
诸葛孔明纵横异界

作者：天丛


内容简介

　　多智近乎妖的诸葛武侯禳星续命功亏一篑，星陨五丈原，其一缕忠魂不灭，穿越到位于异界的天元大陆，附身到一个有些天然呆的小孩身上……

　　于是，一个无所不会、无所不精、无所不能的妖孽天才出现了！

　　且看精通天文地理、奇门遁甲、诸子百家的卧龙军师，如何纵横异界！

　　禳星改命，再造传奇！！！


第一卷 魂降异界


第1章 星陨五丈原

　　八百里秦川，渭水河畔，五丈原！

　　人喊马嘶，炊烟袅袅，耸立的营帐绵延出数里之遥。劲风吹过，立于营中的黑底赤龙旗猎猎作响，使得整个军营蒙上了一层萧杀之气！

　　时过黄昏，天边的一轮残阳大半没入地平线下，空中已经隐约可见星光！

　　此时营内的中军主帐之外，有四十九名甲士身披皂衣，手执皂旗，七人为一队，以七星北斗之势绕帐而行！

　　主帐之内，灯火通明，七盏大灯布于地上占据了北斗七星方位，外围则是四十九盏小灯，呈诸天星辰之相。另外在北极星方位，还设有一座鲜花环绕的祭坛。

　　祭坛之上，一盏青幽幽的莲花型小灯，正向外吐着微弱的火苗。火苗细小如豆，如同风中残烛，一副看起来随时都有可能熄灭的样子。

　　一位须发花白，面相清矍的老者，身穿道袍，披发执剑，脚下踏着天罡北斗步，闭目绕着祭坛缓缓而行。

　　披发老者虽然满面病容，但偶尔睁开双眼之际，眼中却是精芒闪动，几乎比帐中的灯火还要通明，可说是英气逼人！

　　这位道袍老者，着实是历史上一位大大有名的人物！

　　他多智近乎妖，其威名传颂千年而不灭，被历朝历代视为智慧与忠义的化身，永世受世人所尊崇！

　　他就是鞠躬尽瘁，死而后己的蜀汉武侯——诸葛孔明！

　　诸葛孔明辅佐蜀汉，一心匡扶汉室，与强大的曹魏展开了争霸战，前后一共六次出兵祁山，力图克复中原。可惜的是，诸葛孔明遇到了他一生的劲敌，狡猾如狐的魏国大都督司马懿！

　　诸葛孔明六出祁山，未建寸土之功。前日一战，好不容易诱司马懿入伏，准备火烧葫芦谷一战而克，谁知天降暴雨终让司马老贼逃了性命！

　　积累成疾、悲愤交加之下，诸葛孔明终于病倒在了两军阵前。

　　是夜，诸葛孔明夜观天相，见属于自己的将星幽隐，其光昏暗，便知自己命不久矣。

　　诸葛孔明精通奇门遁甲，为蜀汉大业所想，决定以禳星续命之法，逆天改命为自己增寿一纪！

　　今夜，已经是禳星续命的第七夜，只要帐内主灯不灭，就可以说是续命成功！

　　不过，天威难测，即使神通广大如诸葛孔明者，也不敢保证这逆天改命之举就一定能够成功！

　　夜色渐渐的越来越浓，由于今夜正值八月中秋，只见满天银河耿耿，星光灿烂！四下里劲风已停，刁斗无声，可以说是寂静一片！

　　一名身披银甲的青年将领，轻轻掀开帐帘，轻手轻脚的闪身入内。这名青年将领姓姜名维字伯约，乃是诸葛孔明钦点的衣钵传人，军中唯有他可以不经通传，直接进入主帐。

　　入帐之内的姜维见主灯渐亮，心中不由大喜！只要再过两个时辰，到天色大明之时而主灯不灭，禳星就算成功，恩师也就可以续命一纪了！

　　可就在这时，营外突然传来阵阵厮杀之声，然后响起了一阵急促的脚步声。

　　诸葛孔明神色不变，依然是绕祭坛作法，但姜维却是神色一紧，想上前一步挡在营帐入口处。不过，姜维担心走路带风，动作不敢过大，就只是这么缓了一缓，帐帘突然被人挑开，一名身披铁甲的壮汉，急匆匆的进来抱拳道：“丞相，魏军袭营！”

　　姜维目瞪欲裂，眼见掀帘而带起的一股微风，将主灯一下子扑灭，他顿时面如死灰，手上青筋凸起，急怒之余拔出佩剑，就要斩杀闯入帐内的那名铁甲壮汉！

　　正在这时，诸葛孔明却是轻轻的叹了口气，弃剑叹道：“死生有命，这禳星之法逆天而行，就算功亏一篑也实属天意，实在怪不得文长！”

　　这名闯入中军大帐的铁甲壮汉，正是蜀军大将魏延魏文长，此时他也明白过来自己闯了大祸，连忙俯地请罪。而一旁的姜维，也弃剑痛哭，跪倒在地。

　　诸葛孔明此时反而是一脸的淡然，他回首向魏延吩咐道：“文长不必惊慌，魏军袭营不过是想探我军虚实，你只管率军迎击，魏军必退！”

　　魏延匆匆向诸葛孔明拱手一礼，点齐兵马向营外杀去，片刻之后厮杀声就渐去渐远了。

　　诸葛孔明看了看依然跪倒在地的姜维，伸手将他扶起，叹道：“伯约，为师一身竭忠尽力，力图克复中原，但天意如此，徒呼奈何。军中诸将之中，唯有你可以承我衣钵！为师平生所学，已著兵书二十四篇，内有八务、七戒、六恐、五惧之法，你需好生研习，将我兵法传世。另外，为师赠你图本一副，内有连弩制造之法。此弩名为元戎，一弩可发十矢，只要在军中运用得当，定可克制魏军的虎豹骑。伯约，兴复汉室的大业，为师就只能托付于你了！”

　　姜维心中悲痛万分，虽然伸手接过了兵书与连弩图本，却哽咽着说不出一句话来。

　　诸葛孔明伸手在姜维的肩膀上拍了拍，语重心长的道：“伯约，蜀中天险，足可抵曹魏百万大军，唯阴平之地切须仔细，此地虽险却恐敌兵奇袭，可常驻一营于山顶之上以守要道！另外，为师这里有三道锦囊，待为师过世之后你逐一拆开，依计而行便可！”

　　姜维虎目含泪，向着诸葛孔明郑重的点了点头。然后孔明挥手示意，姜维只得不舍的退出了帐外。

　　待得姜维刚刚出帐，诸葛孔明却是脸色一变，猛的喷出一口鲜血，然后身形萎顿下来，倒卧在地。

　　原来，禳星之法属于逆天改命之法，一旦施法失败，必遭天地元气之反噬。诸葛孔明先前强行压下伤势，一是不想乱了军心，二是免得姜维失去方寸！此时心境稍稍一松，自然是再也坚持不住了。

　　倒在地上的诸葛孔明，凄然一笑，喃喃自语道：“主公，诸位将军，孔明不日就要来黄泉与你们相会了！只可惜辛劳一生，终究无法达成我们的梦想，这大汉的龙旗，只怕插不回中原大地了……”

　　十余日之后，公元234年八月二十八日，一代大智贤相诸葛孔明病逝于五丈原军中，十万蜀军为之痛苦失声，卷旗之后徐徐退兵，因为巴蜀大地的擎天巨柱崩塌了！！

　　姜维强忍悲痛，依次拆开诸葛孔明生前所留下来的三个锦囊，然后按照锦囊中的遗计依计行事……

　　且说司马懿见蜀军退兵，不由得大喜过忘，因为此举正好说明诸葛孔明已经归天。于是，司马懿点齐三军，向撤退的蜀军追杀而去。谁知，眼见魏军就要追上蜀军大队，却见蜀军的后军向两旁一分，数十员上将拥着一辆四轮车向魏军笔直迎来。而四轮车上端坐一人，正是羽扇纶巾的诸葛孔明！

　　司马懿大惊失色，惊呼道：“诸葛孔明尚在，老夫又中其计也！”

　　惊恐之余，司马懿拔马返身，急匆匆向后逃去。如此一来魏军士气尽丧，不战而溃，一直败逃出数十里之外，方才收拢残兵，垂头丧气的回营。

　　事实上，诸葛孔明确实已经身亡，只不过他遗留下的锦囊妙计之中，早已安排好了今日的疑兵之计。姜维依计行事，找人假扮孔明，只不过是亮了一亮旗号，就惊退了数十万魏军，使得十万蜀军能够安全的撤退！

　　此战过后，民间就有了一则谚语：死诸葛吓走活司马！

　　由此可见，诸葛孔明之智，实在是能够判阴阳、断生死，不愧有着多智近乎妖之名！！

　　数日之后，蜀军中军退入栈阁道口，却遇到魏延率叛军杀至，并烧毁栈道，断了蜀军的退路。原来，诸葛孔明归天之后，蜀军之中再无人可以压制魏延，此人骄狂自大借机生了反意，想一举夺下蜀军的军权。

　　只不过诸葛孔明手段通天，遗留下的锦囊妙计之中，早已安排马岱施反间计，假意投到魏延帐下，然后在两军阵前，马岱突施拖刀计，一刀斩了魏延，顺利平定了蜀军的这次内乱！

　　至此，蜀汉政权在诸葛孔明去世之后，终于平稳过渡，迎来了后三国时代。而这时的姜维，正握着手中已经拆开的三个锦囊，心中对于恩师的敬意，更是上升到了一个无与伦比的地步！

　　可惜的是，蜀汉后主无能，于公元263年投降曹魏，使得蜀汉仅历二世而亡。后主投降之后，姜维仍然忠于蜀汉，施离间计唆使曹魏大将钟会意图复国，最终事败身亡，使得他与恩师诸葛孔明一样，在死后留下了传颂千古的忠义之名！

　　历史如同滚滚江河，奔腾向前而不知返，当风起云涌的三国时代终于随着时间长河的流逝而渐渐成为过去之后，华夏大地依然顺着固有的历史轨道缓缓向前而行！

　　但谁也不知道，多智近乎妖的诸葛孔明，在其归天之际，却有一缕忠魂不灭，飘飘荡荡的直飞九天，最终消失于一个黝黑的空间隧道之中……


第2章 傻兮兮的二少

　　浩瀚宇宙，无尽星空，有着无数的位面空间，就仿佛恒河沙数，自有三千世界！

　　在无尽的虚空之中，某一个不知名的位面！

　　黑漆漆的虚无之中，突然出现了一个能量漩涡，一瞬间就扩大到了数丈方圆大小。在这个能量漩涡中，充斥着极为狂暴的空间能量，正向四周散发着一种极为暴虐的气息。

　　这样一个能量漩涡，其实是由两个位面在无意间碰撞之后所撕开的空间裂缝，任何有形之物落入到这样不稳定的空间裂缝中，都会在瞬间被撕的粉碎，然后消失在虚无之中。

　　突然之间，空间裂缝中响起了一阵雷鸣之声，然后就见一道紫色的电光从裂缝中劈出，几乎是以肉眼不可见的速度在虚空中急掠而过，眨眼就消失不见……

　　在这个不知名的位面之中，有一处名为天元大陆的世界。

　　天元大陆幅员辽阔，几乎可以用无穷无尽来形容。至少，生活在天元大陆上的智慧生命，即使历经了不知多么悠久的岁月，也没能够探索出大陆的尽头到底在什么地方！

　　天元大陆东南两面环海，而海洋之广阔更是无边无际，虽然传说在海洋的尽头，还有着一些不比天元大陆小的其他大陆，但谁也无法证实这传说的真伪。

　　在大陆的北方，是一片无尽的冰原，终年刮着如同从九幽地狱里吹来的寒风，拒绝一切生命探访这片死亡绝地！

　　至于西方，则是一片未开发的蛮荒世界，不仅有着各种远古异兽生活在这里，还有着无数险地、禁地星罗棋布的散落其中，谁也不知这片蛮荒世界的另一头到底是什么地方。

　　天元大陆辽阔无比，在历史上曾经诞生过不少辉煌的文明，但差不多在万年前，就已经由人类占据了大陆的主导地位。

　　人类按地域，将天元大陆划分为了九州，但是自从三千年前神圣帝国覆灭之后，天元九州就再也没有统一过，而是分裂成了无数个割据地方的大大小小的国家。

　　地处天元大陆南端的梁州，最为强大的国家名为苍南帝国，邻近的三、四个小国都要向其称臣纳贡。

　　这一日，苍南帝国西南边陲的昆卡城中，位于城东一座神庙前的小广场上，正聚集着十余名少年，其中大的顶多十四、五岁，小的则是十岁左右。

　　这群少年中，有一个一身贵族打扮，大约十四、五岁的小胖子，看样子像是众少年之首，此时正笑嘻嘻的对着另一个少年道：“二少，我告诉你哦，冰霜神龙流风霜的宝藏，就藏着我们眼前的这个树洞之中！大家都觉得，只有二少你才有本事获得这个宝藏。至于我们，能够跟在后面开开眼界，就算是三生有幸了！”

　　随着小胖子的这番话，其余的少年也鼓噪起来，纷纷表示只有二少才是取得所谓“宝藏”的不二人选。

　　至于那个被称做二少的少年，面相十分稚嫩，看起来顶多只有十一、二岁，但骨骼粗壮，身形魁梧，其体形比起成年人也差不了多少，论个头绝对是众少年中的第一。

　　这二少不光是个头大，相貌也可以说是极为出色，五官棱角分明，一眼看上去绝对是一名英武的少年。

　　但是，这名看上去很是英武的少年，却有一副呆呆的傻笑挂在他的脸上，让人觉得他的智商似乎有问题！

　　事实上，这个二少的智商确实有问题！

　　要知道，冰霜神龙流风霜是传说中的龙族强者，他的宝藏怎么可能藏在一个小小的树洞之中？任何人都听的出来小胖子的话是在开玩笑，但这个二少却傻兮兮的笑道：“好……好啊！”

　　然后，在少年们的欢呼声中，二少径直向着所谓的“宝藏”走去。

　　所谓藏有“宝藏”的树洞，位于神庙广场旁一棵百年老树的根部，洞口大小和一个足球差不多，深也只有数尺。在这样的树洞内寻宝，应该是只有那些三、四岁幼童才会玩的游戏。但看那个二少的样子，他似乎很喜欢这样的寻宝游戏，真是白白糟蹋了那么威武的一副好身材。

　　片刻后二少就来到了树洞前，只见他笑嘻嘻的蹲下身子将手伸入到了树洞之中。小胖子和一众少年则是面露戏谑之色，就等着看一场好戏！

　　二少因为智商有问题，虽然是十余岁的人，但行事还是如同三、四岁的孩童一样，一向都是其余少年们捉弄的对象。这一次，小胖子等人在树洞中藏了一个马蜂窝，就等着二少伸手去掏，以便于将他狠狠的捉弄一番！

　　眼见着二少的手已经伸入到树洞之中，空中却突然传来一声惊天动地的霹雳声，然后在光天化日之下，只见一道紫色的闪电从空中直劈而下，正好劈中了有着树洞的那棵百年老树！

　　紫色的电光，在“噼噼啪啪”的刺耳电流声中，沿着树身急速向下，瞬间就传导到了二少伸入树洞的手上！

　　先前空中的霹雳声惊天动地，但二少脸上依然是傻兮兮的笑容，显然迅雷不及掩耳。不过，当电光传导到他身上时，二少整个人都僵住了，脸上的傻笑也在一瞬间凝固，然后整个人直挺挺的倒在了地上，也不知是生是死。

　　小胖子等人傻了眼，他们只是想捉弄一下二少，谁知道会突然天降闪电呢？

　　二少人是傻，但他的家族在昆卡城中，可是有着极为庞大的势力，而且他也确实是家族中的二少爷！

　　就算这个二少爷因为智商的问题，使得家族成为了城中的笑柄，但一个势力庞大的家族，怎么也不能容忍家族二少爷死的不明不白吧？

　　这次开玩笑，似乎开出祸事来了！

　　小胖子等人不过是一些十余岁的少年，眼见着可能闹出人命，一时之间自然是惊慌失措，也不知是谁发了一声喊，一众少年顿时作鸟兽散，片刻间就逃的干干净净。

　　此时神庙广场前，只有二少僵硬的躺在地上。但隐约间，可以看到一道紫色的电光，正在他体内不停的游动着，若隐若现……


第3章 星辰之力

　　只要不是庙会日或是赶集日，向来没有多少人会到神庙广场来，因此广场上一众少年之间的闹剧，并没有被外人看见。但是，从空中降下一道威力惊人的紫色雷电，却足以惊动昆卡城中的所有人！

　　没过多久，一道周身裹在一团绿色劲气中的身影，如同星丸跳跃一般，一起一落间就是数十丈的距离，眨眼之间就从极远处来到了神庙广场前。

　　这个裹在绿色劲气中的身影还没有站稳，又有三个分别裹在蓝色、黄色和红色劲气中的身影陆续从不同的方向出现，也是眨眼间的功夫，就飞跃到了神庙广场上。除了色彩不同之外，后出现的三道劲气，在光芒上比起先前的那道绿色劲气似乎要暗淡一些。

　　待得劲气一收，就可以看到裹在绿色劲气中的身影，是一位白面微须，身形适中的中年人。他年约四十余岁，身上有着一股不怒自威的气度，显然是久居上位者。

　　至于后到的三人，裹在蓝色劲气中的是一名满头银发的老者，目光阴鸷，周身散发着一股寒气，让人不敢直视。裹在黄色劲气中的是一个满脸和气笑容的胖子，脸上一个酒糟鼻子很是醒目。至于裹在红色劲气中的最后一人，则是一名年约三旬的美妇，其身材前凸后翘，一副烟视媚行的样子，算得上是一个尤物！

　　中年人神情紧张的看了一下四周，却没有发现什么异状，当下一个闪身，就来到僵卧倒地的二少身旁，伸手在二少口鼻间探了一下，神情这才稍稍一松，然后挥掌疾如闪电的在二少胸腹间拍了十余下。

　　这中年人是达到元将境界的高手，他在二少胸腹间拍的这十余下，已经将一股元力送到了二少体内，只要二少还有一口气在，按道理会立刻醒过来才对。

　　不过，中年人将元力送到二少体内后，却仿佛泥牛入海，没有引起半点反应，二少依然僵直未醒。一时之间，中年人的眉头不由得紧紧皱了起来。

　　后来的三人一直在一旁围观，见中年人出手却没有丝毫效果，一齐面露惊讶神色。其中的胖子上前一步道：“孔爵爷，明少爷没什么不妥吧？”

　　中年人摇摇头道：“身体没什么不对劲，但就是醒不过来！”

　　中年美妇也在一旁讶然问道：“就连孔爵爷出手都没有效果，这是怎么回事？会不会和刚才的雷电有关？”

　　“哼！”银发老者在一旁冷哼一声，道：“先前的那道雷电之威，你我都感应到了，即使是传说中的天雷之劫也不过如此！真要是击到了实处，只怕眼前的这座神庙都不存在了，孔家这位‘著名’的二少爷还能活生生的出现在我们眼前吗？”

　　胖子与中年美妇，对中年人的态度一直都显的很是恭敬，但银发老者的语气中则是有些皮里阳秋了。

　　中年人的气度倒很是沉稳，只听他沉声道：“从感应来看，先前那道雷电应该是劈在了神庙这里。但我们第一时间赶过来，却没有察觉到任何能量波动，此事实在是有些古怪！可惜明儿昏迷不醒，无法细问他到底发生了什么事。”

　　银发老者“嘿嘿”一阵冷笑，道：“就算这位二少爷醒着，只怕我们也问不出什么吧？”

　　言下之意，自然是说二少的智商有问题，他又能知道些什么？

　　中年人深深的看了银发老者一眼，虽然没有显露出多少怒气，但四周的空气却为之一紧，一股无形的压力顿时漫延开来！

　　至于银发老者，目光更为阴鸷了，他周身的气流，也变的阴冷起来。

　　胖子神色微变，但随即笑哈哈的道：“两位爵爷，今天这道雷电确实有几分古怪。我觉得，最好还是向帝都发一份快报，看看有没有什么高人能够解释这道古怪的雷电到底是什么来历！”

　　中年人缓缓的点了点头，向胖子道：“那就有劳城守大人了。”

　　话音一落，就见中年人一把抓起僵卧在地上的二少，身形随即被一股绿色劲气包裹，一跃就是数十丈的距离，片刻间就消失在了远处。

　　随着中年人离去，空气中的无形压力立刻消失不见。

　　银发老者冷笑了几声，他身边的那种阴冷感觉也化于无形之中。

　　至于胖子与中年美妇，则是一起露出了惹有所思的神情……

　　昆卡城中的诸人，并不知道在紫色雷电轰击而下的同时，天元大陆上至少有数十处地方的天地元力，突然间有了极大的变异，甚至出现了不少天地异像！只不过这种天地元力的变异，对于绝大多数的人来说，他们根本感应不到……

　　※※※

　　位于天元大陆中心地带的元州，有一座占地极为广阔的巨型城市，高大、宽广的城墙向四周绵延开去，根本就看不到尽头。在城市的正中央，一座巨大的白塔直插入云宵，让人无法看到塔顶，仿佛这座白塔能够直通天际一样。

　　白塔之中有一间极为隐密的密室，密室中有一位须发皆白、满脸皱纹，也不知有多大年纪的独目老者，正紧盯着他身前的一颗白色水晶球。

　　水晶球虽然是白色的，但球体中一片漆黑，只有一些闪闪发光的细亮光点，不规则的分布在球体之内，使得水晶球内部看起来就像是黑夜中的星空一样。

　　不过，这“星空”中的“星辰”似乎少了点，只有区区数十颗的样子，让人觉得这“星空”多少有些不论不类。

　　此时独目老者正紧张的盯着水晶球，一只独目向外射出精芒，仿佛化为了实质一样，直刺入水晶球内。

　　漆黑的水晶球内，突然间有了一个新的光点诞生，虽然然没有其他“星辰”明亮，但应该也是水晶球中类似于“星辰”的存在。

　　看着这粒新的“星辰”诞生，独目老者的神情变化万千，难以让人猜测他的真实想法到底是什么。但随即，一个凄厉的声音在密室内回荡起来！

　　“星辰之力！终于诞生了新的星辰之力！至高无上的存在啊，您并没有遗弃这片大陆！”


第4章 孔氏家族

　　昆卡城的城南，有一座占地极为广阔的庄园，可以说城南地区差不多二分之一的地盘，都划归到了这座庄园之内。

　　昆卡城在苍南帝国中，虽然算不上什么名城大埠，但好歹也是一座颇具规模的地方城市，能在这样的城市里拥有这么大的一座庄园，足以说明庄园主人的权势！

　　事实上，提起孔家，在昆卡城中可以说是无人不知、无人不晓！毕竟孔家是昆卡城内两大巨无霸家族之一，整个城市至少有三成左右的人，都是依附着孔家的各个产业而生存。

　　在苍南帝国中，孔这个姓氏并不常见，而能够成为贵族的孔姓，整个帝国中更是独此一家、别无分号，那就是苍南帝国的孔氏家族！

　　苍南帝国建国于五百年前，初代国主胡硕雄才大略，以一个佣兵团起家，最终百战立国，创建了位于梁州境内的一个庞大帝国。

　　当初跟着胡硕打天下的，有两大功臣，并且在苍南帝国建国之后，都被赐封为公爵，子孙可以世袭。其中一人，正是孔氏家族的先祖！

　　对于绝大多数人来说，孔氏家族的先祖孔秀，是一个很神秘的人，他的出生来历从来无人知晓，但一身本领却可以说是惊天动地。

　　民间甚至有一个传言：孔秀应该是生活在海外某个未知大陆上的人，在机缘巧合之下才会来到天元大陆，从而辅助胡硕建立了苍南帝国！

　　海外的未知大陆，一向只存在于天元大陆的传说之中，是不是真的存在从来无人能够证实，这也使得孔氏家族数百年来，一直都蒙上了一层神秘的外衣。

　　当初孔秀是孤身一人出现在天元大陆，但孔氏家族经过数百年来的繁衍生息，早就是枝繁叶茂。如今孔氏家族光是嫡系子弟就有数百人之多，如果再算上旁系以及依附在孔家之下的各大势力，绝对是苍南帝国内一个巨无霸般的存在！

　　孔家世袭的公爵之位，只有嫡长子能够继承，但孔家子弟数百年来也出现过不少优秀人才，陆续受到过帝国的不少封赏，因此家族中所拥有的爵位足有近百之多！

　　昆卡城中的孔家，从血缘关系上来算，应该是由孔秀第三子所传下来的一脉，但和孔氏家族的本家已经颇为疏远了，只能算是孔氏家族的旁支。不过，在昆卡城这样的地方城市中，即使只是孔氏家族的一脉旁支，那也是数一数二的大势力，足以成为地方上的霸主！

　　因此，孔家在昆卡城中能够拥有那么大的一块地盘，也就一点不奇怪了。

　　此时距离天降紫色闪电，已经过去了三天三夜，在孔家庄园内一个幽静的院子中，一名身形健壮的少年，正闭目躺在一间厢房的床榻之上，仿佛熟睡未醒。

　　这个少年，正是被紫色闪电劈中的孔家二少爷！

　　这段时间，孔家二少一直昏迷不醒，但身体的各项机能均十分正常，他的父亲孔君想尽了办法，也无法让他醒过来，只能任由他躺在房中静养。

　　孔君是昆卡城中的孔家家主，从他这一系的祖上继承了一个帝国男爵的封号。区区一个男爵，在孔氏本家算不了什么，但在位于帝国偏远地区的昆卡城中，则是身份最为显赫的大人物了！

　　整个昆卡城中，论身份能够与孔君平起平坐的，就只有昌氏家族的家主昌西男爵！

　　昌氏家族是昆卡城中土生土长的豪门，据说在昆卡城升格为城市之前，昌氏家族的先祖就已经扎根在这片土地之上。当初昆卡城被纳入到苍南帝国版图内的时候，昌氏家族在第一时间向帝国投诚，帮助帝国以最快的速度掌握了昆卡城全境，从而获封了一个男爵封号，正式晋升为贵族！

　　昌氏家族曾经是昆卡城中唯一的贵族，如果没有孔家出现的话。

　　孔君这一脉孔氏旁支的男爵封号，是孔君祖父那一代所获得的，由于男爵的爵位属于低等级爵位，其所获得的封地也就只能位于昆卡城这样的偏远地区了。

　　自从孔家来到昆卡城后，就一直与昌氏家族的关系不怎么融洽，其原因自然是一山难容二虎。而一座小小的昆卡城，又岂能容得下两个大家族？

　　就像是与孔家针锋相对一样，昌氏家族的封地，则是占据了城北地区近二分之一的地盘。不过，城北比不上城南富裕，这也使得经营昆卡城超过五百年之久的昌氏家族，在影响力上还不如只传了四代的孔家。

　　三天前孔家二少被雷劈时，紧跟在孔君身后出现的那名银发老者，就是昌氏家族的现任家主昌西男爵！

　　正是由于两大家族素有敌意，昌西才会与孔君那么不对路，只不过是随便言语几句就有了冲突。

　　和昌西一起出现的胖子，则是昆卡城现任的城守大人罗正，他代表的是帝国官方身份，虽然其本身没有爵位，但也算是与孔君、昌西平起平坐的人物。

　　至于中年美妇，名加梅琳，也是昆卡城中颇有身份的一个人物。她是昆卡城商会联盟的主席，手中能够调动的商会势力着实不少，因此说话也有几分份量。再加上她身为女子，不仅貌美如花，交际手段也高明，游走在几大势力之间，颇有些左右逢源的架势。

　　孔君、昌西、罗正再加上梅琳，代表了昆卡城中的四大头面人物，三天前他们为了追踪紫色闪电而同时出现在神庙，算得上是极为难得的一次聚会。不过，他们四人来的虽快，却没有见到孔家二少被雷劈时的情形，一时之间自然也联想不到，孔家二少昏迷不醒的原因，居然会和这道从天而降的紫色闪电有关！

　　而这个时候，昏迷了三天三夜的孔家二少，突然之间睁开了他的眼睛！！


第5章 天才？白痴？

　　孔家二少，在昆卡城中也算得上是一位颇为知名的人物了。除了有一个孔家二少爷的显赫身份之外，还在于他短短十二年的人生，其经历却十分曲折。

　　孔家二少在年幼的时候，可是有着天才之名的！他三岁时开始修炼家传功法，仅仅一个月之后就能够感受到天地元力的存在，从而正式踏上了修炼之途，成为了一名入门级元者！

　　相比一般修炼者需要半年至一年时间的苦修，才能够感受到天地元力的存在，孔家二少实在可以称得上是数十年难得一见的天才！

　　踏上修炼之途后，孔家二少的晋级速度可以说是飞快，只用了区区两年时间就一鼓作气突破入门级元者的七重关卡，正式成为了一名初阶元士，时年仅五岁，一举夺下了昆卡城历史上最年幼元士的称号！

　　此后，孔家二少依然保持着惊人的晋级速度，几乎每次都是不到两年时间就能够踏上一层台阶，在还没有年满九岁的时候，就晋升到了高阶元士的境界！按照这样的修炼速度，孔家二少突破元士境界，晋升成为元师，只不过是指日可待的事情。

　　在天元大陆上，能够有着修炼体质的人，绝对是万中无一！而所谓的修炼体质，就是看其能否感受到天地元力的存在，只有在天地元力的驱动下，才能够修炼各种各样的元力功法与武技，从而拥有莫大的神通。

　　修炼之途，荆棘密布，即使是有着修炼体质的人，要想取得令人瞩目的成就，也是极为困难的一件事。

　　对于修炼者来说，能够感受到天地元力的存在，才可以算是成为了入门级元者，然后再依据自己的体质选择相应的元力功法，淬炼肉体与魂力，从而取得境界上的提升。

　　元者共有七重境界，被修炼者称之为七重天，只有突破了第七重天，才能摆脱凡胎的桎梏，正式晋升为元士。

　　修炼者也只有达到了元士境界后，才能够甩掉入门级这个称呼，成为真正的修炼者。别看元者与元士只有一个境界的差别，但这一步之差却是天地之别，对于大部分修炼者来说，第七重天甚至是他们努力终生都无法踏过去的一道坎。

　　当然了，就算只是入门级的元者，在普通人眼中也是无比强大的存在，那怕只是位于前三重天的初阶入门元者，也能够成为百人敌一样的存在。可以说，修炼者在普通人的眼中，一直都是高高在上的！

　　一般而言，晋升到元士境界后，才能算是真正的修炼者，但修炼之途仅仅只是从这一步开始，后面还有着无数高峰等待着修炼者去攀登！

　　对于修炼者而言，元士境界之后还有着元师、元将、元帅、元帝、元圣等各层境界，每一层境界又可以分为初阶、中阶、高阶三个层级，哪怕只是同一境界之间的层级突破，对于修炼者而言都是极为困难的一件事，不少修炼者很有可能终其一生苦修，都无法取得寸进！

　　想从元者进阶到元士，对于修炼者来说是一道坎，而突破元师进入到元将境界，则是另一道坎。因为元士、元师这两个境界的修炼者，虽然摆脱了入门级的称呼，但还是只能算作低阶修炼者，只有晋升到元将境界后，才能成为真正的强者！

　　能够成为元将的修炼者，无一例外都可以算是一方豪强，要是能够再进一步达到元帅境界，就可以说是各国的顶尖人物，已经位于世俗界的巅峰了！

　　至于更高层次的元帝、元圣级修炼者，已经超脱出世俗界，不是凡人可以接触到的。而这样的绝顶修炼者，在常人眼里和神灵也差不了多少。

　　在传说中，还有高于元圣境界的超强存在，但传说终归只是传说，在元圣境界之上到底还有着什么，根本就没有人说的清楚！

　　修炼者之间层级分明，每一境界之间的实力差距，都可以用天差地别来形容！即使是同一境界之中，因为初阶、中阶、高阶之间的层级不同，每一层级之间的实力差距至少也有三、四倍之多！

　　如此一来，高境界的修炼者自然成为了凤毛麟角般的存在，在各国之中都有着极为崇高的地位，而一名强大的修炼者，往往都是各方势力极力争取的对象。像孔家二少这样，十岁不到就能够有着高阶元士的修为，绝对可以用惊才绝艳来形容！

　　一般而言，能够在未成年之前就晋升到元师境界，就可以说是拥有极为罕见的修炼天赋，有极大的可能最终成长为元帅级甚至以上的顶尖强者！

　　在天元大陆上，年满十六岁才算是成年，以孔家二少所表现出来的天赋，如果他能够以十岁幼龄就成就元师境界，那么他的未来是不是更让人值得期待呢？

　　昆卡城的孔家，只是孔氏家族的一个旁系支脉，但这样的支脉之中，要是能够诞生一名元帅境界的强者，立刻就会被本家所承认，整个支脉也会重新并入到本家之中！

　　孔家二少有着如此绝佳的修炼天赋，可以说是从小就被家族寄予了厚望。对于家族来说，孔家二少真要是能够成为元帅级强者，那么家族回归本家就是板上钉钉的事！

　　但不知道是不是天妒英才，刚刚年满九岁没有多久的孔家二少，突然之间得了一场怪病，虽然最终保住了性命，但脑子却不知怎么的坏掉了。一夜之间，昔日的天才从云端跌落，而所谓的元帅级强者之梦，更是成为了一个笑柄！

　　天才的孔家二少，智力退化到了如同普通三岁幼儿一般，就连基本的生活自理能力都没有，还如何谈的上修炼？

　　三年多的时间过去了，孔家二少在昆卡城中的名声更响了。但是，名声更响的原因并不是因为他的天才，而是因为他是全城之中，身份最为高贵的一个白痴！！

　　而现在，曾经从天才变为白痴的孔家二少，在昏迷了三天三夜之后，突然的醒了过来！！


第6章 重生

　　脑子坏掉的孔家二少，一直都是一副浑浑噩噩的模样，眼神之中更是充满了呆滞的目光。但是昏迷三天之后再度醒过来的孔家二少，当他睁开眼睛时，却可以看到他的眼中闪过一道摄人的精芒！

　　这道精芒，充满着一种说不出的睿智，仿佛能够穿透岁月沧桑，阅遍世间万物！

　　在精芒之下的那对黑色眼眸，更是如同深不见底的深潭，如果有人敢与之对视的话，肯定会觉得浑身的精、气、神都会被这双眼眸给彻底的吸附住，从而完全迷失自我！

　　孔家二少，是智力如同三岁幼儿的白痴，但从他的眼眸之中，怎么可能射出如此深邃的精芒？

　　可以肯定，被紫色的雷电劈中之后，孔家二少的身上肯定发生了什么惊人的异变！

　　如果说冥冥中自有天意的话，那么发生在孔家二少身上的异变，就真的是只能用天意来形容了！

　　孔家二少，姓孔名明，刚好与那位智冠天下的卧龙军师诸葛孔明同名！

　　昔日诸葛孔明星陨五丈原后，其一缕忠魂不灭，飞入虚空中与紫色闪电融合在一起，一直游荡在茫茫宇宙之中，也不知穿越了多少位面！

　　紫色闪电是宇宙空间中一股极为独特的能量存在，不受时间与空间的束缚，自诞生之日起就一直在宇宙各个位面之间任意穿梭。

　　诸葛孔明的忠魂能够附在紫色闪电之上，随之一起游历可以说是一段极为奇特的旅程，沿途之中也不知见证了多少星辰的幻生幻灭！

　　对于诸葛孔明来说，他的忠魂伴随着紫色闪电经过宇宙旅程的锤炼之后，其魂力已经增长到了一个不可思议的地步，使得诸葛孔明就算肉身已经灰飞烟灭，但那缕忠魂却能够保持灵智不散，使得他的记忆与神智完整的保存了下来。

　　在茫茫宇宙中的旅行，对于诸葛孔明的忠魂来说，是一趟完全超出想象之外的经历！即使是多智近乎妖的诸葛孔明，也从来没有想过，宇宙居然是如此的广阔与神奇，种种奇妙之处简直是匪夷所思！

　　在穿越宇宙的游历过程中，诸葛孔明的灵智渐开，其眼光与见识已经不仅仅局限于三国时代，而是上升到了一个崭新的高度！

　　如果说历史是一口古井，芸芸众生是位于井底观天的青蛙，那么此时的诸葛孔明则是跳出了那口古井，有机缘见识到真正的广阔蓝天，其胸中所藏自然更胜以前的百倍、千倍！

　　紫色闪电已经在宇宙中穿梭了无数位面，途中恰好经过一道空间裂缝而来到了天元大陆，最终又无巧不巧的劈在了孔家二少孔明的身上！

　　能够自由穿梭宇宙空间的紫色闪电，为什么会降落在天元大陆上，其原因只怕谁也说不清楚。但是，随着紫色闪电的劈落，诸葛孔明的忠魂却是趁机进入到了小孔明的体内！

　　一切，也许只能归之于天意了！

　　诸葛孔明的魂力之强，绝非一般人能够与之相比，当其忠魂进入小孔明的体内时，就算灵智已失的小孔明天生魂力就比较强大，还是被诸葛孔明的忠魂给吞噬掉了。

　　在这三天时间内，诸葛孔明的忠魂将小孔明的灵魂融入到了他的魂力之内，顺便将小孔明的记忆全都继承了下来，并且以其强大的魂力，逐步取得了小孔明身体的控制权。

　　可以说，现在醒过来的这位孔家二少，已经不是那个由天才变成白痴的小孔明！但要说他是诸葛孔明穿越重生也不尽然，毕竟那缕忠魂在穿梭宇宙时有了极大的变化，再加上融合了小孔明的记忆后，已经与那个鞠躬尽瘁死而后己的蜀汉丞相有所不同了！

　　确切的说，昏迷三天之后醒过来的这名少年，是老孔明和小孔明灵魂融合之后所诞生出来的新孔明！

　　从今以后，不论前世今生，就只有这么一个孔明了！

　　醒过来的孔明，在打量了一下四周的环境之后，眼中的精芒也就渐渐暗淡下来，恢复成了普通人的模样。不然的话，任何人见到这样的眼中精芒，都会认定孔明必有不凡之处！

　　孔明拥有小孔明的记忆，对于天元大陆的一切并不陌生，就算他现在的灵智是由诸葛孔明的忠魂所主导，却也没有因为重生而对新环境露出半点诧异的神情。

　　经过无数位面空间锻炼过的魂力，就算是面对附体重生这样的神奇事件，也自然而然的能够保持波澜不惊的平静！

　　孔明现在所占据的这具身体，昔日可是有着天才之名的啊！既然是借这具身体重生，那么这天才之名会不会比以往更加响亮呢？

　　孔明已经彻底的掌握了这具身体，他当然要试一下所谓感受天地元力的修炼者，到底是什么样的一种存在了。

　　随着孔明心念一动，四周围的空气之中，突然间像是有一种无形的力量，在受到了某种神秘的召唤后，聚集起来向着孔明的身体内疯狂涌入！

　　这种无形的力量，是一种极为精纯的能量，如果没有受到牵引，它就是游离在宇宙天地间的一种浮游粒子，普通人根本不知道其存在。但是，这种浮游粒子一旦被人体纳入，就会以人体的经脉、气海为熔炉，从而暴发出极为惊人的威力！

　　正是因为拥有这种可怕的能量，能够感受到天地元力的修炼者，才会那么的强大！

　　这就像是原子，如果只是普通的原子，会微小的让你无法察觉，可原子一旦发生核聚变或是核裂变，所暴发出来的能量就绝非人力所能抗衡！

　　现在，孔明正以鲸吞吸水之势，将他身体周围的天地元力疯狂的吸入到身体之内！而随着元力的越聚越多，一股惊人的气息从孔明的身体中向外散发出去，其声势已经惊动到了小院之外！


第7章 拜见父亲大人

　　孔明在由天才变成白痴之前，虽然还没有年满十岁，但已经有着高阶元士的修为，虽然还算不上是高阶修炼者，但其拥有的实力已经远远超出了普通人！

　　可惜的是，孔明一夜之间由天才变成白痴，自然再也不懂得什么叫做修炼，其苦修凝炼的元力也就慢慢消散一空。可以说，被紫色闪电劈中之前的孔明，就算身形高大，也不过是一个普通的少年，身体内并没有丝毫元力的存在。

　　不过，孔明毕竟是达到了高阶元士境界的修炼者，就算此刻他的身体内没有丝毫元力，但只要能够重新开始修炼，也就能够以极快的速度补充曾经流逝掉的元力。

　　这就像是一个大茶壶，即使茶壶中的水倒干了，但容积还在，只要再次往茶壶里注水，自然很快就可以将茶壶装满。

　　现在，孔明的身体就是一个急需快速装满的茶壶，所以他吸纳天地元力的声势极为浩大，绝非一般元士境界的修炼者所能够引发的！

　　对于天地元力的变化，修炼者远比普通人要敏感的多，当孔明所散发出去的气息越来越盛时，自然会被近距离内的其他修炼者感应到！

　　片刻之后，四周破空声接连响起，十余道人影陆续出现在了小院的周围。不过，在近距离感受到小院内惊人的气息之后，没有人敢踏足于小院之内。

　　这十余个人影，毫无疑问都是修炼者，只不过其中差不多一半仅仅只是入门级的元者，还没有突破七重天的门槛，自然算不上是真正的强者。

　　其余的七、八人之中，大多数停留在元士境界，只有两位年纪看起来不算小的老者，其气息明显与其他人不同，应该是达到了元师境界的修炼者！

　　但现在，不管是元者、元士还是元师，都不敢轻易越雷池一步！因为小院内的元力变化实在是太过剧烈，已经超出了他们的认知。

　　在几名元士境界的修炼者中，有一名看上去顶多二十余岁的年轻人，面露疑惑之色，向着两名元师境界的老者道：“秦老，符老，眼前的元力变化到底是怎么回事？这股气息实在是惊人，恐怕只有父亲大人才能引发吧？”

　　两名老者一起摇了摇头，其中年纪看起来略大一些的那名老者道：“家主正在闭关，以求摸索出唤醒二少爷的办法，现在断然不可能出现在二少爷所居住的小院内！”

　　另一名老者则接口道：“就算家主正在闭关，应该也感应到了这里的元力变化，相信家主很快就会破关赶过来！”

　　年轻人默默无语的点了点头，道：“真希望父亲大人能够快点过来，不然真不知道二弟在院子里会不会有什么危险。”

　　这个看上去二十余岁的年轻人，正是孔家的大少爷孔昭。他能够以二十二岁的年龄就晋升到高阶元士的境界，也算得上是极有修炼天赋了，但和三年前那个惊才绝艳的孔家二少爷比较起来，也就不算什么了。

　　两名元师境界的老者，则是为孔家效力的两位客卿长老，因为他们均有着元师境界的修为，在昆卡城这样的小地方已经算得上是难得一见的强者，于是被孔家礼聘为长老，在孔家享有极为尊崇的地位。

　　年纪较大的那名元师，名叫秦德，虽然年过七十，但精修的火系元力已经达到了高阶元师的巅峰程度，一向号称孔家自家主孔君以下的第二高手。不过，秦德受天资所限，这辈子是不太可能突破高阶元师的瓶颈，进阶到元将境界了。

　　至于年纪较轻的元师，则是孔家的二长老，名叫符森，年纪刚过五旬，晋升中阶元师也只有数年的时间。论修为，符森比起秦德要逊上一阶，但符森修炼的是土系元力，其防御力之强颇有独到之处，能够成为孔家的长老也是实质名归！

　　现在，不论是孔昭还是秦德或是符森，都无法判断出眼前的小院子内到底发生了什么事，他们只能等着家主孔君的到来了。

　　片刻之后，一声劲急的破空声响起，随着一道绿色光芒闪过，一位白面微须的中年人突然出现在小院门前的空地上，正是孔家的现任家主孔君！

　　孔君的修为已经达到了初阶元将的巅峰层次，是昆卡城中货真价实的第一高手。以他的身法速度，一掠之间足有数十丈的距离，从远处突然间来到小院前，在常人眼中和瞬移也差不了多少。

　　随着孔君的出现，所有人一起向他恭恭敬敬的行了一个礼，齐声道：“恭迎家主！”就连孔昭这个儿子也不例外。

　　一个能够传承百年以上的家族，自然是族规森严，在公开场合家主就是一个家族中至高无上的存在，谁也不敢在家主面前失了丝毫礼数。

　　只不过此时的孔君，并没有理会身边的众人，而是瞪大了眼睛，牢牢的盯着小院内，口中更是喃喃自语着：“这股气息……这股气息……是明儿！真的是我的明儿！！明儿他回来了！”

　　随即只见孔君袍袖一挥，一股无形的劲气向前一涌，小院的大门顿时被撞开。

　　随着小院的门户一开，一股汹涌的力量猛的向外涌出。几名入门级的元者，刚一接触这股力量就东倒西歪，显然是承受不了这股力量的冲击。只有达到元士、元师境界的诸人，才能在暗中运转元力的情况下，保持身形不动。

　　至于孔君，由于他的修为高深，跟本就不在乎这股冲击力，而是直接一步就踏入到了院内。

　　此时，小院内居中的那间厢房，房门无风自开，孔明高大的身影出现在了门口，向着孔君恭恭敬敬的施了一礼，朗声道：“孩儿拜见父亲大人！”……


第8章 恢复如初

　　孔君与孔明是货真价实的父子关系，而儿子向老子施礼也是再正常不过的事情。但是，孔君在听到这一声“拜见父亲大人”之后，却是身形巨震，神情很是激动的道：“明儿，你一切可还安好？”

　　孔明这个孩儿，绝对是孔君心头的至爱，因为这么一个天才的少年，不仅是他们这一脉分支重回本家的希望，还是他一生的骄傲！可以说，孔君将自己的全部期望，都寄托到了孔明的身上！

　　可惜的是，突然而来的怪病，让曾经的天才少年一夕之间变成了白痴，这对于孔君的打击可说是极大。如果孔君不是元将级的高手，已经将心智修炼到十分坚毅的程度，只怕会就此变的一蹶不振。

　　孔君一直希望孔明能够恢复如常，但三年时间过去了，他不知失望了多少次。而这一次，孔君却清清楚楚感觉到了孔明重新吸纳天地元力后的那股惊人气息，他心中之激动可想而知。

　　至于孔明，却是从孔君身上感受到了深深的父子之情，他缓缓的抬起头来，看了孔君一眼。此时的孔明，灵智是以三国时代那位智冠天下的卧龙军师为主，但在融合了小孔明的灵魂之后，他自然知道孔君是自己的什么人。

　　从灵魂角度来看，孔明与孔君已经没什么关系，但在肉体上，他却依然有着一种血脉相连的感觉。

　　孔明自幼父母双亡，是由叔父抚养其长大，因此对于所谓的父爱，感受并不是太深。但是这一刻，孔明却切实感受到了孔君那种至真至诚的舔犊之情，他心中激动之余，也语带真诚的道：“父亲大人请放心，孩儿已经无恙！过往种种，就当是孩儿大梦一场好了。”

　　孔君伸手扶在孔明的双肩之上，立刻就感受到了孔明身上汹涌的元力波动，显然是已经完全恢复到了高阶元士的修为！孔君在心中惊喜之余，也迅速的将心情平复下来。

　　只见孔君回首向院外的众人沉声道：“今日内院之事，不得有半点泄露到外界，不然定要家法侍候！”

　　孔君身为孔家的家主，行事一向果决，他心情一旦平复下来，自然会站在家族的角度来考虑问题。

　　少年时期的孔明，因天才之名成为了孔家的骄傲，但随着他大病一场，昔日的骄傲却成为了全城的笑柄！如此一来，就算孔君与孔明的父子之情不变，但孔明在孔家的地位，却变的极为尴尬了。

　　现在孔君要确认的，就是天才的孔明是不是真的回来了！不然的话，一旦孔家二少复原的消息外传出去，但事实却与之不符，孔家岂不是再度成为全城的笑柄？

　　现阶段，还是让这个喜讯暂时局限在孔家内部好了。

　　对于家主的命令，孔家众人自然不敢违背，于是一起恭恭敬敬的退了下去，还顺手将内院的房门给掩上了。

　　看着关闭的房门，孔家大少孔昭兴高采烈的握拳挥了挥手，喜道：“二弟如果恢复如初，就实在是太好了！我们孔家崛起有望啊！”

　　其余诸人纷纷出言附和，但谁也没有留意到，孔昭握成拳的双手，似乎是用力过猛了，就连指骨关节都隐隐有些泛白……

　　当院子中只剩下孔君与孔明父子两人时，孔君微笑着向孔明点了点头，然后伸手搭在孔明的后背之上，微微向外吐出一丝元力，很快就在孔明周身游走了一圈。

　　查探的结果让孔君很是满意，因为孔明体内的元力之充沛，已经完全恢复到了他大病之前的水准，只要孔明修炼的天赋也恢复如初，那么用不了一年半载，孔明依然有极大的希望冲击元师境界！

　　十三岁的元师虽然没有十岁的元师那么耀眼，但只要能够在未成年之前就达到元师境界，就有最终成为元帅级强者的可能。

　　孔明，依然会是那个声震昆卡城的绝世天才！

　　接下来，孔君又考较了一下孔明修炼的功法口诀，然后又亲眼看着孔明演练了一套以前的拿手拳法，这才终于确定他那个天才的儿子，真的是完全恢复了。

　　也许正如孔明所说，这三年的时间，就当是曾经大梦一场好了。虽然耽误了三年，但只要醒过来，一切就还不算晚！

　　孔明已经完全融合了小孔明以前的记忆，因此要想做出一副恢复如初的样子，自然是轻而易举。当然了，当孔君问起孔明为什么会恢复如初的时候，就要适当的装一下傻了。反正孔明只说自己被雷电劈中之后，就好像大梦方醒，莫名其妙就这么清醒了过来。

　　孔明被紫色闪电劈中时的情形，并没有被孔君等人看到。但是，搞恶作剧的小胖子等人，可是亲眼目睹了孔明被雷劈的全过程，这件事是不可能隐瞒的。而孔明坦言自己是被雷劈之后才莫名其妙的恢复，自然谁也不能质疑他，更不可能联想到紫色闪电中居然还暗藏着另一个孔明的魂魄，并借机占据了小孔明的身体。

　　就算孔君见多识广，他也不可能知道紫色闪电的来历，更不可能知道其中还有隐情。至于被雷劈之后就恢复了神智，虽然听起来有些匪夷所思，但一时之间却也找不到更好的解释了。

　　这一切，就当是孔家先祖显灵好了！

　　不管怎么说，孔明能够恢复如初，绝对是孔家的一件大喜事。孔君吩咐孔明先好好休息一下，待过个两三天，等家族做好充足的准备之后，就会向外界公布天才的孔家二少已经恢复如初的好消息。到时候，孔家倒要看看，还有谁敢把孔家二少当笑话来看！

　　孔明恭恭敬敬的将孔君送出了自己所居住的小院之后，就回到屋内静静的坐在了自己的床边。

　　房门已关，天色渐黑，孔明却缓缓的抬起了自己的一双手，就这么举在眼前。

　　从表面上来看，这双手并没有什么特别之处。但是，只要你凝神细看的话，隐约之间就可以看到一道紫色的光华，正在皮肤下缓缓流转着，显得极为神秘。

　　不过，随着孔明将自己的心神收敛之后，皮肤下的那道紫色光华，也就消失不见了……


第9章 神秘力量

　　现在的孔明，可以说智慧更胜从前，心境也因为宇宙旅行而变的大不一样，即使亲身经历了附体重生这样的奇事，他也不觉得有多么的不可思议。

　　借助现在这具身体以前所修炼出来的功法，孔明更是体会到了什么叫做天地元力，以及将元力吸纳到体内的那种感觉。

　　不得不说，元力真是一种异常奇特的能量。借助这股强大的能量，可以让人类摆脱肉体凡胎的桎梏，发挥出超乎想象之外的力量。将元力运用到极致之后，哪怕是拥有移山倒海、摘星揽月的大神通，也不是不可能。

　　孔明在三国时代就已经学究天人，诸子百家之技无不精通，在奇门遁甲之道上更是有着极深的造诣，甚至还知道一些上古仙家的修炼之法。

　　仙家之法如果修炼到高深处，同样威力惊人。不过，要想修炼仙家之法，条件之苛刻更胜于修炼元力。至少，三国时代的孔明，并不具备修炼仙家之法的体质，要不然他也不会病逝于五丈原了。

　　孔明现在的身体，如果只论身体素质，比起三国时代不知道强了多少倍。这固然有修炼元力的原因在内，还在于天元大陆上的人类与地球不同，普遍要显得更强壮一些！如果只论战斗力，能够修炼元力的孔明，比起三国时代的孔明要强上千倍、万倍都不止！

　　孔明可以感觉到他现在的身体，已经和以前完全不一样了，甚至可以用强大到不可思议来形容。但是这种强大，并不仅仅是因为元力，还在于他的身体内，潜藏着另一股神秘的能量！

　　孔明只要凝神内视，就可以察觉到他的体内，有一道紫色光华在缓缓流转。这道紫色的光华，到底是什么样的存在，孔明并不清楚，但是他能够感觉到，这道紫色光华似乎能够从遥远的宇宙星空中吸取某种神秘的力量，让他变的更为强大！

　　这种神秘的力量，并不是元力，甚至可以说与元力泾渭分明，绝对是截然不同的两种存在，但这两种力量却可以共存于孔明的体内，相互之间更是秋毫无犯。

　　可以说，神秘力量与元力的唯一共同点，就是都可以让孔明变的无比强大！

　　在感受过元力的强大之后，孔明很想弄明白体内的这股神秘力量到底是什么，并且想尝试一下，看自己到底能不能够掌控这股神秘力量。

　　神秘力量之所以会诞生，应该是源自于体内的紫色光华，但孔明却可以感觉到，神秘力量所吸取的能量，却是来自于宇宙星空！

　　现在天色已经全黑，孔明在思索了片刻之后，干脆起身推开了窗户，向外仰望夜空。

　　孔明精通天文地理，夜观天相对于他来说，几乎是三国时代的他每晚都要做的必修课，各种星图更是烂熟于胸。不过，在经过了穿梭宇宙各位面的旅行之后，孔明已经明白，在不同的星球上，星空是完全不一样的，如果从不同的星系向夜空仰望，星空的模样绝对截然不同。

　　夜晚的星空，是由无数星星所组成，而每颗闪亮的星星，几乎都代表着一颗巨大的恒星。这一点，孔明早就明白了。

　　以孔明现在的学识来说，只要他能够看到星空，就可以进行演算，以确定天元大陆在宇宙中所处的位置，周围又会有什么样的星系，这样就能够分析出神秘力量到底来自于宇宙的何方了。

　　但是，当孔明推开窗户看到夜空之后，他却长长的叹了口气。

　　因为天元大陆的夜空中，星星的数量实在是太少了！！

　　从小孔明的记忆之中，孔明早就知道天元大陆是没有月亮存在的。

　　没有月亮并不难理解，因为这表示天元大陆的外空之中，并没有一颗适合成为月亮的卫星。但是，在亲眼看到天元大陆的星空之后，孔明还是觉得有些不可思议。

　　孔明现在的目力可以说是极为超卓，但在他看遍夜空之后，也仅仅只是看到数十颗星星在闪烁。而且，只能看到区区数十颗星星的原因，并不是因为星星的亮度，而是夜空中确实只有这么孤零零的数十颗星！

　　按理说，这种现象是不太可能发生的，因为不论位于宇宙的什么地方，相邻的恒星都不可能这么少！

　　唯一的可能性，就是天元大陆处在宇宙中一个十分独特的空间内，也许是在宇宙的某个边缘角落吧，并且周围没有任何其他星系的存在，因此夜空中的星星才会显得这么少！

　　难怪在小孔明的记忆中，没什么是和星空有关的，毕竟夜空中只有区区数十颗星星，在普通人眼里根本形成不了星空的概念。不过，如此独特的星空，仍然可以给孔明足够的启示，因为他已经清晰的感应到，体内神秘力量的源泉，到底来自于哪一颗星！

　　天空中虽然只有区区数十颗星，但其中一颗星在夜空中所处的位置，对于孔明来说实在是太熟悉了，甚至于他闭着眼睛都不可能指错这颗星所在的方位！

　　这颗星，名为天枢！

　　天枢星，大名鼎鼎的北斗七星第一星，任何懂得夜观天相之人，都不可能不知道这颗星，也绝对不会看错这颗星！

　　但让人奇怪的是，从天元大陆上夜观星空，为什么能够在天枢星的方位，真的看到一颗“天枢星”存在呢？

　　地球和天元大陆绝对位于宇宙中不同的两个空间，其星空自然是完全不一样。如果说两处地方同在天枢星方位有一颗星，那也不免太巧合了。至少，天元大陆星空中其余的数十颗星，在星空中的位置无法和地球上的任何一颗星对应起来。

　　如果真有亿万中无一的概率，使得天元大陆与地球凑巧在天枢星方位都有一颗星，那为什么，孔明体内神秘力量的源泉，居然会来自于这颗天枢星呢？

　　这种现象，真的能够用巧合来解释吗？

　　这个时候的孔明，还不知道远在元州的一座白塔内，有一颗神秘的水晶球！而水晶球内的“星空”中，前不久新诞生的一个光点，正好也对应着“天枢”星的方位！！


第10章 功法等级

　　仰望星空的孔明，甚至可以清晰的感觉到，星空中群星的光芒显然微弱，但来自于天枢星的星光，似乎在经过了一些古怪的变化后，与孔明的身体有了某种神秘的联系，并源源不断的涌入到孔明的身体内！

　　这种古怪感觉，甚至更胜于将天地无力吸纳到体内！

　　孔明的魂魄，曾经随着紫色闪电经过了千锤百炼，心智之坚早就已经无与伦比。但是在这一刻，孔明的心中还是产生了一丝敬畏的情绪！

　　在三国时代，孔明是借北斗七星的星力施展禳星继命之法，失败之后才会有一缕忠魂被紫色闪电吸纳，最终在天元大陆获得重生的机会。

　　让孔明重生的身体，是来自于一个同样名叫孔明的少年；让孔明感到奇怪的某种神秘力量，是来自于一颗不应该出现在天元大陆的天枢星！

　　北斗七星、同名的借体重生、神秘力量……

　　这一切不可思议的事，真是冥冥中不可预测的天意，还是因为有一双无形的大手，正在暗中操纵这一切？

　　孔明一向心智坚定，以积弱的蜀汉都敢主动攻击强大的曹魏，绝对是有着逆天的胆量！

　　但是现在，却由不得孔明不畏惧！

　　在面对超出自己想象之外的不可预测时，即使睿智如孔明，同样会惴惴不安！

　　而且，让孔明感到失望的是，他虽然明白了神秘力量的来源是天枢星，但他却没办法操控这股神秘力量。

　　对于现在的孔明来说，元力和神秘力量都是他以前从来没有接触过的强大力量，并且因为这两股力量的存在，使得现在的孔明强大到了一个他以前想都不敢想的地步！

　　但可惜的是，这两股力量，一股可控，一股不可控！

　　孔君曾经查探过孔明的身体，但他只能感应到孔明体内的元力，对于神秘力量的存在却毫不知情。由此可见，除了孔明自己之外，外人是无法察觉这股神秘力量的。

　　体内有着这股神秘力量却不能运用，确实是有些可惜，但对于现在的孔明来说，能够修炼元力，就已经是一种很难得的体验了。而且从小孔明的记忆中，孔明已经对天元大陆有了一个初步的了解。

　　天元大陆上的人们，所信奉的最基本法则，用四个字就足以形容——强者为尊！！

　　因为元力的存在，使得修炼者在人类社会中的地位，是远远高于普通人的。拿孔家来说，只要能够出一个元帅级的强者，就可以满载荣誉回归本家，这足以说明一个顶级强者的价值了。

　　实力越强，所代表的身份就会越高贵！

　　一个老牌贵族家族，如果没有至少元将级的强者坐镇，必定会走向衰落。而一个默默无闻的小家族，一旦能够诞生元将级或是以上的强者，就代表一个新兴的家族崛起！

　　至于像孔氏本家这样的顶尖家族，如果没有元帅级的顶尖强者坐镇，你走出大门都不好意思和别人打招呼！

　　强者为尊！这就是这个世界铁的法则！！

　　孔明一向都是一个不甘寂寞的人，既然已经重生在这个异界，如果不干出一番惊天动地的成就，岂不是辱没了孔明这个名字？

　　小孔明以前就有着天才之名，现在更是有智冠天下的卧龙军师借他的身体重生，自然要让这天才之名更为响亮才行。不然的话，孔明的自尊心都不会允许！

　　要知道，孔明已经习惯了被别人称为天才。

　　现在，孔明既然能够修炼元力，那么为了变强，他自然要将昆卡城有史以来第一修炼天才的名号保持下去！

　　至于孔明所修炼的功法，则是他们孔家的家传功法燃木诀！

　　这套功法是从孔氏本家五行轮回功中的青木功所演化出来的，属于木系功法，虽然还达不到青木功那样的威力，却也算得上是一套不错的将级功法了，绝不是一般家族有资格拥有的。

　　在天元大陆上，功法的优劣，也是分等级的。除了入门功法之外，修炼某种功法最终能够达到什么样的境界，就可以将这种功法定义为什么级别。

　　孔氏本家的五行轮回功，可以拆分为锐金功、青木功、柔水功、炎火功、厚土功五大帅级功法，而五法合一之后就是货真价实的帝级神功了，绝对是苍南帝国中最为顶尖的修炼功法之一。

　　孔明这一脉孔家分支，是传自于孔明的曾祖父那一代。当年那位曾祖父大人由于不是孔氏家族的嫡系子弟，自然不够资格修炼五行轮回功，因此家族只是根据他的体质，传给了他一套残本的青木功。

　　好在这位曾祖父大人颇有修炼天赋，在修炼的过程中改良了残本青木功，自创出了一套燃木诀功法，并最终修炼到了中阶元将的境界，从而才有资格在昆卡城自立门户。

　　于是，燃木诀这套将级功法，自然而然成为了孔家这一脉旁支的镇族绝学！

　　燃木诀是从残本青木功中演化出来的，其威力自然不可能同正宗的青木功相比。不过，燃木诀这套功法也有其独到之处，那就是在攻击力上远超一般的木系功法，因此才会有燃木这个名称。

　　要知道传统的木系功法，着重点是疗伤与恢复能力，论攻击力的话可以说是五行功法中最弱的。但燃木诀却是反其道而行之，牺牲木系功法在疗伤、回气方面的特性，而将其转化为了攻击力，最终收到了极为理想的效果。

　　可以说，燃木诀这套功法自问世之后，就一直占据着将级木系功法攻击力第一的名头！而孔家，也凭借着这套功法的传承，稳固着家族在昆卡城中的地位！

　　孔明的身体，是一种极为特殊的天生木系修炼体质，再加上他罕见的修炼天赋，修炼燃木诀自然是进步神速。只要孔明能够在未成年之前就达到元师境界，他绝对会引起孔氏本家的注意，从而被吸纳为本家的弟子，并传授其更高阶的功法，让其有机会冲击元帅境界！


第11章 仙家之法

　　夜色已深，此时孔明端坐屋内，暗暗运转着燃木诀。

　　随着功法开始运转，孔明立刻感觉到身体内的元力如同潮水般的涌动起来，然后异常活泼的沿着体内经脉四处游走。

　　一般来说，木系功法稳重大气，讲究的是中正平和，在运转元力的时候绝不会如此飞扬跳脱。但是，燃木诀显然是一种极为特殊的木系功法，在元力运转的时候其表现居然像是火系功法那样充满了侵略性！

　　随着元力在体内运转了数周之后，孔明有了一种压抑不住的冲动，觉得自己要是不将体内的力量发泄出去的话，只怕身体都会炸裂开来！

　　于是孔明吐气开声，猛然长身而起，挥起一掌击在了屋内的一张圆桌之上！

　　一道青色的劲气随着孔明的掌力向外喷吐而出，如同波纹一样的扩散到了圆桌的整张桌面之上，隐约间还响起了一阵沙沙的声音。

　　孔明收掌退开一步，然后面对圆桌轻轻的吹了一口气。

　　随着这口气吹出，本来看似完整无缺的圆桌桌面，顿时就像是风化一样，直接化成了一团灰白色的灰烬，就这么洒落到了地面上，只余下四条桌腿突兀的竖立着。

　　孔明暗暗的点了点头，这一掌之威果然了得。燃木诀不愧号称木系将级功法中攻击力第一，只不过是区区一丝木系元力就可以发挥出如此强的攻击力，将整整一张圆桌的桌面震个粉碎，简直就像是用火系元力焚烧过一样！

　　考虑到孔明现在只有十二岁的年龄，能够有着这样的修为，确实是不负天才之名！

　　在尝试了燃木诀的威力之后，孔明对于元力的运用，也算是略有心得了。他现在有十足的信心，能够将小孔明以前所创下的天才之名，更加的发扬光大！

　　小孔明之所以会有天才之名，在于他的修炼速度十分惊人，别说昆卡城中无人可及，就算是找遍整个苍南帝国，只怕也无人能够与他并肩！

　　小孔明的修炼速度之所以快，除了体质特殊之外，还在于他每次修炼到境界瓶颈时，总是可以很顺利的突破极限壁障，从而取得境界上的提升。

　　对于众多的修炼者来说，有人突破极限壁障很容易，有人却是努力一生尝试无数次，最终还是功败垂成。

　　为什么会如此，没有人说的清楚，于是人们只能将之归结于修炼天赋因人而异。

　　但在孔明看来，所谓的修炼天赋，其实是由魂力的强弱所决定的！

　　魂力强弱代表着一个人的魂魄与灵智结合在一起时，是否坚不可摧，不可动摇！

　　一般而言，魂力越是强大的人，心智就越是坚定，不容易受外界影响。而修炼者在突破境界瓶颈，冲击极限壁障时，心神是否始终谨守如一，绝对是决定冲关成败的最关键因素之一！

　　所以，魂力的强大与否，与冲击极限壁障能否成功，是息息相关的。

　　孔明的魂力，是在不断穿梭宇宙各位面时逐步强大起来的，真要论魂力之强的话，只怕整个天元大陆都无人能出其右！

　　从这一点来看，说孔明的修炼天赋是天元大陆第一，也并无不可。因为孔明既然有着如此强大的魂力，日后修炼只要不停的积蓄元力，在达到境界瓶颈后，就可以轻而易举的寻求突破了！

　　如此一来，孔明的天才之名，岂有不发扬光大的道理？

　　日后，定会让整个天元大陆都发出惊叹：为什么孔家二少，会天才到如此妖孽的地步呢？！！

　　当然了，真正的强者，不仅仅是修为境界高，还要有与其境界相匹配的强大武技！不然的话，你境界再高，如果无法将元力的威力发挥出来，也不过是一介莽夫罢了。

　　孔家既然有燃木诀这套将级功法，自然有与之配套的将级武技，孔明短时间内倒不用担心自己没有武技可以修炼。当然了，只要孔明的天才之名日渐响亮，他必定会引起孔氏本家的注意，最终走出昆卡城这样的小地方，从而接触到一个更为广阔的天地！

　　既然这个世界是以强者为尊，那么只要是能够让自己变的更为强大的方法，是不是都应该尝试一下呢？

　　孔明学究天人，以他的胸中所藏，有什么是可以适用在天元大陆上的呢？

　　仙家之法！！

　　在孔明看来，唯有仙家之法，可以发挥出不输给元力的强大威能！

　　孔明知道一些仙家之法的修炼法门，但三国时代的他受体质所限，无法修炼仙法。至于现在嘛，孔明已经附身在小孔明的身上，而小孔明的身体素质之佳，可不是三国时代的那个孔明能够与之相比的！

　　如此绝佳的身体素质，会不会适合修炼某项仙家之法呢？

　　如果真能修炼仙家之法，那么孔明的强大，应该会上升到一个全新的高度，也许能够做到同阶无敌吧？

　　孔明有这样的想法，绝不是异想天开，而是源于他对某一门仙家之法有着绝对的信心！

　　这门仙家之法，有着一个十分诗意的名字——云体风身！

　　云体风身传自于华夏的上古时代，一向号称仙家第一神功！

　　这门神功着重于修身炼体，以激发人体的潜能为最大目的。随着功力的加深，修炼者的身体也会变得越来越完美。待得神功大成之日，肉体凡胎也可以化为仙躯！

　　可是说，云体风身是唯一一门不需要羽化飞升，就可以肉身成仙的仙家之法，着实神妙无比。

　　云体风身的仙法共分九层，每修炼一层都可以大幅度的强化肉身，使修炼者越来越接近号称“完美体”的仙躯。因此，修炼云体风身的过程，又被称之为“玄功九变”！

　　孔明能够获得云体风身这门仙法的传承，是因为他幼年时偶遇汉末仙人左慈，受其青睐，得蒙传授了不少奇功妙法。可惜的是，孔明的体质并不适合修仙，最终只是将左慈传下来的奇门遁甲之术发扬光大。

　　现在，孔明已经重生在天元大陆，而且身体素质之佳世所罕见，真要是能够修炼云体风身的话，会不会创造出另一个传奇呢？

　　孔明打定主意之后，立刻盘腿坐下，开始按照云体风身的修炼口诀，默默的尝试起来！


第12章 力量融合

　　仙家之法讲究的是炼精化气、炼气化神，与吸纳元力到体内的元力修炼之法有所不同。而且修炼仙家之法，需要平心静气，进入内感之境，但这对于魂力强大的孔明来说，并不算是什么难事，因此他很快就进入了状态。

　　三国时代的孔明也曾修炼过云体风身，可惜受体质所限，他始终找不到气感，也就无法继续修炼下去。但是这一次，当孔明刚刚开始默运云体风身的修炼口诀时，很快就有了反应！

　　或者说，并不是孔明找到了修炼云体风身的感觉，而是他的身体内，本来就有修炼云体风身之后才会产生的仙力存在！

　　孔明刚一开始修炼云体风身，隐藏在他体内的紫色光华，就按照口诀的指引，自动沿着孔明身体内的经脉游走起来。而更为夸张的是，本来不受孔明控制的那股神秘力量，也随着紫色光华融入到了孔明的经脉内，直接转化为修炼云体风身才能产生的仙力。

　　不可控的神秘力量，突然有了如此奇特的变化，这是由云体风身这门仙家之法所带来的特殊效果吗？而且，在神秘力量转化为仙力的强大作用下，云体风身的第一层功法，居然就这么轻而易举的豁然而通！

　　但孔明还没有来得及惊喜，就抢先一步意识到一个很严重的问题！

　　神秘力量原本是潜藏在孔明的体内，飘忽而不可琢磨，现在突然融入到了经脉之中，岂不是和本来就积蓄在经脉内的元力混合到了一起？

　　修炼元力的法门，是将元力吸纳到体内，积蓄在经脉内，再经由丹田所形成的气海进行凝炼，从而转化为可以由人体所控制的力量。因此，对于元力修炼者来说，一般都是想方设法的在体内积蓄更多的元力，绝不会浪费经脉中的每一寸空间。

　　孔明的体质十分适合修炼元力，当他恢复如初可以再度吸纳元力时，早就将经脉内的元力灌的满满的，再也没有半点多余的空隙。

　　而现在，神秘力量所转化的仙力突然涌入到经脉之中，会不会因为能量的暴涨，而一下子将经脉撑的爆裂开来？如果真有这样的恶果，孔明立刻就会变成一个废人！

　　孔明体内的元力与神秘力量，本来是井水不犯河水，一个积蓄在经脉之内，一个在体内游走不定，一直都相安无事。可这两种力量真要是同时进入经脉中，并发生碰撞，还能够如此泾渭分明吗？

　　孔明很是担心，但这时他体内的神秘力量已经由不得他控制了，在紫色光华的牵引下，神秘力量所转化的仙力已经与积蓄在经脉内的元力纠缠在了一起。

　　一时之间，孔明也说不清楚自己到底产生了一种什么样的古怪感觉，反正他就像是突然进入了内视状态，可以清楚的“看”到自己体内到底发生了什么事！

　　体内经脉之中，满是浓郁的绿色雾气，占据了经脉内的每一寸空间，没有留下半点空隙。可突然之间，一道紫色的光华穿过绿色雾气，随之而来的，还有一道如同滚滚长龙般的紫色雾气。

　　紫色雾气涌入到经脉中之后，立刻和绿色雾气纠缠在一起，扭成了麻花状，开始飞快的在经脉内游走起来。

　　按理说，经脉内的容量有限，不可能同时容下两股雾气，但两股雾气纠缠在一起之后，自然而然的开始压缩，使得雾气更为浓郁，但体积却有所缩小。如此一来，就算经脉内多出了一股紫色雾气，也没有对经脉造成过大的压力。至少，经脉爆裂的情况是绝不可能出现的。

　　纠缠在一起的绿、紫二气，在孔明经脉内运行的速度极快，很快就将孔明周身的经脉游走了一圈，最后并入到位于丹田的气海之中。

　　在内视的状态下，气海之广阔，就好像无边无际的海洋，即使绿、紫二气不断的涌入，也无法将之填满。不过，就算进入到气海内，绿、紫二气还是纠缠在一起，没有半点分开的意思。

　　过得片刻之后，绿、紫二气在孔明的气海内形成了一个类似于阴阳鱼的图案，然后缓缓的旋转起来。

　　看绿、紫二气的这副架势，好像它们都想将对方吞噬掉，以壮大自己。不过，不论是元力还是仙力，都可以看着是天地间的本源力量，只要天地不消亡，这两种力量就不可能真的消失。因此，要想将其中的一股力量吞噬掉，又谈何容易？

　　绿、紫二气在气海内争斗不休，虽然做不到将对方吞噬掉，但也渐渐分出了胜负。

　　代表仙力的紫色雾气，最终还是要比代表元力的绿色雾气强大一些，于是阴阳鱼图案渐渐失去平衡，紫色雾气在其中所占的比例越来越大，如果一直这么发展下去，也不知绿色雾气会不会被紫色雾气完全驱逐出气海！

　　不知道绿色雾气是不是被逼到了绝境，眼见着就要不敌紫色雾气时，却在突然之间发生了不可思议的异变！

　　绿色雾气在和紫色雾气争夺气海的过程中虽然败下阵来，但依然不停的有绿色雾气从经脉中向气海内涌入。可眨眼间，也不知发生了什么变化，从经脉中涌出的绿色雾气，就像是被点燃的煤气一样，一下子转化为了赤红色的雾气，与残留的绿色雾气汇合在一起，再一次与紫色雾气斗了个旗鼓相当！

　　如此一来，气海中的争夺渐渐趋于平衡。最终，一个稳定下来的阴阳鱼图案悬浮在气海之中，并缓缓的旋转着。

　　最为独特的是，这个阴阳鱼图案是由紫、红、绿三色所组成，且三色各占三分之一的地盘，吸纳着从经脉中涌入的紫、红、绿三色雾气，并经过一番淬炼后，又将三色雾气分别送回到经脉内。

　　孔明可以感觉到，经过气海内阴阳鱼图案的淬炼后，三色雾气都有所凝炼，在体积缩小的同时，其中所蕴含的能量却更为精纯了。

　　如此特殊的修炼方式，绝对能够让孔明的修炼速度，比起以前还要快上数倍。但是，这种古怪的修炼方式，到底算是修炼元力呢，还是算修炼云体风身？


第13章 特殊体质

　　孔明继续以内视的状态观察着体内的变化，最终确认不论是气海还是经脉都已经平静下来，三色雾气也能够相安无事的各自运转，这才放下心来，从内视的状态中退了出来。

　　饶是孔明多智近乎妖，他现在也有些弄不明白，自己的体内到底发生了什么事。但有一点孔明却可以肯定，经过这样的异变之后，他所获得的好处极大！

　　在受到绿、紫两气的洗礼之后，孔明的经脉容量，明显比先前扩大了差不多十分之一。这也代表着孔明体内能够积蓄的能量，一下子就多出了一成之多！

　　至于气海内形成的那个古怪的阴阳鱼图案，也使得孔明要想淬炼体内的能量变的更为容易了。

　　阴阴鱼图案一直在不停的缓缓旋转着，就像是一个自动运转、永不停歇的磨盘，将孔明经脉内的能量吸纳进去，然后将之挤压、凝炼一番，再送回到经脉之中。

　　这一过程，就好像孔明使用了挂机软件，能够二十四小时自动不停的练功！如此一来，还有谁能够和孔明比拼修炼速度？

　　不过，以上种种，要是和孔明此番所获得的最后一点好处相比，又算不了什么了。

　　孔明以前的体质可以说十分特殊，按照天元大陆上的说法，是属于天生的木灵之体，因此他在修炼木系功法时，进步速度才会那么神速！

　　在天元大陆上，元力修炼者的体质是天生就注定的。一般情况下，任何人的修炼体质都是五行混杂在一起，而决定一个人到底主修何种功法，就要看他五行中那一系的天赋最高！只要选对了合适的修炼功法，日后修炼起来自然是事半功倍。

　　当然了，也有一些天赋绝顶之辈，五行体质中同时有着两系甚至是三系，天赋都相当不错，再加上修炼者有足够的毅力，也可以选择两系或是三系同修。

　　像这种多系同修的修炼者，在刚开始的时候修炼速度可能比不上那些单系修炼者，但功力日深之后，多系修炼者的优势就会越来越明显。

　　一般而言，拥有三系同修体质的，已经算是百年难得一见的天才。但是，修炼史上总有一些惊才绝艳之辈，能够留下让后人只能仰望的传奇！

　　孔家先祖孔秀，就是闻所未闻的能够五行同修的体质！

　　正是拥有如此特殊的体质，孔秀才能够将帝级功法五行轮回功修炼到炉火纯青的境界，成为了传说中的元帝强者，并创下了孔家这么庞大的家业。

　　自孔秀之后，孔家再也没有出现过五行同为绝顶资质的后人，自然也就无法像孔秀那样，将五行轮回功修炼到绝顶程度。

　　但世事之奇妙，往往超出常人想象，除了孔秀这样五行同为绝顶的特殊体质之外，还有一种体质同样十分罕见！

　　这种体质，就是所谓的单系体质了！

　　普通修炼者的体质一般都是五行俱全，只不过各系天赋不一样，但单系修炼者却十分古怪，只拥有某一系的天赋，在面对其余四系时却像是绝缘体！

　　这种单系体质，被称之为灵体。如果像孔明这样，拥有木系的单系体质，自然就是木灵之体了。

　　灵体这种体质极为罕见，可以说是亿万中无一。对于拥有灵体的人来说，其修炼速度之快，是常人不可想象的，而且有极大的概率，将某系功法修炼到顶尖的程度。

　　孔明的天才之名，其实也是托了他身为灵体之福。

　　用木灵之体快速积蓄元力，然后再凭借天生强大的魂力突破极限壁障，晋级的速度怎么可能不快？

　　很难说灵体体质与五行同为绝顶的体质谁优谁劣，但对于拥有五行轮回功的孔家来说，让灵体修炼者达到元帅级境界也许不难，可要想再进一步向元帝境界发起冲击却不太可能！

　　要知道，自孔秀之后孔氏家族的历代族人，即使有了了数个能够突破元帅境界，晋级成为元帝强者的，也都是二系或三系修炼者，还没有任何一个单系修炼者能够做到这一步。

　　当然了，如果有合适的单系帝级功法可以修炼，灵体也是有着极大机率晋级为元帝强者的。不过，帝级功法是何等稀罕的存在，即使势力庞大如孔家，也只拥有五行轮回功这么一套帝级功法！

　　在孔君这样的人物看来，元帝级强者实在是太遥远了，光只是想一想就觉得不现实，反正只要他的儿子孔明能够凭借着木灵之体修炼至元帅境界，就是他们这一脉的祖上烧了高香，可以光荣的回归本家了。

　　不过在孔明看来，他又如何能够满足仅仅只是止步于元帅境界呢？

　　孔明是天生的卧龙，一遇风雨就必定腾飞九天之上，无人能够与其比肩！

　　天元大陆上的孔明，自然也要做天下第一！！

　　对于孔明来说，他有可能接触到的最顶尖功法，只有五行轮回功。但是，木灵之体又限制了他修炼这套功法的可能，这其中如何取舍一时之间还真是难说。

　　但是，经过修炼云体风身之后所产生的异变，孔明修炼五行轮回功却有了可能！！

　　最开始，孔明经脉内积蓄的绿色雾气，是极为精纯的木系元力，如果他不是木灵之体，普通的元士境界修炼者是不可能积蓄如此精纯元力的。

　　至于紫色雾气，则是代表修炼了云体风身的仙力。结果，在孔明修炼的时候，仙力与元力为了抢占孔明经脉、气海内的地盘，开始了互不相让的争夺。

　　本来元力是不敌仙力的，但孔明体内的木系元力，在眼见着就要败北的关头，却突然发生异变，莫名其妙的转化出了一种红色雾气！

　　虽然孔明没有修炼过其他系的元力功法，但他还是可以肯定，突然出现在他体内的红色雾气，是最为精纯的火系元力！

　　木系元力有了火系元力相助，最终和仙力拼了个旗鼓相当，然后这三股力量在孔明的体内平衡稳定下来。

　　三股力量同时扎根在体内，算不上是绝无仅有，因为不少三系修炼者都是这么修炼的。但是，这样的情况出现在孔明的身上，就实在是有些不可思议了。

　　要知道，孔明是木灵之体，他的身体内，怎么可能产生火系元力？


第14章 五行相生

　　一个人的体质，是天生就注定的，要想在后天发生改变，实在是太难了。

　　天元大陆上，确实存在着一些能够改变体质的天材地宝，但不论是何种天材地宝，其作用也只能提升五行俱全的人在某一系上的天赋。

　　至于灵体，则是任何天材地宝都不可能将其改变的。至少，人类目前还没有发现这种可能！

　　孔明既然是木灵之体，就注定了他体内与其余各系元力绝缘。当然了，单系灵体修炼到绝顶程度，也会产生一些元力异变，比如说木灵之体可以修炼出风系元力，金灵之体可以修炼出雷系元力，水灵之体可以修炼出冰系元力等。但对于基础五行来说，任何一系灵体对于其余四系，都是绝对绝缘的。

　　但孔明这个木灵之体，在体内拥有了火系元力，却是活生生的事实！

　　为什么会如此，以孔明现在的见识，一时之间还说不清楚。不过，精通奇门遁甲的孔明，却深深的明白五行相生相克的道理。

　　木灵之体，无疑能够将木系元力的威力发挥到极致，但是在云体风身的仙力压制之下，即使是木灵之体所积蓄的元力也有些不够瞧了。

　　结果，在超出极限的压力之下，孔明体内的木系元力直接转化出了火系元力，这种现象应该是五行相生中的木生火！

　　木、火两系元力相生合一，威力自然是更为强大，最终与仙力斗了个旗鼓相当，在孔明的体内形成了平衡。

　　如果不是五行相生，拥有木灵之体的孔明，又怎么可能在体内诞生火系元力呢？

　　当然了，五行相生的原理可以解释这种现象，但在天元大陆上，从古至今却从来没有人做到过！

　　孔明能够做到，除了天赋异禀、魂力强大等因素之外，还在于他体内的仙力起到了催化剂的作用。不然的话，孔明又如何能够做到木生火呢？

　　在体内诞生了火系元力之后，孔明的体质也随之发生了变化，变成了前所未有的木火双灵体！

　　如此特殊的体质，足以保证孔明在日后修炼木、火这两系元力的时候，其修炼速度之快都能够让常人诈舌。

　　但对于孔明来说，他仅仅只是满足于木火双灵体吗？

　　既然可以做到木生火，那么以后是不是还有可能火生土、土生金、金生水、水生木，从而达到一个五行的轮回呢？

　　如果孔明真能做到这一点，他就可以转化为让人瞪目结舌的五灵之体，绝对能够将孔氏本家的五行轮回功修炼到绝顶境界，甚至超越孔家的先祖孔秀！

　　如果别人有这种想法，只能说是异想天开。但孔明却不一样，因为他能够修炼仙家之法云体风身，将体内的神秘力量转化为强大的仙力！

　　有了内视的经验之后，孔明可以感觉到，他体内之所以会产生木生火的变化，是因为云体风身第一层功法大成之后，仙力运转给体内元力带来了压力所致。现在，木、火二系元力与仙力形成了平衡，但云体风身只要修炼到第二层境界，孔明体内的平衡又会被打破，到时候在压力之下，说不定又会发生五行相生的变化了。

　　以孔明的智慧，就算有许多原理他还不明白，却也足以让他决定以后的修炼之路应该如何走了。

　　孔明尝试着运转了一下体内的三种力量，发现不论是木系元力还是火系元力，都能够如臂使指般的运转自如。但是，已经转化为仙力的那股神秘力量，却依然不受孔明的节制，而是自成体系的在孔明体内运转。

　　这股仙力，仿佛是一位桀骜不驯的绝世高手，就算寄居在孔明的体内，也是卓尔不群，自有其风骨！

　　好在孔明的气海内有那个独特的阴阳鱼图案，能够自行运转凝炼仙力。不然的话，无法操纵仙力的孔明，就不用指望向云体风身的第二层境界发起冲击了。

　　还有一点让孔明很是放心，那就是他与“星空”中的天枢星，依然有着紧密的联系，源源不断的神秘力量还是通过某种神秘的渠道，灌注到孔明的体内。而神秘力量一旦进入到孔明的体内，就会并入到孔明的经脉内，转化为仙力。

　　孔明不知道天枢星为什么会提供这股神秘力量给自己，姑且称这股神秘力量为星力吧，反正有着源源不断的星力转化为仙力，再加上阴阳鱼图案的凝炼，就用不着担心云体风身的修炼无法取得进展。而且，这种自动修炼的方式，还给孔明省了不少事，可以让他集中精力进行元力的修炼。

　　对于孔明来说，他体内可控的力量只有元力，那么现阶段提升他在元力上的修为，就等于是提升孔明实力的最正确途径！

　　孔明以前是木灵之体，因此他修炼的唯一功法就是燃木诀。但现在既然转化为了木火双灵之体，自然要找一套火系功法来修炼了。

　　不过，孔家在昆卡城虽然有些势力，但燃木诀却是家族中唯一的将级功法，想另找一套合适的火系功法来修炼，又谈何容易？

　　可惜孔明还没有回归孔氏本家，不然有五行轮回功在手，又岂会担心没有合适的五行基础功法修炼？

　　不管怎么说，孔明已经决定天明之后，他就进入孔家的武库，先找一套火系功法，凑合着练练再说。至于日后，只要机缘到了，也就用不着担心没有高阶功法可以修炼了。

　　一夜的时间并不长，但谁也想不到，孔明在他恢复如初的第一个夜晚，其体质就发生了天翻地覆的变化。

　　木灵之体变成了木火双灵之体，体内的元力也变成了木火二系共存。等于一夜之间，孔明体内的元力就翻了一倍，这还不算经脉扩展之后所带来的那一成增幅。

　　现在的孔明，论修为虽然还没有达到高阶元士的巅峰程度，但凭借着体内的木火双系元力，差不多也可以说是同阶无敌了！


第15章 孔家武库

　　孔明这一晚的收获，不仅仅是木火双灵之体，还在于拥有了云体风身第一层境界的仙力之后，他的整个身体素质，都比以前提升了数倍之多，向着晋升为完美的仙躯踏出了第一步。

　　天元大陆上的孔明，天生就身体素质极佳，不论身高、力量、速度还是反应，同龄小孩中就没有及得上他的。

　　现在孔明得云体风身之助，身体素质就更不得了，即使不运转丝毫元力，仅凭肉身的力量，也可以说是昆卡城中的第一大力士，更别说视力、听力、速度等方面的提升，都已经超出了常人的极限。

　　超卓的身体素质，前所未有的木火双灵之体，再加上神秘的仙力与星力相助，现在的孔明即使用超人来形容他，也没有丝毫的夸张！

　　而这个超人孔明，到底会在天元大陆上掀起什么样的风暴呢？

　　第二天一大早，孔明就离开自己的院子，来到孔君居住的院子向父亲请安。

　　孔君自然是大喜过望，因为恢复如初的孔明如同往日一样的乖巧，那么孔家的崛起自然是再度有望。

　　请安之后，孔明提出想进一趟家族武库，看能不能找到一些合适的武技进行修炼，以弥补损失掉的三年时间，孔君自然是满口答应。

　　还好孔明没有告诉孔君，他已经进化出木火双灵之体。不然的话，孔君岂不是会欢喜的疯掉？

　　在天元大陆上，对于一个有着百年以上传承的家族来说，家族武库绝对是整个家族的重中之重！

　　因为天元大陆一向是以强者为尊，要想让一个家族长盛不衰，必须保证家族至始至终都有强者坐镇。

　　要想诞生一位强者，除了修炼者要有极佳的修炼天赋之外，还要有着高阶的功法、高阶的武技供其修炼。如此一来，武库的重要性就可想而知了。

　　每一个家族的历代强者，都会想方设法丰富家族武库中的收藏，因为武库中收藏的高阶功法、武技越多，供家族后人选择的余地就越大，诞生强者的可能性也就越高！

　　昆卡城的孔家，传到孔明这一代，也不过才四代，总年数还不到二百年，因此武库中的收藏并不算特别的丰富，但在昆卡城中却也可以说是数一数二的了。

　　孔家武库，就设在家主所居住的院子内，只要推开一座假山，就会露出武库的大门。在武库的大门上，留有孔君的元力印记，因此只有孔君出手，才能够将武库打开。

　　当然了，如果是实力超出孔君的顶尖强者，完全可以强行打开孔家武库。只不过，能够到达这一层次的强者，又如何看得上一个小小的孔家武库呢？

　　能够进入孔家武库的，只有孔家的嫡系子弟。秦德、符森两位客卿长老也有资格，只不过他们无法进入内库，接触不到孔家的不传之秘燃木诀。

　　事实上，家族的历任客卿长老，也是丰富武库收藏的一个重要补充手段。因为在家族允许客卿长老进入武库的同时，客卿长老也会将自己修炼的功法、武技列入到武库的收藏之中。

　　这种相互交流的方式，可以起到双赢的作用。不然的话，一些家族招揽客卿长老，光靠金银财帛又如何能够打动那些强者的心？

　　武库的大门打开之后，孔明信步而入。至于孔君这个家主，则是在武库外充当起了护法的角色。由此可见，孔君对孔明溺爱到了什么程度。

　　孔家的武库并不大，只有五、六十平方米的样子，摆放了七、八个书架，就已经是满满当当了。武库的最里面，还有一个更小的内库，但门上的禁制只有拥有孔家嫡系血脉的人才能破开。不过，内库中只收录了燃木诀这一套功法，因此并不是孔明此行的目标。

　　第一排书架，摆放的全都是一些入门级功法与武技，基本上是用来给那些入门级元者打基础用的，上面有些什么收藏，孔明早在五岁之前就已经烂熟于胸了，现在自然是更加看不上眼。

　　中间的几排书架，收藏就要丰富许多了，基本上都是为元士境界修炼者提供的功法和武技。孔明以前精通的一套摆柳拳，就是从这几排书架上找到的一项武技。

　　不过，现在的孔明可看不上这些士级的功法与武技了。他堂堂的木火双灵之体，既然要修炼火系功法，就算找不到能够和燃木诀相提并论的将级功法，至少也要是师级起步吧？

　　于是，孔明直接把目标放在了最后的一排书架上！

　　孔家武库的收藏中，只有燃木诀这一套将级功法，而师级的功法与武技也不多，就连这么一排书架也没有装满。

　　这就是小家族的悲哀了，如果是孔氏本家，别说有五行轮回功这套帝级功法做为镇族之宝，只怕历年来收集的那些将级功法与武技，就已经多过这间小小武库中的所有收藏了！

　　孔明站在最后一排书架前，上上下下扫了一眼后，就顺手从书架中抽出了一本功法口诀。

　　这本功法口诀的封面写着“九龙罡火劲”五个大字，名字虽然威风凛凛，也不过只是一套师级功法罢了。

　　看记录这套功法口诀所用的油墨与纸张，还是很新的样子，也就不难想到，这套“九龙罡火劲”应该是孔家现任大长老秦德的主修功法了。

　　秦德既然能够修炼到高阶元师的巅峰境界，就说明这套“九龙罡火劲”在师级功法中，并不算太差。以孔家武库的收藏，要想找出一套胜过这“九龙罡火劲”的火系功法基本上是不太可能了。

　　孔明既然想尝试火系功法，那么就拿这套“九龙罡火劲”练练手也不错，至少遇到什么不懂的地方，还可以向秦德请教，用不着自己胡乱摸索。

　　正当孔明下定决心准备翻看“九龙罡火劲”时，他眼角的余光却突然扫到，在书架上某一排书籍的背面，露出了一个黑乎乎的，如同木盒一角的物事！


第16章 残本炎火功

　　孔明之所以能够看到这样东西，就要感谢孔家武库的收藏不够丰富了。不然的话，书架上要是摆满了各种功法与武技，又岂会将这个疑似木盒的东西露出来？

　　既然看到了这样的一件物事，自然要探个究竟了。

　　于是孔明伸手到书架背面摸了摸，从接触到的手感来看，这物事确实是一个木盒子。

　　木盒子并不大，但装下一本书却足够了。

　　孔明将木盒子从书架后抽了出来，发现上面积满了灰尘，应该是很久没有人动过了，于是他轻轻吹了一口气，将木盒上的灰尘吹散开来。

　　木盒的表面，刻着十分精美的花纹，做工显得十分精细。虽然孔明看不出木盒是什么材质，但在看到木盒上的花纹时，他却是不由的一愣。

　　因为这种花纹孔明并不陌生，在孔家武库内库的大门之上，就有着这样的花纹。

　　这种花纹，代表着一种阵法禁制，只有通过血脉之力才能将其解开。如果想强行破开的话，木盒中的东西肯定会随之被毁。

　　既然木盒上的阵法禁制与内库大门上一样，那么孔家的血脉应该可以破解掉吧？于是孔明剌破指尖，滴了一滴鲜血在木盒上。

　　这滴鲜血一沾到木盒的花纹上，顿时散发出一圈淡淡的红光，然后整个花纹都亮了起来。片刻之后，盒盖就“嘣”的一声自动弹开了。

　　木盒中，摆放着一本薄薄的书籍，纸张已经微微泛黄，显然是有些年月了。至于封面上，则是写着三个古朴的文字——炎火功！

　　炎火功？怎么会是炎火功？！！

　　要知道炎火功可是孔氏本家五行轮回功的五行基础功法之一，就算只是这套帝级功法的五分之一，那也是货真价实的帅级功法啊！

　　如此顶尖的功法，怎么可能出现在昆卡城的孔家武库之中？

　　孔明心中充满了疑惑，但还是第一时间就将炎火功拿在了手中，并翻看起来。

　　炎火功不愧是帅级功法，即使刚看一个开头，也能够感觉出这套功法的博大精深，比起孔明所熟知的燃木诀，绝对是玄奥了许多。

　　不过，孔明刚刚翻看了这本秘籍还不到三分之一左右的时候，就发现后面居然是一片空白，再没有记载半个字。

　　这本炎火功秘籍不过是薄薄的一本，三分之一的内容只有区区十余页，顶多只是记载了这套功法的入门口诀。

　　孔明这才明白过来，为什么在自家的武库之中，会出现炎火功这样的帅级功法。原来，这本炎火功秘籍，不过是一篇残本罢了。

　　孔明的曾祖父，就是从孔氏本家的残本青木功中悟出了燃木诀，这才开创了昆卡城中的孔氏一脉。如此看来，家族中就算拥有残本的炎火功也不奇怪。只不过，要想从残本功法中另悟神通，要何等惊才绝艳之辈才能做到？

　　孔家虽然只传了四代，但嫡系子弟血脉中所继承的天赋都是以木系元力为主，自然不可能有人去研究这残本炎火功。如此一来，这套残本功法躺在武库中蒙尘，也就不难理解了。

　　以孔明的智慧，拥有过目不忘之能是理所当然的，区区十余页的残本炎火功，他只不过是看了一遍，就已经全都熟记于胸。

　　炎火功确实是货真价实的帅级功法，就算只是一本刚开了头的残本，也足够位列师级功法之列了。现在孔明所要考虑的就是，他是修炼这残本炎火功呢，还是考虑九龙罡火劲？

　　渐渐的，孔明眼中闪过一丝智慧的光芒！

　　既然曾祖父大人能够凭借残本青木功参悟出燃木诀，成就中阶元将的巅峰境界，难道我孔明就不能凭借残本炎火功，再创另一段传奇？

　　对于智冠天下的卧龙军师来说，既然前人能够做到，他自然也有能力做到，而且会更胜一筹！

　　一念之间，孔明就决定了修炼何种火系功法！

　　此时残本炎火功的所有口诀，孔明都已经背了下来，如果照本宣科的进行修炼，估计很快就能打下这套功法的基础。但是，后续要怎么练习，就算孔明的智慧再高，也不可能凭空想象出来。

　　于是，孔明再一次的将目光落在了那本九龙罡火劲上！

　　九龙罡火劲，算得上是孔家武库中最为高深的火系功法之一了。如果以残本炎火功打下修炼火系元力的基础，再参考九龙罡火劲的修炼方式，大有可能真的另创一套功法出来！

　　要想做到这一点，对于常人来说基本不可能。但孔明却与众不同，他不仅智慧如海，还拥有木火双灵体这样的特殊体质，真要创造出常人眼中的奇迹一点都不奇怪！

　　孔明就站在书库之中，开始翻看九龙罡火劲。

　　如果比厚度，九龙罡火劲的秘籍比起残本炎火功要厚上许多，足足有一百二十多页！不过，对于过目不忘的孔明来说，一个多时辰之后，整本九龙罡火劲就已经被他背了下来。

　　孔明将九龙罡火劲放回原处后，开始闭目沉思起来。

　　残本炎火功的口诀，九龙罡火劲的口诀，交织着出现在孔明的脑海之中，就像是闪烁着的幻灯片。

　　残本炎火功博大精深，往往只是一段十余字的入门口诀，其中所蕴含的至理，就已经超过了九龙罡火劲数页的记载。不过，九龙罡火劲的口诀也有其优点，那就是浅显易懂，能够让首次接触火系功法的孔明很好的理解如何运用火系元力。

　　慢慢的，孔明脑海中的“幻灯片”越转越快，就像是形成了一段连贯的影片。至于原本各有归属的两种功法口诀，也逐渐的融合在一起，好像再也分不出哪一句是出自残本炎火功，哪一句是出自九龙罡火劲！

　　炎火功虽然是残本，但由于这套功法过于高级，如果用来打下修炼火系元力的基础，其效果自然是远超一般的低阶功法。至于九龙罡火劲，则是着重于修炼火系元力的运用之法，如果基础打的好，这套功法的威力就会更大！

　　于是，在孔明的脑海中，当残本炎火功与九龙罡火劲融合之后，奇迹诞生了！！


第17章 炎龙罡火

　　以孔明的智慧，他在脑海中可以很快的模拟出修炼残本炎火功和九龙罡火劲之后的效果。然后再经过比较，立刻发现这两种功法并不冲突。

　　于是，这两套功法也就自然而然的融合在一起了。

　　别看发生在孔明脑海中的融合过程，感觉上并没有花多少时间，但孔明实际上已经站在武库中一天一夜了！

　　最终，当孔明脑海中的幻灯影片停下来时，残本炎火功与九龙罡火劲的口诀已经打散重组在一起，形成了一套新的功法！

　　当年孔明的曾祖父，在获得残本青木功后，凭借着自己的勤修苦练，再加上参考了不知道多少其他功法，最终在苦修四十余年后，才创出了一套燃木诀！

　　这样的天赋，就算搁在孔氏本家中，也不算低了。

　　但是，孔明的妖孽，更是超出了正常人的想象之外！

　　仅仅只是凭借脑海中的模拟，就能够将两种截然不同的功法融合在一起，另创一套新功法出来。这等逆天的聪明才智，就算说出去只怕也没有人信！

　　但对于孔明来说，这种事情却像是理所当然一样。毕竟孔明凭借着他的智慧，已经做出了太多对于常人来说不可思议的事，他自己早就见怪不怪了。

　　脑海中的模拟虽然停止了，但孔明的大脑还在快速的运转中，他并没有从这种体现智慧极致的状态中退出来，而是直接原地盘腿坐下，开始修炼他全新创出的这套新功法！

　　天元大陆上历来都不缺少那些惊才绝艳、天资卓绝之辈，可以说每个时代都会有新的功法、武技问世。不过，每一种新的功法或是武技诞生，无一不是凝聚了创造者数十年的心血才能最终完善。像孔明这样，一日一夜之间就创造出新的功法，并马上开始修炼，绝对是绝无仅有！

　　至于孔明，他对自己所创的这门新功法，却是有着绝对的自信。

　　经过脑海中完美的模拟之后，这门新功法绝对可用，用不着担心会有什么走火入魔的后果。如果连这点本事都没有，孔明又如何能够做到智冠天下呢？

　　随着功法口诀缓缓的运转，孔明火灵之体的优势很快就显现了出来。

　　在孔明的体内，已经积蓄了一股相当于高阶元士修为的火系元力，现在有了火系功法的配合，自然是如鱼得水，使得火系元力更加活泼起来。

　　火系元力在孔明体内流转时，没有半点的滞碍，很快就运转了一个周天，打下了这门新创火系功法的基础！

　　对于常人来说，修炼某项功法时，需要一点点的调集元力，慢慢疏通身体内的经脉，待得完成一个周天后，就能形成元力在身体内的循环，从而开始正式的修炼。

　　但孔明显然是个怪胎，他体内最初的火系元力源于木系元力所生，天生就可以在他体内经脉中任意游走，于是这打基础的周天循环，完全变成了走过场。不然的话，就算孔明是火灵之体，他也不可能这么快就打下修炼新功法的基础。

　　基础打好之后，随之而来的自然是继续运转元力，加深功法的修为。

　　此时孔明的身周，慢慢聚起了一层薄薄的红光，随着他体内火系元力的运转，就像是火焰一样的跃动起来。如此一来，仿佛孔明的身上多出了一圈火焰，将他整个人都包裹在其中。

　　在修炼火系功法时，居然能够将元力具现化，足以说明这套功法的不凡了。要知道，只有达到将级境界或以上的强者，才会在运功时身周散发出耀眼的元力光芒！

　　从孔明修炼时的现象来看，这套新功法至少是一套威力不输给燃木诀的将级功法！

　　事实上，孔明融合了残本炎火功与九龙罡火劲两种功法的特性，这才创出了一套新功法。现在经过实际修炼之后，更是证明这套功法确实是行之有效的。

　　新功法的名称，被孔明称之为炎龙罡火！其最大的特性，就是防御力相当不错！

　　对，你没有看错，这套火系功法的主要作用，就是加强孔明的防御力！！

　　一般而言，火系元力的特性是充满了侵略性，如果只论破坏力的话，绝对是基础五行中排名第一的。

　　因此，修炼火系元力的修炼者，在体现所修功法的威力时，绝大多数都是善于进攻的。但炎龙罡火这套功法却是反其道而行之，将火系元力的破坏力收缩内敛，使之形成一圈将孔明整个身体都包裹起来的罡火罩。

　　有了这层罡火罩护身，孔明就等于披上了一套全身甲，如果不是强于他的力量，就根本无法破开这层罡火罩的防御。更重要的是，火系元力的侵略性，已经被压制在了罡火罩内，在受到攻击的时候，就会像绵里藏针一样的突然进行反击！

　　可以说，有了罡火罩护体的孔明，就像是一个浑身长满了刺的刺猬，如果是修为并不比孔明高的人向他发起攻击，恐怕最后受伤的反而是发起攻击的人。

　　孔明并不想将自己修炼了炎龙罡火的事告诉论何人，因为这套新创功法，足以成为他压箱底的绝技！

　　如果有人想对孔明不利，那么炎龙罡火绝对是反过来阴人的不二利器！

　　要知道孔明是何等智慧之人？他可不认为一个孔家二少爷的身份，就能够保证他从小泡在蜜罐中长大！

　　保护自己最有效的手段，唯有强大的实力！

　　因为不论你是何等逆天的天才，也必须遵守天元大陆上的铁律——强者为尊！！

　　不过话说回来，孔明现在所修炼的两种功法，虽然都只是将级功法，却也算得上比较奇葩了。

　　木系元力，其特性在于疗伤、回气，防御力在基础五行中仅次于土系元力。可是，燃木诀却将木系元力转化为了攻击力！

　　火系元力，破坏力在基础五行中独一无二，但炎龙罡火这套功法，却是用火系元力来加强防御！

　　抛开木火双灵体的特殊体质不谈，光只是这种颠覆性的木、火两系元力的应用，就足以让孔明成为常人眼中的天才怪胎了！


第18章 兄弟“情”深

　　孔明打好了炎龙罡火的基础之后，又继续修炼了半日之久，这才缓缓的收功站起身来。

　　孔明拥有了火灵之体，体内积蓄的元力又早就达到了高阶元士的程度。因此，就算他只是修炼了半日的炎龙罡火，也将这套功法的修为，稳定在了高阶元士的程度。

　　刚刚开始木、火二系同修，就能够将火系功法提升到如此地步，孔明也算得上是独一无二了！

　　这一趟武库之行，收获让孔明很是满意，于是他心满意足的走出了武库。

　　刚出武库大门，孔明却不由的一愣，因为他看到父亲孔君，居然还守在武库的门外！

　　孔明知道自己仅仅只是在脑海中模拟演练功法，就足足花了一天一夜的时间。可时隔这么久，孔君居然还守在武库门外，可见他的心中是如何的看重孔明。

　　这种关爱，已经远远超出了一般的父子之情！

　　孔明心中感动，于是恭恭敬敬的向孔君行了一礼，道：“父亲大人，您一直守护在这里？如此辛劳，孩儿实在是受之有愧。”

　　孔君哈哈一笑，满不在乎的道：“明儿，你是我们孔家的希望所在。看到你恢复如初，为父真的是高兴万分。无论如何，都不能让你再发生什么意外。对了，这次在武库中有没有什么收获啊？唉，可惜我们家族传承的时间太短，武库中的收藏不算太丰富。如果明儿你有机会回归到本家，才不会浪费你的那份天资啊！”

　　孔明恭声道：“父亲大人请放心，现在孩儿的修为，还只是处于打基础的阶段。只要基础打的牢，日后不愁没有机会！终有一日，孩儿要让家族以我为荣！”

　　孔明一向洞悉人心，知道孔君在父子之情外，还在他身上寄予了极大的希望。因此，要想让孔君高兴，最好的方法就是说一些振兴家族的话。

　　孔君闻言后果然高兴万分，拉着孔明一起向家族的演武场走去，说是要和孔明切磋一番，看看他和三年前相比，到底是进步了还是退步了。

　　以孔君将级境界的修为，和孔明这个士级境界的小孩子喂招，简直有点像是用大炮打蚊子。堂堂一家之主，居然有这样的闲功夫，可见孔君对孔明的溺爱了！

　　正在孔君与孔明父子情深之时，孔家庄园内，一个不起眼的院落中。

　　这个院落，是孔家用来堆放杂物的，平时就连下人也很少来，但是这一刻，却有一名满脸落寞神色的青年，负手进入了一间幽暗的柴房内。

　　如果有人看到这一幕，肯定会觉得奇怪，因为堂堂的孔家大少爷，怎么会到这个连下人都不常来的地方呢？

　　这名满脸落寞神色的青年，正是孔家大少爷孔昭！

　　柴房内光线昏暗，四下里满是灰尘，环境可以说是极差，但孔昭却顺手将房门给关上了。

　　房门一关，柴房内更显幽暗。

　　良久之后，只听孔昭叹了口气，道：“我的那位天才二弟，还真是受父亲大人宠爱啊！他不过是进了一趟武库，父亲大人就甘心在外守候一天一夜之久。这等待遇，可是我这个嫡子长孙，都从来没有享受过的！宿老，你说我是应该大哭三声呢？还是大笑三声？”

　　柴房内并无第二人，孔昭的这番言语，按道理应该是自言自语。但他的最后一句话，却像是有人正在倾听他的这番牢骚一样！

　　突然间，昏暗的柴房内响起了一个阴沉而飘渺的声音，就好像有一个隐形人在说话一样：“孔家二少爷的天赋确实让人惊叹，但这个世界往往是天妒英才！既然以前有过一次意外，那么意外再发生一次，也不是不可能！”

　　此时，孔昭的脸色阴森的有些可怕，只听他缓缓的道：“希望我的这位二弟，一直都有着好运吧！”

　　说完之后，孔昭头也不回的走出了柴房，而柴房内一片寂静，就好像从来没有人来过这里一样……

　　近一段时间，昆卡城内最引人瞩目的消息，就是孔家那个因病而变成白痴的二少爷，被雷劈之后居然恢复了神智，再次成为了全城瞩目的天才！

　　“你听说过吗？孔家的那个天才二少爷，实在是太厉害了！刚刚年满十二岁，就要向元师境界发起冲击了！！”

　　“孔家有一个天才二少爷吗？怎么我听说，孔家的二少爷是一个白痴啊？”

　　“你的消息实在是太落伍了！难道你不知道，半个月前天降一道闪电，劈中了孔家二少爷，结果一下子打通了他全身的经脉，又恢复成以前的那个天才少爷了！不瞒你说，当时我就在现场，可是亲眼目睹了雷劈的全过程，那一瞬间真可以说是天昏地暗、飞砂走石……”

　　“这么说来，只要那个天才二少爷真的在十二岁的时候就成为了元师，我们昆卡城岂不是也有希望诞生一位顶尖强者了吗？”

　　“可不是吗！我就在孔家的店铺里打工，孔家二少爷的事情我清楚的很。日后啊，我们孔家肯定会成为帝国中了不起的大家族了！”……

　　这样的对话，几乎每天都要发生在昆卡城的街头巷尾，而且越传越邪乎！其结果自然就是，昆卡城中的所有人，都知道孔家那个天才的二少爷，又回来了！

　　孔家二少爷恢复如初的消息，之所以传的这么快，少不了有孔家势力在其中推波助澜的原因。不过，传闻中闭关向元师境界发起冲击的孔家二少爷，此刻到底在做什么呢？

　　如果将真相大白于天下的话，只怕所有人都要大吃一惊！因为孔家的二少爷，此时正在他居住的小院子内种树！

　　孔明所居住的这个院子并不算大，院落中除了有一个小池塘之外，剩余的空间横竖都不过三、四十步的样子。不过，就算是在这不大的空间内，也已经被孔明密密麻麻的种上了百余株箭竹！


第19章 暗夜黑影

　　箭竹是天元大陆上所特有的一种观赏性植物，一般位于大陆南方的豪门大户，都喜欢在院子内种植这种植物。

　　箭竹生来笔挺，分枝不多，但枝叶四季长青，成熟植株一般有二至三米高，如果在院子中种上一丛，颇有观赏价值。而且，年份久远的箭竹，枝条十分坚韧，是制作箭枝的上好材料，这也是箭竹这一名称的由来。

　　不过，孔明所种的箭竹，都是不到一米高的幼株，而且他是杂乱无章的将整个院子都种满了箭竹，如果有人想从大门走向孔明所居住的厢房，肯定要在箭竹丛中歪七竖八的绕上一圈！

　　孔明为什么要以这样的方式种箭竹，没有人知道原因。就连孔君也是心中好奇，忍不住向孔明问个究竟。但孔明的答案十分古怪，说他在修炼燃木诀时偶有所感，觉得在院子里种满植物，能够让他更好的感受到木系元力，有助于修为的提升。

　　种满箭竹是不是真的有利于提升修为暂且不管，既然孔明有这样的想法，那么孔君也只能表示支持了。不过，这样的举动看在外人眼里，免不了有人会嘀咕：这位二少爷是不是还没好利索啊，要不怎么又犯傻了呢？

　　不过，近十余日之中，孔君带着孔明拜访了昆卡城中的其余几大势力，就连昌氏家族也不例外。在拜访的过程中，孔明适当的展现了一下他高阶元士的修为，也就让各大势力确实的明白，天才的孔家二少是真的恢复了。

　　至于孔明种树的这种古怪举动，暂时还只有孔家内部的人员才知道。

　　以孔明的智慧，他当然不会做一些无意义的事，只不过目前无人知道孔明的真正用意罢了。

　　现在，除了孔明自己之外，并无第二个人知道他已经是木火双灵体。这倒不是孔明有意隐瞒，而是他另有打算。

　　对于孔明来说，行事如果不带着几分神秘，他也不是那个智冠天下的卧龙军师了！

　　种完箭竹之后，孔明正式向孔君宣布，他准备闭关一段时间，看能不能将修为提升到高阶元士的巅峰，以便于日后向元师境界发起冲击！

　　在外界传言中，孔明已经闭关向元师境界发起冲击，这番言语显然是夸张了。孔明毕竟荒废了三年的时间，现在他连高阶元士的巅峰程度都还没有达到，又如何能够晋级元师境界？

　　但对于孔君来说，他见孔明如此用功，自然是高兴万分，当即就在家族中传令：二少爷闭关期间，任何人都不得前去打扰，他和秦、符两位长老，会轮流为二少爷护法！

　　摆出这样的架势，自然是期望孔明在闭关期间能够有所收获，以弥补损失掉的三年时间！

　　可以说，孔家外松内紧，整个家族都要为孔明服务！

　　自孔明宣布闭关之后，时间不知不觉间，又过了三天三夜。

　　此时，夜幕已深，已经是后半夜时分。

　　天元大陆的夜空中，并没有月亮的存在，就连星辰也只是聊聊数十颗。因此，就算有些许星光从天空中照射下来，夜色也是极为黑暗的。

　　突然之间，孔明所居院子的大门，无声无息的向内开了一条细缝，然后一道漆黑的影子，从微开的门缝中滑了进来！

　　黑影明显是一个人，但他的身法技巧极为的高明，在黑暗中悄无声息的移动，就像是一条游鱼融入了大海。

　　黑影感应了一下厢房中的气息，明显可以感觉到极为充沛的木系元力正聚集在厢房内！

　　黑影不由的暗暗惊叹：这个孔家二少不过是高阶元士的修为，居然可以聚集如此充沛的木系元力，不愧有着天才之名。而这种罕见的木灵之体，确实是提升修炼速度的一大利器！

　　可惜的是，这样的一个天才，居然是生在孔家！

　　为了日后着想，必须将他扼杀在摇篮中，绝不能让其真的成长起来！

　　所以，今夜必须得手！

　　可惜的是，失神散那样的神药可遇而不可求，能够偶得一剂已经是天大的机缘。唉，也不知这个孔家二少走的什么狗屎运，居然会在雷劈之后恢复过来。

　　这等奇事，简直是闻所未闻！

　　不然的话，今夜又何必冒险向他发起袭击？即使得手之后也必须立即远遁，再也没办法潜伏在孔家了！

　　黑影平时行事，一向小心谨慎，像这种夜袭之举，他本来是不屑为之的。更何况，他图谋甚大，如非万不得已，也不会走出这一步。

　　一切的源由，还是因为孔明太过妖孽！

　　此次这小子恢复神智之后，明显比以前更加深不可测！明明只是一个十二岁的少年，为什么他的眼神却像是能够洞悉一切？黑影平时与他相见时，总有一种惴惴不安的感觉，仿佛自己的一切图谋，都已经被他看穿了一样！

　　如此妖孽的小子，绝不能留！

　　正是起了这样的杀机，黑影才会决定采取行动！

　　无声无息的进入院落后，映入黑影眼帘的，自然是种植的密密麻麻的箭竹。不过，这些不足一米高的箭竹幼苗，又如何能够挡住黑影前进的步伐呢？

　　黑影绕过身前的一株箭竹，刚刚向前踏出了两步，却见厢房大门突然打开，身形高大的孔明出现在了门口。

　　黑夜中，孔明的双眼亮若星辰，牢牢的盯着黑影，让黑影顿时有了一种不安的感觉！

　　明明只是一个少年，明明只是一个元士境界的修炼者，为什么能够给自己如此大的压力？

　　黑影暗中咬了咬牙，尽量让自己的情绪平复下来。

　　无论如何，不能被这个少年吓住！就算被他发现了行踪，也要将他毙于此地！！

　　黑影暗中给自己鼓着劲，孔明却是长叹一声，向着黑影道：“符老，想不到真的是你！我们孔家待你不薄，晚辈我更是尊你如师，自问没什么地方得罪过你，为何你却容不得我呢？”

　　这个潜入孔明院落的黑影，正是今夜负责为孔明护法的孔家二长老符森！

　　除了孔明之外，只怕谁也想不到，堂堂的家族长老，居然会向孔明下手。如果在没有提防的情况下，以符森中阶元师的实力，偷袭孔明这样一个元士境界的后辈，岂有不得手的道理？


第20章 八阵图之威

　　黑影……不，应该说是符森，闻言后反而笑了笑，轻声解释道：“明少，是不是有什么误会？今夜是老夫轮值护法，感觉到院子里有动静，这才进来察看，可不是存心打扰明少的修行。”

　　符森也算是老谋深算之人，他的这番解释，至少从表面上来看，挑不出什么毛病。

　　孔明没有答话，只是静静的看着符森，眼中那道智慧的光芒，却像是能够洞察一切一样。这种感觉，让符森很不舒服，他口中继续胡言乱语道：“明少，你突然开门出来，是不是也察觉到了院子内有异响？要不我们一起四下里察看一下？”

　　符森一边说着，一边快速移动脚步，想接近孔明。

　　在符森看来，只要他与孔明的距离能够拉近到十米之内，他就有把握将孔明一击杀之，然后快速遁去，不给孔家人追击他的机会！

　　不过，孔明的一句话，却将他吓了一跳，脚步也不由的停了下来。

　　“你是昌家的人吧？想不到昌西老爷子如此隐忍，为了算计我们孔家，宁愿花数十年的时间进行布局。可惜的是，忍到如今，你却终于忍不住了！”

　　符森一脸的震惊莫明，任何人心中最大的秘密被人一语道破时，只怕都是这个表情吧？

　　孔明怎么可能知道自己的秘密？如果这一切都是他自行猜测出来的，那么这个少年也不免太可怕了一点！

　　这个时候，符森终于明白，他为什么会如此忌惮这个少年，甚至忍不住想在今晚就刺杀他！

　　一切，源于孔明在闭关前，他与符森的一次偶遇！

　　“符长老，你见识广博，晚辈有事向你请教，不知道这世上有没有什么药物，能够破坏正常人的大脑，但在事后又检查不出来的呢？”

　　“符长老，你对家族的传承是怎么一个看法？也许有的人，为了家族利益，宁愿抹杀自己的存在，甘心舍弃一切！不过，就算能够换来家族的荣光，他自己又能够得到什么呢？”……

　　现在回想起来，所谓的偶遇，只怕也是这个少年故意为之吧？

　　短短数句话，每一句都隐隐直指自己心底最大的秘密！

　　正是因为如此，自己才会感到不安，从而下定决心今晚就刺杀吧？

　　如果这一切，都是这个少年克意安排的，那么他到底妖孽到了什么程度？

　　这样的妖孽，如果不杀之，岂能安心？

　　一瞬间，符森杀心顿起，他再一次的快速移动脚步，准备将孔明击杀！

　　可就在这时，符森从孔明的眼中看到了一丝叹息的神色，然后就见孔明伸手将他面前的一株箭竹拔了起来。

　　就在这一瞬间，符森突然觉得自己眼前的景象一变，自己所身处的地方，根本不是那个种满了箭竹的小院，而是在一片崇山峻岭之中。而更为可怕的是，符森快步向前的方向，居然是一座万丈悬崖！

　　惊惧之余，符森连忙收住脚步，向后一个侧跃。不过，刚刚避开眼前的悬崖，符森就发现他侧跃之后，像是撞到了什么东西，然后头顶风声大作，一块万余斤的巨石从上方直落下来，带着万均之势压向了他！

　　符森纵然有着中阶元师的修为，也不敢被这样的巨石给砸中。急切之余，他只能俯地一滚，狼狈万分的避开。

　　让符森奇怪的是，他刚刚站起身来，却发现周围的环境又是一变，崇山峻岭一下子全都消失不见，自己居然身处一片密不见天日的原始森林之中！

　　这样的古怪变化，到底是怎么一回事？

　　符森心中惊疑不定，却忽然觉得一阵腥风扑面，居然有一条水桶粗的巨蟒，从一棵大树上倒吊下来，张开血盆大口咬向他的脑袋。符森不敢怠慢，连忙一掌劈向了这条巨蟒……

　　别说符森不明白他的眼前为什么会有这样的变化，就算找遍整个天元大陆，也无人识得孔明此时所施展的手段！

　　八阵图！

　　三国时代，神鬼莫测的八阵图！

　　阵法变幻之道，正是孔明威震天下的手段之一！昔日东吴的十万大军，被孔明以一堆大石布下八阵图所困，几乎全军覆没，可见这阵法之玄奥了！

　　孔明在院子内种箭竹，让旁人十分不解，但实际上他却是以一百零八株箭竹幼苗，在院子中布下了一套八阵图阵法！

　　八阵图之威，神鬼莫测！符森的修为虽然高出孔明极多，但他刚刚踏入院子中，就已经触发了八阵图的阵法，孔明自然知道有人入侵，于是推开房门与他相见。

　　符森不知道箭竹所布八阵图的厉害，不知不觉间已经走到阵法中间。而这个时候，孔明只需要将阵眼一动，就能够立刻发动八阵图，将符森困在其中！

　　八阵图一旦发动，各种幻像纷沓而至。此种神通从来没有出现在天元大陆上，符森又如何识得其中的厉害？当他随着阵中幻像而动时，就已经彻底的陷入到阵法内，除非是孔明愿意放他出阵，不然的话他只会在阵中累的精疲力尽，脱力而亡！

　　当然了，如果符森有着元将级或以上的修为，那么凭借着绝对的力量，也是可以破掉这座小型八阵图的，但符森显然没有那么大的本事，也就只能在阵法中吃鳖了。

　　孔明之所以会做出这样的布置，自然是因为一切的前因后果，他已经猜出了七、八分。而符森向他露出杀意时，孔明就更能够肯定自己的猜测完全没有错了。

　　孔明是何等智慧之人？当他融合了小孔明的记忆醒过来时，就知道小孔明突然大病，最终变成白痴的事情并不是意外，而是有人故意为之！

　　妒贤忌能、设计构害这样的事情，孔明在三国时代见得多了，真要有人想对他不利，又如何瞒得过他？

　　小孔明如果变成了白痴，谁是最大的受益者？

　　孔家如果没有了小孔明这个天才，家业无法壮大，那么最终的受益者又是谁？

　　按照这样的思路，并不难猜出，到底是什么人想对孔明下手！


第21章 无间道

　　在恢复如初之后的这十余日时间内，孔明跟着父亲孔君见过很多人，在面对每个人时都是彬彬有礼，言语十分客气。但谁也察觉不到，孔明看似客套的每一句话其实都是有技巧的，只要前后联系起来，足以让他获得很多常人不易察觉的信息！

　　就算那些自诩为老狐狸的老奸巨猾之辈，在多智近乎妖的卧龙军师面前，也是不够瞧的。

　　比如说，一次“意外”的偶遇，再加上看上去满不经心的几句闲聊，符森就在不知不觉中，落入到了孔明所设计的陷阱之中！

　　孔明之所以注意到符森，也是因为他略一推演，也就知道他的“好大哥”孔昭最有可能向他下手。于是，只要孔明多留意一下孔昭，就算孔昭与所谓“宿老”之间的接触再怎么隐密，也逃不过孔明的一双慧眼！

　　孔明跟着孔君拜访过昆卡城中的各大势力，对于昌氏家族这个孔家最大的竞争对手，自然是最为留意。

　　昌氏家族的家主昌西，确实是一头老奸巨滑的老狐狸！只不过他为人再怎么阴险，想在孔明面前摆出一副喜怒不显颜色的模样，却也不是那么容易！

　　孔明与昌西的接触时间不算长，但不管姓昌的老头如何掩饰，孔明都可以清晰的感觉到他对自己的妒意！

　　要说这老头不对孔明生起歹心，怎么可能？

　　更重要的是，孔家的势力明明要高出昌氏家族一头，为什么昌西在孔氏父子面前却毫不示弱，甚至隐隐有一种优越感呢？

　　昌西的这种优越感从何而来？这头老狐狸又不是白痴，明知自己家族的势力不如孔家，他是从什么地方产生的优越感？

　　唯一的解释，就是昌西自认为有对付孔家的杀手锏！

　　要想对付一个强大的势力，最好的办法当然是从内部制造矛盾，从而达到破坏的目的。

　　在三国时代，最著名的例子，莫过于王允巧施连环计，利用貂蝉离间董卓与吕布，最终刺杀了董卓这个汉之国贼！

　　昌西只要够狡猾，他自然明白对付孔家的最好办法，就是离间孔昭与孔明两兄弟，想办法将孔明这个天才扼杀在成长之前！

　　要做到这一点并不难，只要派一个昌氏家族的人到孔家去做卧底，在接近孔昭之后唆使他向孔明下手就行了。事成之后，不仅孔家没有了日后发展壮大的机会，还可以利用这件事做为孔昭的把柄，将其牢牢的控制住！等到日后孔昭接掌了孔家，也就等于昌氏家族间接控制孔家了！

　　昌西性子阴冷，耍阴谋诡计自然也很隐忍。只要能够对付孔家，就算花上十几数十年的时间进行布局，又算的了什么呢？

　　正是因为昌西认定用阴谋诡计可以搞定孔家，所以才会产生所谓的优越感吧？

　　孔明基本上全盘推演出了昌西的计谋，又察觉到了孔昭与符森有所勾结，也就不难判断出符森是昌氏家族的人了！

　　符森投效孔家的时日已经不算短了，再加上他加入孔家之前的十余年经历，全都是清晰可查的，可以说与昌氏家族没有半点关系！不然的话，孔家又岂会吸纳他，让其成为家族的二长老？

　　但这一点，正是昌西的厉害之处！如果他不是在几十年前就开始布局，符森又岂能有机会打入孔家的核心层，成为昌氏家族的卧底？

　　符森这个无间道，要想发挥出最佳的作用，自然是暗中成为孔昭的“助力”，帮孔昭对付孔明。在事成之后，符森这个“宿老”，就可以将孔昭变为一个扯线木偶了！

　　昌西要想实施这个阴谋，最关键的人物自然就是符森了！而符森与昌西的关系，肯定极为亲密。不然的话，昌西又怎么会如此信任符森，并委以重任？

　　考虑到昌西与符森的年龄，他们说不定会是亲兄弟的关系！

　　如果真是如此，那么昌西的阴狠，也算是比较罕见了。为了对付家族大敌，居然可以将一名亲兄弟的身份，一藏就是数十年之久！

　　如果不是孔明魂降天元大陆，昌西的图谋几乎可以说是成功了！

　　论武力，孔君已经达到了初阶元将的巅峰层次，比起昌西这个普通初阶元将要强上一筹。但是论心机与手段，孔君比起昌西就差了太远，完全不是一个级别的对手！

　　但冥冥中的天意，却让孔明这个智冠天下的卧龙军师重生了！

　　在孔明的面前，还有什么人有资格耍阴谋诡计？

　　这样的命运，对于昌西来说，他只能是感叹一声生不逢时了。

　　要想破解昌西的阴谋，只要除掉符森这个关键人物，也就可以了！于是，孔明才会在院子中布下八阵图，将符森引入到陷阱之中！

　　如今的符森，已经完全被八阵图所困。以他中阶元师的修为，顶多坚持一个时辰，也就会精疲力尽。

　　黑暗的院子内，符森困在一片箭竹之中，如同疯魔一样的拳打脚踢，一道道土黄色的元力光芒从他的身上激发而出，仿佛他身边围着一群看不见的可怕敌人，他不得不拼命攻击！

　　元师境界的修炼者，可以将体内的元力外放，有着隔空伤人，百步之外取人首级的威力。但八阵图玄奥无比，就算符森全力以赴，他轰击出去的元力也无法撼动八阵图分毫。

　　那一株株不足一米高的箭竹幼苗，此时却像是一根根擎天白玉柱，就连中阶元师的全力攻击也可以视若无睹。

　　符森能够心甘情愿的一做卧底就是数十年，自然也是心性十分坚毅之辈！但陷入到八阵图之中，被前所未见的幻象一困，他就再也无法自拔了。

　　每一击都是拼尽全力的与那些看不见的敌人搏斗，即使符森是一名中阶元师，又能坚持多长的时间？也许用不了一个时辰，他就会轰然一声倒下！

　　事实也是如此，随着符森如牛般的喘气声越来越粗重，他浑身上下已经是汗出如浆，整个人就像是从水里捞出来一样。而他击出去的元力光芒，也变的越来越暗淡，几乎微弱到不可见的程度了！


第22章 灭杀元师

　　最终，符森脚步踉跄的挥出一拳，然后不甘心的倒下，躺在地上一动也不动，只有胸膛如同风箱一样的不停起伏！

　　八阵图之威，居然恐怖如斯！

　　只是百余株小小的箭竹幼苗，就能够将一名中阶元师困到如此地步，绝对可以说是一种杀人于无形的手段！

　　孔明叹了一口气，将手中的那株箭竹重新插回到了阵眼处。如此一来，八阵图所制造出来的幻象，瞬间就全部消退而去。

　　符森脸上的神情本来是极为扭曲，因为幻象中他正经历着山崩地裂般的末日景象，眼见着身体就要被岩浆所吞没，谁知眼前一花，一切又恢复了平静，仿佛先前所经历的种种危险，根本就不存在一样。

　　符森起初满脸的迷惑不解，但等他渐渐回过神来，脸上的神情顿时变成了不可思议！

　　符森就像是鼓起全身的余劲一样，勉强伸出一根手指指向孔明，嘴唇动了半天，却连一句话也说不出来。

　　其实，符森很想问一下孔明，刚才到底是怎么一回事？孔明怎么会拥有如此可怕的手段？他到底是人还是魔鬼？

　　可惜的是，孔明并没有义务解答符森的疑惑，而是缓缓的从背后抽出了一把长弓，然后弯弓搭箭对准了符森！

　　孔明行事向来谨慎，绝不会给敌人绝地反击的机会。而符森是一名货真价实的中阶元师，境界修为高出了孔明一大载，就算八阵图能够将其困的精疲力尽，但所谓百足之虫死而不僵，谁知道符森还有没有什么押箱底的手段？

　　得意忘形之余，过于接近符森，结果却给了他拼死一搏的机会……

　　这样的错误，孔明是绝不会犯的。因此，最为安全的办法，当然是用远程的攻击手段，一举将符森给解决掉！

　　本来就累的没剩几口气的符森，看到孔明居然拿弓箭对付他，眼睛顿时瞪的浑圆，指着孔明的手也颤抖起来！

　　一个年仅十二岁的少年，就算在修炼方面的天赋再怎么出众，行事也不可能如此老辣，如此滴水不漏吧？

　　这个孔家二少爷，到底是什么样的妖孽啊？

　　符森不甘心自己落的如此一个下场，他本来还梦想着能够看见昌氏家族压倒孔家，重新成为昆卡城第一大家族的哪一天！但从现在看来，他没有这个机会了！

　　说实话，符森虽然已经累的精疲力尽，但他真要是拼尽全力，还是能够发出最后一击的。先前符森假装一句话也说不出来，只不过是故意示弱，想将孔明引到身边，再看有没有机会出手。但随着孔明亮出长弓，符森也就知道自己再没有机会了。

　　最终，符森只能是不甘心的问道：“你是怎么看穿我身份的？刚才的那些幻象，又是怎么回事？你虽然天才，但现在只是一个十二岁的少年，怎么可能有这么强的本事？你的背后，是不是站着什么人？是你们孔氏本家的高人吗？”

　　孔明淡淡一笑，道：“你既然有心情问出这么多问题，应该是还有余力吧？看来不能轻易接近你的做法，是正确的！不过，你的问题这么多，要我怎么回答你呢？我个人觉得，你还是做个糊涂鬼更好！”

　　话音一落，孔明就手指一松，一枝利箭破弦而出，疾如流星的射向了符森的心窝！

　　符森没想到孔明出手如此之狠，他本来还想多拖延一下时间，看能不能恢复一点元气。但可惜的是，孔明依然没有给他这个机会！

　　符森并不知道，他眼前的这个少年，其主灵魂居然是那位智冠天下的卧龙军师！在这位多智近乎妖的传说人物面前，耍小心眼这种手段，有用吗？

　　符森明知今日是必死之局，但临死之前怎么也要挣扎一下。此时他体内的元力几乎已经消耗一空，只能是将最后残存的力量爆发出来！

　　只见土黄色的光芒一闪，符森胸前瞬间就多出一道亮如镜面般的黄色光团！

　　孔明射出的利箭破空而至，但箭尖触到黄色光团后，却像是撞到了铁板一样，随着“叮”的一声响之后，利箭被弹向了一边。如果细看的话，你会发现居然连箭头都已经彻底的坏掉了！

　　土系元力，不愧为防御力第一！

　　此时符森体内残存的元力，也许连他全盛期的百分之一都没有。但仅仅只是这么一点力量，一旦展开元力护镜后，即使精钢打造的箭头，也无法伤到他！

　　要知道现在的孔明可不是什么文弱书生，身为高阶元士的他，就算使用的只是普通弓箭，全力一射之下就算是真的铁板也能贯穿个好几层！

　　但是，如此威力的一箭，依然伤不了符森分毫。

　　只不过孔明一旦出手，就再也不会给符森机会了，眼见一箭无效，立刻又是连珠射出三箭！

　　符森体内的元力所剩无几，撑开元力护镜后根本无法持久，更何况孔明射出的利箭上也蕴含有元力，在抵挡了第二波的连珠三箭后，元力护镜顿时无力维系，直接在空中崩碎了。

　　孔明出手不留情，再次一箭射出。而这一箭，已经是油尽灯枯的符森避无可避，顿时被一箭穿心，钉在了地上！

　　符森目光怨毒的盯着孔明，张口想说些什么，但心脏被射穿，他刚一张口泄气，体内鲜血立刻上涌，从他口中泊泊而出，自然是一句话也说出不来。

　　元力修炼者的体质虽然远胜常人，但心脏被射个对穿，绝对是致命伤。很快，符森就只能是心不甘情不愿的咽下了最后一口气，毙命当场！

　　一名货真价实的中阶元师，就这么陨落在了孔明的手中！而且孔明根本没费什么劲，甚至连汗都没有流一滴！

　　越阶挑战，还能胜的如此轻松，与其说孔明是天才，还不如说奇门遁甲之术过于神妙，在如今的孔明手中，更能发挥出超乎想象之外的威力！


第23章 战利品

　　天元大陆上，从来就不缺少那些惊才绝艳之辈！

　　不少极道强者，在攀上巅峰之前，在其成长的过程中，都经历过无数次的战斗！这其中，自然也不泛一些越级挑战的战例。

　　不过，正常情况下的越级挑战，一般是指同一境界中不同层次修炼者之间发生的战斗。

　　比如说，一名初阶元师向一名中阶元师发出挑战，就是所谓的越级挑战了。当然了，如果是某些特别天才的人物，就算以初阶层次的修为向高阶层次的修炼者发起挑战，也不是不可能。

　　但要说到跨越境界差距的挑战，就基本上不可能发生了。

　　对于元力修炼者来说，同一境界之内初、中、高三个层次之间，每一层次的实力差距在正常情况下差不多都在三、四倍左右。但如果某人修炼了高级的功法或武技，那么越阶打败一些修炼普通功法的修炼者，完全是有可能的。

　　但是，每一层跨境界之间的实力差距，却是无法量化的，只能用天差地别来形容！

　　从元者晋升元士，从元士晋升元师，从元师晋升元将……

　　每一层境界之间的突破，就像是经历了一次生死轮回，是一种类似于脱胎换骨的变化！这其中的区别，完全像是两个不同的世界！

　　三、四名中阶元师联手，足以挑战一名高阶元师。但三、四名高阶元师联手，在一名初阶元将的面前，却和送死差不多！

　　这种境界上的天差地别，即使用功法的优劣，也无法弥补。

　　跨境界的越级挑战，在天元大陆上发生的概率极少，就算偶有成功的战例，也全都成为了修炼界的传说！至于像孔明这样，以高阶元士的修为，轻松灭杀一名中阶元师，那更是绝无仅有！

　　事实上，如果没有八阵图相助，就算孔明是木火双灵体，并且有云体风身第一层仙力在身，也不具备挑战符森的实力。如果两者之间凭借真实战力较量，孔明能够在符森的手中保住性命，就算是极为惊人的战绩了。

　　可事实的结果却是，符森这名中阶元师，轻轻松松的就被孔明给干掉了！

　　这种越阶挑战，自然是比普通越级挑战更具有传奇性。但对于孔明来说，他早就习惯于创造奇迹了！

　　眼见着符森已经气绝身亡，孔明长叹一口气，将手中的弓箭收了起来。

　　符森是孔明重生于天元大陆后，亲手杀掉的第一个人！而且这个人并不是普通人，而是一名货真价实的中阶元师！！

　　要说孔明心中没有感触，又怎么可能？

　　不过，以孔明之睿智，既然知道天元大陆是以“强者为尊”的世界，那么弱肉强食这样的争斗就是必不可少的！

　　只不过是灭杀了一个符森，这又算得了什么？以后这样的争斗肯定会更多！

　　所以孔明很快就将心情平复下去，然后走到符森的尸体旁边，在他的身上翻查了一番。

　　一名中阶元师的身上，多少还是有一些家当的。既然灭杀掉这样的一个人物，那么他身上的东西，自然而然就成为了孔明的战利品，这也是天元大陆上通行的法则。

　　天元大陆上有专门用来储物的空间宝物，但空间宝物十分稀少，属于可遇而不可求的那一类，符森只不过是一名中阶元师，身上自然没有这样的异宝。因此，孔明将符森怀里的东西全都掏出来，也就等于掏空了他的家当。

　　符森在孔家位列二长老，地位算得上极为尊崇了，因此他行囊颇丰，光是随身携带的金票、银票，面额加起来足以兑换近万枚金币了。

　　这笔钱对于孔家来说，不算什么大数目，但也可以贴补一下家用。可以说，符森数十年的积蓄，现在全都为孔家做了贡献。

　　除了金票、银票之外，符森的怀中还有两个小瓷瓶，孔明打开闻了闻，立刻就分辨出一瓶是回元丹，一瓶是宁神丸！

　　这两种丹药价值不菲，都是元力修炼者用得着的东西。特别是回元丹，一枚就可以让一名高阶元师瞬间恢复一成元力，属于元将级以下修炼者专用的高阶丹药。

　　至于宁神丸，服下之后可以保持心境平和，有利于提升修炼速度，是每一个修炼者都用得着的丹药，但价值比起回元丹却大为不如。

　　符森收藏的这瓶回元丹，足有八粒之多，以他中阶元师的修为，吞下一粒就可以恢复三、四成元力！可惜的是，符森陷入八阵图的幻象之中而不能自拔，全然忘了服用回元丹，结果落得一个精疲力尽的下场，最终便宜了孔明。

　　以孔明现在的修为，回元丹内所蕴含的元力已经超过了他所能吸纳的最大限度，如果贸然服下甚至有爆体而亡的可能，自然是暂时用不上了。至于宁神丸，以孔明木火双灵体的资质，修炼时也用不着用这种丹药提神。

　　丹药虽然是价值连城的好东西，但这两种丹药孔明暂时还用不上，因此就算这两瓶丹药的价值远远超过了那些金票、银票，孔明也没觉得特别的惊喜。

　　除了金票、银票之外，符森的怀中还有一柄匕首。

　　这柄匕首十分小巧，锋刃长不过一指，而且薄如蝉翼，让人一眼看上去甚至会产生一种类似于透明的感觉！

　　除了造型古怪之外，这柄匕首最奇特的地方，是隐隐可以感觉到有一股元力波动，蕴含在匕首之中！

　　孔明心中一喜，将匕首贴在掌心中仔细感觉了一下，最终确定这柄匕首确实是一件元兵灵器！

　　所谓的元兵灵器，是指天元大陆上一种极为罕见的武器，其兵器本身可以吸纳储存元力，专门供元力修炼者所用。可以说，一名元力修炼者如果有幸得到一件与他属性相符的元兵灵器，等于实力凭空翻了一倍都不止！

　　元兵灵器的等级也有高低之分，但不论品质高低，只要是货真价实的元兵灵器，都可以说是无价之宝！


第24章 神鉴之眼

　　孔明还真没想到，符森的身上居然藏有一件元兵灵器！

　　这件战利品，绝对算是意外之喜！

　　要知道，就算以孔家在昆卡城的势力，整个家族收藏中，也只有一件元兵灵器。但符森不过是一名中阶元师，身上居然也有这样的异宝，就实在是比较罕见了。

　　孔明感受着掌心中匕首的元力波动，心中忍不住暗暗猜测：不知道这柄匕首到底是什么来历，符森又是怎么得到它的？匕首中所蕴含的应该是水系元力，与符森修炼的功法属性不符。不然的话，他要是手持这柄匕首闯阵，说不定还真有些麻烦。

　　随着孔明心中所思，他的注意力渐渐的集中到了匕首之上！

　　而就在这个时候，孔明突然觉得自己体内好像有了某种异变，本来一直缓缓转化为仙力的那股神秘星力，莫名其妙的一下子沸腾起来，变得异常活跃！

　　幸运的是，孔明气海内的三色阴阳鱼图案，此刻依然稳定，并没有随着星力的异常而有所动摇，这也使得孔明没有走火入魔的危险。

　　恍惚间，孔明觉得自己体内的星力开始逆转，并没有流向气海转化为仙力，而是顺着经脉向自己的双眼汇聚而去！

　　孔明一直都弄不明白，自己体内的这股星力到底是怎么样的一种存在，他只知道这股星力是来源于天空中那颗神秘的“天枢”星！

　　“天枢”星高悬空中，就算白天看不见，它实际上也是存在的。因此，不论白天黑夜，都有源源不断的星力灌注到孔明的体内，然后通过气海中的阴阳鱼图案转化为仙力。一切都是自动运转，全然不受孔明的控制。

　　本来孔明已经习惯了这种古怪的感觉，但让他想不到的是，这股星力并不仅仅只是转化为仙力这一种作用，当星力突然发生异变，并汇聚到孔明的双眼时，甚至隐约可见孔明的双眼之中有紫色光芒闪动！

　　猛然间，孔明的头顶跳出一团紫色光华，瞬间化为了四个大字：神鉴之眼！

　　随即，就有两道紫色光芒从孔明的双眼中射出，直接打在了孔明掌心中的匕首上，然后变化为一个紫色光圈绕着匕首旋转。

　　最让人惊奇的是，紫色光圈其实是由一些透明的紫色小字所组成，而孔明更是看的清清楚楚，那圈小字写的是：透光匕，水系中阶灵器，价值尚可！

　　如此突然的古怪变化，着实将孔明吓了一跳！

　　这到底是怎么回事？难道是传说中的开天眼？

　　如果真是开天眼，说不定还吓不着孔明。真正让孔明感到奇怪的是，不论是他头顶跳出来的“神鉴之眼”四字，还是介绍透光匕属性的那圈紫色文字，都是标准的华夏汉字！

　　天元大陆上的文字，和华夏汉字是截然不同的两种文字体系。孔明融合了小孔明的灵魂之后，自然认识天元大陆上的文字。但是华夏汉字，恐怕整个天元大陆上，除了孔明一人之外，其他人都会认为这是鬼化符吧？

　　以孔明的智慧，在吓了一跳之后，很快就琢磨出一点味道了。

　　星力的存在，一直让孔明觉得很古怪。现在突然蹦出什么“神鉴之眼”，以及一下子就看破了透光匕的属性，顿时让孔明明白过来，只怕这才是神秘星力真正应该发挥出来的作用！

　　只要孔明的体内有星力在运转，而他又想知道某样物品是什么属性时，就有可能激发出所谓的“神鉴之眼”，从而鉴定出某种物品的属性！

　　为什么会有如此古怪的能力，孔明自然是说不清楚原因。但是，天元大陆上既然有元力这种强大力量的存在，那么另有什么神奇的力量也不能说是不可能。

　　至于星力为什么会转化为仙力，则应该是孔明修炼云体风身之后所产生的另一种异变吧！

　　这种异变的好处，是使得孔明可以像开外挂一样的自动修炼云体风身，有机会让这门华夏仙法在天元大陆扬威。至于坏处，则是将星力转化为了仙力之后，“神鉴之眼”的威能必定会受到影响。按孔明的推演，星力要是能够积累到一个更高的程度，应该能够激发出除了“神鉴之眼”之外其他的能力！

　　这其中的取舍到底是祸是福，孔明现在还无法判断。不过，不论是异变出木火双灵体，还是在气海内形成三色阴阳鱼图案，甚至是莫名其妙修炼成第一层境界的云体风身，对孔明来说都是有着好处的！

　　既然如此，就让这异变继续下去吧！

　　反正孔明体内的元力、仙力、星力，在经过阴阳鱼图案的凝炼后可以自动形成平衡，而且还是二十四小时不停的挂机修炼！

　　如果这都不满意，岂不是太贪心了一点？

　　孔明只顾着感叹体内的力量异变，压根就没注意到，当他激发出“神鉴之眼”这项能力时，高空中的“天枢”星猛然闪烁了一下，在散发出一道灿烂的紫色光芒后，才慢慢恢复了原样……

　　天元大陆，元州，巨型城市，白塔！

　　还是那间隐密的密室，还是那位神秘的独目老者，还是那颗映射出天元大陆“星空”图案的水晶球！

　　猛然间，水晶球中的“天枢”星，爆发出一道耀眼的紫色光芒，几乎将整个密室都变成了一片紫色的世界！

　　等到紫色光芒退去，水晶球中的“天枢”星比起先前明亮了许多，成为了和水晶球中其他“星辰”同等亮度的存在！

　　独目老者的那只独眼中，此时仿佛还有紫色的余光留存，他佝偻着身子，喃喃自语道：“新生的星辰之力，居然这么快就被激活了？难道这位新的星辰使者，是一位前所未见的天才，在婴幼儿时期就能够运用星辰之力吗？……”

　　神秘的老人，神秘的星辰之力……这一切的一切，仿佛都隐藏在一团迷雾之中！！


第25章 煅造之书

　　孔明从符森的身上搜刮到一件元兵灵器，还意外的激发了“神鉴之眼”这项古怪能力，可以说是收获颇丰，绝对能够让孔明满意！

　　透光匕是一件水系的中阶元兵灵器，虽然不能为符森所用，但昌氏家族的祖传功法，正是将级的水系功法黑水大法，而且现任家主昌西可是一名货真价实的水系初阶元将啊！

　　按理说，如果这透光匕交到昌西的手中，绝对能够让这头老狐狸如虎添翼，实力更上一层楼！

　　但是，透光匕却被符森贴身收藏，并没有交到昌西的手中。

　　不知道符森是因为新得这件元兵灵器，暂时来不及送到昌西手中呢？还是因为符森另有什么想法，故意将这透光匕留了下来！

　　总之，现在符森已死，这透光匕也就便宜孔明了！

　　而孔明从符森身上所获得的战利品，现在只剩下最后一样东西没有察看了。

　　这是一本薄薄的书册，但样式很是古怪，封面、封底居然牢牢的连接在了一起，也不知用什么方法才能够揭开。

　　按照孔明的猜想，这本书册多半是符森所修炼的功法。不过，当孔明看到封面上的四个大字时，却不由的一愣。

　　“煅造之书”！！

　　这本书，居然不是什么功法秘籍，而是一本煅造之书！

　　所谓的煅造之书，来自于天元大陆上一种十分特殊的传承！

　　只有最为优秀的煅造师，才能够书写煅造之书！

　　而所谓的煅造师，是天元大陆上一种十分罕见的特殊职业，至少要身具火系元力的修炼者，才有机缘成为煅造师。而煅造师的职能，顾名思议自然是煅造武器了。

　　绝大多数的修炼者都不会赤手空拳打天下，而是梦想着拥有一件适合自己的武器！但元兵灵器过于罕见，并不是每个修炼者都有机会见到，更别说是拥有了。因此，最受修炼者欢迎的武器，就是那些普通的元兵了。

　　普通元兵没有元兵灵器那么强大的威力，更不可能将元力存储在兵器中。但是，普通元兵可以承受元力的冲击，让修炼者将元力灌注到其中，从而通过武器发挥出更为强大的战斗力！

　　如果是一般武器，绝对承受不住元力的冲击！硬要是往一般武器中灌注元力，恐怕战斗还没有开始，武器就已经彻底碎裂了。

　　煅造师这个职业，所煅造的武器自然不会是普通货色，而是能够灌注元力的元兵武器！像孔明用来射杀符森的弓箭，就属于元兵的一种，不然的话也破不掉符森的元力护镜了。

　　几乎每一名修炼者，都需要元兵武器。而不论是新造元兵，还是修复已经受损的元兵，都要通过煅造师。由此可见，煅造师在天元大陆上是多么吃香的一个职业了。

　　不过，并不是每一名煅造师都有资格书写煅造之书，只有达到某种特殊境界的那些顶尖煅造师，才有资格书写煅造之书，将自己一生的心得体会记录下来，以期待后人有机会得其传承！

　　至于这个所谓的特殊境界，是指能够煅造出至少一件元兵灵器！

　　也只有做到这一点的煅造师，才能够被称之为顶级！

　　不然的话，要是随便一个煅造师都能够书写煅造之书，那煅造之书也就烂大街了，还有什么价值可言？

　　对于绝大多数的煅造师来说，如果能够得到一本煅造之书，他们绝对愿意为之付出任何代价！

　　毕竟每本煅造之书都代表着一名顶尖煅造师的传承，特别是煅造元兵灵器时的心得体会，足以让煅造师们感到疯狂！

　　煅造出一件元兵灵器，就足以让该名煅造师名垂青史！

　　更何况，元兵灵器的价值无法估量，能够煅造出元兵灵器的煅造师，不仅名利双收，还能够成为那些顶尖大势力极力想拉拢的对象！

　　煅造之道，不仅耗时耗力耗心血，更需要大量天材地宝的支撑！因为不论是煅造普通元兵还是元兵灵器，都不可能靠那些凡铁，而是需要一些特殊的材料。

　　身家不丰厚的煅造师，受材料所限，恐怕一年都没有几次出手的机会，又如何能够提高在煅造之道上的经验与等级呢？

　　要想成为顶尖的煅造师，和修炼之道也差不了多少，都需要一个厚积薄发的过程！

　　熟能生巧这一点，对任何行业来说都是一样的。

　　煅造师在天元大陆上的地位很是尊崇，而唯一能够与他们相提并论的，就只有丹药师了！

　　要想成为丹药师，同样必须是拥有火系元力的修炼者。而丹药师的作用，就是炼制各种各样修炼者所需要的丹药了。

　　修炼者除了武器之外，丹药也是他们必不可少的消耗品！

　　不论是日常的修炼，还是在战斗中恢复元力、疗伤，甚至是激发潜力，都少不了丹药的辅助。而这里所指的丹药，当然不是普通货色，而是蕴含有元力的元力丹药。

　　只有丹药师才有能力炼制元力丹药，而丹药的消耗速度之快，更在元兵之上！因此，丹药师的地位，在某种程度上还要略高出煅造师一筹。

　　当然了，丹药师的水准，也是有高低之分的。常见的丹药师只能炼制一些中低阶的丹药，只有那些能够炼制出灵药等级的丹药师，才能够称得上是顶尖水准！

　　元力灵药和元兵灵器一样，都属于可遇而不可求的至宝！

　　任何一种灵药，从某种意义上来说，都有着逆天的功效！修炼者有一颗灵药伴身，等于多了一道护身符，关键时刻甚至是多出一条命！

　　就像顶尖煅造师会留下煅造之书一样，顶尖的丹药师也会留下丹道之书，以供后人学习。只不过不论是煅造之书还是丹道之书，都可以说十分少见，因此在煅造师和丹药师的眼中，煅造之书和丹道之书的价值，远远超过了那些高阶功法！

　　孔明还真没想到，他在符森的身上不仅得到了一件元兵灵器，甚至还有一本煅造之书！

　　以符森一名中阶元师的身份，怎么可能拥有元兵灵器和煅造之书呢？

　　因此孔明可以断言，符森以前肯定有着什么奇遇！


第26章 煅造师的传承

　　如果不是符森有过什么奇遇，他的身家怎么可能如此丰厚？

　　不过，就算符森真有什么奇遇，在他挂掉之后，他得到的那些奇珍异宝，也就理所当然的落到孔明手中了。

　　孔明将煅造之书拿在手中，翻来覆去的看了好几眼，最终决定亲自体验一下这煅造之书的神奇之处。

　　只有拥有火系元力的修炼者，才有可能成为煅造师，而煅造之书是那些顶尖煅造师以煅造之法打造出来的，要想阅读煅造之书，必须注入火系元力，才能够将其开启。

　　不然的话，煅造之书也不会是封面与封底相连的那种古怪模样了。

　　搁在以前，身为木灵之体的孔明，就算得到了煅造之书，也无缘观看其中的内容。就好像符森那样，即使身怀宝书，也不过是身入宝山而空手回。不过，现在孔明已经转化为了木火双灵体，真要想翻看煅造之书的话，并不算什么难事。

　　随着孔明心念一动，他的手中已经聚集起一团火系元力，瞬间就将整本煅造之书包裹了进去。

　　只见一道红色光芒隐约闪过，本来与封底连接成一片的封面，猛的一下弹了开来！

　　随着封面一开，一股气势极为庞大的火系元力波动从煅造之书中散发出来。以孔明的感受来说，这股元力波动强过他父亲孔君实在太多！

　　估计书写这本煅造之书的那位高人，至少也有着高阶元将的修为，甚至有可能是元帅级的强者！

　　煅造师因为要分心于煅造之道，在境界修为上自然不能与纯粹的元力修炼者相比，能够有着元将级修为的煅造师，已经算是煅造师中的强者。至于能够煅造出元兵灵器的煅造师，至少也要有着高阶元将的修为。这样的人物，就算抛开煅造师的身份不算，也是极为了不起的。

　　好在煅造之书神妙异常，庞大的火系元力波动被压制在了一定的范围内，暂时只有孔明能够感受到。不然的话，如此强大的元力波动从孔明所居住的院子向外散发出去，只怕孔家所有的人又要被惊动了。

　　此时再看煅造之书，仿佛有着一团火焰在书中燃烧，然后隐约可见一个个奇奥的符文以及模糊的画面，在火焰中时灭时幻！

　　孔明宁神静气，将自己的火系元力聚集起来，缓缓的向煅造之书中探了过去。

　　两股火系元力刚一接触，就像是自动融合在了一起。在那一瞬间，孔明感觉到一股庞大的信息，顺着火系元力，直接涌入到了他的脑海之中！

　　煅造之书的神奇，果然与普通功法秘籍不同，这种直接将信息送入脑海中的奇妙方式，其效果绝对比自己翻看书籍要强上许多。

　　当然了，拥有火系元力的修炼者虽然可以开启煅造之书，但暂时还无法阅读书中所留下来的全部信息。孔明此时所接触的信息，全是关于煅造之道的一些基础知识，以及入门的修炼方法。只有成为了一名入门的煅造师之后，通过特殊的控火技巧，才能够逐步解封煅造之书，继续阅读更深层次的内容。

　　但即使只是接收了一些入门知识，孔明对于煅造师的了解，也比以前多了许多。

　　留下这本煅造之书的前辈，确实是煅造之道上的一位高人，根据他的自述，他在书写这本煅造之书时，已经晋升至初阶元帅的境界，算得上是当时修炼界的风云人物。而且，这位煅造师一生共煅造出了五件元兵灵器，是公认的梁州煅造术第一！

　　按照这位顶尖煅造师的说法，只要是火系元力修炼者，再加上悟性达到一定标准，就有成为煅造师的资格，但真正要想在煅造之道上有所成就，至少也要两系或三系同修！

　　煅造之道，以控火为主，因此是以火系元力为基础。但是，要想煅造出元兵灵器，光靠火系元力还不行，必须辅以其他四系的元力，才有可能在煅造时产生一些特殊的变化，从而煅造出元兵灵器。

　　这一观点，和五行相生相克的原理有些相似。如果仅以火系元力进行煅造，在缺乏元力变化的情况下，又岂有机会产生异变，煅造出能够储存元力的元兵灵器呢？

　　最适合成为煅造师的体质，自然是火金双修！毕竟在打造元兵灵器时，火系元力与金系元力都是能否成功的关键！

　　一般来说，只要是资质上佳的火金双修煅造师，再加上些许的机缘，最后都应该有能力煅造出元兵灵器，成为顶尖煅造师中的一员！

　　不过，要想成为最顶尖的煅造师，就至少要三系同修的体质了。

　　虽然火金双系同修到一定境界，可以让煅造师打造出元兵灵器，但元兵灵器也是有着高低等级之分的，真正高级的元兵灵器，可不仅仅是火金双系煅造师就有能力打造的，至少要再加入其他一系的元力变化，才有可能煅造出真正高阶的元兵灵器！

　　留下这本煅造之书的那位前辈高人，正是火金水三系同修，而且他打造出来的五件元兵灵器中，有两件被评定为高阶灵器，是可以供元帅级强者使用的！

　　正是因为有着这样的成就，这位前辈才会被同行们公认为梁州第一！

　　在煅造之书中，也详细记载了这位前辈所打造的五件元兵灵器到底有何功用，透光匕正是其中之一！但透光匕只是这位前辈早期的作品，是其还停留在高阶元将境界时打造的，品质并不算顶尖，勉强达到了中阶元兵灵器的标准。

　　至于透光匕和煅造之书之所以被符森得到，应该是他不知走了什么狗屎运，发现了这位前辈生前所留下来的一处遗迹。只不过，符森是土系元力单修，不仅没有资格成为煅造师，就连透光匕这件水系元兵灵器都无法使用。

　　倒是孔明拥有木火双灵体，再加上他的悟性绝对顶尖，真要想成为煅造师的话应该没什么问题！


第27章 兄弟谈心

　　煅造师地位尊崇，如果能够向这个职业发展，也算是一个不错的选择。

　　对于常人来说，要想分心二用，既修炼元力，又浸淫于煅造之道，只怕是有心无力，最后两头都不讨好。但孔明是什么人物？他多智近乎妖，心生百窍，别说是分心二用了，就算分心百用，同样能够在各方面都成为顶尖人物！

　　三国时代的孔明，已经证明了这一点！

　　现在既然有缘得到这本煅造之书，那么不在煅造之道上发展一下，也就不是孔明了！

　　从体质上来说，孔明是木火双灵体，虽然不是火金两系，但占了灵体这个优势，其表现绝不会弱于那些火金双系的煅造师。更重要的是，随着孔明修为的加深，他体内在五行相生的原理下，还有可能产生其他的各系元力。到时候，别说是双系体质了，就算是三系、四系同修，也是大有可能。

　　如果孔明最终能够修炼出五行灵体，那么一名五行俱全的煅造师能够创造出什么样的奇迹，就真的是只有天知道了！

　　孔明本来就有着过目不忘的能力，而煅造之书的入门之道，更是直接以信息的方式进入他的脑海中。因此，孔明很快就掌握了煅造之道的入门修炼方法。只要等到孔明在煅造之道上略有成就后，他就可以继续阅读煅造之书更深层次的内容了。

　　掩上了煅造之书后，孔明忍不住开始思考另一个问题。

　　在天元大陆上，能够与煅造师拥有同等地位的，就只有丹药师了。而且，从煅造之书所讲述的内容来分析，要想成为丹药师的条件，应该与煅造师差不多。如果更进一步推演，想在丹药之道上有所成就，恐怕也需要二系、三系同修这样的特殊体质才行。

　　从理论上来说，孔明现在所拥有的木火双灵体，应该是最适合成为丹药师的体质了。可惜的是，孔明并没有机缘获得一本丹道之书！

　　不过孔明已经下定决心，日后有可能的话，他也想研究一下丹药之道！

　　当然了，就算规划了日后要如何修炼，眼下的当务之急，还是要向家里人解释一下符森被干掉的原因。而且，这件事的真相还不能外传。不然的话，孔家二长老居然是无间道的事情一曝光，孔家的面子要往什么地方搁？日后再想招揽贤士也会困难许多。

　　孔明仰首看了看天空，此时依然是夜色浓黑如墨！

　　长叹一口气后，孔明还是决定先找他的“好大哥”谈谈心。于是，孔明离开了自己的院落，向着他大哥孔昭所居住的院落而去。

　　不知道是不是孔昭故意为之，他所居住的院落，与孔明居住的院落相隔极远，几乎就是南辕北辙的关系。不过，孔明既然恢复了高阶元士的修为，要想赶到孔昭所居住的院落，也不过是片刻间的事情。

　　孔昭居住的院落，大小、格局与孔明所居住的院落几乎是一模一样。从这一点来说，孔君虽然溺爱孔明，但给予两个儿子的日常待遇，还是一视同仁的。

　　孔明很快就来到了孔昭所居住的院落外，立刻感觉到屋内元气波动的气息十分活跃，显然是孔昭正在刻苦练功。

　　孔明暗中叹了一口气，看来有一个天才的二弟，对于孔昭来说还真是一件压力极大的事。如果不是感受到了压力，孔昭又岂会如此刻苦的练功？

　　孔昭能够在二十刚出头的年龄，就达到高阶元士的境界，资质已经不算差了。但是，和天才的孔明一比较，孔昭的那点成绩就什么也不是！

　　如果不是长年处于这样的压力之下，孔昭又岂会一遇到符森的挑拨，就产生向孔明下手的想法？

　　做为孔家子弟，小小年纪就要开始元力修炼，可没多少时间像普通孩子那样玩乐。因此，孔明与孔昭之间并没有多少兄弟情，甚至因为各自修炼的原因，平时就连见面的次数也不多。特别是孔昭出手害了孔明之后，他就更不愿意与孔明碰面了，总是有意无意的避开孔明。

　　三年多的时间过去了，这还是孔明首次来到孔昭的院落前！

　　孔明平复了一下心情，伸手敲了敲大门，然后朗声道：“大哥，可否出来一见？”

　　过了一会儿之后，大门“吱”的一声打开了，露出孔昭那张略带惊喜的脸。

　　“二弟，你怎么有空来看大哥？这么晚，是不是有什么急事？”

　　孔明当然知道孔昭脸上的惊喜是装出来的，但他也不点破，只是缓缓的向孔昭道：“大哥，符森已经死了！而且是由我亲自手刃此贼！！”

　　孔昭脸上“惊喜”的神情瞬间不见了，取而代之的是一片僵硬。

　　良久之后，孔昭才干笑了一声，道：“二弟，你不是在说笑吧？符长老位列我孔家二长老之职，而且他有着中阶元师的修为……”

　　孔明打断了孔昭的话语，神情凝重的道：“不管他是什么身份，既然做出了离间我们兄弟的事，其罪就当诛！大哥，其实有几句心里话，我一直想对你说。自从我开始修炼之后，就总觉得昆卡城这地方小了点，颇想到外面见识一下这个广大的世界。家族的这些基业，就只能劳烦大哥多费一点心了。小弟我醉心于修炼之道，只想尝试一下自己到底能够达到什么样的高度，除此之外对一切世俗事物都没什么兴趣。在小弟看来，如果我真有成为极道强者的一天，那么我们孔家的基业，也不会局限在区区一座昆卡城吧？”

　　孔昭“啊”的惊讶一声，然后苦笑道：“二弟志存高远，大哥我心服口服。只不过我们兄弟平日见面的机会不多，更没有多少机会互诉心事。如果大哥以前有什么得罪二弟的地方，还请二弟能够见谅！”

　　话音未落，就见孔昭躬身向孔明行了一个大礼。

　　一般情况下，只有晚辈向长辈才会行大礼，像孔昭这样身为大哥，却要向孔明行大礼，已经将自己的姿态放的极低了。


第28章 孔家父子

　　孔明神情间并没什么变化，而是十分坦然的受了孔昭这一礼！

　　孔明与孔昭这两兄弟都是聪明人，而且他们并不是不懂礼数，之所以孔昭会向孔明行大礼，完全是因为兄弟两之间把心事说开了！

　　孔明向孔昭坦言了自己的志向，其意思自然是告诉孔昭，他的目标是闯荡天下，并不会留恋昆卡城中这么一点家业。如果孔昭是为了家族继承人这个身份而敌视他，那么大可不必，因为孔明根本就不在乎这个身份！

　　孔明既然不在乎，而孔君又只有两个儿子，除了立孔昭为继承人之外，孔家还有第二个选择吗？

　　可以说，孔昭做出伤害孔明的举动，完全是枉作小人！

　　而孔昭向孔明行大礼，自然是表示他知错了！

　　如果孔昭想要弥补以往的过失，别说是向孔明行大礼了，就算接受家法的处置，那也是应该的！

　　更何况符森这个首恶已经伏诛，孔明与孔昭这对亲兄弟之间，也不存在什么化解不了的深仇，总不至于真要上演一出兄弟阋墙的戏码，让昌氏家族看笑话吧？

　　孔明说他已经手刃符森，孔昭并没有怀疑这句话的真实性。虽然孔昭一时之间也想不明白，身为中阶元师的符森为什么敌不过孔明，但他就是相信孔明能够做到这一点！

　　因为这一次孔明恢复神智后，所表现出来的那种气定神闲的气度，让孔昭觉得他的这个二弟与以前有所不同，仿佛变得更为天才了，就好像一切都在他的掌握之中！

　　这样的一个孔明，已经不是孔昭能够看透的了。以至于孔明为什么能够看破符森的身份，又是用什么方法干掉了符森，孔昭根本就不想知道细节！

　　因为孔昭明白，孔明能够做到他做不到的事情！！

　　面对一个如此天才的二弟，孔昭已经忘了孔明的年龄，而是把他当作一个了不得的大人物来看待！

　　更重要的是，孔明坦言他志在天下，也就解开了孔昭的一个心结。在这种情况下，孔昭自然知道什么样的选择，才是最为正确的！

　　在做出了正确的选择后，孔昭顿时觉得心情轻松了许多，往日符森带给他的压力也在一瞬间消失了，甚至就连头脑也清醒了许多！

　　只见孔昭满脸愧色的向孔明道：“二弟，为兄心中有愧，不如我们一起去拜见父亲大人，将心事说开，以免父亲大人为我们操心！”

　　孔明握起了孔昭的手，点点头道：“大哥所言甚是，我们确实不能让父亲大人为我们操心！所谓兄弟同心，其利断金！这昆卡城，终归还是要由我们孔家说了算！”

　　对话声中，兄弟两人一起向孔君所居住的院子走去。

　　孔君身为孔家的家主，居住的院落自然是孔家的主院，位于孔家庄园的中心处，占地之广比起一般豪门大户的整栋屋子都不惶多让。

　　不过，孔君生性喜静，在他身边并没有安排多少下人，因此整个主院显的十分清静。

　　此时天色已经渐明，孔君正在主屋中吐纳练功。

　　其实孔君的天资并不算特别高，不仅无法与开创昆卡城孔家一脉的爷爷相比，就算与他父亲相比也逊色不少。不过，孔君性子坚毅，从小就知道为了让孔家传承下去，自己不加倍努力可不行。

　　因此，孔君修炼起来特别的刻苦，在将勤补拙之下，最终在年过四旬之后，晋升为了初阶元将，有了继承孔家的资格！

　　成为家主之后，孔君这才娶妻生子。所以别看孔君面相不怎么显老，但实际上已经是六十有余了。

　　晋升为初阶元将后，孔君依然是勤练不缀，在二十余年苦修之后，如今已经是初阶元将的巅峰修为了！

　　以孔君的资质，想再向前跨出一步晋升为中阶元将，基本上不太可能了。不过，在昆卡城这样的小地方，以孔君初阶元将的巅峰修为，已经算得上是货真价实的第一高手。而且，孔家还藏有一件木系的元兵灵器，只要孔君执这件灵器在手，他能够发挥出来的战斗力，只怕比起中阶元将也差不了多少。

　　孔明与孔昭刚来到主院门口，正在练功的孔君就已经有所察觉，他忍不住开口问道：“咦？你们兄弟两人，为什么这么早来到为父这里？还有，明儿，你不是正在闭关吗？怎么这么快就出关了？”

　　孔明在院外朗声道：“父亲大人，我和大哥有事向您禀报。打扰之处，还请父亲大人见谅。”

　　一阵劲风吹过，大门猛的打开，孔君的身影已经出现在门口。他见两个儿子神情凝重，忍不住沉声问道：“何事？”

　　没等孔明答话，孔昭就已经跪倒在地，道：“父亲大人，孩儿有罪，请父亲大人责罚！！”

　　孔君神色不由得一变，连忙问道：“到底是怎么回事？”……

　　随着孔明与孔昭的述说，孔君也就知道了事情的来龙去脉。他没想到孔昭居然对孔明生过歹心，而符森这个二长老居然会是昌氏家族的卧底！

　　不过，当孔君听到孔明说他已经手刃符森之后，顿时满脸的不可思议，忍不住问道：“明儿，你真的手刃符森此贼？他可是一名中阶元师啊！”

　　孔明恭声道：“父亲大人，论真实修为，孩儿确实还不如符森这个老贼。不过，孩儿早就知道此贼不安好心，于是设下埋伏引他入套，最终将其射杀！”

　　孔君连连摇头道：“如此冒险，万一有什么意外如何是好？这等大事，应该事先告知为父一声！那符森再阴险，在为父手中也翻不出什么浪来！”

　　孔明道：“如果不是符森夜袭孩儿，暴露了他的身份，父亲大人以何名义向其出手？我们孔家的声誉，可不能败坏在此贼手中！”

　　孔君叹了口气，道：“在为父心目中，明儿你的安危，比我们孔家的声誉更为重要！！”


第29章 豪言壮语

　　在孔君的心目中，孔明是何等的重要，仅仅从这一番言语就能够完全看出来！

　　孔明感受到了孔君的这股浓浓父爱，他心中升腾起一股暖意，恭声道：“父亲大人，您如此看重孩儿，孩儿心中十分感激。不过，雏鸟总有自己振翅高飞的时候，如果事事都要依靠父亲大人，孩儿又如何能够踏上真正的强者之路？天元大陆广阔无边，天下间英才辈出，但孩儿却想尝试一下，站在世界之巅到底是何滋味！现在只不过是面对区区一名中阶元师，如果孩儿还不能单独将其解决的话，恐怕日后的成就也只能是有限了！”

　　孔明说这番话时，身上英气勃发，那种自信的气势，无形中让他整个人都显的更为高大起来！

　　在这一刻，还有谁认为他只是一名十二岁的少年？

　　孔明昔日躬耕于隆中时，就曾自比管仲、乐毅，可见他是何等自信之人！

　　重生于天元大陆后，孔明骨子里的那股傲气并没有任何改变，如果连笑傲天下的自信都没有，他还会是那位智冠天下的卧龙军师吗？

　　对于天元大陆上的人们来说，越阶挑战是一件近乎于神话的事，但在孔明看来，如果不是如此有难度的事，岂不是做起来也没什么意思？

　　更何况八阵图之玄奥，根本不是区区一个符森能够理解的。在孔明看来，有八阵图相助，杀符森不过是举手之劳，他还用得着请孔君帮他出头吗？

　　现在孔明当着孔君的面，说出了他想踏上世界巅峰这样的豪言壮语！刚开始之初，还真是吓了孔君一跳，但他看到孔明自信的样子后，却又是心中一喜！

　　自己的这个天才儿子，自从恢复神智之后，其表现比起以前更加天才了！之所以有这样的变化，难道是老天爷要补偿他损失的三年时间？

　　既然有这样的一个天才儿子，既然这个天才儿子有这么伟大的梦想，当父亲的怎么能够不支持？

　　孔君伸手在孔明的肩膀上拍了拍，满脸喜色的道：“既然明儿有着这样的决心，为父还能说个不字吗？不过，明儿你要记住一点，不论他日你飞的多高，这孔家永远是你倦鸟思归的窝！”

　　孔明郑重的向孔君点了点头。而此时孔昭看着孔明，除了钦佩之外，他再也没有别的想法了。

　　这位二弟，绝非池中之物！终有一天，他会化为翱翔于九天之上的神龙！

　　这小小的昆卡城，确实容不下这样的天才人物！！

　　以前的种种，现在回想起来，实在是让人感到懊恼。当时的自己，为什么会被符森挑拨，仇视一个能够给孔家带来无限荣光的弟弟呢？

　　从这一刻开始，孔昭心中再也没有丝毫妒恨孔明的心。因为他已经明白过来，自己与这个天才的二弟，根本就不是同一个层次的人……

　　孔君父子三人，一起来到了孔明居住的院子内，在见到利箭穿心而亡的符森后，孔君和孔昭看向孔明的眼神就更为复杂了。

　　耳中听说符森被干掉，和亲眼看到符森的尸体，完全是两种感受。

　　堂堂一名中阶元师，就这么无声无息的陨落，死的和一个普通人全无区别，实在是让人有一种说不出来的怪异感！

　　孔君走到符森的尸身前，伸手查探了一下，然后以一种疑惑的眼神望向孔明，问道：“明儿，这符森全身上下筋骨松软，显然是生前几乎耗光了元力！不然的话，他精修土系元力，就算你以弓箭偷袭他，也很难伤他分毫！不过，他的元力是如何耗光的？为何我没有察觉到任何元力外放的异状？”

　　以孔君初阶元将的巅峰修为，虽然还不能用魂力查探整个庄园的动静，但什么地方有异于寻常的元力波动，还是瞒不过他的！

　　让一名中阶元师的元力耗光，动静怎么都不可能小，但符森偏偏无声无息的死了，这事实在是有些古怪。

　　孔君当然不知道，八阵图玄奥莫测，当符森身陷阵中时，就等于和外界隔绝开来，不论他弄出再怎么大的动静，也会被限制在阵法之内，不会有半点气息扩散到外界。

　　说到底，阵法之道对于天元大陆上的人来说，是一种全新的手段，孔君不知其神妙，一点也不奇怪。

　　不过，孔君既然询问，孔明就不得不解释一下了。

　　“父亲大人，实不相瞒，这次我被雷击之后，脑海中莫名其妙的多出了一些记忆。比如说孩儿在院子中种箭竹，看似杂乱无章，其实暗藏天机，有着一种十分神奇的力量。孩儿依稀觉得，这样的手段应该在远古时期出现过，但孩儿多出来的记忆十分模糊，此时也无法向父亲详细解说。不过，如果不是这些箭竹相助，孩儿恐怕没机会手刃符森了！”

　　孔君疑惑的看了看满院的箭竹，实在想不出这么百余株箭竹幼苗，是如何困死一名中阶元师的。但随着孔君脑海中灵光一现，他忍不住惊呼道：“魔法阵？难道这是魔法阵？”

　　天元大陆上的智慧生命，并不仅仅只有人类，还有着其他的许多智慧种族。只不过近万年以来，人类一直占据着大陆的主导地位，其他智慧种族无法与人类相争，不得不隐居在崇山峻岭，或是消逝于历史长河中，已经完全退出了主流社会。

　　在人类崛起之前，天元大陆上曾出现过好几个其他的种族文明，至今为止在大陆上还留有一些伟大的文明遗迹！

　　孔君所说的魔法阵，就是传说中某个史前文明所擅长的手段。

　　据说这个史前文明是由一种叫作精灵族的智慧生命所创建，他们自称魔法文明，可以通过一些魔法道具或是魔法阵之类的手段，引天地自然的力量为己用！

　　可惜的是，精灵族所创建的魔法文明只在历史长河中昙花一现，很快就被其他的文明所取代。但不管怎么说，人类发现的一些魔法文明遗迹，足以证明这个辉煌的文明在天元大陆上确实存在过！


第30章 元力的威力

　　孔君见多识广，能够说出魔法阵这个词，已经相当难得了。毕竟许多史前文明的相关史料，对于绝大多数的普通人类来说，比那些神话传说还要虚无缥缈！

　　而事实上，八阵图源于华夏，与魔法文明中的魔法阵截然不同，但孔君又怎么可能知道这其中的区别呢？

　　孔明故意模模糊糊的一解释，孔君就自然而然的联想到了魔法阵，接下来就由得孔明胡编乱造了。反正孔明一直强调，自己是在被雷劈之后，脑海中才多出了这些似是而非的记忆。至于为什么会如此，他也完全不明白！

　　如此一来，孔君除了认为这是天意之外，再也找不到别的理由了。

　　孔君很是好奇，颇想研究一下传说中的“魔法阵”到底有何奇妙之处。不过，在孔明没有开启阵眼的情况下，这百余株箭竹幼苗自然是毫无威力，孔君又如何能够察觉出这其中的古怪？

　　最终，孔君只能下了一个结论，有些讪讪的道：“明儿能够获得一些有关这种上古魔法阵的传承，确实是一种莫大的机缘。可惜的是，明儿还无法彻底的掌握这种手段。估计这种残缺的魔法阵，激发一次后就丧失了作用。明儿，以为父的经验来看，这魔法阵虽然算得上是一种极为厉害的手段，但在没有完整传承的情况下，很难修炼到高深境界！你还是应该将主要精力放在修炼元力上！只要随着境界的提升，你很快就会明白，在强大的元力面前，魔法阵不过是小道罢了！”

　　孔明恭声道：“是，孩儿明白！”

　　孔明此时并不是在敷衍孔君，而是他确实认可孔君的说法，明白真正高阶的元力修炼者，所拥有的神通是何等的厉害！

　　孔明与孔君有过多次的切磋，因此他知道一名初阶元将所能发挥出来的力量，到底有多么的可怕！

　　如果按照三国时代的武力标准，只要有一个像孔君这样修为的初阶元将出现，就足以荡平天下！

　　这句话一点也不夸张，因为普通人在元将级强者的面前，顶多也就是如同蝼蚁一样！

　　孔明要不是有着灵魂穿梭不同位面的历练，只怕是智慧如他，也很难理解元力修炼者到底是多么的强大！

　　所谓的元力修炼，其实就是人类发现元力、吸纳元力，并运用元力的一个过程。

　　按照天元大陆上的修炼体系，要想成为入门级的元者，就必须感应到元力的存在。因此，修炼者们又将元者之间的修炼，称之为感元之境！

　　突破元者，成为元士之后，就可以吸纳元力，储存到身体的经脉之中，运用元力发挥出强大的力量。因此，元士的修炼，又被称为吸元之境。到了这一境界，就算是能够初步运用元力，已经不是普通人能够力敌的了。

　　元士之上，再进一步成为元师后，则可以开始凝炼、压缩元力，使得人体内能够容纳的元力更为庞大，所展现出来的威能自然是不可同日而语。正是因为如此，元师境界的修炼，又可以称之为凝元之境！

　　现在的孔明只是一名高阶元士，但他气海内那个神秘的阴阳鱼图案，却能够帮助他凝炼元力，这已经是一种类似于元师的修炼方式了。

　　当然了，在凝炼、压缩元力的效率上，孔明暂时还无法与真正的元师相比。不过，只要孔明能够晋升为初阶元师，有神秘阴阳鱼图案相助，他凝炼元力的效率，绝对会是一般元师的数倍之上！！

　　至于突破元师，成为元将的最关键一道门槛，则是将体内元力凝炼到密如金汁，再也无法压缩下去的时候，会在气海中形成元力金丹！

　　金丹一成，人体就可以与天地元力自然沟通，无需将元力吸到体内就可以运用元力了。到了这一境界，身体周围的天地元力都可以随心所欲的引为己用，几乎不会出现元力耗光的情况。而达到这一境界的修炼者，可以称其为丹元之境！

　　孔明之所以认为只要有一名像孔君这样的初阶元将，就足以横扫三国，荡平天下，正是因为金丹一成，可引天地元力为己用，即使面对百万大军也不会精疲力竭！

　　可以说，面对元将级的强者，普通的人海战术已经没有用了，只有同为元力修炼者，才有可能对其造成伤害！

　　至于元将之上的元帅级顶尖强者，孔明还没有见到过。但从不少修炼书籍的描述中来看，这一境界的强者，可以将金丹炼化在体内，形成一个神奇的内天地！

　　对于拥有内天地的元帅级强者来说，他们的内天地可以自行产生元力，源源不断的供修炼者使用，其强大已经不是普通人能够想象的。

　　内天地一成，等于整个人和天地自然无分彼此，在体内自行产生的元力，更是将修炼者的威能提升到了一个新的境地！而这一境界最显著的一个标志，就是可以肉身飞行！！

　　这样的威能，已经很接近于传说中的那些神仙了。因此这一境界，也被修炼者称为内元之境！

　　当然了，所谓搬山倒海、摘星揽月的莫大神通，元帅级的强者还办不到，那应该是更高阶元力修炼者所拥有的威能，比如说那些传说中的元帝、元圣……

　　但孔明现在所接触的层面有限，他还不知道元帝、元圣这等境界的盖世强者，到底有着何等可怕的威能！

　　孔明越阶挑战，诛杀了符森这名中阶元师，算得上是修炼界难得一见的神话战绩，但孔明并没有因此小看元力修炼者。

　　用箭竹所布的八阵图，能够困住符森这样的中阶元师，并耗光他体内的元力。但是在面对一名元将级强者时，由于元将强者元力金丹已成，可以引周围的天地元力为己用，又如何耗得光他的元力？

　　而且元将级强者举手投足间的力量，远非元师级修炼者可比，一座小型的八阵图，能够承受的力量终归有着极限，一但超过这个限度，也就等于阵法被破！


第31章 失神散

　　孔明在设计八阵图对付符森时，就已经精心计算过，知道一座小型的八阵图，困死一名中阶元师应该没问题，但在面对元将级强者时，就有些不够瞧了。

　　除非孔明像昔日三国时代那样，借山川地理之势，在类似于鱼腹浦这样的天然之地，布下一座巨型的八阵图，说不定还有可能困住元将级的强者。不过，就算能够困住元将级的强者，孔明暂时也没有能力将其诛杀，终会让其有破阵而出的一天。

　　在孔明看来，也许唯有仙家之法，能够与元力修炼者一较长短。不过，孔明所知的仙法之道，基本目的都是修神魂，求长生，真要论杀伐的威力，还是及不上元力修炼者。

　　既然天元大陆是以强者为尊，而孔明又立志要站上世界之巅，岂有不加紧修炼元力的道理？

　　特别是孔明现在的这具身体，体质明显有着特殊之处，如果在这样的条件下都修炼不出名堂，孔明还是那个智冠天下的卧龙军师吗？

　　且不谈孔明心中所想，此时孔君正看着符森的尸体，眉头却微微的皱了起来。

　　符森是孔家的二长老，在昆卡城这样的小地方，也算得上是一位大人物了。这样一个人，如果突然身亡或是失踪，必然会引起不少人的注意。特别是符森的真实身份一旦曝光，对于孔家的声誉必定会造成影响。

　　不管怎么说，孔家都是昆卡城中的第一大家族，如果家族中的二长老，居然是别的家族派来的卧底，这让孔家的面子往什么地方搁？

　　更重要的是，这样的消息一旦外泄，日后孔家再想招揽贤士，就会变的很困难。而那些有本事的人，也会对投奔孔家执观望态度。

　　孔家嫡系子弟人丁不旺，如果不能对外招揽贤士，家族的基业又如何能够稳固？

　　孔君身为一家之主，自然要为孔家的未来多作筹谋。孔明能够一举毙掉符森固然值得骄傲，但这一战绩却不好向外宣传。

　　孔君犹豫不决的模样落在孔明眼中，孔明顿时就明白了孔君的难处，于是上前一步道：“父亲大人，所谓来而不往非礼也！既然昌氏家族在暗中给我们准备了符森这么一份大礼，如果我们不回访一下，岂不是失了礼数？”

　　孔君见孔明自信的样子，不由得心中一喜，问道：“明儿有何高见？”……

　　最近一段时间，昌西的心情一直不怎么好。

　　心情不好的原因，自然是因为孔家那个天才的二少爷，居然奇迹般的复原了！而且复原后的孔家小子，其表现出来的那种沉稳气度，比起以前有过之而无不及。

　　在孔家有符森这么一个卧底，昌西很容易就得知了孔明的一切详情，知道这个小家伙已经完全恢复了高阶元士的修为，就算向元师境界发起冲击也不过是指日可待的事。

　　一想到孔明居然是这样的一个天才，昌西的心中就满是妒恨之心。

　　昌氏家族本来是昆卡城中的土霸王，日子一直过的逍遥自在。但一百多年前孔家出现之后，这昆卡城第一大家族的名头，很快就易了主。

　　别看孔家至今只传了四代，但每一代都是人才辈出，接连三代家主在修为上都力压昌氏家族一头，使得昌氏家族没有丝毫翻身的机会。

　　好在孔家人丁一直不旺，而二十余年前的一场变故，更是让孔家的嫡系子弟只剩下孔君这一脉。昌西心中一直窃喜，认为昌氏家族翻身的机会就要来了！

　　谁知，孔君不知走了什么狗屎运，居然生了一个天才儿子出来。如果任由这小子顺利成长，孔家的声势铁定更胜从前，那昌氏家族还有希望吗？

　　好在昌西深谋远虑，早就安插了符森这枚棋子在孔家。在精心安排之下，终于挑动了孔昭的妒忌之心，并暗中向孔明下了失神散这种奇毒。

　　失神散是昌氏家族祖上偶然得之于南方的蛮荒森林，虽然只有一剂，却一直传承了下来。

　　据说这失神散是三千年前神圣帝国还未灭亡前，一位丹药大师参与到皇室继承人之争，而特意炼制出来的一种奇药。此散无色无味，让人服食之后，很快就会引发高烧，最终烧坏脑子从而让服药者失去神智。

　　可以说，这失神散虽然不算什么致命毒药，但用心之歹毒，却可以称为天下之最了。

　　当然了，当年神圣帝国一统九州，是天元大陆上前所未有的庞大帝国，为了这么一个大帝国的皇位之争，又有什么手段是使不出来的呢？

　　而失神散这种歹毒的药物最终引来皇室大忌，炼制此药的那位丹药大师也被砍掉了脑袋，炼制的丹方自然就此失传。不过，那位丹药大师座下有一名烧火童子，在皇室清洗之前侥幸逃脱，带着一剂失神散一路逃亡，最终潜居在梁州的蛮荒之地。

　　数千年沧海桑田，当初的人和事都已经烟消云散，世界上已经没有几个人知道失神散这种歹毒药物了。但昌氏家族的祖上，却在机缘巧合之下得到了这剂失神散，并一直传到如今。结果，这数千年前的歹毒之药，最终在小孔明的身上发挥了作用。

　　如果不是孔明重生于天元大陆，一个天才就会毁在那数千年前的毒药之上。但随着孔明的重生，绝对会是另一个更为天才的传奇登上了天元大陆的历史舞台！

　　这其中的得失，只能归结于天意了！

　　但对于昌西来说，他肯定是恨老天爷不公平的。毕竟孔家的二小子，就连中了失神散这种奇毒，也能够在一次雷劈后恢复如初，这老天爷是不是对孔家太偏心了一点呢？

　　所以昌西向符森施加了压力，希望他能够将孔明给干掉，哪怕就此暴露了卧底的身份也在所不惜。

　　孔明代表着孔家光明的未来，只有将其扼杀在成长前，昌氏家族才有可能保持一丝翻身的希望！


第32章 登门拜访

　　昌西一心等着符森能够给他带来好消息，谁知等来的消息却是孔君三父子一起登门拜访！

　　在天元大陆上，虽然没有“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”这句歇后语，但昌西也知道孔家父子联袂而来，肯定有着特别的原因。

　　昌氏家族与孔家虽然一直明争暗斗，但表面上还没有公开翻脸，既然孔家家主亲自登门，昌氏家族的家主要是不迎出门去，岂不是失了礼数？

　　于是昌西摆出一副皮笑肉不笑的模样，径直来到了大门口，仿佛要恭迎孔家父子。

　　见面之后，孔君与昌西这头老狐狸装模作样的客套了一番，然后向身后一指，道：“昌爵爷，小弟今日登门，来的冒昧，但实际上是有一份大礼送上！”

　　在孔君的身后，除了站着孔明与孔昭两兄弟之外，还有一乘四抬大轿！

　　孔家居然把一顶轿子抬到了昌家的大门口，这事着实有些古怪！

　　只见昌西眼珠子转了转，狐疑的道：“要劳烦孔爵爷亲自登门送礼，老夫真是愧不敢当。要不，就在这里让大家开开眼界如何？”

　　轿子里有什么东西昌西可猜不出来，在没有弄清楚底细之前，他自然不愿意这顶轿子抬进昌家。

　　此时孔君身后的孔明上前一步，向昌西拱手道：“昌老爷子，实不相瞒，此礼关乎到孔、昌两家的声誉，公诸于人前实在不怎么妥当。”

　　说到这里，孔明微微一笑，继续道：“今日我父子三人登门送礼，昌老爷子不会有什么顾忌吧？难道诺大一个昌家，还怕我们父子区区三人？”

　　昌西闻言后眉毛一挑，冷冷的目光在孔明的身上扫了一圈。

　　昌西有着初阶元将的修为，他的目光足以给旁人极大的压力，但孔明却是神色如常，视昌西的目光仿佛如无物。如此一来，昌西的气势也就盛不起来了。

　　孔明在复原之后，曾随着孔君一起拜访过昆卡城中的各大势力，当时孔明一直表现的彬彬有礼，谁知这一次，他却是如此的锐气逼人呢？

　　这小子，虽然只有十二岁，却绝对不能等闲视之啊！

　　此时的昌西，再也没有把孔明当作小孩子来看，而是视他为孔家的头面人物之一！

　　只听昌西干笑了几声，冷冰冰的道：“贤侄说的有理，实在是我昌家怠慢了贵客。请！”

　　随着话音一落，昌西身子向旁边一侧，让出了大门。

　　不过，别看昌西让出了大门，但一股阴寒的气息却突然向外一张，密布在大门的周围，光天化日之下也让人有一种阴森森的感觉。

　　昌西此举，是将他体内的水系元力释放了一部分出来。这么一点水系元力还不足以伤人，但在一名初阶元将的操纵下，其阴寒的气息却如同实质一样。修为不够的人，在穿过这股阴寒之气时，下意识的都要缩一缩头！

　　昌西此举，绝对是想立一个下马威！

　　以孔君的修为，自然不会在乎这么一股阴寒之气，但孔明和孔昭只不过是高阶元士，论修为还不足以抵御这股阴寒之气，真要接触到，缩头缩脑是免不了的。

　　孔家嫡系子弟，在进昌家大门时，居然是缩头缩脑的模样，岂不是等于折了孔家的威风？

　　昌西此举颇有些不厚道，可以说是以大欺小！不过，昌西为人向来阴冷，就算他施展这样的小手段也不奇怪。

　　孔君见状，眉头微微一皱，正准备以自己的元力护住孔明与孔昭，让他们感受不到阴寒之气的压力，谁知孔明却向着昌西淡然一笑，道：“昌老爷子的待客之道，实在是值得我们这些后生晚辈学习，受教了！”

　　话音一落，就见孔明昂首直入，丝毫没有受到大门口那股阴寒之气的影响。事实上，现在的孔明是木火双灵体，他体内有火系元力运转，在抵御水系元力的阴寒之气时，比其他系的元力修炼者要占便宜的多，自然可以毫不在乎的昂首而入。

　　但昌西见此情形，神情却是不由的一滞，他显然没有想到孔明不过是一名高阶元士，居然可以视他的阴寒之气如无物。

　　这小子，显然有超出自己预料之外的手段！

　　一时之间，昌西心中的妒意更浓了！

　　孔君此时却是得意的哈哈大笑一声，伸手牵着孔昭的手，同样昂首跨入了昌家大门。在孔君的护持之下，孔昭自然也不会受那股阴寒之气的影响。

　　如此一来，昌西的这番小动作，只能说是枉作小人。总不至于，昌西的威风要在那些抬轿的轿夫面前耍吧？

　　讪讪之余，昌西只好收了那股阴寒之气，看也不看停在门口的轿子与轿夫，迳直回到了门内。至于门外的四名轿夫，可体会不到昌老爵爷此时的郁闷之情，抬起轿子就这么直接进入了昌家！

　　昌家庄园要论占地之广，丝毫不逊色于孔家庄园。在大门之后，就是一个诺大的院子，绝大多数昌氏家族的外门弟子，日日夜夜都会在院中的广场上练武。但此刻孔家父子来访，家主又亲自迎出门去，院落内也就没有多少闲杂人等了。

　　昌西寒着脸，向孔君拱了拱手，道：“孔爵爷，请！”

　　那意思自然是代表：你有什么话，现在可以明说了吧？

　　孔君微微一笑，道：“昌爵爷，何不近前一观？”

　　孔君一边说着，一边轻轻挑起了轿帘。

　　昌西满面狐疑的看了孔君一眼，猜不出孔君此举的用意。

　　总不至于孔君丧心病狂，以如此烂俗的手段引昌西过去，然后向昌西发起偷袭吧？

　　这里毕竟是昌家的本家，孔君的实力就算胜过昌西一筹，但要横扫昌氏家族，那也是绝不可能的！

　　昌西心中狐疑，眼角余光不经意间扫到了孔明的脸上，却见孔明眼眸中隐约有一丝讥讽之意，昌西忍不住心头一冲动，上前一步道：“好，我这就看看，到底是什么样的一份大礼，居然如此神秘！”

　　像昌西这样的老狐狸，居然也有忍不住冲动的时候，可见孔明的那丝讥讽眼神，是何等的厉害。

　　幸亏昌西不是三国时代的王朗，如果他真要与孔明斗起嘴上功夫，说不定又会成为一个被孔明活活骂死的老贼！！


第33章 没的选择

　　昌西从孔君的手中接过轿帘，掀起来向内一看，顿时脸色大变，猛的向后倒退一步，伸手指向孔君道：“孔君，你这是什么意思？真要翻脸的话，我昌氏家族可不怕你们孔家！！”

　　昌西直呼孔君之名，可见他此时实在是气急败坏，已经顾不得表面上的那些礼数了。

　　也难怪昌西会气急败坏，因为他掀开轿帘后，看到的居然是符森的尸体！！

　　昌西心中本来就有鬼，而孔氏父子登门拜访说要送一份大礼，送来的却是符森的尸体，自然吓了昌西一跳。

　　又惊又怒之余，昌西心中也在寻思：难道符森的身份曝光了？他刺杀失败了？孔家父子找上门来，是为了报复？

　　相比昌西的气急败坏，孔君倒是显的气定神闲，他哈哈大笑一声，道：“昌爵爷，稍安勿燥！实不相瞒，这位符森兄弟，是我们孔家的客卿长老，昌爵爷应该认识吧？”

　　昌西不知孔君的用意，冷冰冰的回应道：“认识！那又如何？”

　　孔君叹了口气，道：“可惜这位符长老运气不佳，昨晚练功之时，不慎走火入魔而亡。在弥留之际，他说有一心愿未了，并向老夫坦言他本名姓昌名宿，实是昌爵爷失散多年的亲兄弟！所谓叶落归根，这位昌宿兄弟最后的心愿，就是希望他能够回归昌家，认祖归宗！昌宿兄弟为我孔家效力多年，他最后的心愿老夫岂有不帮他完成之理？唉，此行虽然来的冒昧，但能够让昌爵爷兄弟团聚，老夫也感到安慰啊！”

　　昌西气的差点吹胡子瞪眼了！

　　自己以前怎么没看出来孔君居然是如此的伶牙俐齿，善于颠倒黑白呢？

　　符森是走火入魔而亡！！？

　　有谁见过利箭穿心这种走火入魔的方式？

　　轿内符森的尸体血迹斑斑，就连插在心口的那枝利箭都没有拔出来，孔君怎么能够厚着脸皮说出这么一番话呢？

　　不过，符森本名叫昌宿却是事实，他也确实是昌西的亲兄弟！至于是不是真的失散多年，那就是一个仁者见仁、智者见智的问题了。

　　不管孔君是不是睁眼说瞎话，都无法改变孔家已经识破了昌宿真实身份的这个事实！

　　孔明安然无恙，昌宿却已经气绝身亡，还要“劳烦”孔家父子将昌宿的尸体送上门来，足以表明昌氏家族精心部署了数十年的卧底计划，已经彻底的失败了！

　　现在摆在昌西面前的只有两个选择，要么马上与孔家父子翻脸，展开昌氏家族与孔家的全面大战！要么忍气吞声装孙子，顺着孔君的话头，就当昌宿真是“走火入魔”而亡，暂时将眼前的乱局应付过去，日后再各凭手段明争暗斗好了！

　　昌西是一头货真价实的老狐狸，就算在面对孔明时略有失态，但他最终还是会做出明智的选择！

　　只见昌西勉强拱了拱手，冷冰冰的道：“有劳孔爵爷了！老夫确实有一位失散多年的兄弟，想不到居然会是孔家的符长老！这还真是出乎老夫的意料之外啊！孔爵爷高义，将老夫兄弟的尸骨奉还，他日有机会的话，老夫必定报此大恩！”

　　昌西这番话的真正意思，自然不用明言，而孔君则是笑眯眯的道：“好说，好说！我们两家都扎根于昆卡城，守望相助也是应该的。唉，唯一可惜的是，昌宿兄弟死的不怎么光彩，不方便风光大葬啊！”

　　昌西冷着一张脸，道：“孔爵爷请放心！认够回归家族认祖归宗，相信我的这位兄弟已经心满意足了。至于风光大葬，实在是不敢奢求。”

　　符森是死了，但他的身份却很尴尬，如果将这件事公开出去，不仅孔家没面子，昌氏家族也一样没面子！

　　孔明给孔君的提议，就是光明正大的将符森的尸体送回到昌家，并且把符森的身份给挑明！

　　以昌西老奸巨猾的性格，多半会忍下这口气，将符森的尸体接收下来。这么一来，昌西就算想借符森的死亡来打击孔家的声誉也不可能了。因为符森的真正身份，毕竟是昌家的人，哪怕昌西再怎么想打击孔家，也不能拿自己家族的声誉跟着陪葬！

　　如果孔家和昌氏家族能够达成共识，一起淡化符森之死这件事，那么符森这名中阶元师之死，就翻不起什么浪花了。

　　毕竟孔、昌两家联手，在昆卡城可以说是一手遮天，有什么事是瞒不住的？

　　当然了，如果只有孔家一家想隐瞒此事，而昌氏家族却在一旁煽风点火，那么符森之死必定会闹的全城皆知，大损孔家的声誉！

　　至于现在嘛，符森之死也就只能是大事化小、小事化无了。

　　孔明的策略，就是将孔家与昌氏家族的声誉绑在一起，让昌氏家族无法利用符森之死在背后做文章。

　　这种局势，颇像三国时代的孔明只身出使东吴，将孙、刘两家的利益捆绑在一起，最终只能选择联手抗曹这一条路！

　　孔君的言行举动，都是事先他和孔明商量好的。这番言语虽然与孔君平日的性格不符，但效果却是出奇的好，从头到尾都将昌西玩弄于股掌之间，让他只能跟着孔家父子的步调走。

　　最终的结果，完全如孔明所料！

　　相信经过这次事件后，短期内昌氏家族要消停一阵了。不过，就算日后昌西又想出一些对付孔家的阴谋诡计，但他的把戏能够瞒过智冠天下的卧龙军师吗？

　　孔家的实力本来就胜过昌氏家族一筹，现在又多了孔明这么一个妖孽人物，岂有不把昌氏家族吃得死死的道理？

　　当孔家三父子一起走出昌家大门时，除了孔明神色如常之外，孔君与孔昭两父子，脸上都有着掩饰不住的得意之色。

　　孔家与昌氏家族互争短长百余年，什么时候像今天这么畅快，上门打脸还打的如此理所当然？

　　一想起昌西刚才板着脸的冷冰冰模样，孔君与孔昭岂有不得意洋洋的道理？


第34章 坊市

　　现在，别说孔昭心中对孔明这个弟弟佩服的五体投地，就连孔君也觉得他的这个天才儿子，真的是越看越不简单！

　　如果说孔明以前的天才，是表现在他的木灵之体以及绝佳的修炼天赋上，那么现在的这个孔明，则是展现出了他全方位的与众不同！

　　且不说无声无息的干掉了一名中级元师，光是今日上门打脸的举动，就让孔君觉得不可思议！

　　只不过是年仅十二岁的一个少年，怎么能够将人心掌握到如此地步呢？昌西的全部反应，居然都在孔明的意料之中，而事情的最后结果，也完全如孔明所料！

　　有着这样杰出的表现，还有谁会把孔明看着只是一个十二岁的少年？

　　如果孔明早在三年前就表现的如此天才，恐怕孔昭根本生不出什么妒忌之心，因为两者实在是太过天差地远了！

　　不管怎么说，现在孔明与孔昭之间的兄弟情已经修复，而孔明的天才表现，也注定了孔家日后能够更上一层楼！

　　想到得意处，孔君真的想仰天大笑三声：爷爷！父亲！各位叔伯兄弟！孔家有子如此，相信你们在九泉之下也能够瞑目吧？

　　好在孔明很会保守秘密，如果让孔君知道孔明真正的本事，远不止他表现出来的这些，不知道孔君会不会欢喜的疯过去呢？

　　处理完了符森事件后，孔家暂时进入了一段平静时期。在孔、昌两家的克意隐瞒下，失踪的孔家二长老没能够成为城中的热门话题，倒是孔家二少爷的天才之名，越来越尽人皆知！

　　这一日，孔明出现在了昆卡城城西的坊市之中！

　　在天元大陆上，基本上每个城市都有坊市，而坊市一般是掌握在商会的手中。拿昆卡城来说，坊市的所有者与主要经营者，都是昆卡城商会联盟的成员。

　　孔家与昌氏家族在昆卡城中势力极大，但就算是这两大家族，也只能在坊市中租赁一些门面进行经营，在整个商业运作的规模上，远远无法与商会联盟相比。

　　即使是昆卡城官方，也十分看重商会联盟。毕竟昆卡城的税收，主要是从商会联盟抽取，不像孔家与昌氏家族，有世袭的爵位在身，他们的家族收益根本无需向地方纳税。

　　昆卡城的四大头面人物，商会联盟主席梅琳与城守罗正走的近一些，隐隐有相互扶持之意。这么一来，他们也就与水火不容的孔、昌两家，形成了鼎足之势。

　　孔、昌两家，虽然握有昆卡城大部分农田与佃户的所有权，但是在商业经营上，却还是要仰仗商会联盟所开设的坊市！

　　至于孔明来到坊市的目的，当然是想采购一些他钟意的东西了。

　　孔明早就准备在煅造之道上尝试一下，因此他需要一些煅造方面的器具。

　　煅造师所用的器具，和普通铁匠用的不一样，是一种名为火池的事物。

　　一般情况下，火池是一种呈长方形的柜状工具，里面已经将风箱、火炉等煅造工具整合到了一起，只要注入火系元力就可以开始工作，至于最终能够煅造出什么东西来，就要看煅造师的水平了。

　　火池也是有着高低等级之分的，一般顶尖的火池，基本上都是由知名煅造师打造出来，价值不在元兵灵器之下。而这样的火池，不太可能出现在坊市中。

　　好在孔明只是想尝试一下煅造之道，只要有一具入门级的火池在手，也就足够了。

　　昆卡城坊市中规模最大的武器铺，名字取的很霸气，叫作“南火流金”，其所有权属于商会联盟。虽然“南火流金”内不至于有元兵灵器这样的至宝出现，但普通元兵与一些特殊器具，却也可以说是应有尽有。

　　至少，孔明想购买一个标准配置的火池，是完全没有问题的。

　　“南火流金”的掌柜姓王，是一个面容很是和善的中年人。这位王掌柜当然认识大名鼎鼎的孔家二少爷，因此服务起来很是殷勤周到。

　　孔明要购买的东西居然是一个火池，着实有些让王掌柜感到意外，因为孔家一直都没有出现过煅造师，要火池何用？

　　做为商会联盟的人，除了做生意之外，另外一个重要的作用就是收集消息。因此，王掌柜总是有意无意的向孔明打听，想从孔明口中知道他购买火池的真正用意。

　　但孔明是何等人物？顾左右而言他一番之后，反而让王掌柜晕了头，不知不觉间将自己的一些商业机密透露给了孔明。

　　等到王掌柜回过神来，顿时满脸惧色的看着孔明。

　　孔家二少爷的天才之名，王掌柜已经听的多了，但只有在真的接触之后，王掌柜才明白过来，这位天才二少爷到底妖孽到了什么地步！

　　孔明不过是小小年纪，居然把他这个有着数十年从商经验的老江湖，忽悠的不知天南地北，这样的天才表现也实在是太妖孽了吧？

　　而且王掌柜隐隐觉得，孔明故意来“南火流金”购买火池，就是想借他的口，将孔家已经拥有煅造师的消息散播出去！

　　孔家的实力，已经是昆卡城中第一大家族。而这样的家族一旦拥有一名煅造师，自然是如虎添翼，日后还有谁能够与他们争锋？

　　不过，看孔明的表现，也不知他这么做，是孔家真的有了一名煅造师呢，还是在故布疑阵？

　　这位孔家的二少爷，还真是妖孽的让人头痛啊！

　　王掌柜看着笑眯眯的孔明，心中压力大增，只能是打起十二分的精神陪着孔明说话。

　　孔明则是一脸和气的笑道：“王掌柜，刚才我订下的火池，你找人直接送到我们孔家去就行了。对了，既然你们‘南火流金’拥有自己的煅造师，那么我们孔家日后找你们修复元兵，这价钱就要算公道一点了！”

　　王掌柜苦笑着点了点头。

　　“南火流金”有自己的煅造师，本来是无人知道的商业机密，但他刚才被孔明忽悠的昏了头，无意间说漏了嘴，现在想否认都不可能了。而且，孔明购买火池，应该代表他们孔家也有了煅造师，那么还用的着找外人修复元兵吗？

　　他这么说，是不是为了故布疑阵呢？


第35章 逃奴

　　王掌柜在面对孔明时感到十分头痛，而孔明在知道了“南火流金”的真正实力之后，对于商会联盟的认识，则又深了一层。

　　商会联盟能够垄断昆卡城的各种商业交易，其潜藏的实力绝对不容小视。至于梅琳那个女人，要是被她的妖媚外表所迷惑，从而小看她的话，铁定会吃她的大亏！

　　当然了，只要是商人，就会有一个致命的弱点，那就是他们过于看重利益。只要给予他们足够的好处，就能够让商会联盟为自己所用。以后要是有机会的话，倒是要加强一下与商会联盟的合作了。

　　如果让王掌柜知道，孔明在和他笑眯眯谈话的同时，居然开始算计整个商会联盟，会不会更为惊叹：这小子也太妖孽了吧！！

　　完成交易之后，王掌柜按惯例向孔明发起了邀请：“孔少爷，十日之后，就是我们昆卡城一年一度的拍卖大会了。如果孔少爷对奇珍异宝感兴趣的话，希望您能够准时参加！”

　　孔明哈哈一笑，道：“往日我们孔家都是由我父亲出席拍卖大会，如果今年有机会的话，我倒是愿意跟着父亲大人前来见识一番！”

　　王掌柜恭声道：“希望在拍卖会上能够看到孔老爷与孔少爷的身影，我们商会联盟一定竭诚为您服务！”

　　孔明满意的点了点头，正准备离开“南火流金”，突然之间却听到外面传来了一阵极为嘈杂的声音，像是有什么人发生了争执！

　　心中好奇之余，孔明和王掌柜一起来到了店外。

　　在“南火流金”店铺外，是坊市的主街道。由于坊市是一块寸土寸金的地方，为了尽可能多修建一些店铺，即使主街道也不是很宽广，顶多只能供两辆马车并行。

　　此时，在并不宽广的主街道上，两头已经挤满了看热闹的人群，而人群中间，则有数十名壮汉围成了一个小圈，似乎正围着什么人。

　　围成小圈的数十名壮汉，装束打扮十分古怪，一个个头缠白巾，身披皮袍，露出了结实的胸膛，在腰间插着如同弯月一样的弯刀，气质显的极为彪悍！

　　孔明有些好奇的向身边的王掌柜问道：“看这些人，应该是从外地来的吧？他们有什么来头？”

　　王掌柜见多识广，恭声回应道：“孔少爷，这些人是来自我们梁州南端蛮荒森林的赤狄族人。您看他们这些人的长相，都是高鼻阔目，与我们城里人不太一样。其实，我们昆卡城虽然地处偏僻，但比起蛮荒森林那样的蛮荒之地还是要富裕许多。蛮荒森林中生活着许多部落制的蛮族，这赤狄族人就是其中之一。赤狄族不建城镇，不事生产，以捕猎、当佣兵为生，民风极为的彪悍！看眼前的样子，这些赤狄族人应该是族中的贩奴队，可能队伍中有逃奴出现，才会闹出这么大的动静！”

　　“蛮荒森林的赤狄族？”

　　孔明对蛮荒森林并不了解，但听到蛮族之名后，免不了想起昔日三国时代出征南蛮的种种往事。

　　王掌柜则是继续在一旁解释道：“赤狄族除了贩卖捕猎的猎物之外，另一项大生意就是贩卖奴隶。蛮荒森林的蛮族号称蛮荒百族，各族之间经常发生战争，而战败方的战俘一向都被当作奴隶处理。由于蛮族人大多身强力壮，因此在奴隶市场上很抢手，如果贩卖到城市来，其价值甚至还要胜过那些上等的马匹！”

　　孔明点了点头，继续看着场中的变化。

　　只见那数十名赤狄族人中，有十余人手中执着铁链，手臂上肌肉贲起，显然是正在用力拉扯着什么。

　　猛然之间，一声低沉的怒吼声响起，然后就见执有铁链的十余名赤狄族人腾空飞起，手中的铁链更是绷的笔直。

　　很显然，这十余名赤狄族人是被人甩飞的。但孔明并没有感觉到丝毫的元力波动，难道甩飞这十余名赤狄族人的，纯粹靠的是肉身力量？如果真是如此，那么这股力量大到什么程度了？简直和那些蛮荒魔兽差不多！！

　　这时赤狄族人中有一人冷哼了一声，然后孔明感觉到一股金系元力猛然暴发而出，那十余根绷的笔直的铁链同时从中齐齐折断，而被甩飞的十余名赤狄族人则是借势在空中一个翻身，稳稳的落到了地上。他们的样子虽然有些狼狈，但总算是没受什么伤。

　　王掌柜说这些赤狄族人民风彪悍，现在看来应该是没错，至少他们的身手，远非一般平民百姓可比。只不过这么一对比，就更显得那位甩飞十余名赤狄族人的所谓逃奴，到底力大无穷到了何等地步！

　　但赤狄族人中显然有高手，刚才的那股金系元力，在孔明看来至少达到了初阶元师的程度，要不然也不可能元力外放，一口气斩数十余根铁链了。

　　再怎么力大无穷的人，碰到元师境界的修炼者，也绝对是毫无抵抗之力，看来这逃奴的命运可以预见了。

　　十余名赤狄族人被甩飞之后，围着的小圈子自然露出了一些缝隙，这也使得孔明终于看到了所谓逃奴的全貌。

　　被围着的逃奴，是一名身形如同铁塔，赤裸着上身，下身只穿一条牛皮裤的壮汉。他的个子不算特别高，但浑身上下肌肉贲张，就像是铁铸的一样，难怪有着那么庞大的力量。

　　最为奇特的是，壮汉全身上下满是一些如同云雾翻腾的纹身，随着他的肌肉抖动，给人一种活灵活现的感觉。而且，壮汉身上套着十余条铁链，长长的拖在地上。光看这些铁链的重量，加起来至少也在千斤以上，但依然无法束缚壮汉的行动，这真的是只能用天生神力来形容了！

　　颇有些让孔明意外的是，逃奴并不是只有这名壮汉一人。在壮汉的怀抱中，还有一个极为瘦弱的身影，由于脑袋深深埋在壮汉的怀中，暂时还看不清这瘦弱身影的貌样。但看壮汉的举动，却是一直小心翼翼的护着那瘦弱身影，仿佛那瘦弱身影比他自己更为重要！


第36章 魔家兄妹

　　孔明看着这逃奴壮汉，心中莫名其妙的升起一丝亲近感。

　　孔明在三国时代见惯了良臣猛将，而这名壮汉的威猛模样，简直像极了张飞张翼德将军，自然而然的会让孔明觉得亲切。

　　这时，赤狄族人中走出来一名嘴唇上留着八字胡，看起来四十余岁的汉子，正是先前释放出金系元力的那人。

　　只见这名赤狄族的初阶元师，指着逃奴壮汉道：“魔飞，按照蛮荒森林中的规矩，既然你们魔人族兵败落到我们赤狄族的手中，就是我们赤狄族的奴隶，应该任由我们处置！谁知今天刚到奴隶市场，你就想逃？你虽然力大无穷，号称万人敌，但在我术赤的眼中，却什么也算不上。我劝你乖乖的束手投降，别让我不小心伤了你，那可就卖不出一个好价钱了！”

　　被称做魔飞的壮汉，瓮声瓮气的答道：“术赤，你是堂堂一名元师级强者，到底说话算不算数？我们魔人族败在你们赤狄族手中，我无话可说。但是，当日我束手就擒的条件，是月儿不能被当作奴隶贩卖。谁知一到城市中，你们就毁约背诺，要将月儿当作奴隶卖掉！我魔飞不才，今天就算拼个同归于尽，也绝不会屈服！”

　　赤狄族的术赤此时脸色阴沉，盯着魔飞道：“想同归于尽？只怕你没那个本事！还有，魔月可不是被当作奴隶贩卖，而是嫁入富贵人家做妾。到时候锦衣玉食，比起森林中朝不保夕的生活不知强了多少倍。这个，可不算我们毁约！”

　　术赤修为不弱，当他盯着魔飞时，压力可以说极为惊人。但魔飞却毫不屈服，反盯着术赤道：“术赤，你在赤狄族也算是一个人物，说话怎么如此不要脸？月儿年纪尚幼，不过是一个小女孩，嫁人为妾等于推她入火坑！我们魔家兄妹，今日宁死不屈！”

　　魔飞说这番话时，他怀中那个瘦弱身影突然微微的颤抖了一下，也不知是不是因为害怕。

　　如果这瘦弱身影就是魔月，那么从这副身材来看，还真是一个货真价实的小女孩，说不定年纪比孔明还要小。

　　居然要这样的一个小女孩做妾，真不知是何方的变态人士，有着如此古怪的僻好？

　　孔明在见到魔飞之后，本来就极有亲切感，现在更是生起了一丝怜悯之心，于是打定注意，如果有机会的话，就要帮一帮这魔家兄妹了。

　　要知道魔飞就算天生神力，但在面对术赤这位初阶元师时，肯定没有还手之力。不过，魔飞生性豪勇，现在更是有了拼命之心，根本就不怕术赤。

　　至于术赤，他此时倒是颇有些顾虑。

　　像他们这样的蛮族，在蛮荒森林中可以肆无忌惮，一言不和就拔刀相向，杀人越货更是常事。但来到城市之中，就不得不遵守城里的规矩，不敢随便触犯律法。而且，蛮族大都不事生产，不论是日常用品，还是修炼者所需的丹药、元兵等消耗品，都需要在坊市中进行交易。一旦被城里列为不受欢迎的对象，购买不到合用的物品，术赤也无法向族中交代。

　　更重要的是，魔飞虽然不是元力修炼者，但他天生异禀，不仅仅神力无双，还有别的对敌手段！术赤虽然有绝对的把握能够胜过他，却无法保证不伤到他。而魔飞真要受伤的话，贩卖的价格必定会缩水，族中更是会将这笔损失算到他个人头上。另外，魔月是一个弱不经风的小姑娘，如果争斗之际她出了什么意外，那么城里那个有着恋幼情结的大富豪，就不舍得出大价钱了，这也是一笔损失！

　　蛮族人大多头脑简单，但术赤能够带队到城里来进行交易，自然是一个懂得计算的人。为了利益着想，他绝不会鲁莽出手。

　　为今之计，只能以蛮族之间的规矩挤兑魔飞。这魔飞是一言九鼎的性格，只要他放弃抵抗，事后有的是手段对付他！

　　于是，术赤沉声道：“魔飞，我们蛮族之间的规矩，不能因为你被破坏。胜者为王，败者为俘，你总不能例外吧？”

　　魔飞依然是瓮声瓮气的道：“魔飞不才，但绝非言而无信之人！是你们赤狄族不信守承诺在先，我魔飞才拼命在后！就算在蛮荒百族的列祖列宗面前，我魔飞也无愧于心！”

　　魔飞看似粗豪，但也并非全无心机，真要和术赤打起嘴巴官司，他也可以做到有理有据。

　　术赤也是个人物，当机立断的道：“好，算我好心办错事，既然你们魔家兄妹不领情，那今天的事就当一笔勾消，我们依然按照前议，不把魔月当作奴隶贩卖！但是，你的奴隶身份不会变，你总不会破坏规矩，让我们赤狄族蒙受损失吧？在这里把事情闹大了，只会让城里人笑话我们这些蛮族！”

　　魔飞看了看周围看热闹的人群，又看了看怀中的妹妹，顿时点点头道：“好，我随你回去也行。但你要当众立誓，不能毁约背诺！”

　　术赤点了点头，当即半举手臂抚在胸口，朗声道：“我术赤以赤狄族先祖之名立誓，不将俘虏魔月当作奴隶贩卖！如违此誓，必遭蛮荒百族共弃！”

　　魔飞见术赤立誓，眼中的凶光顿时平复了几分，浑身绷紧的肌肉，也慢慢的松弛了下来。

　　魔飞不是一个轻易会上当的人，但他很尊重蛮荒百族的祖传规矩，术赤既然以先祖立誓，他也就信了七、八分。只要魔月能够不当奴隶，那么他自己未来的命运如何，倒是无所谓了。

　　但魔飞显然忽视了一点，那就是术赤立誓，所说的话是不把魔月当作奴隶贩卖。那么，不通过奴隶市场，将魔月以其他的方式交易出去，依然改变不了魔月的悲惨命运！

　　术赤不止一次出入坊市，他对商人们千奇百怪的交易方式了如指掌，远比魔飞的见识要广，以言语上的小漏洞来欺骗魔飞，实在是件轻而易举的事！


第37章 魔月

　　一直旁观的孔明，此时忍不住摇了摇头。

　　孔明对魔飞很有好感，不想见他被术赤所骗，准备出言点醒一下他。至于此举会不会得罪术赤，孔明倒不怎么在乎。孔明就连符森这个中阶元师都宰了，还会在乎术赤这么一个初阶元师吗？

　　不过，还没等孔明开口，一直伏在魔飞怀中的魔月，却缓缓的抬起了头，轻声轻语的在魔飞耳边道：“大哥，别相信他！就算月儿不进奴隶市场，他们也能够把月儿当作别的货物贩卖掉！赤狄族这一次的交易，目的是想赚大钱，他们才不会在乎所谓的承诺！”

　　魔飞并不笨，听魔月这么一提醒之后，顿时目露凶光，瞪向了术赤！

　　术赤也没想到魔月小小年纪，一副弱不经风的模样，聪明机智却在魔飞之上，识破了他言语上的陷阱！

　　一时之间，术赤有些恼羞成怒，颇想冒着一定的风险，强行将魔家兄妹拿下！不然的话，时间拖的越长，就越容易夜长梦多！

　　但这个时候的孔明，却是一副惊呆了的表情，他抬起手，指向魔家兄妹，嘴中也不知喃喃说着什么。

　　旁边的王掌柜觉得奇怪，忍不住拍了拍孔明，在一旁问道：“孔少爷，您这是怎么了？是不是这些蛮族人惊扰到了您？”

　　孔明如梦方想，连忙摇了摇头，道：“王掌柜费心了！刚才我突然想起了一些往事，因此有些失神，现在已经无碍了。”

　　自从重生于天元大陆后，孔明一直都是一副智珠在握的模样，还从来没有出现过任何惊讶的神情。

　　刚才的失态表现，对于重生的孔明来说，绝对是破天荒的第一遭！

　　至于孔明惊讶失神的原因，全在于刚才魔月抬头说话的时候，孔明终于见到了魔月的面容。

　　说是见到了魔月的面容也不尽然，因为魔月的脸上蒙着一层黑纱，将她双眼之下的部位遮的严严实实！

　　但是，只要露出那一双充满了灵气的眼睛，就足以让孔明大惊失色！

　　因为这双眼睛，给予孔明一种十分熟悉的感觉！

　　这种熟悉，是相濡以沫、朝夕相对数十年之后，才会产生的！

　　这种熟悉，已经深深的印入到了孔明的灵魂深处，让他永远都无法忘记！

　　而这种熟悉，对于孔明来说，只来自于一个人，那就是他在三国时代的夫人黄月英！！

　　黄月英是荆州名士黄承彦之女，兰心慧质、才貌双全，嫁给孔明之后相夫教子，使孔明全无后顾之忧，能够全身心的投入到蜀汉大业之中。

　　而且，黄月英心灵手巧，精通机关消息，孔明能够制作出木牛流马、元戎弩等划时代的器具，皆有黄月英的巧思在内！

　　如果说一个成功男人的背后都有一位伟大的女人，那么黄月英就是孔明背后的女人！

　　孔明与黄月英夫妻恩爱，相互厮守一生，甘苦与共，从来都是不离不弃！

　　以孔明在蜀汉的地位，三妻四妾实属平常，但孔明终其一生未纳一妾，始终只有黄月英这一位正妻，足以说明他们夫妻间的感情之深！

　　对于这么一个心中至爱的妻子，孔明怎么可能忘记她？

　　魔月露出来的那双眼睛，实在是太像黄月英了！

　　那股灵气，那似水的温柔，那让人一见难忘的秋波……

　　太像了！实在是太像了！！

　　明明是不同的两个世界，不同的两个人，为什么却有如此相似的一双眼睛呢？

　　更巧合的是，魔月此时也是用黑纱蒙面！

　　黄月英自小就素有才名，嫁给孔明为妻后，甘心退于幕后，即使有时候不得已要面见外人，也是黑纱蒙面，从不以真面目示人。久而久之，坊间居然有传闻，说黄月英是丑女，因为见不得人才以黑纱蒙面。

　　孔明与月英都是有大智慧的人，对于这种传闻自然不怎么在意。不过，月英蒙面的形象，倒是在民间一直流传了下去。

　　现在，突然在眼前出现这么一双眼睛，偏偏又用黑纱蒙面，要孔明心中怎么想？

　　月英？魔月？

　　天元大陆明明没有月亮，为什么会有人以月为名？

　　难道是冥冥中的天意，即使来到天元大陆，也有机会与月英重续夫妻之缘？

　　想到这里，即使智慧如孔明，也忍不住失态了！

　　本来孔明就对魔飞有好感，现在见到了魔月的这双眼睛后，更是不能自拔！

　　如此一来，孔明岂有不帮助魔家兄妹的道理？

　　孔明也不在旁边看热闹了，而是上前一步，向术赤拱手道：“术赤先生，你们赤狄族人来到坊市之中，应该是为了交易吧？如果真在大街上打打杀杀，只怕影响贵族的声誉，不利于日后的交易！”

　　术赤不认识孔明，但在看到孔明的气度之后，也知道他必是出生于权贵之家，当下客客气气的道：“这位公子，所言甚是有理。不过，逃奴是我族的私产，如果任由其逃脱，我族将会蒙受损失，这才不得不出手追捕。对于我族所造成的坊市混乱，我代表我族向诸位致以十分的歉意。”

　　这术赤虽然是蛮族人，但为人精明，在不知道孔明来历的情况下也能够放低姿态，不愧是赤狄族来坊市进行交易的领头人。

　　孔明因为魔家兄妹的原因，对这个术赤并没有多少好感，但在大庭广众之下，却还是要讲几分规矩的。

　　“术赤先生，你们赤狄族所担心的损失，不过是怕这魔家兄妹交易不出一个好价钱。实不相瞒，我身边刚好缺一名侍卫和一名侍女，干脆这魔家兄妹就让给我好了！”

　　孔明看似说的随意，但脸上的神情，却是一副不容术赤拒绝的模样！

　　术赤不知道孔明的身份，此时只能是面露难色的道：“这位公子，如果想挑选侍卫、侍女的话，我们赤狄族手中还有许多受过训练的奴隶，可以供您选择。不过，这魔家兄妹身份特殊，性子又野，再加上不服管教，贸然安排在公子身边，如果出了什么意外，我们赤狄族可担待不起！”

　　孔明微微一笑，淡然道：“你是怕我仗势欺人？还是怕我出不起价钱？”


第38章 萝莉养成计划

　　孔明的语气虽然淡然，但术赤却感觉到了一股压力！

　　如此一来，术赤对孔明更为忌惮了，他断定眼前的这位少年，绝不能轻易得罪。

　　不过，看中魔月的那位有着特殊癖好的城中大富豪，所出的价格实在让术赤心动。而魔飞天赋异禀，放到奴隶市场上进行拍卖，成交价也肯定惊人。

　　如果将魔家兄妹出售给眼前的这个少年，他不过是为了买侍卫和侍女，又能出价几何？

　　术赤很是忌惮孔明，不知他有何高贵的身份，但同时又不想在交易中蒙受损失，此时心中犹豫不决，很难做出决断。

　　这时王掌柜在一旁插嘴道：“赤狄先生，你睁大眼睛认清楚了，你眼前的这位，可是我们昆卡城孔家的二少爷！孔二少爷看中了你手里的人，那是你们赤狄族的福气！只要日后孔二少爷略微关照一下你们，有的是你们好处！”

　　术赤神情一惊，再望向孔明的眼神，就要尊敬许多了。

　　术赤每隔一两年都会到昆卡城的坊市进行交易，自然知道孔家的大名。而孔家这样的贵族豪门，绝对是赤狄族得罪不起的。不过，真要是和孔家搭上了线，从长远来看，对于赤狄族绝对大有益处！

　　昆卡城几乎三分之一的农牧、矿山等产业，都属于孔家的私产，因此每年的用工量极大！如果孔家能够定点向赤狄族采购奴隶，基本上就可以将赤狄族手中的那些奴隶全部消化完！

　　真要有这么一个大主顾，赤狄族的日子，绝对会比以前好过许多！

　　这位二少爷既然看中了魔家兄妹，那么就算蒙受一些损失，也得把魔家兄妹交到他的手中！只要通过此举搭上孔家的线，回到族中就是大功一件，来年在族内分配修炼资源时，自己就会占据一个有利的位置！

　　一想到这里，术赤心头火热，那个城中愿意出大价钱的狗屁富豪，已经被他抛到了脑后，此时只想着如何巴结孔明了。

　　术赤的神情变化，全都落在了孔明的眼中，孔明也将他的心中想法猜出了几分。先前王掌柜报出孔明的身份，孔明并没有阻止，也是因为孔明料定术赤会做出明智的选择！

　　果然，术赤恭恭敬敬的向孔明行了一礼，道：“原来是孔家二少爷，失敬！失敬！我们赤狄族的货物能够被您看中，那是我们的福气！这魔家兄妹，算是遇到贵人了。您放心，从现在起，他们就是属于您的人了！”

　　孔明微微点头，道：“你也放心，我们孔家不会仗势欺人，该算你多少金银，不会短了你一分！还有，你们贩奴队中，应该还有不少魔人族的人吧？全都送到我家府上，我们孔家全要了！”

　　孔明之所以要将所有的魔人族族人全都购买下来，自然是要安魔家兄妹之心。从魔家兄妹的言行来看，他们应该是魔人族中的头面人物，肯定极为关心族人的命运。如果魔人族能够全部归并到孔家，自然比他们被各自贩卖要好上许多！

　　此言一出，魔月与魔飞顿时满是感激的望向孔明！

　　见到魔月眼中的感激之情后，孔明心中又是一阵恍惚。

　　昔日与月英躬耕于隆中之时，夫妻之间相敬如宾，真的是一生中最为闲暇的时光。

　　月英精通机关术，喜欢制作一些机关消息，而孔明总会在一旁提供一些奇思妙想。每有所得之时，月英总会满怀感激的望向夫君！

　　那丝柔情，仿佛能够将两人永远的联系在一起！

　　已经有多久没有这样的感觉了？但是，不论时日隔的再久，孔明也绝不会忘记这种感觉！！

　　再说术赤听到孔明要接收所有的魔人族奴隶，顿时心中大喜。要知道这次赤狄族的贩奴队中，九成以上都是魔人族，足足有两百多人，真要能够一次性打包售出，绝对是术赤从未遇到过的大买卖。更重要的是，与孔家交易，省去了坊市这道环节，还可以省下大笔的交易税，而这些都可以算作他为族中创下的收益！

　　立下这等大功，术赤在赤狄族中的地位，肯定会更为巩固！

　　术赤大喜之余，越发对孔明恭敬了，在一旁恭声道：“孔少爷请放心，我这就带人到府上去。这一批魔人族人，身体素质上佳，绝对合用！”

　　孔明微微的点了点头，道：“以后有什么大笔交易，可以直接找我们孔家的几位管事，不会让你们吃亏的！”

　　孔明这一表态，自然代表赤狄族以后可以与孔家进行长期合作。术赤闻言后几乎是心花怒放了，当下他也不多话，带着手下诸人兴匆匆而去。不过，术赤在临走前，也没忘记露一手功夫，恰到好处的释放出一丝金系元力，将缠在魔飞身上的铁链全都切断了！

　　魔飞重获自由之后，将抱在怀中的魔月放到地上，然后迳直来到孔明的面前跪拜而下，感激的道：“多谢孔少爷对我魔人族的援手之德！从今以后，我魔飞的这条命，就属于孔少爷了！”

　　孔明伸手扶起魔飞，道：“我很欣赏你的这份豪情！以后就跟在我身边办事吧！”

　　说到这里，孔明又扭头看了看魔月，道：“我身边一直缺一个侍女，我见你心思灵巧，很是钟意。以后，你也跟在我身边吧！”

　　魔月柔顺的点了点头，轻声道：“是，少爷！”

　　魔月站到地上后，孔明这才算是仔仔细细的打量了她一番。

　　魔月身形纤细，个子也不高，顶多只到孔明的胸口处。看她露在面纱外的眼睛、眉毛、额头，显然还没有完全长开，顶多也就是一个十岁出头的小女孩。

　　孔明心中叹了口气，暗道：“我与月英相识在成亲之日，她小时候是何等模样一直不知。这魔月跟在我身边，就权当是看着月英长大好了！”

　　幸亏孔明不是来自于二十一世纪的穿越宅男，不然的话，此时他一定会想起一个很猥琐的名词——萝莉养成计划！


第39章 蛮荒百族

　　在收了魔家兄妹后，孔明向王掌柜告辞。王掌柜自然是摆出了一副恭送的样子。

　　孔明前来坊市时，乘了一辆马车，现在踏上回程，魔飞自然而然的就坐在了车夫旁边，魔月则是犹豫了一下之后，跟着孔明进入了车厢内。

　　既然当了孔少爷的侍女，就要有一个侍女的样子！

　　此时魔月的想法，就是如此简单。

　　孔明所用的马车，在昆卡城中自然可以算作最豪华的那一类，对于来自蛮荒森林的魔月来说，绝对是只能用奢华来形容。

　　魔月生性极为聪慧，但毕竟年纪还小，上车之后忍不住好奇的四下里打量，等她注意到孔明正以一副似笑非笑的神情看着她时，顿时面色一红，连忙端端正正的坐好。

　　好在魔月有黑纱蒙面，脸红的模样孔明看不到。不然的话，岂不是羞死人了？

　　孔明微微一笑，柔声道：“月儿，你用不着如此拘谨，就当是自己家好了。对了，我听魔飞叫你月儿，我也就这么称呼你，你不会介意吧？”

　　魔月轻声细语的道：“少爷是月儿的主人，少爷想怎么叫就怎么叫，月儿不敢介意。”

　　孔明知道短时间内还无法与魔月做到亲如家人，就撇开话题道：“月儿，我对你们蛮荒百族的了解不是太多，你能不能跟我讲讲有关魔人族的事情？”

　　魔月虽然聪慧，但她毕竟只是一个十岁左右的小女孩，在单独面对孔明时，很容易就被孔明掌握了话语权。再加上孔明态度亲切，魔月越来越没有提防之心，慢慢就将自己知道的事情都交待了个一清二楚！

　　蛮荒森林绵延万里，占地之广超出常人想象！森林之中遮天蔽日，不少地方都是人迹罕至。要想从梁州地界下南洋，绝不可能直穿蛮荒森林，必须沿着森林的外围绕上数月之久，才能达到梁州沿海的港口。

　　如果不是有蛮荒森林挡住了下海之路，梁州也许会像靠近东海的青州与海州那样，因为海运发达而商业繁荣。

　　蛮荒百族，是对生活在蛮荒森林中所有人类蛮族的统称，至于是不是真有百族之多，还真的是从来无人细数过。

　　别看蛮荒百族这个称呼听起来很霸气，但蛮荒森林的主宰者，并不仅仅只是这些蛮族，还有那些土生土长的原住种族，以及无数强大的魔兽！

　　魔兽与普通野兽不同，它们属于天赋极为特殊的一种兽类，天生就可以自行吸纳元力，在体内形成元力晶核，从而发挥出不弱于元力修炼者的一些神通！

　　按照魔兽的厉害程度，人们将其划分为九阶。一到三阶是中低阶魔兽，在天元大陆上比较常见，实力也不是那么强大，经常被人类冒险者捕猎，夺其元力晶核供人类使用。

　　四至六阶魔兽，可以算是高阶魔兽了。到了这一等级的魔兽，已经有着不弱于人类的智慧，其实力也可以与人类中的元师、元将级修炼者相提并论！

　　要想猎杀高阶魔兽，自然困难许多，但高阶魔兽的元力晶核往往价值连城，这就是所谓的物以稀为贵了。

　　至于七至九阶魔兽，完全可以称其为顶阶魔兽。哪怕只是达到七阶的魔兽，就绝对有着人类元帅级强者的实力，甚至可以幻化成人形，与人类的那些顶尖强者平等论交！

　　当然了，在九阶魔兽之上，还存在着超阶魔兽的传说。但超阶魔兽，就像人类传说中那些高于元圣的神秘存在，谁也没有见过，无法证明是不是真的有这等强大的存在！

　　超阶魔兽是传说，但蛮荒森林中却有着货真价实的顶阶魔兽存在，而这些顶级魔兽的生活区域，对于人类来说就是禁区，即使一些原住种族也不敢踏足其中！

　　蛮荒森林中的规矩，就是各凭实力划分出一片势力范围，然后在势力范围内上演物竞天择、适者生存的竞争游戏！

　　只有胜利者，才有生存的权利！

　　蛮荒百族，就是在这样的激烈竞争中，而能够生存下来的蛮族部落。

　　蛮荒百族有大有小，少数超大型的蛮族部落，甚至可以在蛮荒森林内占据一片不比一些小国家小的地盘，隐然与一些原住种族或是顶阶魔兽平起平坐！

　　像魔人族、赤狄族这样的小型蛮族，实际上只是生活在蛮荒森林的外围，论实力根本无法与那些大型蛮族相比，只能算是蛮荒百族中凑数的。

　　不过，发生在这些小型蛮族之间的战争，往往更为残酷。

　　也许一场战争的失败，对于整个种族来说就是灭顶之灾！

　　正是由于这些小型蛮族间的交替更换十分频繁，才使得蛮荒百族一直统计不出一个准确的数量来。

　　魔人族如今虽然势微，但在蛮荒百族中，却是拥有最悠久历史的老牌种族之一！

　　要知道在天元大陆的史前文明传说中，曾经存在着一个魔族王朝！

　　当时主宰大陆的智慧生命，自称魔族。他们外形与人类相似，但不论男女与人类相比，都可以说是强大无数倍。魔族根据血统的不同，有黄发、紫发、红发、绿发等不同的发色，而这也是他们与普通人类最为显著的外形区别。

　　另外，血统最为纯正的魔族，双眼之中可以呈现出一种银色的十字星纹！而这样的眼睛也被称为“星眸”，是魔族王族血统的象征！

　　魔族是一种身体天赋极强的种族，每一个成年魔族不仅力大无穷，而且速度、反应、防御力等都强到了不可思议的程度，就算用人形魔兽来形容也毫不为过。

　　魔族天性高傲，他们虽然外形似人，但从来不用“人”这个词称呼自己。因为所谓的“人”，只不过是为魔族服务的奴隶罢了！

　　但正因为魔族过于强大，他们的生育率并不高，总数量有限。于是，魔族将外形与他们相似，同时数量又多的人类划归为奴隶这一阶层，专门为魔族服务。

　　而所谓的魔人，则是特指魔族与人类的混血儿！！


第40章 魔人族

　　一般来说，高傲的魔族视人类如牲畜，不会以人类为乐。但魔族之中也有一些堕落之辈，整日里花天酒地，人类不过是他们的乐子之一。

　　魔族自己的生育率不高，但诞生混血儿的机率却极高。到了后来，别说人类的数量了，就算是混血魔人的总人口数，也超过了纯正的魔族！

　　魔族的穷奢极欲，最终使得他们走向了堕落与灭亡！特别是人类在多年的压迫之下，终于发生了暴动，高举义旗反抗魔族！

　　按理说，人类虽然占有绝对的数量优势，但在强大的战力差距下，是斗不过魔族的。但人类的智慧，远远超过了魔族的想象，因为人类中的一些聪明才智之士，发现了元力的修炼方法！

　　虽然不是每个人类都可以修炼元力，但只要万人中出现一名元力修炼者，人类就可以凭借绝对多的人口基数战胜魔族！结果自然是战争一边倒的朝着人类有利的方向发展。只不过数年时间，魔族王朝就轰然倒塌，人类接替魔族成为了天元大陆的主宰，并且这一统治就是万年之久，时间之长超过了历代所有的文明！

　　魔族王朝覆灭之后，纯正的魔族几乎被屠杀一空。但是，初掌大陆主宰权的人类，很快就面临一个头痛的问题，那就是足有数千万之多的混血魔人要如何处置？

　　混血魔人是魔族与人类的混血儿，但在身体天赋上没有纯正魔族出色，而且数千万魔人中居然没有一个人可以修炼元力！可以说，他们既没有纯正魔族那样可怕的身体天赋，也不像人类可以进行后天修炼，处于一个极为尴尬的境地。

　　最终，数千万混血魔人被集中安置到了蛮荒森林，成为了蛮荒森林中的蛮族之一，从此以后对外自称魔人族。

　　魔人族的身体条件虽然没有魔族那么强，但比起普通人类还是要强上许多，再加上有着数千万的人口，顿时就成为了蛮荒森林中最为强大的势力之一。

　　可惜的是，魔人族对于蛮荒森林中最大的一个原住部落来说，却是天生的死敌！

　　这个原住部落，是精灵族！

　　精灵族是创造出魔法文明这一史前文明的伟大种族，可惜的是，魔法文明的存在时间并不长，因为这一文明很快就被天赋强大的魔族所灭！

　　魔族简直就是精灵族的天敌，先天身体条件极其出色的魔族，天生就对精灵族的大多数魔法免疫，使得他们在面对纤细的精灵族时，活脱脱就是一部杀戮机器！

　　精灵族的魔法文明，覆灭在了魔族的手中，使得精灵族只能退居到他们的起源之地蛮荒森林。而千年之后，魔族王朝被人类所灭，拥有魔族血统的魔人却在这个时候迁徙到了蛮荒森林。

　　对于魔族的仇恨，精灵族从来没有忘记过，这使得他们极为仇视拥有一半魔族血统的魔人族，再加上为了争夺蛮荒森林的资源，双方自然是势同水火！

　　蛮荒森林是精灵族的主场，他们占尽了天时地利，再加上魔人族远不如真正的魔族强大，又如何斗得过精灵族？

　　战争执续了千余年之后，魔人族的势力开始逐步退缩，人口也从最开始的数千万之多，减少到不过数百万。这个时候的魔人族，已经无力与精灵族抗衡，只能退出蛮荒森林的核心区域，在森林的边缘地带求生存。

　　精灵族虽然没有对魔人族赶尽杀绝，但一直都在明里暗里打压魔人族，最终使得魔人族成为了蛮荒百族中最为弱小的部落之一，就连赤狄族也打不过！

　　魔飞与魔月两兄妹，是魔人族族长的直系后裔。而魔月这个名字，是族中的大巫师所取，“月”这个词到底有什么含意，没有人知道，反正大巫师的解释是他聆听到先祖的神音，才有了这么一个天赐的名字！

　　如此一来，整个魔人族视魔月为天赐圣女，全族上下对她关爱倍加！

　　数月之前，赤狄族偷袭魔人族的居住地，老族长、大巫师以及族中的不少精锐战士力战身亡。魔飞为了保护魔月，只好命令残存的族人投降，最终全族都成为了赤狄族的俘虏。

　　昔日有着数千万人口的魔人族，到如今只剩下区区两百余人，足以说明魔人族的历史，完全是一部血泪史。

　　在魔人族之中，体内流淌的魔族血脉，也是有浓淡之分的。像魔家兄妹这一脉，体内魔族血统最为浓厚，所以才执掌了族长一职。

　　魔飞天生神力无双，就是因为他体内的魔族血脉发挥了作用。而且，魔飞身上那些类似于纹身的痕迹，其实是他天生的魔纹，拥有极为特殊的能力。每当魔飞的气血激发到极限时，从魔纹中就会升腾起一道黑色雾气，如同护甲一样的护住魔飞的身体！

　　魔飞凭借着天生神力，再加上魔纹护甲，甚至有能力与元士境界的修炼者一战！

　　只不过像魔飞这样的天赋能力，在魔人族之中，是极为罕见的。

　　至于魔月，则是与魔飞截然不同。这个天赐圣女并没任何天赋能力，甚至于她从小就体弱多病，比起一些身体健康的普通人类还要弱不经风。这一点，就连已经过世的大巫师，也不知是什么原因。

　　但魔月从小天资聪颖、博闻强记，否则的话，孔明从她这个小女孩的口中，只怕也得不到有关蛮荒百族的这么多消息了。

　　天元大陆幅员太辽阔，仅仅只是一个梁州，比起整个华夏大地就不知广大了多少倍。因此蛮荒森林就算占地再广，也不过是大陆的小小一角，而所谓的蛮荒百族，也算不得什么大势力，无法引起主流人类社会的关注。

　　因此，普通人要想了解蛮荒百族，途径并不多。只有像孔明这样，直接向魔月这样的蛮族中人打听，才能获得最为准确的消息！

　　魔族、精灵族、魔人……

　　各种不同类型的史前文明……

　　人类的崛起史……

　　与此相关的消息，在人类公开的书本与历史记载中，是查阅不到的。至少，对于绝大多数的普通人来说，他们根本就不知道人类的先祖，居然会是魔族的奴隶！

　　孔明忍不住叹了口气，暗道：“看来，这个世界远比自己想象的更为多姿多彩！”


第41章 切磋

　　孔明与魔月一路闲谈，在了解了不少信息的同时，与魔月之间的隔阂也越来越少了。至少在魔月看来，孔明这个少爷很是平易近人，没有半分架子，相处起来感觉不到丝毫压力。

　　不一会儿，马车就回到了孔家，有管事家人上前禀报，说是有赤狄族人送了一批奴隶过来，言明是二少爷要的货，现在要请二少爷定夺。

　　孔明点了点头，说是确有其事，吩咐管事与赤狄族交易就按市价结算，用不着占这些蛮族人的便宜。如果日后赤狄族有生意要与孔家来往，可以由管事们自己商量着办！

　　别看孔明年纪小，但如今他在孔家的地位，可以说是一人之下万人之上！对于二少爷的吩咐，管事们可不敢打丝毫的马虎眼，应诺一声后就自行去办事了。

　　孔明将魔家兄弟引领到自己所居住的院子中，坦言道：“从今天开始，你们兄妹俩就跟在我身边办事。主厢房是我的居所，两边的厢房则都是空着的，你们自己收拾一下可以随便住。”

　　魔家兄妹答应一声，然后相互看了一眼，才由魔飞恭声道：“敢问二少爷一声，我们魔族人共有两百余人，二少爷将他们购买下来后，准备如何处置？”

　　孔明微微一笑，道：“实不相瞒，我是看中你们兄妹两人，为了解决你们的后顾之忧，才将你们魔人族的族人全部购下。放心，我们孔家不会亏待他们。老弱妇孺之辈，可以留在庄园内打杂，心思灵巧一些的，可以到我孔家的各处产业帮工。至于身强力壮的，我想请魔飞兄弟帮忙组织一下，成立一个护卫队，就由你统领，算是跟在我身边的亲兵吧！”

　　孔明此言一出，魔家兄妹都是面露喜色，同时跪拜在地，齐声道：“少爷的大恩大德，我们兄妹无以为报，从今以后，我们兄妹的这两条命，就算是少爷的了！”

　　孔明对魔人族所作的安排，绝没有把他们当奴隶看，而是给了他们正正经经的谋生之路。可以说，魔人族这些残存的族人，甚至有机会融入到城市生活之中。这样的结果，比起他们在蛮荒森林中每天提心吊胆的过活，不知强过了多少倍！

　　魔人族本来是覆灭之灾，但在遇到了孔明之后，却可以说是否极泰来，有了重生的机会！

　　如此一来，魔家兄妹岂有不感激涕零之理？

　　孔明伸手将魔家兄妹扶起，笑道：“你们不过是跟在我身边办事，用不着把生啊死啊的总挂在嘴边。难不成跟在我的身边，还要你们冒着生命危险不成？”

　　孔明的这句话明显是在开玩笑，魔家兄妹自然听的出来，不由的相视一笑。从这一刻开始，兄妹俩在心中才算是真的接受了孔明，觉得为这样的主子效命，绝对是一个不错的选择。

　　至于孔明，他绝不会担心魔家兄妹会对他不忠。毕竟以孔明的才智，要想让某人为他所用的话，手段实在是太多了！

　　比如说，要与魔飞交心，就需要直来直去。一旦魔飞觉得你对他的胃口，他自然会将你当作至交好友！

　　孔明上上下下的打量着魔飞，觉得他的身体素质之佳，绝对是生平所仅见。即使是昔日号称万人敌的关羽、张飞、赵云等猛将，与魔飞相比也差了好远！

　　这么好的身体条件，不知道能不能修炼云体风身呢？

　　孔明心中暗自盘算着，最终决定传魔飞云体风身的入门功法试一试。

　　要知道云体风身号称仙家之法的第一神功，完全是以炼体的方式证修仙大道！每一层功法大成，都可以大幅度强化肉身，对于那些先天身体条件极佳的人来说，绝对是最适合的修炼之法！

　　三国时代的孔明无法修炼云体风身，但关羽、张飞等猛将，却都得到过孔明的传授，修炼过这门仙法！即使他们受天资所限，云体风身的境界只能停留在三层以下，但强化后的身体，足以保证他们成为盖世无双的猛将！不然的话，这些猛将又如何能够创造出那些神话般的战绩？

　　魔飞的身体条件这么好，如果资质也跟的上去，真要能够修炼云体风身的话，这门仙法绝对会在他身上产生化学作用！

　　就算魔飞像关羽、张飞等人那样，只能将云体风身修炼至入门阶段，却也能够成倍的提升战力，甚至有机会和元将级强者一拼吧？

　　万一魔飞天资卓绝，能够将云体风身修炼到更高的层次，那么他的成长空间，肯定会更为惊人！

　　当年魔人族被放逐，是因为他们被视为混血垃圾。先天天赋不如纯正魔族，后天又不能修炼元力，魔人族中自然不可能诞生真正的顶尖强者，被视为垃圾也就理所当然了！

　　但是，来自于华夏的仙家之法，会不会改变这一命运呢？

　　另外，魔月身体虚弱，教她修炼云体风身，不论她有没有修炼资质，至少也能够起到强身健体的作用吧？

　　孔明将利弊得失推演了一番后，就笑着向魔飞道：“魔飞，先前在坊市中见你力摔十余名赤狄族人，真的是神力惊人！现在闲着无事，不如我们切磋一番如何？”

　　魔飞搔了搔头，有些不好意思的道：“少爷，小人虽然有几分蛮力，但我们魔人族天生就无法修炼，绝不是少爷您的对手！”

　　孔明虽然在魔家兄妹面前没有展露过身手，但他身为高阶元士，身上的元力波动可瞒不过身经百战的魔飞，魔飞大致上也能判断出孔明的修为境界。

　　当然了，魔飞自承不是孔明的对手，那是他的谦逊之言。毕竟以魔飞的天生神力再加魔纹护甲，只要是元士境界的修炼者，他都有信心与之一战。

　　魔飞的心思，孔明自然猜的出来，于是笑着道：“魔飞，我看你是个直来直去的人，怎么现在却这么多心眼？怎么，担心我输了之后怪罪于你？”

　　孔明这么一说，魔飞不由的脸一红，只能是老老实实的行了一礼，恭声道：“少爷，请赐教！”


第42章 传功？

　　魔飞话音刚落，就见他身子微微一蹲，双手成爪状护在胸前。猛一眼看过去，简直就像是一头半卧在地，随时准备扑击而出的猛虎！

　　魔人族在蛮荒森林生活了万年之久，从来就没有停止过战斗，就算他们无法进行元力修炼，但多年的积累下来，也会形成一些系统的战斗技巧。看魔飞现在的样子，应该就是他们魔人族所特有的武技了！

　　孔明曾习练过华佗传下来的五禽戏，觉得魔飞此时的姿势，和五禽戏中的虎戏颇为相似。不过，五禽戏的用途在于强身健体，可不像魔飞摆出他的架势后，就自然而然的有一股杀伐之气！

　　魔飞天赋惊人，他有信心与任何元士境界的修炼者一战，但孔明真要是出尽全力的话，魔飞却多半不是对手。毕竟孔明现在是木火双灵体，不论是木系元力还是火系元力，在孔明手中所发挥出来的威力，绝对是普通元士无法与之相比的。

　　不过孔明与魔飞切磋的目的，可不是真的要和他决个胜负，而是要让魔飞领教一下自己的另一项本领！

　　现在的孔明，即使抛开元力不算，也是一名修炼了云体风身第一层功法的大力士！

　　天元大陆上的孔明身体素质极佳，虽然年仅十二岁，却几乎有着成年人的身材，在常人眼中已经算得上是力大无穷了。而且，孔明体内的星力还莫名其妙转化为了仙力，使得他不知不觉间就修炼成了云体风身的第一层功法。

　　经过云体风身对孔明肉身的强化，现在孔明的身体素质，已经超过了普通人类的极限，就算比不上拥有魔族血统的魔飞，却也不会相差太远。

　　孔明暗暗运劲于全身，摆出了一个与魔飞差不多的姿势，自然是正宗五禽戏中的虎戏了。五禽戏虽然不是用来战斗的拳法，但能够激发出人体的潜力，孔明既然想和魔飞试一下硬碰硬，那么用虎戏与魔飞相拼，也不是什么不可思议的事。

　　魔飞见到孔明所摆的姿势后，心中自然是十分奇怪，不知孔明此举何意。而且，魔飞感觉到孔明并没有调动体内的元力，这使得魔飞更不会主动出手了！

　　突然之间，孔明吐气开声，大喝一声，双腿在地上用力一蹬，整个身体如同离弦之箭一样的扑向了魔飞。

　　这一击，孔明没有动用丝毫元力，纯粹用的是肉身力量！

　　魔飞猛的一下双目圆睁，他没有想到孔明的来势居然是如此之猛，当下双手微微上扬，护在了自己的胸前。

　　说时迟那时快，孔明的双臂和魔飞的双臂碰在了一起，发出了一声如同朽木碰击般的沉闷声音！

　　孔明的这一扑，足有着千钧之力，如果普通人挡这么一下，铁定筋断骨折，人也会像是滚地葫芦一样的飞出十余米远。但是，魔飞挡住了孔明的这一扑之后，身形只不过是微微一晃，而且一股神力从他脚下立地而起，硬生生将孔明的身体推的倒飞回去，足足弹飞到数米开外！

　　由此可见，魔飞的神力是何等的惊人！

　　但是，此时魔飞的心中却更为惊讶！

　　魔飞感觉到孔明扑过来的那股冲击力，其中并没有蕴含丝毫的元力。但是，孔明不过是普通人类，在不运用元力的情况下，怎么可能拥有如此强的力量？

　　刚才的那股冲击力，甚至能够和一些以力量见长的一阶魔兽相比！

　　现在还活着的魔人族人之中，除了魔飞之外，只怕再也找不出力量能够胜过孔明的了！

　　孔明到底是怎么做到这一点的？他的力量，怎么可能比绝大多数的魔人还要强大呢？

　　面对如此不可思议的事，魔飞自然是感到惊讶万分了。

　　孔明虽然被魔飞反推回去，但他灵巧的在空中一个翻身，也就稳稳的落在了地上。

　　只听孔明哈哈一笑，道：“魔飞，你的天生神力还真是厉害，我算是甘拜下风了！”

　　魔飞则是苦笑了一下，道：“少爷你深藏不露，才是真正的厉害！如果少爷刚才那一击，借势动用元力的话，落败的一定是我！”

　　孔明微微一笑，也不和魔飞争辩，而是开门见山的道：“魔飞，你是不是心中奇怪，不明白我的力量为什么会如此之大？”

　　魔飞老实的点了点头，道：“如果我不知道少爷您的身份，简直就以为你是我们魔人族的人了！”

　　孔明笑道：“你们兄妹都是我身边的人，我也不瞒你们。其实，这里面的秘密很简单，那就是我懂得一种修炼方法，就算是不能修炼元力的人，也可以用这种方法强化肉身！”

　　魔飞的头脑可不笨，闻言之后顿时眼睛一亮，道：“少爷，这世上真的有如此神奇的功法？”

　　孔明点了点头，道：“世界之大，无奇不有！既然人类可以创造出元力修炼之法，那么就算出现一些别的修炼方法也不奇怪。只不过，这种炼体之术要想修炼到大成境界，恐怕比元力修炼还要艰难数倍！”

　　魔飞恭声道：“少爷天纵奇才，修炼元力的同时，还能够修炼这种炼体之术，真是世所罕见！”

　　孔明嘿嘿一笑，道：“你用不着拍我马屁！对我而言，元力修炼之途任重道远，而炼体之术也不过是初窥门径罢了！”

　　魔飞讶然道：“只是初窥门径，就有着如此威力？这实在是太不可思议了！”

　　孔明看了看魔飞，道：“你的身体素质之强，绝对世所罕见！我的这套炼体之法说不定非常适合你修炼。你要是真能修炼出一些名堂，那个赤狄族的术赤绝不会是你的对手！”

　　孔明这番话，有传功的意思在内。面对这样的诱惑，魔飞心中就如同小鹿乱撞，思来想去，片刻间就已经是满头大汗。

　　良久之后，魔飞才涩声道：“少爷，魔飞今日才与您初识，小人心性如何，是否忠心，还有待少爷观察。这等神功妙法，魔飞暂时不敢奢望！”


第43章 云体风身

　　在强者为尊的天元大陆上，明知道有一种功法可以大幅度提升自己的实力，却能够如此坦言拒绝的，要何等竖毅的心志才能做到？

　　特别是像魔飞这样，他们魔人族本来没有修炼之法，现在突然听到有一种炼体之术就连魔人族都可以修炼，那种诱惑自然就更大了！

　　但就算在这样的情况下，魔飞也能够将自己心中的贪念压制下去，反而站在孔明的角度来考虑问题，足以证明孔明并没有看错魔飞，他确实是性情中人！

　　只听孔明仰天一阵大笑，道：“我既然收留你们兄妹在我身边，就已经把你们当作了自己人，怎么可能不信任你们？提升你的实力，你就能更好的为我办事，对我有益无害，自然是越早让你修炼越好。还有，这套功法除了提升实力之外，对于强身健体也有妙用！月儿可以和你一起修炼，只要略有小成，她的身体就不会这么弱不禁风了！”

　　听到魔月也能够修炼这种神奇的炼体功法，魔飞简直比自己可以修炼还要高兴，忍不住问道：“真的？月儿也可以修炼这种炼体之法？”

　　孔明哑然失笑，道：“怎么？你还以为我在开玩笑不成？”

　　魔飞连忙跪拜在地，道：“魔飞不敢怀疑少爷！只不过少爷的大恩大德，魔飞就算粉身碎骨，也无以为报！”

　　一旁的魔月也想随着魔飞一起跪拜下来，但孔明却伸手将他们兄妹俩扶起，道：“你我之间，名为主仆，但实际上亲如家人！如果你们总是如此见外，我反而不高兴了！”

　　魔家兄妹本来就决定向孔明效忠，现在又经历了传功一事之后，他们的整条性命，都可以说是卖给了孔明，自然对孔明再无二心！从这一角度来说，魔家兄妹与孔明之间，还真的可以说是亲如家人！

　　人与人之间的缘份就是如此奇妙，魔家兄妹与孔明结识之后，从此走上了一条以前他们想都不曾想过的道路！

　　接下来，孔明就将云体风身的入门修炼功法，传给了魔家兄妹。

　　云体风身共分为九层，每一层功法都有九种炼体姿势与之配合，称之为炼体九势。每练成一种炼体姿势，就可以强化几分肉身，待得炼体九势全部完成，并融合归一之后，就算是突破了一层修为。

　　听起来，这云体风身修炼起来仿佛很简单，但实际上难度之高，绝非常人能够想象的。

　　就拿修炼第一层功法的炼体九势来说，仅仅只是入门的第一势，对于常人来说，就算强行将他身上的骨头给掰断几根，也很难按标准摆出来。至于后面的几势，难度自然是越来越大，可以说每一势都超出了人体所能承受的极限！

　　只有天生身体素质就极为特殊的人，才有可能修炼这云体风身的炼体姿势。至于突破境界的九势合一，要想做到这一点，除了身体素质之外，还要有着极高的悟性以及坚毅的心志。不然的话，你根本承受不了那种炼体之苦，又何谈突破？

　　孔明将修炼云体风身第一层功法的口诀详细说明之后，就当着魔家兄妹的面，将云体风身的入门炼体九势逐一的摆了出来。

　　昔日孔明在三国时代，受身体素质所限，无法修炼云体风身。但他重生于天元大陆之后，凭借着神秘的星力，轻轻松松的就修成了云体风身的第一层功法，但要说到摆出入门的炼体九势，眼下却还是破天荒的第一遭！

　　好在孔明现在的这具身体，先天素质确实极佳，再加上孔明已经练成了第一层功法，自然能够轻而易举的将炼体九势逐一的摆出来！

　　魔家兄妹的悟性都可以说是上佳，很快就将入门的炼体九势熟记在了脑海中。不过，就算记下了姿势，但要想将第一势摆出来，却也不是那么容易的。

　　魔家兄妹尝试了差不多一个时辰，累的浑身大汗，也没能成功的摆出第一势。

　　但有一点让孔明觉得很是意外，那就是魔月的修炼进展，看上去比魔飞还要快一些。也许是因为魔月年纪还小，身体筋骨没有定型，修炼炼体九势才会显的轻松一些吧。

　　不过，受先天的身体条件所限，魔月就算修炼的速度比魔飞快，但最终能够形成的战斗力却还是远远不如魔飞，这是由两人基础不同所决定的！

　　打个比方，魔月就算能够将五十斤的力气修炼到一百倍，但还是及不上魔飞将三千斤的力气提升十倍！

　　好在孔明让魔月修炼云体风身的目的，是强壮她的身体，并不是要将她改造成一名力大无穷的暴力女！

　　传功之后，孔明吩咐魔家兄妹自行练习，有不懂的地方就来问他。至于孔明自己，则是要开始他的另一种修行了。

　　因为“南火流金”的王掌柜办事效率极高，在孔明传功的时候，就已经派人将火池送到了孔家庄园。

　　孔明早就在庄园后院的背山处选定了一个石洞，做为自己的煅造室。火池送到之后，自有下人按照孔明事先的吩咐，做好了一切的准备工作。

　　在孔家庄园的后院，有一座高约数百米的小型山脉，包括山后的一大片树林，都是属于孔家庄园私有。而山中的石洞，算是孔家十分隐蔽的地方了。

　　孔明进入石洞之后，立刻看到洞中地上已经用巨石砌了一个中空的灶台，一具崭新的火池就架在灶台之上。至于灶台旁堆放的东西，则都是孔明准备好用来煅造的材料。

　　见一切都已经准备妥当，孔明吩咐所有的下人回避，石洞中就只剩下他自己一个人。

　　孔明从怀中掏出煅造之书，注入火系元力再次重温了一下煅造的入门方法之后，就将煅造之书一合，双目中精芒闪烁，自信满满的走到了火池之旁。

　　孔明虽然是第一次尝试煅造之道，但他却有着十足的信心！

　　以火灵之体这样的优势来进行煅造，必定会一次成功！！


第44章 初试煅造

　　孔明提起地上的一个油桶，往灶台内倾倒了一桶火油，然后手指一弹，随着一丝火系元力溅出，火油顿时雄雄燃烧起来，使得石洞内的温度提高了不少。

　　煅造之道的精要之处，在于控制火系元力在火池内对材料进行分解、锤炼、融合、定型，但为了达到更好的效果，火池之外最好还是要有明火相助。

　　最好的辅助之火，当然是地心之火了，但不是谁都有本事引地心之火为己用的，对于那些入门级的煅造师来说，还是用火油最为简单。

　　在火光的映照下，孔明看了看火池旁堆放的材料。

　　拳头大小的精钢十块，产自于西方沙州的铁木一方，百年年份以上的箭竹一批，一阶魔兽疾风狼的毛皮一批！

　　四样材料，除了铁木比较稀罕之外，其余的材料都属于修炼界的常见物品，价值不是特别高。

　　孔明准备这四样材料，自然是用来煅造了。但对于入门的煅造师来说，刚开始尝试时，一般都是选择两样材料来进行煅造，这样成功的可能性会更大一些。只有在积累了一定的经验之后，再适当的增加材料，方是煅造之道的正常修炼方法。

　　孔明现在一次性的就用上四种材料，是不是有些急功近利了？

　　但事实上，孔明这么做，自有他的道理！

　　三国时代的孔明、黄月英夫妇，都是精通机关制作的行家，不论是用于农业的抽水车，还是用于战争的木牛流马、元戎弩等，都可以说是极具匠思！

　　特别是元戎弩，绝对是冷兵器时代的第一大杀器！

　　可惜的是，三国时代的冶金技术不高，组装元戎弩的部件又要求十分精密，往往是打造百套部件出来，只能够组装成功一、两套。再加上当时的铁质不纯，元戎弩的机簧之力又强劲，使用一段时间后损坏率极高。

　　正是受制于这样的技术条件，元戎弩无法在蜀军中列装，只能做为一支突击用的精兵队伍存在。

　　但天元大陆有煅造之法，在元力的强大作用面前，以煅造之法炼制元戎弩，绝对可以将这种远程武器的威力提升到极限！

　　孔明既然想在煅造之道上有所成就，第一次煅造时自然就想到要让元戎弩在天元大陆上重现光彩！

　　这么做，对于孔明来说很有纪念意义。

　　铁木是沙州的特产，此物只生长于无边无际的沙漠之中，木质中所含的水份极少，其硬度甚至胜过钢铁，是用来煅造的最佳木质材料。至于精钢，则是经过十余道工序提纯出来的钢母，属于煅造时要用到的必不可少的金属材料。而百年箭竹与疾风狼的毛皮，都是可以承受元力灌注的材料，自然可以用在煅造之道上。

　　用铁木加精钢煅造弩身，百年箭竹与疾风狼的毛皮煅造弩箭，那么煅造出来的元戎弩绝对是顶尖品质，即使达不到元兵灵器的程度，在普通元兵中也算是极为厉害的了！

　　很显然，孔明的初次煅造，是在向高难度挑战！

　　随着孔明袍袖一拂，火池的顶盖猛的向上弹开，然后孔明逐一将四份材料投入到火池之中。盖上顶盖之后，这才往火池内注入了火系元力！

　　火池内构造独特，火系元力注入之后，就像是可以沿着人体经脉运转一样，均匀的分布在了火池内部，然后形成四团元力火焰，包裹着煅造材料缓缓炼化着。

　　同时炼制四份材料，所需要耗费的元力自然是炼制两份材料的一倍之多。再加上炼化材料并不是短时间内就可以完成的，一般高阶元士境界的煅造师，体内的元力根本无法支撑同时炼制四份材料。

　　但孔明拥有火灵之体，就算他体内的元力不一定比其他高阶元士浑厚，但在运用元力的效率上，却要胜出许多，这也使得他同时炼制四份材料变成了可能。

　　而且孔明魂力强大，分心四用不在话下，于是四份材料在火系元力的煅烧之下，渐渐起了变化。

　　不论是铁木还是精钢，都慢慢开始液化，最终变为一团木汁和一团钢汁。至于百年箭竹，在元力火焰的灼烧之下，杂质全部被炼化，而疾风狼的毛皮，也慢慢的分解开来，形成了一簇簇的箭羽。

　　实际上，孔明所炼制的四种材料，两两为一组，一为弩身，一为弩箭！在普通煅造师的眼中，等于同时炼制两件元兵！

　　开炉第一炼，就挑战这样的高难度，孔明在天元大陆也算得上是前无古人了！

　　孔明用心体会着火池中的元力变化，虽然他缺少经验，但凭借着火灵之体，以及强大的魂力，他能够清晰的掌握每一分元力的变化。可以说，炼制过程中孔明没有丝毫的差错！

　　不知不觉间，半个时辰过去了，孔明猛的双目圆睁，从眼中射出一道精芒。

　　此时火池中的四种材料，已经被孔明彻底的炼化了，接下来所要做的，就是煅造最关键的一个步骤：融合！

　　如果无法将不同性质的材料融合在一起，就代表着煅造失败！

　　孔明小心翼翼的操纵着四团元力火焰，将炼化后的材料，从火池的煅造区移到了成型区。

　　火池内部构造复杂，不同区域各有不同的功用，其中以成型区的设计最为精巧。

　　成型区是由一种名为软金的特殊材质所构成，可以随着煅造者的意念，自如的变幻形状，从而形成各种各样的模具。只要材料融合成功，也就可以通过模具成型了。

　　元戎弩虽然构造精密，但孔明按照煅造之法，只要意念一动之间，就可以形成模具，所以最困难的还是融合这一步！

　　弩箭还好说，只要模具一成，疾风狼毛皮所炼成的箭羽生根于箭竹之上，也就算是煅造成功了。唯一的难处，就是同时煅造多枝弩箭，需要分神分心，对于魂力的要求很高。

　　但孔明的魂魄有着穿梭宇宙的经历，魂力之强当世不作第二人想，煅造弩箭根本难不住他！

　　现在，就看孔明能不能够顺利融合铁木与精钢，煅造出元戎弩的弩身了！


第45章 元戎弩再现

　　铁木和精钢属于两种不同性质的材料，其融合的难度自然不小。

　　如果是一名有经验的煅造师，融合铁木与精钢也许会比较有把握，但对于第一次尝试煅造的孔明来说，他能够一次性就成功吗？

　　已经被炼化成汁液的铁木与精钢，在两团元力火焰的包裹下，在成型区慢慢的汇聚到了一起。

　　先前孔明用元力火焰同时炼化四种材料时，除了需要分心，似乎并无其他的麻烦。但是，当炼化后的两种材料即将交汇到一起时，一股强大的火系元力突然暴发出来，差一点在火池内引发了一场爆炸！

　　原来，在炼化材料的过程中，不论是精钢还是铁木，都是吸纳了大量火系元力后才会液化。而火系元力又是基础五行中最为狂暴的。虽然两种不同材质中所蕴含的火系元力都是出自于孔明之手，但在炼化过程中却产生了异变，现在两者相碰，就像是火星撞地球，爆炸几乎是一触即发！

　　对于普通煅造师来说，压制融合不同材料时所产生的异变，是煅造过程中最大的一道难关！

　　煅造师不仅要对煅造材料的性质了如指掌，还要在元力控制上达到出神入化的程度，才能够化解危机，让融合顺利完成！

　　但孔明与普通的煅造师不一样，他可是拥有木火双灵体的特殊体质，而为什么双系的修炼者更适合成为煅造师呢？在这一刻可以说是尽显无疑！

　　眼见着狂暴的火系元力就要暴炸开来，孔明却猛的将心神一凝，将一股精纯的木系元力注入到了火池之中！

　　木系元力代表着生机，向来就是中正平和，正好可以缓解火系元力中的狂暴力量。而且，木系元力添加到火系元力中，等于是火上添薪，更增火系元力在融合方面所展现出来的威力！

　　随着两股元力合二为一，煅造过程中的融合这一步，终于如同水到渠成般的顺利完成了！

　　铁木与精钢所化的两团汁液，无分彼此的融合到了一起，然后在模具中慢慢成型。

　　至于百年箭竹与箭羽，则是先一步就已经煅造成功！在元力的融合作用下，箭羽牢牢的贴在了箭杆之上，然后以十根为一组，形成了一套弩闸！

　　元戎弩最精巧之处，就是弩身和弩箭是分开的。由十根弩箭所组成的弩闸，可以在弩身上自由拆装，只要及时的更换弩闸，就可以源源不断的射出弩箭！

　　如果不是有着如此恐怖的威力，元戎弩又如何能够成为冷兵器时代的第一大杀器呢？

　　由于元戎弩的机关构造大部分集中在弩身上，精密程度要复杂许多，成型的时间自然要比弩箭晚上许多。好在孔明能够用木火两系元力进行煅造，使得融合过程中并没有出现意外，最后成型也就顺理成章了！

　　孔明进行煅造已经超过一个多时辰了，以他一名高阶元士的修为来说，能够坚持如此长的时间，真的是很不容易！

　　猛然之间，火池的顶盖向上一弹，数团绿红相间的光芒从火池中喷吐出来，就这么悬浮在空中。

　　绿红相间的光芒，是由木系元力和火系元力所构成，而被这两种元力包裹在其中的物事，自然是孔明这次煅造出来的元戎弩了！

　　只见孔明挥手向空中一拂，绿红两色光芒收回到他的体内，然后火池之旁，就已经摆好了两排物事。

　　其中一排，是一种长方形，如同筒状的木闸状物事，共有二十一件，正是孔明煅造出来，专门为元戎弩配制的弩闸！

　　煅造元兵是要讲成功率的，孔明最初放入火池的材料，是按照三十件弩闸的份量所配，最终煅造出二十一件，成功率高达七成，对于初次煅造的人来说，这个成功率可以说是极为的惊人了！

　　不过，煅造弩身要比弩闸复杂许多，成功率就不可能这么高了。孔明共放入了十份煅造弩身的材料，最终只成型了三件，成功率降到了三成！

　　但相对普通煅造师初次尝试煅造时，顶多一成的成功率而言，孔明这一次的表现已经可以用惊艳来形容了！

　　智慧高如孔明者，其悟性自然不是常人所能及，在煅造之道上表现出色绝对是理所当然！

　　孔明拿起一具弩身，然后装上了一闸弩箭，举在眼前端详起来。

　　元戎弩的整体个头并不大，一名普通的成年人就能将此弩平举在胸前。弩身上装有板机，只要轻轻扣动板机，就可以将弩闸内的十只弩箭同时射出去！而且凭借着机簧之力，即使是孔明在三国时代所制作的元戎弩，也能够在一百五十步内洞穿皮甲！

　　冷兵器时代第一大杀器，绝对是名不虚传！

　　现在，已经上升到元兵品质的元戎弩，威力又将达到什么样的程度呢？

　　孔明手持元戎弩，走出了煅造室，然后站在五十米开外，执弩对准了一片光秃秃的山壁！

　　随着体内元力的运转，孔明将一股火系元力灌注到了元戎弩之中。

　　可以说，孔明打造的元兵级元戎弩，在品质上绝对没有任何问题，在吸纳了不少的火系元力后，不仅没有丝毫的损坏，反而在周身隐隐泛出了一些红色光芒！

　　孔明扣动了板机，十道如同闪电般的红色光芒瞬间射出，眨眼间就轰击在山壁之上！

　　“轰轰轰……”的一连串爆炸声，如同连珠般的响了起来。而被击中的山壁，则是乱石飞溅，灰尘弥漫，仿佛整块山壁都要崩塌下来一样！

　　这样的一击，其威力几乎等同于中阶元师拼尽全力发出的大招！哪怕是一名高阶元师，也不敢毫不闪避的直接面对如此强劲的攻击！

　　由此可见，达到元兵品质的元戎弩，绝对是威力惊人，足以将孔明这名高阶元士的战斗力跨境界提升！

　　从实用角度来考虑，元戎弩如此威力，已经不弱于一些低级别的元兵灵器了！


第46章 木火双灵体

　　元戎弩有着如此威力，除了孔明在煅造之道上确实非常有天赋之外，还在于元戎弩本身就是冷兵器时代最先进的武器。当其达到了元兵品质后，自然不是普通元兵能够与之相比的。

　　如果有朝一日，孔明能够找到更好的材料，煅造出元兵灵器级别的元戎弩，又会是何等威力？

　　要知道，孔明在拥有元兵品质的元戎弩之后，即使不借助八阵图，也有把握在正面相抗的情况下与符森这样的中阶元师拼个旗鼓相当！

　　越阶挑战在常人眼中是神话，但在孔明看来，不过是常事罢了！

　　可以说，孔明成功制造出元戎弩之后，绝对是将孔家的整体实力又向上提升了一个层次。从现在开始，昆卡城中的其他势力，再也无法与孔家争夺“昆卡城第一”的名头了！

　　唯一可惜的是，刚才孔明灌注到元戎弩之中的元力，已经是这件元兵所能承受的极限，这也使得元戎弩能够发挥出来的最大威力，顶多只是达到中阶元师全力一击的程度。不过，元戎弩只需要更换弩闸就可以连续发射，如此逆天的效率，足以让一名普通元士境界的修炼者，发挥出等同于中阶元师的战斗力了！

　　只算这么一笔帐，元戎弩的价值就远在一般元兵之上！

　　孔明能够自己煅造元戎弩，那么只要材料足够，足以将孔家上下全都武装到牙齿！到时候，这昆卡城自然而然就会成为孔家的天下了！

　　天元大陆以强者为尊，实力强大，就代表着可以掌控一切！

　　孔明重生之后，就已经是孔家的一份子，岂有不想尽办法壮大孔家势力的道理？现阶段，至少也要彻底的压制昌氏家族，让他们再也无法将主意打到孔家的头上！

　　从目前的情况来看，是时候将部分秘密，告诉父亲了！

　　于是孔明拿起一具元戎弩，向孔君所居住的院子走去。不久之后，孔明当着孔君的面，展示了一下元戎弩的威力，顿时让孔君惊讶的张大了嘴巴，半天也合不拢。

　　做为孔家的家主，孔君自然有渠道知道家族中发生的那些大小事务。比如说孔明突然到坊市购买火池，又一次性买回来两百多个魔人族做奴隶，都有人向孔君通报情况。

　　但孔君猜不出孔明的用意，本来想亲口问一下孔明，谁知刚和孔明见面，孔明就给了他更大的惊喜！

　　好半晌之后，孔君才回过神来，指着孔明手中的元戎弩问道：“明儿，这等威力的元兵，你是从什么地方得来的？你不会真的招揽到一位煅造师，所以才购买火池吧？”

　　孔明笑道：“父亲大人，我们家族确实拥有了一名煅造师！不过，这名煅造师并不是孩儿从外界招揽而来的！”

　　孔君疑惑的问道：“不是从外界招揽而来的？那是从何而来？”

　　孔明伸手指了指自己，道：“孩儿不才，在煅造之道上算是初窥门径。刚才展现给父亲看的元戎弩，就是孩儿亲手煅造出来的！”

　　孔君一脸的不可思议，问道：“明儿，你成为了一名煅造师？这怎么可能？明儿你明明是木灵之体，应该与煅造之道无缘啊？难道说，煅造之道还有不为外人所知的秘法？”

　　孔明道：“不瞒父亲大人，自从孩儿恢复神智之后，就发觉体内有了异变，居然可以吸纳火系元力了！这一段时间，经过孩儿的秘密修炼，终于可以确定孩儿的木灵之体，居然转变成了木火双灵体！由于这事实在不可思议，孩儿没有第一时间告知父亲大人，还请父亲大人见谅！”

　　孔君再一次惊讶的张大了嘴巴，喃喃自语道：“木火双灵体？五行灵体怎么可能变化成双系的呢？这实在是太不可思议了！”

　　孔君越是见多识广，就越清楚所谓的双系灵体是何等的惊人！毕竟如此特殊的体质，从古至今都是闻所未闻！！

　　孔明则是暗中叹了口气，为了证明自己所言非虚，他在左右双手中各凝聚了一团元力！

　　左手之中，一团木系元力青翠欲滴，如同晶莹的翡翠；右手之中，一团火系元力鲜红似火，就像是火焰一样的翻腾滚动！

　　孔君身为初阶元将，对于元力波动的感应自然要远胜常人。他一眼就可以看出，孔明双手之中所凝聚的元力，精纯到了极致，绝非一般木火双系修炼者能够与之相比的！

　　孔明的修为只到高阶元士的境界，元力却能够精纯到如此地步，除了说明他是木火双灵体之外，再也找不到别的解释了！

　　孔君心中激动，满脸喜色的道：“明儿，你能够拥有从古至今独一无二的木火双灵体，这绝对是上苍对你的垂青！列祖列宗保佑，我们孔家崛起有望啊！！”

　　孔明向孔君点了点头，道：“父亲大人请放心，孩儿自当努力！至于孩儿煅造出来的元戎弩，则可以助我们家族踏出崛起的第一步！”

　　孔君从狂喜的状态中回过神来，再次将注意力集中到了孔明手中的元戎弩之上。

　　只听孔君问道：“明儿，煅造这元戎弩，是不是很麻烦？有没有可能批量制造？”

　　孔明答道：“孩儿煅造元戎弩，目前有三成的成功率。如果只是煅造弩箭，则成功率可以提升到七成。至于批量制造，唯一的麻烦之处在于做为主材料之一的铁木很难弄到手。孩儿在坊市中留意良久，也只不过寻到了一方。”

　　孔君微微点头，道：“铁木确实比较罕见，要想大量入手不太现实。不过，马上就要举办一年一度的拍卖大会了，说不定能够在拍卖会上有所收获。不过，我们家族意在铁木的消息，可不能泄露到外界！”

　　孔明笑道：“父亲大人请放心，我在购买煅造材料时，还购置不少其他物资，就算有人留心孩儿的举动，也不可能猜出孩儿真正在意的材料是哪几样！”

　　孔明行事的风格，一向都是滴水不漏。外人想猜中孔明真正的心思，又谈何容易？


第47章 闭关修炼

　　孔君对孔明的表现，可以说是满意到了极点！

　　年仅十二岁的孔明，行事就能够如此老到，手段甚至胜过了他这个做父亲的！

　　面对一个表现如此妖孽的儿子，孔君还有什么不满意的呢？

　　孔家的崛起，绝对是不可阻挡了！

　　目前为止，元戎弩只煅造出来了三具，自然是孔君、孔明、孔昭父子三人各执一具，而弩闸也平均分配。至于外人，暂时还不知道孔家拥有了如此利器。

　　从第二天开始，昆卡城中开始盛传一个消息：孔家不知从什么地方招揽了一位煅造师，前日在坊市中大量采购各类物资，不知道是不是想秘密煅造什么神兵利器！

　　总之，孔家拥有了这名煅造师之后，实力绝对是更上一层楼，昆卡城中还有谁能够与孔家争锋？

　　这则消息的传播，其实有着孔家的人在暗中推波助澜，目的当然是混淆视听，隐藏孔明煅造师的身份。而且，这种似是而非的传闻，同样可以提升孔家的声望。

　　当然了，除了孔家拥有煅造师这一传闻之外，城中的另一热议话题，则是即将召开的拍卖大会了。相比之下，孔家一口气购入两百多魔人族奴隶的事情，反而无人关注。

　　外界各种传言满天飞，但孔明却进入了一个短暂的闭关期。

　　原来，在煅造元戎弩的时候，孔明一直持续不断的消耗元力，再加上融合过程中同时操控两种元力，使得他突然有所顿悟，决定闭关尝试一下，看能不能将自己的修为，提升到高阶元士的巅峰层次！

　　真要能够跨出这一步，孔明也就算是具备了冲击元师境界的基础！

　　孔明的气海内有着那个神秘的阴阳鱼图案，可以自动的帮他凝炼元力。但是，境界的提升，却需要心境能够及时的跟上，不然的话，空有力量却无法自如的掌握，反而有走火入魔的危险！

　　更何况重生的孔明，对于元力修炼的种种状况缺乏亲身体验的经验，也确实需要通过闭关修炼，感受一下元力与身体的契合度，让元力彻底的为他所用！

　　孔明闭关之后，魔家兄妹也没有闲着，他们十分努力的修炼孔明传授给他们的云体风身之术，越练越觉得这门炼体之法博大精深，绝对可以用深不可测来形容！

　　如此神妙的炼体之法，为什么以前在天元大陆上闻所未闻？而这门功法，孔明又是从什么地方学到手的呢？

　　在魔家兄妹的心目中，觉得他们的这个新主人，真的是浑身上下都充满了神秘的味道！

　　与此同时，魔人族也很顺利的融入到了孔家之中，在孔君与孔明的首肯之下，孔家内部自然无人敢歧视他们这些蛮族人。而魔家兄妹看到族人如今稳定的生活，心中自然对孔明更是死心塌地。魔飞也从族人中挑选出了二十名年轻力壮的汉子，组成了孔明的亲卫队！

　　按照魔飞心中所想，如果有谁胆敢伤害少爷的话，除非是先跨过他们所有亲卫队队员的尸体！

　　抱着这种想法，魔飞除了苦练炼体九势之外，就是狠命的操练亲卫队的队员，希望提升队员们的战斗力，每天都显得忙忙碌碌。

　　相比较之下，魔月这个侍女，就有些无所事事了。毕竟孔明这个主人都已经闭关了，魔月还有什么事可以做呢？

　　魔月唯一用来打发时间的，只能是修炼云体风身了。好在魔月天资卓绝，修炼的进度十分快，也许在孔明出关之前，魔月就可以练成炼体九势的第一势。

　　偶有空闲的时候，魔月闪亮的双眼，总是盯着孔明闭关的那间厢房。可惜的是，蒙面的黑纱遮住了魔月脸上的表情，也不知道这个小丫头到底在想些什么！

　　至于进入闭关状态的孔明，自然是两耳不闻窗外事，全身心的投入到了元力修炼之中！

　　由于气海内有那个神秘的阴阳鱼图案，即使孔明没有刻意修炼的时候，他也能够不停的凝炼元力。现在，当孔明全身心的投入到修炼之中，阴阳鱼图案的运转速度就更快了，凝炼元力的效率自然也随之提高。

　　在孔明的气海之内，阴阳鱼图案不停的从经脉内将绿、红两色雾气吸纳出来，凝炼压缩一番之后，再返回到经脉之中。如果说吸纳进去的两股雾气有拇指粗细，那么返回来的雾气就浓缩到了食指那么粗！

　　蕴含有同等能量的元力，体积却被压缩的更小，自然使得孔明体内能够储存的元力变得更多，等到他将体内的元力全都如此凝炼一番后，应该是毫无悬念的会达到高阶元士的巅峰层次！

　　不过，就算有阴阳鱼图案相助，使得孔明凝练元力的效率提升了不知多少倍，但转换体内全部元力的过程，依然不是短时间能够完成的，至少需要孔明闭关数日之久。

　　经过这几日的闭关修炼，不仅孔明的修为有所提升，对于体内元力的掌控，他也能够更加得心应手，从此再无半分滞碍。

　　在闭关修炼之前，孔明还有些担心，怕提升了元力的修为后，木火两系元力会压过仙力一筹，破坏气海内阴阳鱼图案的平衡。但事实证明，孔明有些杞人忧天了。

　　仙力虽然不受孔明的控制，但神秘的星力还是源源不断的涌入到孔明体内，再经过阴阳鱼图案的炼化，自动转化为仙力。哪怕孔明是全身心的投入到元力修炼中，也无法中断这一过程。于是，随着元力壮大一分，仙力也会随之壮大一分，依然保持着孔明气海内的完美平衡。

　　如此一来孔明也就放了心，既然仙力和星力是不受控制的，那就干脆不去管它们。反正随着元力修为的加深，仙力也会随之有所增长，等于在修炼元力的同时，还能够自动提升仙力！

　　有着这种等同于开外挂的修炼效果，孔明自然不会有任何的不满意。


第48章 你是我身边的人！

　　不知不觉间，九天九夜的时间过去了，一直修炼不停的孔明，终于睁开了他的双眼。

　　经过这一段时间的闭关苦修，孔明已经将他体内的元力凝炼、压缩到了他现阶段所能达到的极限！

　　凝炼之后的元力体积在缩小之后，使得孔明经脉内空余了三成左右的空间。只要孔明继续吸纳元力，将经脉内的剩余空间填满，他也就正式踏入高阶元士的巅峰境界了！

　　灵体修炼的速度虽然远胜常人，但以孔明原本的修为而言，他要达到高阶元士的巅峰境界，至少还要半年的苦修。但现在只不过是区区九天，孔明就能够做到这一点，自然是因为阴阳鱼图案极大的提升了修炼效率！

　　按照这样的修炼速度，孔明突破至元师境界，真的是指日可待了！

　　一名年仅十二岁的元师，绝对是昆卡城破天荒的第一遭！到时候，孔明的天才之名，必定会远播到昆卡城之外！

　　对于卧龙来说，这昆卡城确实是太小了啊！

　　孔明收功起身，从闭关的厢房中推门而出，谁知第一眼就看到魔月捧着一个面盆，正站在门外怯生生的道：“少爷，请您净面！”

　　孔明这才醒悟过来，原来自己身边已经多出了这么一个侍女啊！

　　孔明对魔月本来就有着一种特别的亲切感，所以就算身边多了这么一个小丫头，感觉上有一些不习惯，但那种亲切感还是让孔明觉得很舒服！

　　于是孔明伸手从面盆中捞起面巾，擦了擦脸之后，笑着向魔月道：“月儿，谢谢你了。对了，我闭关的这段时间，你修炼云体风身的进度如何？”

　　孔明的举动，并不是说他真的将魔月看作侍女，而是因为他知道魔月比较害羞，而且心思纤细，如果和她过于客套，反而会让她觉得没有服侍好少爷而心生愧疚！相信相处的时间日久之后，魔月应该会越来越开朗，最后与孔明真的是亲如家人吧？

　　至于问起魔月的修炼进度，自然是因为孔明要挑起一个话题。不然的话，魔月这丫头，肯定是手足无措的不知道说些什么才好。

　　果然，一提到云体风身的修炼，魔月充满灵性的双眼之中闪过一丝喜悦的光芒，虽然黑纱蒙面看不到她的表情，但想来也应该是眉开眼笑吧？

　　“少爷传授的修炼功法，肯定是天底下最好的！月儿这几天一直很努力的修炼，现在已经练成了第一势，感觉人精神了许多，力气也变大了！”

　　魔月一边兴奋的说着，一边举起了手中的面盆！

　　魔月以前一副弱不禁风的瘦弱模样，说不定还真举不起一个装了水的面盆。而练成炼体九势第一势的月儿，虽然只是短短数天时间，但她的肉身已经得到了强化，至少举起一个面盆是完全没有问题的。

　　孔明早就察觉到魔月修炼云体风身的天赋极佳，但能够在不到十天的时间内，就练成了入门的第一势，还是超出了孔明的预料。

　　看来，不能小瞧了月儿这丫头的聪明才智啊！

　　孔明看着魔月微微一笑，摸了摸她的头道：“月儿修炼的速度这么快，很值得称赞。为了奖励你，等会儿你和我一起上街，让你见识一下城市的繁华！要知道城市生活，和森林里可是大不一样的！”

　　“上街？今天？”魔月有些惊讶的问了一声。

　　孔明笑着点了点头，魔月则是有些不可置信的道：“少爷，您今天出关，难道不是为了参加拍卖会？怎么可能有时间和月儿一起上街呢？”

　　孔明哈哈大笑，道：“难道带着你参加拍卖会，就不算是上街了？”

　　魔月连连摇头，道：“少爷，一年一度的拍卖会是城里的大事，就连家族里的那些管事都没有资格出席，少爷带着月儿去，肯定不合适！”

　　最近一段时间，拍卖会是城中的热议话题，魔月也听闻过不少。就拿孔家来说，一般情况下只有家主父子以及长老才会受邀参加拍卖会，其他人是没有资格进入会场的。

　　听少爷的口气，他居然想带我参加拍卖会？但这怎么行呢？以我的身份，怎么可能进入那些只有大人物才能进入的会场？

　　一时之间，魔月心中如同小鹿乱撞，只知道不停的摇头。

　　孔明伸手扶住了魔月瘦弱的双肩，盯着她一双充满了灵性的眼睛道：“月儿，跟着我一起去，没有什么不合适的！你是我身边的人，自然是我去什么地方，你就去什么地方。只不过是一个拍卖会，有什么大不了的？就算以后我要踏遍天元九州、东南二海，你也可以跟在我身边！这天地之间，无论什么地方，我们都可以去得！！”

　　听闻了孔明的这番话，魔月幼小的心灵中也忍不住一阵激动！以她现在的见识，还不一定完全明白孔明所说的话到底是什么意思，但她至少弄清楚了一点，那就是少爷不管到什么地方去，都愿意在身边带着她！

　　魔月出生在魔人族，虽然她拥有族中的王者血脉，但由于族人的生活艰辛，她成长的环境说不定还不如一个普通人类的家庭。特别是魔人族被赤狄族灭族之后，如果不是哥哥魔飞拼命护着她，只怕弱不禁风的她，早就坚持不到现在了！

　　而一切的转机，都是从遇到少爷开始的！

　　少爷不仅给予了族人们重新开始生活的希望，还大方的传授了云体风身这种神奇的功法！

　　魔月有过亲身体验，知道云体风身确实是妙用无穷！对于人类来说，这么神奇的功法，绝对是珍贵无比，绝不允许外传的。但是少爷，却毫不犹豫的教给了我们！看来，少爷是真的把我们当作家人一样的信任啊！

　　现在，少爷说我是他身边的人，不论到什么地方，都会带着我！我怎么能够退缩呢？这一辈子，一直到永远，我都是少爷的人！！

　　小小年纪的魔月，已经在心中许下了一辈子忠贞不二的誓言！


第49章 逛地摊

　　孔明可不知道魔月小小年纪，心中居然有这么多想法。事实上，孔明想带着魔月参加拍卖会，是有着栽培她的意思在内！

　　魔月天资聪颖，但由于从小受环境所限，无法将她的才智全部发挥出来。只要魔月能够跟在孔明的身边，逐渐扩宽她的视野，自然会越来越聪慧可人！

　　以孔明识人的眼光，他相信只要给予魔月足够的阳光与土壤，她一定会成长为一朵灿烂夺目的倾国倾城之花！

　　至少，魔月的聪慧与才智，不会弱于月英吧？

　　说到底，孔明还是想在魔月的身上实施“萝莉养成计划”啊！！

　　今天确实是拍卖会举行的日子，本来按照孔君的安排，他们爷子三人和大长老秦德，应该是一起前往拍卖会场的。但是，孔明却突然提出，他想到拍卖会场周围转一转，等到拍卖会开始之后再进去。

　　拍卖会是昆卡城中一年一度的大事，有资格列席拍卖会的，都是昆卡城中的头面人物。但是，对于那些无法进入会场的人来说，能够在会场周围摆上一个地摊，也算是一种荣幸了。要知道，拍卖会举办的当天，会场周围人山人海，那些不够资格进入会场的人，都会逛一逛地摊，看有没有机会淘宝捡漏！

　　对于一些小生意人来说，摆这么一天地摊，收入说不定还要超过开半年的小店！

　　可不要小看这些地摊，不少传奇故事都是发生在这些不起眼的地摊上。比如说，某人在一个不起眼的古玩地摊上，居然走狗屎运淘到了一件元兵灵器，从而一夜暴富！

　　像这样的故事，几乎每年都有不同的版本传出来。

　　于是，摆地摊的想多忽悠几笔买卖，逛地摊的想淘宝捡漏，使得每一年的拍卖场外都是热闹非凡！

　　以孔明的身份，自然用不着去逛什么地摊，因为真正有价值的宝物，一般情况下只会在拍卖场中出现。不过，逛地摊的时候可以见识世间百态，如果想让魔月增广见闻，还有比这更好的机会吗？

　　还有一点，那就是地摊上捡漏的事情，还真的是有可能发生！只不过发生这种事的概率小到几乎可以忽略不计，需要极为逆天的运气才能碰到。

　　对于孔明来说，他还真的是想试一下捡漏，但不是靠逆天的运气，而是靠一项逆天的能力！

　　神鉴之眼！！

　　拥有神鉴之眼的孔明，要想鉴定某样物品的价值，实在是太容易了！

　　刚开始激发神鉴之眼这项能力时，孔明还有些弄不清楚状况，但随着事后孔明又在暗中做了几次试验，总算是摸清楚了神鉴之眼的使用方法！

　　毫无疑问，神鉴之眼这项能力，绝对是由神秘的星力所激发的。对于孔明来说，星力是不受他控制的，但神鉴之眼只要他集中精神，就可以随时激发！

　　还有，别看激发神鉴之眼时头冒紫光、眼射紫芒，看上去动静闹的挺大，但这些紫色光芒常人根本看不见！

　　这一点，孔明已经做过试验。他曾经当着孔君的面，激发了神鉴之眼，暗中鉴定了一番做为家传之宝的那件元兵灵器枯木杖，但孔君却一点都没有察觉出异状。

　　如此一来，孔明自然可以放心大胆的使用神鉴之眼这项能力了。

　　带着魔月逛地摊的同时，还能顺便捡捡漏，自然是最为理想的结果了。所以，当孔明提出他想逛地摊时，态度很是坚决！

　　孔君对于孔明确实十分溺爱，眼见孔明坚持要去逛地摊，也就答应了孔明的要求。不过，孔君安排大长老秦德跟着孔明，以防拍卖场外龙蛇混杂，发生什么意外。

　　对于这样的安排，孔明自然不会拒绝。有秦德这么一位高阶元师跟着，在昆卡城中差不多可以横着走了。

　　秦德担任孔家大长老一职已经有十余年，心中早就把孔家当成了自己的家，对于孔明这个天才二少爷，也是钦佩万分，在一起闲逛时，还主动与孔明攀谈起来。

　　秦德是修炼火系元力的高手，孔明正好在这方面有一些问题要请教，于是一老一小相谈甚是投机。而魔月跟着孔明，并没有因为孔明冷落她而感到不高兴，因为四周热闹的场面，让魔月大开眼界！

　　此时距离拍卖会开始，差不多只有一个时辰左右的时间了，会场外围已经是人山人海。不少昆卡城商会联盟的人在会场外维持秩序，并规划好一个个的摊位，只要交少量的管理费，就可以在会场外摆摊了。

　　摆摊的人可以说是形形色色，买卖的物品也是五花八门，但能够入孔明之眼的东西却不多，倒是魔月满眼都是好奇，不停的四下打量。

　　走到一个贩卖小物件的摊子前，魔月眼睛一亮，颇有些依依不舍。很显然，魔月对这些小物件很感兴趣。

　　孔明虽然与秦德在谈话，但一直都关注着魔月的动静，于是停下脚步问道：“月儿，如果感兴趣，就大胆的过去看看，没什么不好意思的。”

　　魔月犹豫了一下，最后还是扭扭捏捏的走到了摊位前，孔明自然是陪着她。至于秦德，则是含笑站在两人身后。有这位老爷子相护，周围人流就算再拥挤，也打扰不到孔明和魔月了。

　　地摊上摆放的物品，都是一些充满了异域风情的小物件，而且样子很是古朴，像是有些年月了。

　　摆摊的人是一个瘦小干枯的老头，他见孔明衣饰华贵，就知道来了贵客，连忙一脸堆笑的道：“少爷，小姐，看中什么尽管说，价钱好商量。可别小看这些物件，这可是小老儿从蛮荒森林的那些蛮族手中淘来的，绝对是昆卡城中罕见的物事！其中有几件，甚至有数千年的历史，这可是那些蛮族人眼中的圣物啊！”

　　瘦老头满嘴胡乱开炮，自然是夸大其词，但孔明听了他的介绍之后，却明白过来，魔月为什么会对这个摊位感兴趣了。

　　原来，这个摊位贩卖的物件，是来自于蛮荒森林啊！


第50章 捡漏

　　魔月从小就生活在蛮荒森林，虽然这个故乡之地留给她的回忆并不一定全都是美好的，但突然之间来到城市生活，自然会对故乡的物品感到怀念。

　　只见魔月拿起一个由两片黄铜片做成的头饰，在自己的头发上比了一下。

　　这种头饰样式简单，无法与贵妇人喜欢用的珠花之类饰品相比，但胜在自然简约、古朴大方。魔月虽然只是一个小丫头，但插上头饰之后，顿时凭添了几分活泼之气。

　　孔明赞道：“月儿，这件头饰很适合你！喜欢的话，就买下来。”

　　魔月俏脸微红，摇摇头道：“少爷，还是算了，月儿可不想让您破费！”

　　孔明笑道：“只要你喜欢，怕什么？又花不了几个钱！”

　　说着，孔明也不等魔月同意，径直向瘦老头问道：“这件头饰我要了！什么价？”

　　眼见着有生意上门，瘦老头的一张老脸简直笑的皱成了菊花，只见他笑眯眯的伸出了两跟手指头。

　　孔明见状笑道：“你这老头，倒会做生意。二个银币就二个银币吧，谁叫月儿喜欢呢？”

　　两个银币不是小数目，要知道在昆卡城中，一般普通家庭的月收入，也就四、五个银币左右。而这件头饰，不过是黄铜所制，瘦老头见魔月喜欢，可以说是漫天要价了。

　　谁知，瘦老头的贪婪超出了孔明的想象，只听他笑眯眯的道：“这位少爷，只怕您会错意思了，小老儿的意思是，这件头饰要二十个银币！”

　　“二十个银币？”魔月闻言一惊，连忙道：“这么贵？少爷，我们干脆不要了。”

　　瘦老头一副老神在在的模样，依然是笑眯眯的道：“二十个银币可不算贵。要知道这件头饰可是颇有来历的，曾经是一位蛮族族长妻子的饰物，可惜这个蛮族最后灭亡了，头饰才会流落在外，至今都有数百年的历史了。”

　　魔月气呼呼的道：“你胡说！这种头饰，明明是蛮荒森林中普通的饰品，怎么可能是蛮族贵妇佩戴的？还有，这头饰明明还很新，怎么可能有数百年的历史？”

　　面对魔月的质问，瘦老头笑眯眯的也不生气，只是把目光移到了孔明的身上。

　　这个瘦老头，倒是一个人精，知道出钱的是孔明，也就不和魔月争辩。反正看孔明的样子，肯定是出的起大价钱的，只要他真的想买，区区二十个银币又算得了什么？不趁这个机会狮子大开口，还要等到什么时候？

　　此时孔明倒是一脸镇定，看着瘦老头点点头道：“二十个银币确实不算贵。只要是心头所好，就算是千金也值！”

　　瘦老头闻言后，忍不住仔细打量了孔明一眼，然后才笑道：“这位少爷，您是明白人！”

　　孔明也不答话，而是凝神细看瘦老头摆出来的那些物件。

　　随着孔明心神一凝，他头顶猛然窜出一道耀眼的紫色光华，瞬间转化为“神鉴之眼”四个华夏文字。与此同时，孔明眼中射出两道紫色光芒，在瘦老头摆摊的所有物件上扫了一圈。

　　不论是孔明头顶的紫色光华，还是他眼中射出的紫芒，都可以说是光彩夺目！不过，在这人山人海的地摊集市上，却没有一个人能够看到这种异状！

　　不，要说完全无人注意，也不准确。因为此时的魔月，似乎忘了她面蒙黑纱，正伸出一只小手掩住了她的樱桃小口，满眼之中都是不可思议之色的看着孔明！

　　难道说，孔明激发神鉴之眼时的紫色光芒，魔月居然能够看见？！！

　　可惜的是，孔明此时正在全神贯注的施展神鉴之眼，并没有见到魔月的异状。

　　猛然之间，孔明眼中射出的紫色光芒停留在了一件小物事上，然后化做一道紫色光圈将这小物事圈了起来。

　　紫色光圈依然是由透明的华夏文字所组成，孔明从上面读到了这样一组信息：

　　托莉雅之戒，魔法文明的空间物品，价值昂贵！

　　这个被神鉴之眼看中的小物事，是一个看上去毫不起眼，灰白色的小小戒指。唯一的精巧之处，就是戒指内圈上刻有一些类似于树木的图腾，使得这戒指看上去能够和蛮荒森林扯上一点边。

　　神鉴之眼发现了这枚托莉雅之戒后，孔明倒是吃了一惊。因为他也没想到，真的能够在瘦老头那些不起眼的物事中淘到宝，而且神鉴之眼对这枚戒指的评价居然是“价值昂贵”！

　　要知道孔明已经鉴定过了枯木杖和透光匕这两件元兵灵器，神鉴之眼给出的评价都是属于中阶灵器，而价值只不过是尚可！

　　谁知，这么一枚不起眼的小小戒指，经神鉴之眼评价之后，居然会是价值昂贵！

　　做为孔家镇族之宝的枯木杖，在神鉴之眼看来只是价值尚可，而这枚戒指居然是价值昂贵？

　　价值昂贵与价值尚可之间，可是差着好几个等级啊！难道说，这枚戒指是更胜于元兵灵器的好宝贝？

　　魔法文明的空间物品？应该与消亡的精灵族帝国有关吧？

　　这么戒指，应该是一个储物用的宝物！如果真是如此，那么评价为价值昂贵也就可以理解了。毕竟空间类的宝物，在天元大陆上是可遇而不可求的，其稀罕程度远胜于元兵灵器。

　　孔明借助神鉴之眼发现了托莉雅之戒，但神色间却没有丝毫的变化，而是淡然对瘦老头道：“只要是心头所好，二十个银币确实不算贵！不过，你这老头座地起价，十足是一个奸商。这样吧，二十个银币我一分不少的付给你，但为了让少爷我消口气，你这摊子上的物件，我选一件做为添头，你看如何？”

　　瘦老头连连点头道：“少爷是难得一见的贵客，一切就如您所言吧！”

　　瘦老头脸上一直笑眯眯的，心中更是得意。

　　地摊上的这些小物件，全部加起来都不值二十个银币，孔明只不过是选一件做为添头，又算得了什么？


第51章 托莉雅之戒

　　可惜的是，瘦老头不知道孔明的真正身份，更不知道这位智冠天下的卧龙军师在历史上有着多智近乎妖的评价！

　　能够让孔明吃亏的人，不管是什么时代、什么地方，都还没有生出来呢！！

　　看着笑眯眯的瘦老头，孔明也是淡然一笑，伸手就从地摊上拿起了那枚托莉雅之戒，在手中抛了抛，然后看着瘦老头道：“这戒指看上去有点特色，就拿它做添头，你不会有意见吧？”

　　瘦老头脸上的笑容依然灿烂，笑的就像是一只老狐狸，咧着嘴道：“没意见！没意见！少爷你眼光独到，这枚戒指其实也是大有来历的。据说一千多年前的蛮王柯南，就是拿着这枚戒指，向蛮族最美丽的花朵依莲娜求婚！那真是一段浪漫的爱情故事啊！”

　　瘦老头依旧是满口胡吹，反正在他看来，既然赚了孔明这个冤大头一笔，那么说些好听的话也是应该的。

　　此时倒是魔月又不依了，她气呼呼的道：“胡说，蛮王柯南是出生于黑犀族，他们这一族根本没有用戒指求婚的习俗！这枚戒指，明明就是一件普通货，怎么可能是蛮王柯南和美丽化身依莲娜用过的？”

　　孔明微微一笑，伸手在魔月的头上轻轻抚了一下，算是安慰她，另一手则是递了一张价值二十枚银币的银票给瘦老头。

　　瘦老头笑眯眯的将银票接到手中，道：“多谢少爷惠顾！您看还需要些什么？小老儿可以给您算便宜一点！”

　　瘦老头的这番言语，颇有些得了便宜还要唱雅调的意思。但孔明只是淡淡的扫了他一眼，然后漫不经心的道：“哦，我还以为这枚托莉雅之戒，真是蛮王用过的呢。原来他们黑犀族没有用戒指的习俗啊？算了，就算蛮王没有用过，也不影响这枚托莉雅之戒的价值！”

　　瘦老头笑眯眯的附言道：“对，对，对！还是少爷您看的开……”

　　但突然之间，瘦老头脸上的笑容凝固了，然后结结巴巴的向孔明问道：“这……这位少爷，您说……说什么？托……托莉雅之戒？”

　　孔明再次抛了抛手中的戒指，一脸人畜无害的表情，轻松的答道：“是啊，这枚戒指就是托莉雅之戒啊。刚才……嗯，你把它当作添头送给我了。听说，这托莉雅之戒，应该是一件空间宝物吧？说不定值一些钱，不知道二十枚银币买不买的到呢？”

　　听孔明这么一说，瘦老头笑眯眯的神情已经是全然不见了，转眼间就变的如丧考妣，垮着脸道：“这枚戒……戒指，怎么可能是托莉雅之戒？托莉雅是远古传说中的精灵王，她用过的东西都可以说是精灵族的圣物，怎么可能流落到那些普通蛮族的手中？”

　　这时魔月的眼中却满是惊喜，指着孔明手中的戒指道：“少爷，这真的是托莉雅之戒？这可是精灵族仅次于镇族神器自然神弓和荆棘王冠的圣器啊。大约在九千多年前，精灵族与我们魔人族大战一场之后，就失去了这件圣器的下落。现在，它居然落在少爷手中了？太神奇了！！这二十枚银币，花的太值了！”

　　看着魔月兴奋的模样，孔明微微一笑，拉起魔月的小手，准备将托莉雅之戒套在她的手上。

　　魔月的手，纤细稚嫩，皮肤苍白的就像是透明一样，甚至可以直接看到细小的血管。而且，魔月的手指太纤细了，根本戴不下托莉雅之戒。孔明想了想，干脆将托莉雅之戒戴在了魔月的大拇指上面。如此一来，这戒指倒像是一个指环了。

　　孔明笑着对魔月道：“这戒指既然是精灵族的圣器，干脆就当作你的战利品好了。反正嘛，这戒指也不过是你买头饰的添头！”

　　魔月的小脑袋摇个不停，道：“少爷，这枚戒指太贵重了，我可没有资格戴在手上。”

　　魔月一边说着，一边将托莉雅之戒退下，硬是塞回到了孔明的手中。

　　孔明笑道：“你是我身边的人，这戒指在我手中和在你手中都是一样！好吧，反正只是一件添头，就让我暂时帮你保管好了。”

　　孔明一边说着，一边将戒指戴在了自己的小手指上，并且挑衅似的看了瘦老头一眼。可以说，瘦老头每听到一次“添头”这个词，就感觉像是一记重重的耳光，打在了他的脸上。

　　这耳光，可真够响亮，也足够让人刻骨铭心！

　　把托莉雅之戒当作添头送出去，普天之下、从古至今，恐怕也只有自己这么一个冤大头，干的出这样的傻事吧？

　　不过，这枚戒指真的是托莉雅之戒？连自己这个老江湖都鉴定不出来，凭什么眼前的这个贵族少爷就可以如此肯定？

　　对了，会不会是眼前的这个少爷故意忽悠我？常人不知道蛮荒森林里的那些事情，更不知道精灵族的存在。但是，眼前少年身边的这个小丫头，如她自己所说，应该是魔人族的人吧？既然是魔人族，那么对精灵族这个世仇，肯定要比我这个老头子更为了解。如此一来，少年知道托莉雅之戒这件圣器，就一点不奇怪了！

　　嗯，肯定是这样！这个少年不甘心被老夫占了便宜，干脆就用托莉雅之戒的名头来糊弄老夫，让老夫白白的心痛一番！

　　如此狡猾的少年，还真是生平所仅见啊。但是，万一这枚戒指真的是托莉雅之戒，那又怎么办？老夫岂不是亏到姥姥家了？

　　瘦老头思前想后，心中患得患失，最后实在是忍不住了，向孔明问道：“这位少爷，如此平凡普通的一枚戒指，您如何肯定它是托莉雅之戒？您不会是在和我这个老头子开玩笑吧？”

　　孔明看着瘦老头笑了笑，道：“托莉雅之戒是一件空间物品，要想证明戒指的真伪很简单，我只要施展空间功能，将你摊子上的物件全都收到戒指空间中去，不就可以证明了？但我们事先说好，收到戒指中的东西，全部都要算作添头！就算另有什么值钱的宝物，你也不能反悔！”


第52章 储物空间

　　瘦老头一听到添头这个词，就觉得头痛。而且，孔明要将他所有的物件全都收走，万一这里面真的另有宝物呢？岂不是又亏大了？

　　瘦老头心中这么一疑神疑鬼，自然就更为纠结了。明知道自己摆摊的物件，多是蛮荒森林中不值钱的小玩意，却还是怕自己走了眼！

　　一时之间，瘦老头拿起摊子上的那些物件，左看看，右摸摸，恨不得马上就鉴定出一个真相来！

　　孔明见瘦老头的这副模样，就知道他要头痛许久，也就不和这瘦老头继续耍乐了，而是哈哈大笑一声，牵着魔月迳直离去，只剩下瘦老头苦恼的面对他身前的诸多“宝物”！

　　孔明刚才的种种表现，全都落在了秦德的眼中，他对这个天才的二少爷，可以说是越发佩服了。

　　能够把一个老奸巨猾的商人耍到如此地步，真的是不愧天才之名啊！

　　不过，有些事情，还是要提醒一下少爷，让他心中有所提防！

　　于是秦德上前两步，凑在孔明的耳边道：“二少爷，刚才摆摊的那个老头，只怕不是普通人！”

　　孔明点了点头，道：“嗯，能够对蛮荒百族有所了解，又知道精灵族存在的，肯定不会是普通人。不过，就连数十枚银币的便宜都想占，真不知道怎么说这位老人家才好。他这么做，到底是游戏风尘呢？还是天性嗜财如命？但有一点我可以肯定，这位老人家还会来找我的！不然，只怕晚上他连觉都睡不好了！”

　　秦德闻言之后，忍不住回头看了看那个瘦老头，只见他还是苦着一张脸坐在自己的摊位前，患得患失的模样可以说十分明显。

　　秦德不由的哑然一笑，知道孔明看事情比自己这个老江湖还要透彻，也就放下心来，继续护着孔明和魔月逛地摊。

　　此时倒是魔月显得有些兴奋，她眨也不眨眼睛，盯着孔明小指上的托莉雅之戒，仿佛这枚戒指能够开出花来。最终，魔月还是忍不住心中的好奇，向孔明问道：“少爷，这枚戒指，真的是托莉雅之戒？”

　　孔明哈哈一笑，摸了摸魔月的脑袋，道：“这枚戒指，肯定是货真价实的托莉雅之戒！不过嘛，我也不知道如何使用这枚戒指的空间功能，现在就算想证明也证明不了！”

　　魔月市面见的不多，但为人却十分聪慧。她回想起刚才少爷的身上突然冒出如同神灵般的紫色光芒，偏偏其他人像是看不见一样，就肯定少爷动用了什么神秘的手段，那么这戒指自然就是货真价实的托莉雅之戒了。

　　嗯，少爷的本事大的不得了，没什么事是他做不到的！

　　自从得蒙孔明传授云体风身之后，在魔月的心目中，已经视孔明无所不能了。

　　既然少爷说这枚戒指是托莉雅之戒，那么这枚戒指就是托莉雅之戒，不是也是！！

　　魔月回想了一下族中的那些远古传说，忍不住向孔明道：“少爷，在我们魔人族，有不少关于托莉雅之戒的传说。其实，要想使用这戒指很简单，只要有庞大的精神力就可以。不过，我刚才悄悄的试了一下，这枚戒指好像没什么反应。”

　　魔月一边说着，一边不好意思的低下了头。

　　“精神力？”听到这个词，孔明忍不住思索了一下。

　　所谓的精神力，从字面意义上来看，应该是与心神有关，不知道是不是和魂力类似的意念力量呢？如果真是如此，不知道用魂力能不能替代精神力的作用？

　　一想到这一点，孔明立刻就尝试了起来。

　　孔明有着穿梭宇宙各位面的特殊经历，他的魂力之强当世不作第二人想。对于常人来说，想控制魂力是一件极为困难的事，但在孔明看来，他却可以轻轻松松的将魂力外放。

　　随着孔明的魂力将托莉雅之戒包裹起来，这件传说中的圣器果然有了反应，就像是突然间开启了一道空间之门一样，孔明的魂力瞬间就来到了一个四四方方的储物空间内。

　　好在就算魂力进入了这个储物空间，也没有断开与孔明本体的联系。随着孔明心念一动，本来放在他怀中的金票、银票、买给魔月的头饰，以及透光匕、煅造之书、回元丹、定神丸等物，就全都神奇的出现在了这个储物空间内。

　　然后孔明再次心念一动，一张银票又从储物空间内，移动到了他的手上！

　　如此一来，孔明大为高兴，有了这么一个储物空间后，以后行事就要方便多了。至少，将一些隐密的东西收到储物空间内，就用不着担心会被外人发现了。

　　孔明观察了一下这个储物空间，长、宽、高差不多都在百米左右。如此换算下来，这个储物空间大的实在是有些惊人。

　　如果孔明在三国时代就有这么一件宝物，等于随身可以携带四、五十万石粮草，足够十万大军半年所耗了！真要如此，六出祁山就不会寸土之功未建吧？

　　遥想了一下当年，孔明很快又将心神收了回来。

　　天元大陆上空间宝物本来就不多，而一般空间宝物的储物空间，能够有差不多一间房子大，就已经很难得了。像托莉雅之戒这样，居然有着如此庞大的储物空间，真的是不愧圣器之名，难怪神鉴之眼给出的评价是价值昂贵。

　　如此罕见的宝物，自然不是那些中阶元兵灵器能够与之相比的！

　　孔明试验了一下，知道这托莉雅之戒的储物空间确实有效后，就笑着对魔月道：“月儿，看来不用所谓的精神力，也可以使用这托莉雅之戒！”

　　说着，孔明心念一动，买给魔月的头饰就出现在了他的手中，然后在魔月的眼前晃了晃。

　　魔月眼中闪过一丝惊喜，道：“少爷，这头饰是您从储物空间中取出来的？就连精灵族的圣器也能为少爷所用，少爷您真的是太厉害了！！”


第53章 拍卖会

　　看着魔月充满了崇拜的眼神，孔明忍不住哈哈大笑道：“月儿，你跟在我身边好好修炼。过一段时间，你应该也能够使用这托莉雅之戒了。”

　　魔月在修炼云体风身方面非常有天赋，而这门仙家之法不仅仅是炼肉身，还可以煅神魂！

　　只要魔月能够将云体风身的第一层功法修炼成功，提升的不仅仅是体质，还能够加强魂力。到时候，魔月自然也可以使用托莉雅之戒了。

　　听孔明这么一说，魔月自然充满了期待，脆生生的道：“少爷说可以，那就肯定可以！月儿会加倍努力的！！”

　　接下来，由于魔月身上还带着几分兴奋劲，比起刚开始逛地摊时要显得活泼许多，见到一些钟意的东西，也敢大大方方的买下来了。

　　反正有托莉雅之戒在手，就算再怎么疯狂扫货，也不怕没地方存放。

　　其实，魔月在“扫货”的时候还存着一个小心眼，希望少爷能够再次大发神威，又淘到什么好宝贝！

　　不过，捡漏的好事怎么可能接二连三的发生？能够淘到托莉雅之戒这样的绝世宝物，孔明已经很满意了，接下来的时间，就是尽量的让魔月玩的高兴。

　　不知不觉间，已经绕着拍卖会场转了一圈，地摊也等于逛了个遍，也是时候进入拍卖会场，参加今天的重头戏了。

　　魔月不愧是一个聪慧的丫头，跟着孔明转了这么一大圈之后，她的眼光、见识已经和刚开始不同，至少跟在孔明身边，再也不会畏畏缩缩了。

　　举办拍卖会是昆卡城商会联盟最大的一棵摇钱树，因此会场内的布置十分奢华。如果魔月是刚从蛮荒森林中走出来，肯定会被如此奢华的场面给吓住。但现在，魔月觉得跟在少爷的身边，就不能给少爷丢脸，在面对大场面时倒显的很是镇定了。

　　拍卖会的主会场，是一个足有数千平方米的大厅。大厅中央是主持拍卖的主席台，四周围则是间隔成了一个个的小包间，高低层次分明的将主席台围在了中间。

　　每一个小包间都有编号，站在主席台上可以清楚的看到包间编号。如此一来，不仅拍卖能够有序的进行，也能够对买主进行保护！

　　这样的交易环境，自然让买卖双方都觉得满意。

　　一年一度的昆卡城拍卖大会，至今已经举办了一百多年。刚开始，这个拍卖会只是在昆卡城内部不定期的举行，但随着名气越来越大，昆卡城方圆千里之内的一些豪门大户、地方领主都对这个拍卖会产生了兴趣，也以能够参加拍卖会为荣！

　　不过，昆卡城商会联盟经营有道，就算拍卖会再怎么受欢迎，每年也只对外开放三百个名额。抛开商会联盟自身不算，除了孔家、昌氏家族、城守罗正占了三个固定名额之外，剩余的入会资格可以说是每年都让各方势力争破了头！

　　在这样的竞争氛围下，拍卖会自然是一年比一年火爆！

　　昆卡城地处偏僻，虽然方圆千里内只有这么一座颇具规模的城市，但在四周的不少乡镇中，也不乏一些巨富或是地方上的家族。当这些地方势力全都聚集起来时，其能量不一定比昆卡城中的四大势力弱。所以，每年的拍卖会，也不一定都是孔家或是昌氏家族独领风骚！

　　说到底，地方势力龙蛇混杂，而昆卡城中四大势力的绝对实力也不是强到无法抵抗，因此谁也无法真正的做到独霸一方！

　　可以说，拍卖会固然是一大盛会，也是对昆卡城及其周边势力的一次大检阅！

　　孔明在小时候曾经随着孔君参加过一次拍卖会，但他中了失神散奇毒之后，已经三年与这一盛会无缘了。现在，孔明又再一次的踏足于拍卖会场之上。

　　只不过，在这个拍卖会场上，能够拍到与托莉雅之戒相提并论的宝物吗？

　　从历届拍卖会的情况来看，将级功法出现过，元兵灵器也出现过，但真要说到与托莉雅之戒这样的精灵族圣物相比，档次显然还不够。但拍卖会的最后，一般都会安排一个以物易物的交易会，出现一些稀奇古怪物品的机率极大。而孔明有神鉴之眼相助，能不能占到一些大便宜，就要看以物易物的那场交易了。

　　以孔家在昆卡城中的地位，自然是安排在最为豪华的几个席位之一。像这种豪华席位，完全就是一个独立包厢，有通道直接与场外连接，进出都很隐蔽和方便。

　　在这种豪华包厢内，商会联盟还安排有侍女服务，但孔明以身边有人服侍为由，将商会联盟安排的侍女请了出去。如此一来，包厢内就只有孔君、孔昭、孔明三父子，以及秦德和魔月，再无外人。

　　孔明把他在外面地摊上捡漏的事情，告知了孔君。孔君虽然没有听说过托莉雅之戒的名头，但他只要知道这是一件空间宝物，也就明白这枚戒指的价值了！

　　如此一来，孔君自然是大喜过忘。孔明有了如此收获，就算在拍卖会上一无所得，孔君也不怎么在乎了。

　　而且，此时孔君对魔月可以说是另眼相看，觉得她真是孔明的福星！要知道孔君可不知道孔明有神鉴之眼这项能力，还以为孔明能够发现托莉雅之戒，应该是魔月这个魔人族帮忙鉴定出来的！

　　在爱屋及乌之余，就连孔君也不把魔月当外人看了。

　　孔明当着众人的面，展示了一下托莉雅之戒的神奇，然后在大家啧啧称奇之声中，拍卖会终于正式开始了！

　　只见一身火红衣衫的梅琳，莲步款款的登上了主席台。近十年以来，昆卡城拍卖会的名声之所以一届比一届响亮，正是因为这几届的拍卖会，都是由梅琳这个绝世尤物亲自主持！

　　梅琳交际手段高明，本身又是元将级强者，尊贵的身份摆在那里，只要是出自于她手中的拍卖品，价格就算再涨个两、三成，也多的是人争破头！


第54章 五阶晶核

　　身为元将级高手，却要去做一些抛头露面的事，在不少人眼中看中，肯定是有失身份。

　　不过，梅琳是一名商人，注定了她与孔君、昌西、罗正等人考虑问题的角度不一样。要知道，商人以追逐利益为第一要务，只要有足够的利益，主持一下拍卖会，又有什么不可以的？

　　随着梅琳的登场，拍卖会场内的气氛顿时热闹起来。

　　像梅琳这样的元将级强者，对于绝大多数人来说，可以说是高不可攀的。但是，将这位绝世尤物在脑海中YY一番，总不至于犯法吧？甚至于，有些比较轻浮的人，在梅琳登场后还吹起了口哨！

　　换了另一名元将级强者在场，谁要是敢吹口哨，恐怕早就被一巴掌拍的连渣都不剩了！但梅琳却是见惯了这种场面，反而是面带笑容的道：“不好意思，让各位久等了，这一年一度的拍卖会，从现在开始！”

　　随着梅琳话音一落，一名容貌、身形俱佳的侍女，托着一个盖了锦布的圆盘，登台站在梅琳的身边！

　　可不要小看这名侍女，她其实是梅琳的亲传弟子，已经是一名踏入了元士境界的修炼者。不过，连恩师都要亲自出面主持拍卖会，那么她这个弟子打打下手，也就理所当然了。

　　为了搞好拍卖会，昆卡城商会联盟居然派出如此阵容，可见他们下了多大的本钱！

　　梅琳笑靥如花，那种惊人的魁惑力几乎所有人都能感觉到！只听她娇声道：“感谢各位的光临！为了让大家觉得不虚此行，本次拍卖会的第一件拍卖品，就是一件难得一见的宝物！”

　　话音未落，就见梅琳伸手掀开了圆盘上的锦布，一个散发着蓝幽幽光芒，差不多半个拳头大小的结晶状物事，就呈现在了众人眼前！

　　“五阶魔兽双头鳄的水系元力晶核一枚，起拍价一万二千枚金币！”

　　随着梅琳的介绍，手捧圆盘的侍女在主席台上转了一圈，让四周的人都可以好好的看一看这枚五阶魔兽的元力晶核！

　　梅琳并没有夸大其词，这拍卖会的第一件拍卖品，果然是难得一见的宝物！

　　五阶魔兽是货真价实的高级魔兽，至少也有着人类初阶元将的实力，要想猎杀谈何容易？更何况双头鳄在五阶魔兽中也属于强者。这种魔兽顾名思义，是天生长着两个脑袋，拥有双系元力的沼泽巨鳄，就算碰到人类的中阶元将都可以与之力拼，想猎杀这种魔兽的难度可想而知。

　　做为双系魔兽，双头鳄应该有两枚元力晶核才对，如果这两枚晶核放在一起拍卖，起拍价至少也会在五万金币之上！要知道不论是那两系的双头鳄，其晶核中所蕴含的两种元力，都可以自如的融合在一起，不会产生排斥。这样的两枚晶核，不论是用来煅造还是炼丹，或是用于修炼某些特殊的功法，都是极具价值的。

　　现在双头鳄的两枚元力晶核只剩下一枚，价值自然大打折扣。但就算如此，五阶魔兽的晶核依然是极为稀罕的物事，这枚晶核最终肯定会拍卖会出一个高价！

　　这时，已经有懂行的人在拍卖席中出声问道：“梅老板，双头鳄的晶核向来都是成双成对，这次拍卖的晶核怎么只有一枚？不会等会儿又有一枚晶核拿出来拍卖吧？”

　　每一个拍卖席上都有特殊的变声装置，就算是熟人也听不出现在发问的人是谁。不过，能够直呼梅琳为梅老板的人，身份来历必定不凡！

　　只听梅琳娇笑一声，解释道：“各位请放心，这只双头鳄的元力晶核仅剩下这一枚，这世上再无与之配套的第二枚晶核了。事实上，以本商会联盟的实力，不可能去捕猎双头鳄，这枚晶核其实是由一位前辈委托本商会拍卖，另一枚早就已经用掉了！”

　　听梅琳这么一解释，四下里再无疑问之声。片刻之后，角落里就响起了一个出价声。

　　“一万三千金币！”

　　随着这个声音响起，不少人纷纷出价参与到竞拍之中，价格很快就突破了两万金币。到了这个价格后，出价的人就少了许多。要知道两万金币可不是一个小数目，像孔家这样的昆卡城第一家族，年收入也不过在二十万金币左右。由此可以判断，能够出得起两万金币的，都是何等人物。

　　这个时候，孔明突然轻声对孔君道：“父亲大人，这枚水系元力晶核对我们孔家没什么用处，但对于某人来说，却是势在必得的！”

　　孔君眼睛一亮，点点头道：“对啊，某人是肯定不会放过这枚元力晶核的，要不我们给他添添乱？”

　　孔明微微一笑，不置可否。于是孔君高声叫起价来：“三万金币！”

　　一下子把拍卖价提升这么多，看似志在必得，但实际上只不过是为了给某人添点乱！

　　至于所谓的某人，自然是指昌氏家族的昌西男爵大人了！

　　昌氏家族的主修功法黑水大法是一门将级水系功法，威力不在孔家的燃木诀之下。但是，昌氏家族一直缺少一件水系的元兵灵器，这绝对是他们家族的一大软肋！

　　五阶魔兽的水系元力晶核，绝对是炼制水系元兵灵器的主要材料之一！虽然拍下这枚晶核，也不一定能够找到能够炼制元兵灵器的顶尖煅造师，但至少也算是有了希望！所以，昌西是决不会放弃这枚晶核的。

　　孔君将拍卖价提高到了三万金币之后，会场中沉默了好一会儿，才有另一个声音响起：“三万一千金币！”

　　就算有变声装置的存在，孔家诸人也知道这次出价的人必定是昌西了！估计，这头老狐狸现在正郁闷着呢。因为没有孔君出来捣乱的话，这枚晶核顶多拍卖到二万五千金币！现在孔君成心提价，昌西就不知道要破多少财了！

　　果然，就在昌西喊价之后，孔君立刻就喊出了三万五千金币的高价！


第55章 九阳火池

　　这一次昌西显然是愤怒了，孔君刚刚喊完价，他就立刻低沉着声音喊出了一句：“三万八千金币！！”

　　孔家父子相视一笑，这次再没有和昌西抬价。能够让昌西多花一万多枚金币拍下这枚晶核，算是出了孔家父子胸中的一口恶气。而且，消耗了昌西的金币之后，下次再要竞拍什么好东西，也就降低了昌氏家族的竞争力。

　　在昌西喊出三万八千金币的高价之后，果然再没有人出价，于是梅琳兴高采烈的宣布成交！

　　梅琳在拿出这枚晶核进行拍卖时，就已经知道昌西肯定会出手。不过，能够达到三万八千金币的高价，还是超出了梅琳的预估！之所以如此，就要感谢孔家父子的故意捣乱了。

　　梅琳是明白人，在宣布成交之后，还特意看着孔家父子所在的方向甜甜一笑！

　　不知道这一幕落在昌西的眼中，会不会气得这老家伙脑充血呢？

　　接下来拍卖的一件物品，是出自帝都名家手中的一件珠宝饰品，虽然价值无法与双头鳄的晶核相比，却也受到不少富豪的追捧，最终成交价超过了两千枚金币，是起拍价的一倍多。

　　在此之后，拍卖会场自然是越来越热闹，每件拍卖物品都成功的拍出，一次流拍都没有。在成交的拍卖物中，固然有世俗界的珠宝、古玩、字画等，也有修炼者用得着的丹药以及功法、武技。不过，出现在拍卖会场上的功法、武技，顶多也只是师级，无法引起孔氏父子的兴趣。而且，成交的物品虽多，却没有一件能够超过双头鳄晶核的价格。不少人已经在私底下议论，总不至于这次拍卖会的标王，居然是第一件拍卖物吧？

　　不知不觉间，拍卖会已经进行了一个多时辰，只见梅琳白皙的玉手在空中一拍，娇声道：“接下来的拍卖物品，又是今天的一个重头戏了！错过这一次，下次再碰到这样的好东西，就不知是何年何月了！”

　　随着梅琳话音一落，四名赤着上身的彪形大汉，喊着“嘿哟……嘿哟……”的号子，将一个巨大的木柜抬上了主席台。

　　只见梅琳轻巧的挥手一拂，一股劲风吹过之后，木柜向四面散开，露出了中间一件银白色，四四方方长有两三米的金属物事。

　　见到这件物事，孔明的眼睛顿时一亮，喃喃自语道：“火池？”

　　这件金属物事，确实像及了孔明曾经购买过的火池。不过，不论是那耀眼的金属光芒还是那庞大的个头，都不是孔明购买的那个普通火池能够与之相比的。

　　难道说，这是一具高阶火池？

　　果然，接下来大家都听到了梅琳的解说：“这件拍卖物，可能对不少人来说很陌生，但要说到这件拍卖物的功用，那就是无人不知、无人不晓了！大家眼前的这件宝物，是一具煅造师专用的火池。而且，这具火池可不是普通货色，而是在煅造界是大大有名的。昔日有九位顶尖的煅造大师，合力取地心之火，再辅以数不清的珍稀材料，打造出了九具高阶火池，专为自己煅造所用。这九具火池，就是大名鼎鼎的九阳火池！九具九阳火池，外形、功效、等阶全都一模一样，而大家眼前的这具火池，就是九具九阳火池之一！”

　　听了梅琳的解说之后，孔明的目光更为明亮了。因为孔明要想在煅造之道上有所成就，一具高阶火池是必不可少的。不过，高阶火池就像是元兵灵器一样，可遇而不可求，如果不是眼前的这场拍卖会，你要到什么地方买去？

　　这件九阳火池，孔明是势在必得了！

　　这时梅琳看着孔家父子的方向妩媚一笑，继续娇声道：“这九阳火池是货真价实的高阶火池，而每一具九阳火池都有打造出元兵灵器的纪录，绝对是煅造师眼中的无价瑰宝！如果不是九位煅造大师中的其中一位断了传承，这具九阳火池也不会出现在拍卖场了。而这件传奇的九阳火池，起拍价仅仅只有二万八千金币，欢迎大家竞拍！”

　　见到梅琳那妩媚的笑容，孔明就知道这个贪心的绝世尤物，把主意打到了他们孔家的头上！

　　就像双头鳄的水系元力晶核是昌西势在必得的一样，这具九阳火池，孔家也不可能放过！

　　孔家不是刚刚招揽了一名煅造师吗？那么为了获得这名煅造师的忠心，这具九阳火池绝对是不计代价也要拿下！

　　不得不说，商人逐利还真是天性！为了利益最大化，就连九阳火池这样的宝物也舍得拿出来拍卖。要知道昆卡城商会联盟旗下，也有着自己的煅造师，这具九阳火池他们自己同样用得着！

　　梅琳唯一没有算准的地方，就是孔家并不需要收获煅造师的忠心，因为煅造师就是孔明自己！但不管怎么说，这九阳火池孔家还是势在必得！

　　孔君与孔昭也明白九阳火池的重要性，几乎是毫不迟疑的就下定决心：就算是痛下血本，这九阳火池也必须拍下来！

　　梅琳刚才的妩媚一笑，等于是把战火引到了孔家父子头上！要知道会场中还有昌西这头老狐狸，先前他吃了一个闷亏，正憋着满肚子的火，用不着梅琳提醒，他就会想方设法的给孔家搞乱了！

　　果然，还没等孔家父子出价，一个低沉的声音就抢先喊出了一个让人诈舌的高价！

　　“五万金币！”

　　一口气就把起拍价提高了这么多，昌西是打算给孔家父子一个下马威了。而这个价格一喊出来，本来有意出手争一争的人，顿时就犹豫了。

　　大家都是聪明人，明白如此火爆的竞拍价，预示着等会儿肯定有一番龙争虎斗！

　　宝物虽好，但真要是为此惹来一身麻烦，那又何必呢？

　　于是，诺大的会场内一片沉寂。好半晌之后，才响起了孔明的声音：“六万金币！”


第56章 标王

　　拍卖会场中一片哗然！

　　果然有好戏看啊！这样的竞拍喊价方式，绝对是难得一见！

　　加价幅度一加就是一万金币，这可不是一笔小数目！而能够把一万金币当白菜价喊出来的势力，在昆卡城方圆千里之内，一双手就数的出来！至于这其中谁是拥有煅造师的势力，还用得着说吗？

　　如此一来，这竞价的双方到底是谁，大家全都心知肚明！

　　所谓树大招风，孔家与昌氏家族做为昆卡城中数一数二的大势力，和那些割据地方的其他势力怎么可能会有良好的关系？看着这两大家族竞争，绝大多数人都是幸灾乐祸的心情！

　　孔家父子与昌西不是不知道这些看客的心思，但做为彼此竞争的两个大家族，这个时候又怎么可能退缩呢？

　　孔明刚刚喊出六万金币，昌西立刻就低沉着嗓音喊道：“八万金币！”

　　这样的竞价方式，目的已经不是在拍卖，而是双方在斗气！

　　孔明冷笑了一声，对身边的众人道：“这阴魂不散的老狐狸，看来就算是撕破脸皮也要让我们吃个大亏！不过，他得意不了多久，今天我们花出去的金币，用不了多久都要在他身上找回来！”

　　孔君不知道孔明为何有这样的信心，但他向来是无条件的支持儿子，于是笑着拍了拍孔明的肩膀，道：“明儿尽管放心，如果拼财力的话，那头老狐狸怎么也及不上我们孔家！”

　　安慰完孔明之后，孔君立刻代替孔明高声喊出了一个新的高价：“十万金币！”

　　拍卖会场中也是有着一些不成文规定的。比如说，你可以故意抬高价格，但不能胡乱喊价。至少，从你口中喊出来的价格，应该是你实际支付的起的！不然的话，成心捣乱的人可以随便胡乱喊价，拍卖会岂不是乱了套？

　　昌西可以在喊价的时候捣乱，但拍卖会的规矩他还是要遵守。因此，当孔君把价格提升到十万金币时，昌西再要喊价就要犹豫一下了。

　　昌氏家族的年收入不如孔家，一年只有十余万金币。而且，这笔收入不可能全部用来参加拍卖会。花掉三万八千金币拍下双头鳄的元力晶核后，昌西能够动用的资金也就十万金币多一点了。

　　现在，孔家一口气将九阳火池的价格提升到了十万金币，如果昌西还要继续喊价，那就是破坏拍卖会的规矩了。

　　能够让孔家出价十万金币，也算是出了昌西心中的一口恶气。要知道走正常的拍卖流程，九阳火池能够出价到五万金币就算是不错了。而眼下的结果却是孔家花了一倍的代价才拍下九阳火池，昌西先前为了拍卖五阶晶核而所受的闷气，可说是一下子全出了！

　　于是，昌西得意的翘起了二郎腿，用不着继续喊价凑热闹了。

　　最终的结果，自然是孔家以十万金币的价格，将九阳火池拍了下来！

　　这个成交价一出，拍卖会场上立刻议论纷纷。

　　这一届拍卖会的标王，不出意外的话，应该是属于九阳火池了！

　　要知道昆卡城拍卖会虽然是大名鼎鼎，但能够拍出十万金币或是以上价格的次数却是曲指可数。既然九阳火池达到了如此高价，总不至于这次拍卖会，还有更为厉害的押轴宝物吧？

　　而明眼人都知道，九阳火池的成交价虚高了差不多一倍，就算接下来有胜过九阳火池的宝物出现，成交价估计也到不了这个程度。因此，本次拍卖会的标王，可以说是提前出炉了！

　　最为得意的，自然是主持拍卖会的昆卡城商会联盟了。拍卖会上的拍卖物品，虽然绝大多数都是他人委托拍卖的宝物，商会联盟只能从成交价中抽头，但也有一部分拍卖品，是商会联盟自己拿出来拍卖的。

　　不论是双头鳄的元力晶核，还是九阳火池，都是昆卡城商会联盟针对孔家和昌氏家族所需，而特意拿出来的拍卖品。最终的收获确实喜人，这两样宝物的成交价加起来，比预估的还要多出六、七万金币！

　　对于商会联盟来说，昆卡城中第一大家族到底是姓孔还是姓昌，他们一点都不在乎。他们在乎的，只有利益！！

　　孔家和昌家势力再大，在这拍卖会上，还不是要乖乖的把金币双手奉上？

　　贵族的头衔是很耀眼，但在赚取金币的能力方面，只有我们商人才是王道！

　　眼见着拍卖会如此成功，梅琳自然是越来越兴奋，她天生的那种魁惑力可以说是彻底的激发出来，将拍卖会推上了一波又一波的高潮！

　　在接下来的拍卖中，孔家父子与昌西都没有出手，而拍卖品虽然是五花八门，却也不足以引发像拍卖九阳火池那样的高潮。不知不觉间，拍卖会已经走向了尾声！

　　梅琳在心中暗暗盘算了一下，由于元力晶核和九阳火池拍出的高价，再加上各种拍卖品的抽成，举办这一次拍卖会的纯利润已经接近十万金币了！

　　接下来，也是时候掀起拍卖会最后的高潮了！

　　只听梅琳发出了一连串如同银铃般的笑声，娇声宣布道：“我们昆卡城商会联盟非常感谢各位的大力支持，这次拍卖会可以说是非常的成功！现在，即将迎来本次拍卖会的压轴大戏，一件极为稀罕的宝物！至于这件宝物会引起多少人的兴趣，还请大家拭目以待！”

　　随着梅琳话音一落，客串侍女的那名梅琳亲传弟子，又捧着一个圆盘登上了主席台。梅琳将盖在圆盘上的锦布掀开，立刻有一股奇特的元力波动散发出来。

　　圆盘之中，是一件四四方方，如同书本一样的物事。不过，这件物事周身生长着密密麻麻极为细小的藤蔓，就像是绿色网兜一样将圆盘中的物事遮了个严严实实。

　　而且，那些细小的藤蔓青翠欲滴，充满了生机与活力，很明显是活生生的植物，而不是什么编织品。

　　如此古怪的物事，到底是什么呢？


第57章 丹道之书

　　看到这件古怪的物事，孔明心中却是一动。

　　因为从这件古怪物事上面散发出来的元力波动，让孔明有一种很是熟悉的感觉！

　　孔明当初得到煅造之书时，从煅造之书上面散发出来的元力波动，就是如此的隐晦不明！

　　但是，眼前的这件物事，肯定不是煅造之书！在煅造之道上已经入门的孔明，在这一点上还是能够区分出来的。

　　既然不是煅造之书，偏偏又与煅造之书有着一些相似，那么到底是什么呢？

　　难道说，这是一本丹道之书？

　　一想到这里，孔明的心中顿时一团火热！

　　做为木火双灵体，孔明其实更适合成为丹药师。但是，没有丹道之书在手，孔明自然无法涉猎丹药之道。如果眼前的这件宝物，真是一本丹道之书，岂不是表明孔明有机会在丹药之道上一展所长了？

　　元力修炼天才、煅造天才、丹药天才……

　　看起来似乎风马牛不相及，但对于智冠天下的孔明来说，他完全能够做到全面发展！

　　果然，梅琳接下来的解释，证实了孔明的猜想。

　　“以各位的眼光与见识，不难看出大家眼前的这件宝物，正是一本丹道之书！而且，这本丹道之书的来历颇为不凡，正是千余年前一代丹道大师药师上人传下来的。药师上人在丹道方面的成就，用不着小女子向各位详细述说吧？比如说大家在修炼时经常服用的增元丸，就是用这位药师上人所发明的丹方炼制出来的。对丹药方面有兴趣的人，在获得这本丹道之书后，只要你能够在丹道上有所成就，必定可以破解留在这本丹道之书上的禁制，说不定能够获得药师上人留下来的一些珍贵丹方呢？”

　　不得不说，梅琳的介绍确实充满了诱惑。要知道增元丸能够提升元将级以下修炼者在吸纳元力时的速度，绝对是修炼界最常用的丹药之一，而研究出增元丸的药师上人，自然是最为著名的丹药师之一！

　　能够得到药师上人传下来的丹道之书，自然就有机会获得药师上人的传承。万一真如梅琳所说，这本丹道之书另含有一些罕见的丹方，那么只要修炼有成，日后自然是名声、财富滚滚而来！

　　当然了，要想获得药师上人的完整传承并不容易，因为阅读丹道之书和阅读煅造之书一样，只有随着修为的日益加深，才能逐步渐解封，从而阅读到更深层次的内容。只有最终在达到与写书人同等修为时，才可以完整的阅读丹道之书或是煅造之书！如果修为不够，又想强行阅读后面的内容，最终的结果只会毁坏丹道之书或是煅造之书！

　　获得药师上人的丹道之书，并不代表一定能够得到药师上人的全部传承。但是，只要有百分之一的可能，就多的是人愿意冒这个风险！

　　即使是那些没有丹药师的家族，只要拥有了这本丹道之书，以后想要招揽丹药师，也会容易许多！

　　可以说，这本丹道之书一出，真个拍卖会场都轰动了。而这样一件至宝，确实有资格成为拍卖会压轴的宝物，说不定最后的成交价，能够与九阳火池争一下标王之位！

　　看着拍卖会场中的轰动效应，梅琳很是满意，于是她娇滴滴的宣布道：“药师上人传承下来的这本丹道之书，起拍价三万金币，感兴趣的人可不能错过，这等机会即使在我们的拍卖会上，也不是常有的！”

　　梅琳的话音刚落，四周就此起彼伏的响起了竞价声。

　　“三万一千金币！”

　　“三万二千金币！”

　　“三万五千金币！”

　　片刻功夫就有十余人抢着报价，而价格也一路上涨，直接超过了五万金币！

　　突破五万金币之后，还有资格继续喊价的就不多了。至少，一般的中小势力，如果不是倾尽所有，绝对拿不出五万金币以上的流动资金！

　　这么一来，有资格参与到最后竞价之列的，只有昆卡城及其方圆千里内那些真正的大势力、大家族！

　　孔家父子三人低声商议了一会，只听孔明道：“父亲，大哥，我对这本丹道之书很感兴趣。而且，能够得到这本丹道之书，对于我们孔家日后的发展，绝对大有好处！”

　　孔君点点头道：“这本丹道之书的重要性，不止我们，只怕各大势力都明白。特别是昌西这头老狐狸，他明知道我们孔家拥有了煅造师，怎么也不会让这本丹道之书落到我们手中的！”

　　孔明冷笑一声，道：“如果是这头老狐狸出手，我倒是有办法对付他！就怕那些潜藏的地方势力横插一手！”

　　孔昭在一旁建议道：“父亲，二弟，购买九阳火池之后，我们手头的资金已经不足一半，只怕镇不住全场。我现在回家调集资金，相信能多凑个六、七万金币出来。到时候，除了老狐狸之外，其他势力应该与我们没的比！”

　　孔明眼中精芒闪动，盘算了一会儿之后，才开口道：“大哥，先不慌动摇我们孔家的根本。我倒要看看，那头老狐狸最终的竞价决心到底有多大！”

　　接下来竞拍加价的幅度有所放缓，但丹道之书的诱惑力确实太大，价格还是慢慢攀升到了八万金币。到了这个价位后，只剩下三个声音还在出价了。

　　其中一个声音，是孔家父子的，而另一个低沉的声音，自然是昌西。经过前两次交锋之后，就算有变音装置，相信孔家父子与昌西之间，都已经熟知对方的变声了。

　　至于最后一个声音，应该是某一个地方势力的代表。不过，在价格超过八万金币之后，这个声音的底气已经明显不足。如果不出意外的话，最终的竞争，还是要在孔、昌两家之间展开！

　　这个时候，昌西似乎要一鼓作气的拿下这本丹道之书，猛然之间加大了竞价的幅度。

　　“八万五千金币！”昌西那经过变异的低沉声音，在拍卖会场内响了起来！


第58章 最不公平的交易！

　　昌西这个价格一喊出来，孔君和孔昭面色微变，倒是孔明依然镇定自若。

　　孔昭摇了摇头，道：“父亲，二弟，价格再加上去，我们就不得不动用家族的保底资金了。我看，我还是回家一趟，调集一批资金过来，要不然拼不过这头老狐狸！”

　　孔君正准备点头，孔明却是淡然一笑，道：“父亲，大哥！用不着慌张，如果另一家不敢出价的话，我们就让老狐狸威风这一次。要知道，商会联盟这次已经赚的够多了，我们何必在其中推波助澜？至于老狐狸……相信用不了多久，我们就能够让他连本带利的全吐出来！”

　　孔君和孔昭疑惑的看了孔明一眼，不知道孔明为何如此有信心。不过，孔明近一段时间所表现出来的天才，让孔君和孔昭不由自主的选择了无条件相信他！

　　于是，父子三人一起点了点头，决定暂时先看戏！

　　接下来，另一家还在竞价的地方势力，最终还是因为实力稍逊一筹，在竞拍价格上升到八万八千金币后，不得不宣布放弃。于是，昌西志得意满的将丹道之书以八万八千金币的价格收入了囊中。

　　如果不是九阳火池拍出了一个极为诡异的价格，本次拍卖会的标王必定是这本丹道之书了。不过，在昌西看来，所谓的标王只不过是一个虚名，更何况孔家得到的这个标王称号，简直可以和冤大头划等号！

　　最有价值的，还是这本丹道之书！

　　只要有这本丹道之书在手，日后大可以招揽一名颇具潜力的丹药师，这样就可以抵消掉孔家拥有煅造师的优势。而且，丹药师能够创造的价值还在煅造师之上，长此以往昌氏家族说不定就有机会反超孔家了！

　　再说了，如果不是先前阴了孔家一把，让他们以十万金币的高价将九阳火池拍下来，这本丹道之书也不可能只用八万八千金币就拿下来了。虽然刚开始在五阶晶核上吃了一个小亏，但接下来连扳两城，总体来说这次拍卖会的收获，应该算是不错了。

　　想到得意处，昌西差点哈哈大笑起来。而这个时候，梅琳也在主席台上宣布，本次拍卖会顺利结束，接下来就是以物易物的交易时间了。

　　以物易物，是拍卖会赠送给大家的福利，商会联盟不会从中收取任何费用，就当是为大家提供一个交流的机会！

　　孔明等了半天，就是等待以物易物时间的开始。只见孔明淡然一笑，从托莉雅之戒中取出了一件物事，自信满满的道：“现在，我们就让昌西那头老狐狸，将他今天的收获全都吐出来，顺便还要弥补一下我们孔家的损失！”

　　看到孔明取出的这件物事，孔君、孔昭、秦德脸色齐变，而孔君更是疑惑的问出声来：“这是……元兵灵器？！”

　　孔明点了点头，道：“这柄透光匕，不仅是元兵灵器，而且还是一件水系中阶的元兵灵器！当这么一件宝物出现在眼前，你们说，昌西是不是不计任何代价也要将其拿下？”

　　孔君下意识的点了点头，但随即问道：“但是，昌西拥有了这件元兵灵器，岂不是如虎添翼？在实力提升之后，他的野心肯定会更大！”

　　孔明自信的一笑，道：“如虎添翼？那也要他有虎的实力才行！孩儿有信心，未来的孔家肯定是如日中天，他们昌氏家族在我们孔家面前，连只小猫都算不上！在绝对的实力差距面前，任何野心都会烟消云散！”

　　孔君虽然不像孔明这样有信心，但这个时候他自然不会拖孔明的后腿，于是点点头道：“既然明儿有如此信心，那么一切就按照明儿的安排来办吧。”

　　孔明笑着点了点头，到包厢外将一直守候在外面的侍女叫了进来，吩咐道：“这柄透光匕，是昔日名震梁州的顶尖煅造师刀锋居士所煅造，属于水系的中阶元兵灵器！而我们以物易物的要求很简单，谁出的起十万金币，外加一枚五阶双头鳄的水系元力晶核，以及一本传自于药师上人的丹道之书，这柄透光匕就属于谁！”

　　眼前的这名侍女，当然知道孔家父子的真正身份，而现在所谓以物易物的条件，针对性又是那么的强，她岂有不明白孔明这是在针对谁？但孔、昌两家之争，可不是她这个小小侍女能够说三道四的，她只能是乖巧的应了一声，捧着透光匕快速的离去。

　　不一会儿，透光匕就被送到了主席台上，而主持以物易物的梅琳在听到侍女转述了交易的条件后，脸色顿时变的有几分古怪。

　　梅琳还真没想到，孔家居然还有这么一件对付昌氏家族的杀手锏！如此看来，昌西在拍卖会上占的便宜，现在要连本带利的全都吐出来了！

　　只不过，孔君什么时候变的这么狠辣？如此苛刻的交易条件，完全是捏住了昌西的七寸，让他不得不打落牙齿和血往肚里吞！

　　要知道，就算明知吃了天大的亏，昌西也不可能放弃一件水系中阶的元兵灵器！

　　这一次的交易，可能是有史以来，最不公平的一次以物易物吧？还好孔君这个人志不在商道，不然以他如此狠辣的手段，只怕商会联盟也竞争不过他！

　　说到底梅琳还是小看了孔明，她以为孔家的种种作为，都是出自于孔君的安排，又怎么会想到孔家实际的决策者，却是孔明这么一个年仅十二岁的少年呢？

　　从拍卖会开始，一直到拍卖会结束，一切的局势都在孔明的掌控之中。握有杀手锏的孔明，可以说从头至尾都将昌西玩弄于鼓掌之中！

　　如果昌西知道先前竞价九阳火池时，他的每一次故意加价，最后都要自己来埋单，他还会不会加价加的那么兴高采烈呢？

　　这一次，就算昌西将透光匕交易到手中，得到了他们昌氏家族梦寐以求的水系元兵灵器，只怕也高兴不起来吧？


第59章 占了大便宜！

　　昌西的心情到底会如何，梅琳犯不着为他打抱不平。反正梅琳心中已经下定决心，以后就算得罪昌氏家族，也不能得罪孔家！

　　从孔家最近的种种表现来看，孔家向上的势头已经是不可逆转了。对于天性喜欢逐利的商人来说，选择靠上那一棵大树，还用得着说吗？

　　梅琳很是麻利的将透光匕展现在了众人的眼前，然后大声宣布了以物易物的条件。

　　昌西在包厢内，刚看到透光匕时眼睛一亮，但在听到了交易条件后，他则是面色巨变，不由自主的一屁股坐到了椅子上！

　　如果昌西不是有着初阶元将的修为，而是一名普通老头子的话，恐怕这时会直接气的中风嗝屁吧？

　　这样的交易条件，针对性实在是太强了！

　　这完全是赤裸裸的直接在打昌西的脸！

　　这件水系的元兵灵器你是不是很想要啊？想要的话很简单啊，请拿你手中的全部家当来换！对了，别忘了先前竞拍九阳火池的那笔费用，也麻烦你报销一下！

　　能够提出这种交易条件的，除了孔家之外，还能有谁？

　　昌西觉得自己没办法咽下这口气！但是，一件中阶水系元兵灵器的诱惑，却是他无法拒绝的！

　　这一刻，昌西的心中真是纠结到了极点！可就算你再怎么纠结，还是要做出最终的决定啊！

　　昌西一直就很痛恨孔家，但只到这一刻，他才深深的明白过来，原来真正的切齿之恨，是现在这种心情！

　　可惜的是，不论痛恨之心再怎么纠结，昌西也没有失去最后的理智！而理智也在不停的提醒昌西：一件水系的元兵灵器对于昌氏家族来说实在是太重要了，更何况这件水系元兵灵器还是出自于刀锋居士之手！要知道这位煅造大师，昔日可是号称梁州煅造第一人啊！出自于他手中的元兵灵器，绝不是凡品！错过了这次机会，昌氏家族再上哪儿去找一件这样的水系元兵灵器？

　　最终，昌西只能忍着吐血的冲动，心不甘情不愿的低沉着嗓音喊了一声：“我愿意交换！”

　　昌西这么一表态，拍卖会场中顿时一片哗然！

　　这么一桩以物易物的交易，所有人都心知肚明，到底是那两个势力在暗中较劲！

　　当昌西表态愿意交易时，所有人都明白，昌西这么做，等于是完全认输了！

　　但是，昌西不认输，又能怎么办呢？一件水系元兵灵器，绝对是他无法拒绝的。而这样一件宝物，偏偏是握在孔家的手中！

　　双方的这次交易，完全是站在不对等的位置，昌西岂有不输的道理？

　　可以说，这一次的拍卖会结束之后，昌氏家族至少大半年的时间，在孔家的面前抬不起头来！

　　现在拍卖会场内议论纷纷的声音，大多是在感叹昌氏家族这一次吃亏吃到姥姥家了。而这样的议论声，落在昌西的耳朵中，自然让他倍感煎熬。

　　这个世界上，愿意雪中送炭的人不多，但要说到落井下石，就自然是群情汹涌了！

　　昌西觉得拍卖会场他是再也呆不下去了，于是直接从包厢的通道离开，准备完成交易后，就直接回家。不过，在完成交易的时候，昌西还是丢了一个脸。

　　拿双头鳄的元力晶核与药师上人的丹道之书来交换没什么问题，但昌西一时之间却付不起十万金币！最终，还是商会联盟做担保，允许昌西在十日之内将十万金币交割清楚，这才算是完成了交易。

　　等到昌西离开拍卖会场时，透光匕已经贴身收藏在他的怀中。隔着衣衫，昌西手抚透光匕，感受着那股元兵灵器所特有的元力波动，心中更是咬牙切齿的立誓道：“孔家！孔家！……总有一日，老夫要将今日所受的耻辱，全部都讨要回来！！”

　　可惜的是，昌西的这番愿望有可能实现吗？要知道他的对手，不是孔君，也不是孔昭，而是那位智冠天下的卧龙军师啊！

　　昌西狼狈的离开了拍卖会场，自然有人将这个消息通报给了孔家父子，而且还有专人将丹道之书与元力晶核送了过来。至于购买九阳火池的十万金币，则是由商会联盟直接与昌西进行结算。

　　可以说，孔家一个金币都没有花，这次拍卖会上最受人瞩目的三件宝物，却全都落到了孔家的手中！而孔家所付出的代价，只不过是一件谁也用不上的透光匕，而且这透光匕还是孔明干掉符森后得到的战利品！

　　真要算细帐的话，绝对是孔家在昌氏家族身上占了天大的便宜！

　　昌氏家族和孔家相互争斗也有一百多年了，却从来没有吃过这样的大亏！现在昌氏家族之所以全面处于下风，只不过是因为孔家多出来一个孔明！

　　孔明的存在，是孔家之幸，同时却也是昌氏家族最大的不幸！

　　昌西总想着要和孔家斗下去，但他真要是执着于此的话，相信只会吃亏更多！

　　也许，只有等到日后孔家与昌氏家族的实力差距越来越明显，昌西才会醒悟过来，他总是和孔家作对，是何等的不智！

　　正如孔明所说，在绝对的实力差距面前，任何野心都会烟消云散！而且，这个时间应该不会等的太长！

　　按理说，孔家在拍卖会上占了这么大的便宜，应该心满意足了。但是，孔明依然关注着以物易物的交易。要知道，孔明有神鉴之眼相助，在现在这样的场合捡漏，远比逛地摊的概率要大的多。

　　众所周知，参与以物易物的物品，要么是极为特殊，用途十分有限，不太好走正常的交易流程；要么就是一些稀奇古怪的东西，即使最有经验的鉴定师也无法准确鉴定出价值，这才会在以物易物时碰一碰运气。如果是众所周知的宝物，那自然是直接上拍卖会，何必搞什么以物易物这么麻烦？

　　所以说，以物易物的场面虽然热闹，但真正成交的情况却不多，不少人都是失望而归！


第60章 藏宝图？

　　参与拍卖会的人，并不是每个人都能享受孔家这样的待遇，可以入驻豪华包厢，并且还有专人服务。因此不少人为了以物易物，都是亲自将自己的物品送上主席台进行展示，再看有没有完成交易的可能。

　　孔明一直关注着以物易物的情形，当他见到一个特殊的身影凑到主席台前时，心中不由的一动。

　　这个特殊的身影，是一个看上去瘦小干瘪的老头，脸上风霜如刀、沟壑纵横，笑起来的话简直可以皱成一朵菊花！

　　这个瘦老头不是别人，正是那个把托莉雅之戒当作添头送给孔明的“冤大头”！

　　一个摆地摊的瘦老头，居然能够出现在拍卖会场中，他的身份来历果然不简单啊！

　　要知道，整个昆卡城方圆千里之内，只有三百个号可以参加拍卖会，这个瘦老头居然能够取得其中之一，就很能说明问题了。

　　不过，孔明从这个瘦老头的身上感觉不到丝毫的元力波动，不知道他是实力强大到足以隐藏自己的气息呢，还是他真是一个没什么力量的普通人？

　　但不管怎么说，这个瘦老头既然如此特别，孔明没理由不特别关注他！

　　眼见着瘦老头好不容易挤到了主席台前，然后掏出一张皱皱巴巴，仿佛什么动物毛皮的物事，也不向梅琳交待一声，就直接扯着嗓子喊开了：“来自于蛮荒森林的藏宝图一张，里面藏着惊天的大秘密，价高者得！这么好的机会，走过路过，可千万别错过！”

　　瘦老头这种如同摆地摊的叫卖方式，还真的是以起了不少人的关注。有先于瘦老头挤过去的人，顺手接过所谓的藏宝图看了看，忍不住笑道：“这种鬼画符一样的东西，就是藏宝图了？不过是一张普通的羊皮图卷，就连我五岁的儿子随时都可以画个十张、八张出来！就这样的货色，你这老头也好意思拿出来献丑？”

　　被人这么一鄙视，瘦老头立刻瞪圆了双眼，顺手抓回“藏宝图”大声分辨道：“没有眼光就不要瞎说！这张藏宝图，是羊皮吗？明明就是龙皮所制！谁要是能够破解这张藏宝图上的符号，就很有可能会接触到一个龙族宝藏！这张藏宝图，谁敢说它不是宝贝？”

　　看过藏宝图的那人，显然没有被瘦老头唬住，哈哈大笑道：“这是龙皮？那么大爷我养在羊圈里那些四脚爬的动物，就全是可以飞天的神龙了！”

　　瘦老头气呼呼的不理这人，而是抓紧所谓的“藏宝图”，继续向大家推销。只不过，绝大多数的人，都是以看小丑的目光看着瘦老头，谁也不信他手中是真的“藏宝图”！

　　这个瘦老头，还真的是有点意思！

　　孔明心中一动，随即将心神一凝，立刻激发了神鉴之眼，向瘦老头手中的“藏宝图”看去！

　　散发着耀眼紫色光芒的“神鉴之眼”四个大字，浮现在了孔明的头顶，而他眼中射出的两道紫光，也落到了“藏宝图”上！

　　孔明的这种异状，整个拍卖会场中，只有魔月一个人能够看到。魔月不由自主的握紧了她的小手，因为她觉得，只要少爷身上发出这种神光，肯定是发现什么好宝贝了！

　　紫色光芒落在“藏宝图”上，很快就转化成紫色光圈，将“藏宝图”环绕起来！

　　看来这“藏宝图”，还真的是一件宝贝！要不然的话，神鉴之眼怎么会有反应？

　　孔明凝神细看，很快就看清楚了光圈上的信息：

　　冰霜神龙流风霜的龙皮，记录着巢穴的信息，价值暂时无法估算！

　　冰霜神龙流风霜的龙皮？！

　　想不到这次瘦老头并没有夸大其词，他手中的这张“藏宝图”还真的是龙皮所制！不过，记录着冰霜神龙巢穴的信息，并不代表一定就是宝藏，所以神鉴之眼才会给出一个价值无法估算的评价吧！

　　不过，冰霜神龙流风霜可是传说中的神龙，它的那些传说事迹，在人类社会流传极广，可以说是最为人类所熟知的一位龙族强者。想当初，孔明被雷劈之前，小胖子等人就是以流风霜的宝藏为名，骗孔明去掏树洞。

　　让孔明料想不到的是，与流风霜宝藏有关的“藏宝图”，真的出现在了他的眼前！

　　至于这个瘦老头，他是真的知道手中“藏宝图”确实是流风霜的龙皮所制，还是胡乱瞎说凑巧蒙对的呢？

　　但不管怎么说，孔明对这张“藏宝图”很感兴趣，他很尝试一下，瘦老头口中的“价高者得”，到底是要多高的价！

　　孔明向身边的人打了一个招呼：“父亲，大哥，秦老，我看到一件有趣的东西，想将其交易过来。我这就下去看看，你们稍坐片刻。”

　　孔明一边说着，一边牵起魔月的手，向拍卖会场中走去。

　　孔君等人则是莫名其妙的对视了一眼，不知道孔明到底看中了什么东西，干脆就呆在包厢中，看孔明到底要玩什么花样。反正从收获来看，孔家今天已经占足了便宜。

　　孔明进入拍卖会场后，不少人认得他，而且孔家今天在拍卖会场上出尽了风头，大家多多少少都要给这位孔家二少一个面子。于是，不少人主动让开，让孔明和魔月轻松的走到了主席台前。

　　瘦老头还在那里卖力的叫卖他的“藏宝图”，全然没有注意到孔明和魔月走到了他的身边。只见孔明神色淡然的拍了拍瘦老头的肩膀，缓缓的道：“你的这张藏宝图，我出价二十枚银币，不需要你的其他宝物作添头！”

　　一听到“添头”这个词，瘦老头就像中箭的兔子一样跳了起来！

　　他猛的一回身，果然看到孔明和魔月站在他的身后，立刻伸出手指一指，战战兢兢的道：“又……又是你们？求求你们放过小老儿好不好？小老儿真的没什么便宜可以给你们占了！”

　　孔明微微一笑，道：“以物易物，价高者得，童叟无欺！”


第61章 神秘的瘦老头

　　此时围在旁边看热闹的人，几乎全都认识孔明这位孔家二少爷，还以为孔明准备和这瘦老头开玩笑，于是纷纷在旁边附言道：

　　“是啊，公平交易，价高者得！除了孔二少爷之外，只怕再也无人出得起二十枚银币的高价了！”

　　“你这个小老头，到底有没有眼力见儿？在你身边的这位，可是大名鼎鼎的孔家二少爷，他会占你的便宜吗？”

　　“小老头，能够攀上孔家二少的高枝，一定是你家祖上烧了高香！还有什么好犹豫的，二十枚银币赶紧成交吧！”

　　“对了，提醒你这个小老儿一句，既然你喊出了‘价高者得’，而孔二少爷的出价又是全场最高的话，这笔交易就算是完成了。你反悔都不行，要不然就是破坏了这拍卖会的规矩！”

　　听着周围众人的议论纷纷，瘦老头真的是欲哭无泪。他算是听出来众人话中的意思：如果孔明出价二十枚银币是全场最高价的话，那么他手中的“藏宝图”，就是属于孔明的了。

　　看周围众人争着为孔二少爷说话的架势，怎么可能会有人不识趣，跑出来与孔二少爷竞价呢？

　　看来，这二十枚银币，真是自己今天的一个魔障了！

　　最终，瘦老头只能是可怜巴巴的向孔明伸出了一只手，道：“好，二十枚银币就二十枚银币，小老儿我今天真是倒了八辈子霉！谁说拍卖会是一个容易发财的地方？小老儿我就亏的血本无归啊！！”

　　瘦老头一边说着，一边不停的摇头叹气。孔明则是淡然一笑，将一张银票递到了瘦老头的手中，道：“有时候，吃亏就是占便宜！有的时候，占了便宜说不定反而吃亏！这个世界上，世事无绝对，占便宜和吃亏的事情，谁又说的清楚呢？”

　　瘦老头从孔明手中接过银票，深深的看了孔明一眼，然后长叹一口气，缩手缩脚的离开了拍卖会场。

　　不少看热闹的人发出哄堂大笑，觉得这个瘦老头的出现，完全是给大家增添笑料的。而且，孔家二少爷为人也很风趣，宁愿花二十枚银币，也要和这瘦老头开个玩笑！以前怎么没看出来，孔家二少爷还是这么一个有幽默细胞的人呢？

　　可是，在这些看热闹的人当中，又有谁知道，二十枚银币，对于孔明和瘦老头来说，有着什么样的故事呢？

　　众人都把瘦老头当作笑话看，焉知瘦老头是不是也在笑看众生？

　　至少，拍卖会场中还是有人看出了瘦老头有些古怪，梅琳就是其中之一！

　　做为一名出色的商人，梅琳对于参加拍卖会的三百名嘉宾，不敢说全部烂熟于胸，至少也是有一些印象的。但是，这瘦老头显然不在三百名嘉宾之列！

　　昆卡城商会联盟既然敢于举办这么大规模的拍卖会，相关的安全措施自然是做到了极致，如果说有外人能够神不知鬼不觉的混进来，梅琳是说什么也不相信的。至少，从这个瘦老头的身上，梅琳感觉不到丝毫的元力波动，总不至于这么一个瘦小的老头，居然是什么隐世强者吧？

　　那么，这个瘦老头，会不会是跟着某位嘉宾一起进来的呢？而且，看这瘦老头的样子，他明显与孔家二少爷之间有着故事！既然这个瘦老头的出现，并没有给拍卖会带来什么麻烦，那又何必对他刨根问底呢？

　　做为商人，在没有利益的情况下，自然是多一事不如少一事！于是，在梅琳的心中，很快就将瘦老头的事情放下，她现在最关心的，还是本次拍卖会到底能够给商会联盟带来多少的利润！

　　最终，昆卡城一年一度的拍卖会，圆满的落下了帷幕，商会联盟自然是赚的盆满钵满，而孔家也成为了这次拍卖会上最大的赢家！

　　孔家父子三人，再加上魔月和秦德，一行人一起走出拍卖会场时，可说是脸上都挂满了笑容。毕竟孔家这次在拍卖会上占足了便宜，还有什么不满意的？

　　不过，有些让人意想不到的是，当孔明一行人刚刚离开拍卖会场，就有一个瘦小的身影拦住了他们的去路。

　　这个瘦小身影，正是那个神秘的瘦老头，至于他拦下孔明的目的，当然不是为了拦路抢劫，而是想解开他心中的一个疑问！

　　“二少爷！小老儿这么称呼您，您不会介意吧？有一件事情小老儿真的是很想知道实情！那枚戒指，真的是托莉雅之戒吗？您可怜可怜小老儿这把身子骨，就告诉小老儿真相吧！”

　　孔明微微一笑，缓缓举起了自己的手，然后就像是变戏法一样，直接从储物空间中将“藏宝图”拿在了手中，然后又放回到储物空间内。如是接连三次，看的瘦老头连眼都不眨一下。

　　良久之后，瘦老头才长叹一口气，摇摇头道：“还真的是托莉雅之戒！为什么小老儿我先前就没有看出来呢？唉，这双眼睛真不如瞎了好！宝物就在眼前却偏偏错过了，真是让人看笑话了！”

　　摇头叹气好半天之后，瘦老头才抬起头来看着孔明道：“二少爷说的对，谁吃亏谁占便宜，这事儿说不清。总之啊，有人吃亏，就必定会有人占便宜！如果二少爷您可怜我这个小老儿的话，以后有机会就到小老儿的住处看看我吧。对了，小老儿名叫尤金，就住在蛮荒森林内，地名叫做风雷岭，但不怎么好找。唉，也不知道以后是不是真有机会再见面！”

　　瘦老头一边说着，一边转身缓缓远去，看他缩头缩脑的背影，颇有些让人觉得滑稽，但孔明却是一副若有所思的表情。

　　很显然，这个瘦老头绝对是一个神秘人物！即使他看上去一副弱不经风的模样，但孔明却没有丝毫的小看他，并且将他的模样牢牢记在了心里。

　　因为孔明有一种感觉：日后的某一天，他肯定会和这瘦老头再度碰面！


第62章 尝试丹药之道

　　孔明等人不敢小瞧这个瘦老头，倒是魔月看着瘦老头的背影吐了吐舌头，扮着鬼脸道：“这个瘦老头，就喜欢满嘴胡话！蛮荒森林中能够住人的地方，就没有一处是叫风雷岭的！少爷，你可千万别相信他！”

　　孔明微微一笑，轻轻的抚了抚魔月的小脑袋，道：“是啊，有月儿在一旁提醒，我自然不会上当！所以啊，让月儿跟在我的身边，是我做过的最正确的一件事！”

　　魔月水灵灵的双眼中闪过一丝高兴的光芒。很显然，能够得到少爷的夸奖，对她来说就是最为高兴的事情了！

　　拍卖会结束不久，坊间又有了传闻：孔家在坊市中大肆出手，不仅收购了大量的炼器、炼药物品，还求购了一具丹药师专用的炉鼎！

　　孔家在拍卖会上得到了一本丹道之书，这是众所周知的事，但是这么快就求购炼制凡药的炉鼎，还是有些出乎大家的意料。

　　难道说，孔家在招揽了煅造师之后，又招揽到了丹药师？

　　如果真是如此，那么孔家在昆卡城中，铁定会成长为一个巨无霸，还有那一家势力能够与之相争？

　　不过也有人认为，孔家是故意放出求购炉鼎的消息。因为这么做的话，就算孔家并没有真的招揽到丹药师，也可以威慑一下别的势力！

　　但不管外界怎么传闻，昆卡城商会联盟倒是很配合孔家的大采购行动，以极为优惠的价格满足了孔家的采购需求。而且，就算一些暂时缺货的物品，商会联盟也会通过自己的渠道，积极筹备货源，很快就补足了孔家的所需。其中那具炼药专用的炉鼎，就是商会联盟花大力气为孔家准备的。

　　商会联盟的表现，明显是在向孔家示好。看来，就连商会联盟也看好孔家在未来的发展！相比较之下，昌氏家族显得沉默了许多，几乎是处于闭门谢客的状态。但也有传闻，昌西在得到了那件水系的元兵灵器后，正在家中闭关苦修，期望自己与元兵灵器的契合度能够达到完美程度。到时候，昌西说不定可以挑战孔君，争一争昆卡城第一高手这个荣誉。

　　但不少人认为这是昌氏家族在给自己的脸上贴金！

　　你昌西手中有元兵灵器，难道孔君孔大人就没有吗？以孔爵爷初阶元将的巅峰修为，这昆卡城第一高手的称呼，还能旁落到别家吗？

　　可以说，从方方面面来看，现阶段孔家在昆卡城的声望可以说是如日中天！

　　这样的结果，自然让孔家家主孔君每天都是笑呵呵的合不拢嘴，时不时的感叹道：“有个天才儿子，真的是让人心里舒坦啊！”

　　而这个时候，让人心里舒坦的天才儿子，又在干什么呢？

　　事实上，孔明再次的进入到了闭关之中，而这次闭关的目的，却是为了研究丹道之书！

　　还是先前用来煅造的那个石洞，巨石灶台上的火池已经被孔明收到了托莉雅之戒中，取而代之的，是一座差不多半人高，泛着赤色光芒的三足炉鼎架在了灶台上！

　　这具炉鼎还远远达不到九阳火池那样的品质，但比起一般的炼药炉鼎却要好上许多。至少，能够散发出赤色的光芒，足以证明这具炉鼎在成型之前，加入了一些特殊的材质！

　　事实上，这具炉鼎在入门级的炉鼎中，也算得上是极佳的上品了。因为用来炼制鼎身的主材之一，是采取特殊法门炼制出来的合金赤银铁！而明白人都知道，鼎身中含有赤银铁，就足以让炉鼎的价值提升数倍。

　　要知道赤银铁是用火砂和贡银合炼之后才能获得的一种合金，抗火性能十分出色，甚至能够经受地火的煅烧，不论是用来制作炉鼎还是火池，都是上佳的材料。

　　十斤火砂和贡银只能炼出三两赤银铁，这也使得赤银铁的价值甚至超出了同等重量的黄金！因此，别看这具炉鼎只是入门级的，但价值也在一万金币以上，比起孔明先前在“南火流明”购买的那具同样是入门级的火池，足足贵了五倍多！而这样的价格，几乎和一些质量稍差一些的中阶炉鼎差不多了。

　　昆卡城商会联盟也是花了好大的力气，才给孔家找来了这么一具炉鼎，而且价格开的很实在！如此举动，自然是因可商会联盟要向孔家示好！

　　有这么一具上佳的入门级炉鼎在手，孔明要想尝试一下丹药之道的话，必定会顺利许多！

　　闭关之前，孔明已经将炼制丹药有关的东西全都收到了托莉雅之戒中。有这么一件空间宝物在手，不管做什么事情，确实方便了许多。

　　随着孔明运用魂力开启了托莉雅之戒的储物空间，传承于丹药大师药师上人的那本丹道之书，就这么凭空出现在了孔明的手中。

　　近距离观察这本丹道之书，孔明发现包裹在外层的那些细小藤蔓，真的全都是活生生的植物！由此可见，丹药师确实有着与众不同的手段，不然的话这本丹道之书也不会如此奇特了！

　　孔明凝聚出一团火系元力，就像是一团火球一样，缓缓的靠近了丹道之书。本来密布在外层的那些细小藤蔓，在遇到火系元力之后，立刻就像是盛开的花朵，所有的枝叶自动向两旁一分，然后从丹道之书中向外喷吐出了一道绿色光华！

　　从绿色光华中，隐约可见一些玄奥的符文以及不少若隐若现的画面出现！这一情形，和孔明初次打开煅造之书时，极为的相似！

　　随着孔明的火系元力与这道绿色光华一接解，蕴含在丹道之书中的海量信息，顿时向孔明的脑海中狂涌而去！

　　已经在煅造之道上颇有造诣的孔明，对于这一现象已经是处变不惊了。他缓缓的闭上了双眼，接收着向脑海中涌入的那些信息，开始逐步的了解什么是丹药之道！


第63章 增元丸

　　智冠天下的孔明，其悟性之高可想而知。当他开始接收丹道之书的信息时，就等于他已经踏上了丹药师的入门之路。

　　而药师上人不愧是丹药之道上的一代宗师，他传承下来的这本丹道之书，由浅入深的讲述了一番丹药之道的入门知识，很容易就能够帮入门的丹药师打下坚实的理论基础。

　　以孔明的个人感受来说，他在学习煅造之书时，刀锋居士留下来的传承比较粗犷，在解释了原理之后，其余的内容需要修炼者自行领悟，然后在实践中逐步拔高。而药师上人留下来的丹道之书，则是条理分明，细致到了极点，只要你按照书中的内容去做，几乎不会走弯路，也不会犯错识！

　　之所以有这样的不同，应该是缘于煅造师和丹药师是截然不同的两种职业，一个讲究创意，一个讲究精密，在留下传承的时候，侧重点自然不一样。

　　很难说这两种传承方式那一种更好！

　　接受了煅造师的传承，可以在学习中加入一些自己的理解，说不定在灵机一动之下另有所得，有可能做到青出于蓝而胜于蓝。但是，以此种方法修炼，走弯路的可能性更大，只怕大多数煅造师就算得到了煅造之书，也无法达到著书者那样的高度。

　　至于丹药师的传承，由于按步就班十分详尽，只要你资质不是太差，又肯花功夫研究，最终继承衣钵，获得与著书者同等修为的可能性极大！但是，要想做到青出于蓝，就基本上不太可能了。

　　以孔明的智慧，在分别接触了煅造之书和丹道之书后，很容易就发现了这两种特殊传承方式的异同点！

　　既然这两种传承方式各有所长，那么孔明大可以去芜存菁，将双方的优点结合起来，让自己不仅可以得到著书者的全部传承，还能够更进一步的青出于蓝！

　　如果换作第二个人，有这样的想法只能说是异想天开。但对于孔明来说，他却可以轻易的做到。毕竟先前孔明结合残本炎火功与九龙罡火劲，能够一天一夜就创出新的将级功法炎龙罡火，足以说明任何问题！

　　智冠天下的卧龙军师，自然不能以常理视之！

　　差不多一个多时辰之后，丹药之道的入门知识，孔明就已经全盘掌握了。接下来他要做的，自然就是尝试炼制丹药了！

　　一般丹药师在入门的时候，首次尝试炼制丹药，百分之九十九会选择炼制宁神丸！

　　宁神丸是低阶修炼者最常用的丹药，服用宁神丸后可以平心静气，心中不生杂念，提升修炼者修炼时的效率。因此，宁神丸可以说是修炼界最常用的丹药之一。而且，宁神丸的炼制比较简单，只需要静心草和凝神香两种材料合炼在一起，就可以炼制成功！

　　按照丹道之书中的介绍，只要按步骤操作，即使是初次炼药，炼制宁神丸的成功率也可以达到三成以上！

　　但是，孔明对于炼制宁神丸并没有什么兴趣，他的目标是另一种更为有用的丹药——增元丸！

　　增元丸是药师上人研制发明出来的，在他传承下来的丹道之书中，就算在讲述入门知识的时候，也提到了这种丹药的炼制方法。增元丸可以加快元将级以下修炼者吸纳元力的速度，对于低阶修炼者来说，其价值自然是远远超过了宁神丸。

　　增元丸虽然还是属于低阶丹药的范畴，但绝对是低阶丹药中最具价值的丹药之一，也是最受低阶修炼者欢迎的一种丹药。炼制增元丸，需要三元通络草、玉玑花、赤元朱果再加上一枚一至二阶力量型魔兽的晶核，在四种材料合一之后，才能够炼制出增元丸！

　　可以说，增元丸和宁神丸虽然同属低阶丹药，但炼制的难度却是截然不同！按照丹道之书中的介绍，炼制宁神丸是入门级的尝试，而炼制增元丸则是对丹药之道入门知识的一个检测！只有成功炼制了增元丸，才能够证明你已经完全掌握了炼制丹药的入门知识，可以向更深的层次进行研究了。

　　天元大陆上所有的丹药师，恐怕唯有孔明一人，在初次尝试炼制丹药时，就直接选择炼制增元丸！

　　只要孔明能够一次性将增元丸炼制成功，绝对可以说是创造了一个奇迹！只不过，创造奇迹对于孔明来说，他早就已经习以为常了！

　　只见孔明屈指一弹，一股细小的火系元力从他指尖射出，直接击在了炉鼎的鼎盖上。猛然间，整个鼎盖向上弹起，从鼎口处射出了赤色的光芒，显得十分耀眼！

　　一具入门级的炉鼎，就能够展现出如此强大的功效，对于这具炉鼎的质量，孔明还有什么不满意的？

　　随着孔明袍袖一拂，三元通络草、玉玑花、赤元朱果以及一枚暴角熊的元力晶核，就依次投入到了炉鼎之中。

　　暴角熊是土系的二阶魔兽，天生力大无穷，用它的元力晶核来炼制增元丸，只要能够炼制成功，出炉的增元丸必定属于上品！

　　别看孔明只是初次尝试炼制丹药，但对于品质的追求却是一点也不马虎。

　　炼制丹药的材料一投入到炉鼎之中，鼎盖顿时自动合拢。然后孔明搓指一弹，灌注在炉鼎下的火油立刻熊熊燃烧起来，片刻之后石洞中就已经是热浪袭人。

　　而这个时候，孔明双手在胸前虚抱成环，缓缓的将火系元力送入到炉鼎之中，同时包裹着四样材料炼化起来！

　　在炼化的过程中，材料中的杂质会逐步被火系元力剔除掉，而药性也会得到提纯。等到材料炼化到杂质全无，药性彻底的激发出来后，就可以尝试将这四种材料融合成丹了！

　　炼制丹药，和煅造元兵一样，前面的炼化过程并不是特别困难，只要你体内的元力经得起消耗，绝大多数情况下都能够炼化成功。

　　真正困难的地方，还是在融合这一步骤！


第64章 丹成

　　融合要想成功，对于元力控制的技巧绝对是一大考验，这中间只要稍有差池，就会前功尽弃，一炉的材料全部变为废渣！

　　孔明拥有木火双灵体，体内的火系元力自然是精纯到了极致，再加上他有着高阶元士的巅峰修为，起步已经在普通的入门丹药师之上，因此就算同时炼化四种材料，元力也足够消耗。而且，经过火灵之体提炼出来的材料，药性之强更是远胜一般的丹药师！

　　至于融合这一步，对于孔明来说，其实也不算太困难。要知道，木火双系的修炼者本来就是最适合成为丹药师的，更何况是木火双灵体？

　　丹药师这种特殊的职业，简直就像是为孔明量身订做的！

　　材料炼化完毕后，投入到炉鼎中的四种材料，已经化为了四种不同色彩的晶莹粉末，在赤红色的炉鼎内显得很是光彩夺目。首次炼化材料，就可以同时将四种材料提纯到如此程度，孔明的表现只能用完美来形容了！

　　接下来的步骤，自然就是融合成丹。而这个时候的孔明，除了继续向炉鼎内输入火系元力之外，还将一股精纯的木系元力也送了进去！

　　木系元力带来了泊泊生机，那种中正平和的气息，很好的中和了材料中的火系元力，使得四种不同材料在融合的时候，没有发生丝毫的排斥现象。

　　当四种材料完美的混合到一起时，火系元力再度发威，将四色粉末包裹在一起，开始不停的挤压、凝炼，最终四色材料渐渐合一，并形成了丹丸的形状。

　　如此持续了差不多一柱香的时间，孔明猛然张口喷出一股劲气，炉鼎的鼎盖向上一弹，一团淡黄色的光芒从炉鼎中飞射而出。在这团淡黄色的光芒中，隐约可十余粒莲子般大小的圆球状物事。于此同时，从这团光华中也向外散发出了一股浓郁的药香！

　　孔明挥手一招，淡黄色光芒顿时消退而去，然后足足十五粒已经完美成形的丹药，就这么落在了孔明的掌心之中。

　　十五粒丹药个个浑圆，完美的就像是毫无瑕疵一样，而扑鼻的药香，也足以说明这批丹药的品质，已经达到了极致！

　　按照炼制增元丸的材料份额，用一阶魔兽的元力晶核进行炼制，最多可以成药十枚，但如果使用的是二阶魔兽的元力晶核，那么成药数量最多可以提升到二十枚！

　　做为第一次尝试炼丹的孔明，就能够一口气炼制出十五枚达到极品品质的增元丸，绝对是前无古人的壮举！如此惊艳的表现，足以让无数浸淫丹药之道多年的丹药师感到汗颜！

　　看着手中炼制成功的增元丸，孔明心中也颇有几分得意之情。

　　木火双灵体绝对是最适合成为丹药师的体质，没有之一！

　　不然的话，怎么可能在初次尝试炼丹时，就炼制出了极品品质的增元丸？现在孔明在丹药之道的水准，已经超过了丹道之书入门阶段的范畴！

　　要知道，正常情况下只要炼制增元丸有三成以上的成功率，不论丹药的品质如何，都可以算是通过了丹药之道入门阶段的考验。而孔明这样的表现，只能用妖孽一词来形容了！

　　孔明炼制的这种极品增元丸，如果拿到市面上出售，每一枚的售价肯定会超过一百金币。但是，炼制这一批增元丸的材料，成本价只不过五、六十枚金币左右！

　　难怪人人都说丹药师是一个极为赚钱的职业，如果孔明真的有心从事丹药的贩卖，要想暴富实在是太容易了！不过，如此上佳品质的增元丸，孔明不可能向外售卖，而是要全部留给家族内的修炼者使用！

　　只要有足量的极品品质增元丸供应，相信家族中诸多修炼者的修炼速度，要比以前快个三、四倍以上。那么只需要数年的时间，孔家的整体实力，将远远的超过昆卡城中其他的各大势力，成为无法撼动的昆卡城第一！

　　而且，如此品质绝佳的增元丸，对于秦德秦长老也是有着极大益处的，要是能够助他一举突破高阶元师的瓶颈，从而进阶成为元将。那么孔家就有两名元将级强者坐镇。真要如此的话，孔明也就可以放心的离开昆卡城，去追逐自己的强者之梦了！

　　唯一可惜的是，增元丸对于孔君这样的元将级强者并没有效用。不过，随着孔明对丹药之道的理解越来越高深，总有一日他能够炼制出更为高级的丹药，助孔君突破修为的瓶颈！

　　孔明自己是灵体，修炼时无需服用增元丸，但增元丸对家族却有大用！于是，接下来的一段时间，孔明持续不停的开炉烘丹，最终炼制出了一百多枚极品的增元丸。

　　特别是最后一炉丹成时，孔明炼制增元丸的成功率已经达到了九成以上！如此高的成功率，就算药师上人复生，也不过如此了！

　　有了这一百多枚增元丸，足够孔家诸多修炼者一年之用，孔明的这一番心血算是帮了孔家的大忙！

　　当然了，在炼制丹药的过程中，对孔明也是有着好处的。由于不停的消耗木火二系元力，使得孔明对这两种元力的感悟越来越深，运转起来更加得心应手。再加上孔明已经是高阶元士的巅峰境界，使得他心中有一种悸动的感觉，仿佛他即将突破元士境界的瓶颈！

　　从元士境界跨入到元师境界，对于修炼者来说是至关重要的一步！这一步能否跨出，决定着修炼者以后能否在修炼之道上有所成就！因此，就算是孔明，在如此关键的时刻，也不得不小心应付！

　　随着孔明心念一动，与炼制丹药有关的东西，全都收入到了托莉雅之戒中。然后孔明将石洞的石门从里面封死，自己则是走到石洞的最深处，盘腿坐下默默的吐纳，开始尝试冲击境界瓶颈！

　　石洞中十分幽暗，但随着孔明全身心的投入到修炼之中，他身上隐隐泛起一青一红两道光华，不停的闪烁交替着，就像是亮起了霓虹灯！


第65章 异变

　　身体表面的异变，孔明并没有太在意，因为他整个人的心神，已经进入到了内视的状态中！

　　自从孔明达到了高阶元士的巅峰境界后，他体内的经脉就已经完全被绿、红二色雾气给填满。而且，经过气海内阴阳鱼图案的凝炼，这两色雾气已经压缩到了极质，浓郁的就像是要变为实体一样！

　　绿、红两色雾气，自然代表着孔明体内的木火二系元力。如果孔明想跨出元士进阶元师的这一步，就必须突破极限，将元力进一步的压缩！也就是说，内视状态下的绿、红二色雾气，最终要被压缩为液态！

　　压缩到极致的雾气，再怎么浓郁，也是以气态方式存在。因此，要想再进一步的凝炼元力，就必须将气态的元力转化为液态！

　　稍有物理常识的人都会明白，如果气态转化为了液态，那么体积会缩小多少倍？

　　以气态方式存在的元力虽然塞满了经脉，但随着气态元力转化为液态，经脉中会多出多少空隙？如果这些多出的空隙都被液态的无力给填满，那么人体内所能容纳的元力将会提升到多少倍？

　　这种变化，不仅是质的变化，在量的变化上也可以说是巨大到不可思议！

　　而事实上，元士境界与元师境界之间，就是如此的天差地别！

　　当然了，原理说起来简单，但真要做到这一点，就不是那么容易了。至少，九成以上的高阶元士，终其一生苦修也跨不出这关键的一步！

　　现在，孔明就处于能否跨出这一步的关键时刻！

　　按常理来说，就算孔明是木火双灵体，就算他的资质再怎么出色，想跨出这一步也不是那么容易的。但是，孔明的气海内存在着一个神秘的阴阳鱼图案，这也使得孔明不能以常理视之。

　　当孔明开始全神贯注的进行修炼时，他体内阴阳鱼图案的旋转速度明显加快了许多。如此一来，经脉内涌出的绿、红二色雾气，其速率也快了许多！

　　在正常情况下，阴阳鱼图案吸入了多少雾气，就会吐出多少雾气。但是，随着再也无法继续凝炼、压缩的气态元力涌入，阴阳鱼图案只吸不吐，就像是一个怎么也填不满的无底洞，不断的吸纳着绿、红二色雾气！

　　随着时间的流逝，阴阳鱼图案已经不知吸纳了多少元力，就连孔明的经脉中也变的空旷起来。而这个时候，阴阳鱼图案终于有了变化！

　　阴阳鱼图案本来是由绿、红、紫三种雾气形成平衡后所形成，但随着绿、红二色雾气的不断增多，这种平衡被打破了！

　　本来紫色牢牢占据了阴阳鱼图案三分之一的地盘，可现在绿、红二色雾气越来越强大之后，紫色雾气所占据的地盘自然是越缩越小。

　　如果阴阳鱼图案的平衡真的被打破，那么孔明的气海最终会变成什么模样呢？

　　就在这个时候，遥远的星空之中，突然有一道蓝色的光芒闪过，然后一个闪亮的蓝色光点出现在了虚空中，等到蓝色光芒退去，星空中居然多出了一粒不是太显眼的新星！

　　孔明要是在这个时候能够夜观天相的话，他会惊奇的发现，这粒凭空出现的新星，在星空中所占据的位置，居然是“天璇”星方位！

　　“天璇”星，北斗七星的第二星，也是华夏星相学说上的巨门星！可是，天元大陆并非华夏，为什么会在“天璇”星的方位突然多出来这么一颗星呢？再说了，星空中的星星，是能够突然“多”出来的吗？

　　如果说，天元大陆的星空之中，在“天枢”星的方位出现一颗星，是亿中无一的巧合。那么紧接着在“天璇”星的方位又出现一颗星，这种巧合的概率会是多少？恐怕连亿万分之一都没有吧？

　　因此，星空中突然多出来的“天璇”星，是无法用巧合来解释的！而更为神奇的是，随着“天璇”星的出现，又一股神秘的星力，源源不断的涌入到了孔明的身体内！

　　两股星力汇合在一起，所引发的效果绝不是简单的一加一等于二！于是，本来已经守不住地盘的紫色雾气，变成了紫、蓝二色雾气，反过头来开始蚕食绿、红二色雾气的地盘！

　　这个时候，孔明的气海内可说是混乱到了极点，就像是四国大混战一样，争夺的是阴阳鱼图案的主导权！

　　原本一股星力，就足以和绿、红二色雾气形成平衡，现在又多出了一股星力之后，在两股星力的合力之下，绿、红二色雾气就有所不敌了。

　　但是，想让绿、红二色雾气就此认输，又岂是那么容易的？

　　原本孔明体内的绿、红二色雾气差不多都已经被阴阳鱼图案吸收进去了，因此经脉内剩余的元力并不多。但随着两股星力占据了上风，经脉内剩余的绿、红二色雾气，也在一瞬间发生了异变，突然间全部转化为一道黄色雾气，一股脑的涌入到了气海之内，随即又被阴阳鱼图案吸纳！

　　五行相生！

　　这种异变绝对是五行相生！！

　　当代表着木火二系元力的绿、红二色雾气，抵挡不住紫、蓝两股星力时，终于在压力之下再度产生了五行相生的变化！

　　五行相生继木生火后，又产生了新的一种变化——火生土！

　　于是，孔明体内多出了一股代表土系元力的黄色雾气，然后义不容辞的开始相助绿、红二色雾气，与紫、蓝两股星力斗了个旗鼓相当！

　　原本是由三种色彩所组成的阴阳鱼图案，现在变成了五色混杂在一起！即使是智慧如孔明，也搞不明白自己的气海内为什么会变的如此古怪？

　　而如此古怪的变化，对孔明造成的影响到底是好还是坏呢？

　　至少从目前的情况来看，事情还是向着好的方向发展！

　　随着黄色雾气的突然助阵，代表元力的绿、红、黄三色雾气，与代表星力的紫、蓝二色雾气，再次形成了一个微妙的平衡，然后阴阳鱼图案就这么慢慢的稳定了下来！


第66章 晋升元师

　　当气海内的阴阳鱼图案稳定下来后，孔明体内的所有力量，已经全部被吸纳到了阴阳鱼图案中，此时他的经脉中可以说是空空如野！

　　五色阴阳鱼图案的旋转速度，明显比三色阴阳鱼图案快了许多。如此一来，压缩、凝炼元力的效率也提升了许多。终于，随着五色阴阳鱼图案的旋转，向外喷吐出三滴凝炼如液汁般的元力，直接填充到了孔明的经脉之中！

　　这三滴液态元力，分别是绿、红、黄三色，自然代表了木、火、土三系！

　　仅仅只是三滴液态元力，对于孔明空旷的经脉来说，几乎可以说是忽略不计的。但是，能够将元力凝炼成液态，就足以说明，经过体内一系列的异变之后，孔明已经完成了由元士向元师的晋升！

　　在阴阳鱼图案的高效运转之下，一滴接一滴的液态元力喷吐而出，补充到了孔明的经脉内。不过，就算阴阳鱼图案先前吸纳了再多的气态元力，炼化成液态之后又能有多少？

　　此时孔明的身体，就像是一个急需补满的容器，而随着他晋升为初阶元师后，方圆百米之内的天地元力迅速的聚集起来，以鲸吞吸水之势向孔明涌了过去，然后再被阴阳鱼图案炼化成液态元力补充到了他的经脉之中！

　　也不知过了多久的时间，孔明的经脉慢慢被三色液态元力填满，而他身体吸纳天地元力的速度也渐渐放缓，最终一切又恢复了常态！

　　如果孔明不是魂力强大，能够让他轻松的进入到内视状态，他也不可能如此清晰的感觉到体内发生异变的全过程！总之，此时孔明的体内已经是木、火、土三系元力共存，而他的身体也理所当然的变换为了木火土三灵体！

　　继史无前例的二系灵体之后，孔明更进一步的演变成了三系灵体！毫无疑问，这又是一个奇迹！！

　　在元力修炼方面能够有着这样的奇迹，那么能够与木、火、土三系元力斗个旗鼓相当的紫、蓝二色星力，又岂是那么简单的？

　　随着阴阳鱼图案的旋转，紫、蓝二色星力自动转化为了浩然庞大的仙力，而孔明的云体风身，也自然而然的将第二层心法修炼成功！

　　如果不是元力与仙力齐头并进，同时都获得了境界上的提升，又岂会那么容易就达成新的平衡？

　　别看孔明刚刚晋升为初阶元师，但他体内三系元力共存，再加上是三系灵体，所能发挥出来的元力威力，绝不是一般修炼者能够与之相比的！

　　而且，云体风身提升到了第二层之后，孔明的身体素质再次得到了提升，估计现在仅凭肉身力量，比起魔飞也差不了多少！那么两两相加之下，孔明的真正实力，又到了何等地步？

　　可以说，现在的孔明即使赤手空拳，也能够堂堂正正的击败像符森那样的中阶元师，甚至有机会将其击杀！如果再配上元戎弩这种犀利的元兵，哪怕碰上高阶元师，也不是没有一战之力！

　　而且，孔明从符森手中缴获的回元丹，现在也可以派上用场了。要知道像回元丹这种高阶丹药，只需一粒就能够恢复孔明全部的元力，足以保证孔明在遇到强敌时能够持续不停的战斗下去！

　　如果说孔明先前还不算强大，那么随着他在修炼之途上踏出了晋升元师的关键一步后，在昆卡城内除了少数几名将级高手之外，他已经也可以横着走了！

　　只有拥有强大的实力，才能够实现志在天下之巅的梦想！

　　小小的一座昆卡城，已经越来越容不下孔明了！

　　当然了，孔明在获得晋升之后，并没有马上的破关而出，而是继续闭关修炼，以便于彻底的将初阶元师的境界巩固下来！不过，孔明晋升时引发的声势极为浩大，方圆百米内的天地元力几乎被他吸纳一空，自然是惊动到了石洞外面的人。

　　以孔君为首的一众孔家修炼者，此时全都守候在石洞之外，每个人的脸上都带着几分喜色！

　　孔君压抑不住心中的激动，喃喃自语道：“明儿终于突破了！明儿终于突破了……年仅十二岁的元师境界修炼者！年仅十二岁啊！！先祖有灵，我们这一脉孔氏，复兴有望啊！”

　　随着孔君的话语，孔家众人的脸上，自然是一个个都写满了骄傲！

　　二少爷所创造的奇迹，对于孔家的每一个来说，是荣耀！

　　同一时间，遥远的元州，巨大的城市，高耸的白塔，神秘的密室，一位孤独的独目老者！

　　独目老者身前的水晶球中，刚刚才暴发出了一道耀眼的蓝色光芒，几乎将密室变成了一片蓝色的世界。现在，蓝色光芒已经渐渐退去，而水晶球中的那个模拟星空，位于“天璇”星的位置，则多出了一个淡蓝色的光点！

　　这个光点，虽然不如其他的“星辰”明亮，但独目老者看着它，就像是在观看一件举世无双的珍宝，一只独目中甚至闪起了泪光！

　　“短短不到三个月的时间，居然接连出现了两股新的星辰之力！而且，其中的一股星辰之力还在短时间内就被激发了！至高无上的存在啊！难道说，在沉寂了数百年之后，大陆又将迎来一个风起云涌的时代？但是，为什么您最虔诚的信徒，却无法聆听到您的指示呢？本来可以预见的未来，现在也被一层浓浓的黑雾给笼罩了起来……”

　　独目老者一边说着，一边匍匐在地，向水晶球行着膜拜的大礼，口中更是低声吟诵起了一些古怪的音节，也不知到底有何意义。

　　不过，水晶球并没有因为老者的异动而产生任何变化，仿佛除了偶尔散发出一些奇怪的光芒之外，它自亘古以来就一直静静的呆在那儿，一动也不动……


第67章 防御型元兵

　　孔明晋升为初阶元师后，继续不断的修炼，等到他感觉体内的经脉已经被液态元力填满，而且自己对元力的掌控也已经达到了得心应手的程度之后，这才收功站起身来！

　　这一次闭关，也不知到底花了多长的时间。因为进入到内视的状态之后，是感觉不到时间流逝的。而这一次孔明体内有了如此大的异变，相信怎么也不可能在短时间内就完成吧？

　　不过，收功起身的孔明并没有马上破关而出。因为，现在的孔明不仅仅是一名元力修炼者，他同时还是一名煅造师，一名丹药师！

　　既然从元士晋升为了元师，那么相对应的，孔明在煅造、丹药这两道上，自然也会有所提升！至少，孔明用不着继续停留在入门阶段了。

　　反正闭关的这个石洞，本来就是按照煅造室、丹药室来设计的。那么，继续留在这里钻研煅造和丹药这两道上更为高深的内容，随时都可以开始！

　　于是孔明也不浪费时间了，随着心念一动，收藏在托莉雅之戒中的煅造之书，立刻就出现在了孔明的手中。

　　随着孔明凝聚了一股火系元力，煅造之书瞬间打开，然后在一阵阵元力波动之下，海量的信息涌入到了孔明的脑海之中！

　　这一次孔明所接触到的信息，毫无疑问比上一次高深了许多。对于神奇的煅造之书而言，用元士境界的火系元力开启，与用元师境界的火系元力开启，所展现出来的内容自然是大不一样！

　　在煅造之书的入门知识中，讲述了最为基本的元兵煅造之法。那么，在学习了基本的煅造之道后，接下来又要尝试些什么呢？

　　元兵的种类千千万万，但并不是每一件元兵都是用来攻击的，在天元大陆上同样有着种类凡多的防御型元兵！

　　工欲善其事，必先利其器！

　　在一些特殊的时候，防守往往是最好的进攻！

　　这个道理，天元大陆上的人也懂。因此，在炼制元兵的时候，又岂能少得了那些专门用来防御的元兵？

　　孔明手中的煅造之书，是号称梁州第一煅造师的刀锋居士传下来的。而他打造出来的五件元兵灵器中，就有一件是以防御力出色而著称！

　　因此，孔明要想在煅造之道上得到更多的传承，接下来他要做的尝试，就是煅造出一件防御型的元兵！

　　一名煅造师，如果不是煅造进攻型和防御型的元兵都得心应手，又如何有资格成为顶尖的煅造师？

　　最为常见的防御型元兵，当然是盾了。当年刀锋居士截留北海极光，溶十余种罕见的特异金属，煅造出了一面被评为高阶元兵灵器的“极光盾”，是无数元帅级强者心目中最好的防御武器之一！

　　“极光盾”不仅能够挡住元帅级强者的全力一击，而且还可以激发出北海极光，在关键时刻惑人耳目，或者是增加一些幻术的威能！

　　如此出色的一件防御型元兵灵器，自然是人见人爱了！

　　以孔明现在的能力，自然不可能煅造出像“极光盾”这样的元兵灵器，但在煅造之书中，却有一种防御型元兵的煅造方法，只要能够煅造成功，很适合孔明现在使用！

　　这种防御型的元兵，叫做“元磁盾”。需要赤银铁、钢母，再加上梁州和幽州特产的南磁和北磁这两种奇石，就可以尝试煅造了。

　　“元磁盾”的功能除了防御之外，还在于一旦贯注元力到盾身上，就可以产生一种特殊的磁力，而绝大多数的元兵都会受到这种磁力的影响，变得不好控制，从而产生一些莫名其妙的方位偏差。

　　如果是在争斗的关键时刻，手中元兵突然受磁力影响而出手有所偏差，几乎可以说是一种致命的失误！因此，“元磁盾”极具实用价值，绝对算得上是高阶元兵了！

　　更重要的是，“元磁盾”是一种臂盾，即使配上“元磁盾”，也毫不影响使用其他的进攻型元兵！

　　拿孔明来说，如果他一手挂“元磁盾”防御，一手持“元戎弩”进攻，就算是拥有元兵灵器的同阶元师，多半也不是他的对手！

　　可以说，只要“元磁盾”和“元戎弩”配合好了，就可以做到攻防一体，绝对是普通元兵中的最佳组合！

　　既然“元磁盾”有着这么多的好处，孔明又想加深在煅造之道上的修为，自然是要好好的打造这件防御型的元兵了！

　　话说回来，自从孔明得到了九阳火池之后，他还从来没有试过这具几乎达到灵器级别的火池到底有何妙用！现在，也是时候尝试一下了。

　　而且，孔明拥有了托莉雅之戒后，由于储物空间极为庞大，只要是孔家有的材料，几乎都往戒指中塞上了许多。因此，不论是赤银铁、钢母这一类的特殊金属，还是南、北磁石这样的奇石，在储物空间内都有收藏。

　　万事具备之后，接下来孔明所要做的事情，当然是煅造“元磁盾”了。

　　随着孔明的心念再次一动，煅造之书收回到了托莉雅之戒中，而九阳火池却是凭空出现，稳稳当当的架在了灶台之上！

　　九阳火池比起一般的火池差不多大了三分之一，而且是由十余种成份十分独特的合金所打造，表面闪烁着极为耀眼的金属光芒，看上去十分的华丽。

　　拥有这样一具高阶火池，再加上孔明的特殊体质，要想一次性的将“元磁盾”煅造成功，不敢说成功率是百分之一百，九成以上总应该有吧？

　　所以，此时孔明脸上写满了自信！随着他从托莉雅之戒中取出煅造用的各种材料，并点燃了灶台中的火油之后，一场煅造防御型元兵的尝试开始了！

　　晋升为元师之后，孔明体内的元力之精纯，自然与先前相比不可同日而语。因此，别看煅造“元磁盾”需要同时炼化四种材料，但对于孔明的元力消耗来说，不过是九牛一毛罢了！


第68章 元磁盾与补元丹

　　只见孔明轻松的双手一搓，四团如同火焰般的火系元力，就包裹着赤银铁、钢母、南磁石、北磁石四种材料，进入到了九阳火池之中！

　　九阳火池不愧是一具高阶火池，孔明能够感觉到不管是火油燃烧所产生的热力，还是他输入到火池内的火系元力，都可以被九阳火池完美的吸收，不会有一丝一毫的浪费。这么一来，炼化材料的效率自然是大大提高了。

　　差不多半柱香的时间过后，投入到火池内的四样材料就已经被全部炼化！这个速度，比起孔明当初煅造元戎弩时，可以说是快了好几倍！

　　除了修为提升之外，九阳火池提升了炼化效率也是原因之一！

　　接下来要做的，当然是煅造过程中最为重要的融合了！

　　孔明以前炼制元戎弩时，其实是将四种材料两两分开进行融合，难度与这一次根本无法相比。要知道，要想将四种材料完美的融合在一起，就算是那些经验老道的煅造师，也不是那么容易就能够办到的，而孔明可以一次性成功吗？

　　事实上，在融合的最关键时刻，孔明的木火土三灵体，起到了决定性的作用！

　　火系元力融合定型，木系元力维系材质稳定，而土系元力更是有利于防御型元兵的煅造成功！

　　九阳火池内，在三系元力共同产生的作用下，四种煅造材料完美的融合在了一起，而“元磁盾”也就随之渐渐成型了！

　　赤银铁和钢母交融在一起，形成了浑圆的盾身，而南磁石和北磁石所炼化的汁液，则是均匀的涂在了盾身的正反面！

　　整个过程，没有一丝一毫的瑕疵，绝对可以用完美无缺来形容！

　　最终，一团绿、红、黄三色光华混杂在一起的光团随着九阳火池顶盖的打开而猛的弹射出来！

　　孔明挥手一招，三色光华消退散去，然后一件直径半尺左右，色彩外白内黑的元磁盾，就挂在了他左手的小臂之上！

　　孔明在右手中聚集了一团火系元力，很是随意的砸在了元磁盾上。随着一声暴响，一股劲气向四周弥散开来，元磁盾却丝毫无损，依然闪亮全新！

　　毫无疑问，孔明已经完美的将元磁盾煅造了出来！

　　继元戎弩之后，孔家又可以列装一件极为犀利的高阶元兵了！

　　看着挂在左臂上的元磁盾，孔明满意的点了点头。能够将这样一件高阶元兵，一次性的就煅造出来，即使是孔明也颇有几分自得之色。

　　接下来，随着孔明心念一动，九阳火池与元磁盾都被他收到了托莉雅之戒中，而赤银炉鼎则是再一次的架在了灶台之上。

　　灶台内的火油还没有燃烧完毕，孔明这是打算打铁趁热，继续提升自己在炼制丹药方面的水准！

　　晋升为元师之后，按照丹道之书中所描述的内容，孔明可以开始尝试炼制一些中阶丹药了。其中有一种丹药，名为补元丹，药性与回元丹一样，都是修炼者用来瞬间恢复元力的。只不过，补元丹的药效远远及不上回元丹，一粒品质上佳的补元丹只能够恢复一名初阶元师一成左右的元力，而且对于中、高阶元师几乎没有作用。不过，正因为补元丹的药效没有回元丹那么大，即使是元士境界的修炼者也可以服用，使用范围反而比回元丹更为广范！

　　对于孔明来说，补元丹不仅自己用得着，对于家族也大有益处，自然是要多多炼制了。

　　炼制补元丹，需要回魂草、百年元参、五节莲心果、岐黄木四种材料，再加一枚三阶木系魔兽晶核进行合炼，方可以成丹。一般而言，像这种能够瞬间恢复元力的丹药，成丹的难度远胜于普通丹药！别看补元丹只是中阶低等的丹药，但要想炼制成功，比一些高等的中阶丹药还要困难！

　　不过，在孔明的眼中，又有什么困难是克服不了的呢？

　　托大采购之福，炼制补元丹的材料，托莉雅之戒中同样都有收藏，孔明自然是立马开炉炼丹了。

　　随着鼎盖打开，回魂草、百年元参、五节莲心果、岐黄木四种材料，外加一枚三阶木系魔兽幻光蝶的元力晶核，如同行云流水般的投入到了炉鼎之中。

　　幻光蝶是蛮荒森林中比较常见的一种三阶木系魔兽，本身攻击力与防御力都不算强，但速度奇快，而且双翅振动之际可以散发出幻光，藏匿身形的本事在低阶魔兽中可以说是一等一的。因此，只有那些经验老道，自身修为比较高的魔兽猎人，才有可能猎杀幻光蝶。

　　由于幻光蝶是靠吸食植物精华为生，其晶核内所蕴含的木系元力十分精纯，用来炼制丹药绝对是效果上佳！因此幻光蝶的元力晶核价值不菲，是丹药师心目中是最受欢迎的元力晶核之一。

　　当这些品质上佳的材料投入到炉鼎中后，孔明立刻全神贯注的开始炼丹。

　　对于孔明来说，这还是他首次尝试一次性的炼化五种材料。不过，随着汹涌的火系元力涌入到了炉鼎之中，五种材料很顺利的逐渐分解，其中的杂质也渐渐的被炼化掉。差不多一柱香的时间之后，提纯材料的这一步就算是完成了。

　　不得不说，孔明的灵体体质，特别是木、火这二系，用在丹药之道上实在是太适合了。如果不是有着这么特殊的体质，就算孔明的智力与悟性再高，他在炼制丹药时也不会表现的如此出色！

　　接下来到了融合成丹这一步，但要想将五种材料挤压、融合在一起，其难度胜过了融合四种材料一倍都不止！好在孔明魂力强大，心智坚定，在融合成丹的过程中没有犯丝毫错误，对于元力的控制也可以说是妙到毫巅，最终在半个时辰后，终于将补元丹炼制成功了。

　　随着炉鼎的鼎盖弹开，一道绿色光团从炉鼎中飞出。而光团中，隐约可见数粒浑圆的丹药，正散发着扑鼻的药香！


第69章 出关！

　　孔明挥手一招，绿色光华瞬间消退，而五粒绿幽幽的补元丹则落在了他的手中！

　　补元丹不愧是中阶丹药中炼制起来比较困难的，按照孔明投入的材料计算，应该可以炼制出十粒补元丹，但最终收获了五粒，成丹率只有五成，比起孔明炼制增元丸的效率要差的多了。

　　不过，孔明第一次炼制补元丹就有五成的成丹率，已经是相当惊世骇俗了。要知道不少经验老道的丹药师，在炼制补元丹时能够达到三成的成丹率就要偷笑了。至于像孔明这样的表现，除了用妖孽来形容之外，你再也找不到第二个形容词。

　　接下来孔明继续开炉炼制补元丹，一直到他将托莉雅之戒中的相关材料用完，这才收回了赤银炉鼎。前前后后，孔明一共炼制了十余炉补元丹，到了后面几炉已经将补元丹的成丹率提升到了七成左右。如此一来，孔明总共炼制了七十余粒补元丹，短时间内已经足够整个家族消耗了。

　　有了增元丸与补元丹相助，对于孔家的一众修炼者自然是大有益处。日后只要孔明抽出时间，将元戎弩与元磁盾多炼制一些出来，就能够将孔家的整体实力在短时间内提升一大截！

　　这一次闭关虽然不知道总耗时多久，但对于孔明来说收获颇丰，他自然是大感满意。为了活动活动手脚，孔明猛的长身而起，随即三色元力光芒闪动，一股汹涌的力道向外激射而出，将封闭的石洞大门猛的撞开！

　　成为元师境界的修炼者之后，可以轻松的做到元力外放，百步之内取人首级也不是什么难事，像这样轰开石门不过是小事一桩。

　　尘土飞扬之中，孔明大步走出了石洞。

　　让孔明没想到的是，他出关之后，第一眼就看到了孔君、孔昭、秦德等十余人，正一脸笑意的看着他。可以说，孔家的一众修炼者，此刻都聚集到了一起。至于魔月和魔飞兄妹俩，则是远远的站在众人身后，同样是满脸喜色！

　　可以说，孔明闭关的这一段时间，牵动了孔家所有人的心。否则的话，又岂会有这么多人，天天守候在这里等着孔明出关呢？

　　孔明还没来得急说话，就听孔君哈哈大笑一声道：“哈哈，明儿顺利晋升为元师，从此名震昆卡城，甚至整个苍南帝国都要传遍明儿的大名！我们孔家，日后必定以明儿为荣！！”

　　随着孔君的豪言，秦德等人也齐声道：“恭迎二少爷出关！”

　　十余名元力修炼者齐声高呼，声势自然不小。而且每个人在喊话的时候，都压制不住心中的狂喜之情！

　　十二岁的元师啊，这是何等惊人的修炼天赋？！！

　　以往能够做到这一点的修炼者，基本上都成为了名动一方的顶尖强者！而孔明的天赋之强，只怕更胜那些前辈！要知道，孔明可是在浪费了三年时间的情况下，依然如此迅速的晋升到了元师境界，那么他日后的成就肯定是不可想象！

　　孔家出现了如此牛人，那么依附在孔家的众人，自然也是大有好处！

　　正是认识到了这一点，所有人才会从心里由衷的为孔明感到高兴！

　　看着众人殷切而欣喜的目光，此时孔明自然是要谦逊一番了，他连声道：“小子何德何能，劳烦大家如此辛劳的守候？大家的这番深情厚意，小子牢记在心，日后如有机会，必有厚报！”

　　孔君笑道：“我是你老子，可不求你厚报，只要你能够继续这么顺顺当当的向更高境界攀升，光大我们孔家的门楣，我也就心满意足了！”

　　孔昭在一旁笑道：“父亲大人，二弟光大我孔家门楣，难道不是最大的厚报吗？”

　　孔君含笑不语，倒是秦德很是识趣，在一旁道：“二公子闭关一月有余，家主与二公子之间必定有许多话要说，老夫等人就不在这里打扰了。”

　　听了秦德的这番话后，孔明这才知道原来自己此次闭关，已经过了一个多月的时间。在此期间，不论是炼制丹药还是煅造元兵，花费的时间都不算太长，应该还是孔明身体的异变，在不知不觉间花掉了大量的时间。

　　相比第一次，这第二次的身体异变，花费的时间多了许多。这是不是代表，如果日后还有第三次异变，将会花费更长的时间呢？

　　孔明在心中暗暗盘算，孔君则在一旁大声宣布道：“三日后，我孔家大摆宴席，宴请昆卡城中所有有头有脸的人物，向所有人公示明儿已经晋级为初阶元师！从此以后，这昆卡城将以我孔家为尊！！”

　　孔君话音一落，秦德等人自然是应诺一声，各自散去做相关准备工作了。而孔君则是看着孔明，神情激动的拍了拍他的肩膀，道：“明儿，你很好！为父以你为荣！”

　　孔明向孔君躬身施了一礼，道：“父亲大人请放心，孩儿必不负您的期望！”

　　孔君点了点头，道：“好！好！好！！你先漱洗一番，再来为父屋中叙话。为父还真想考较一下，你这次晋升为初阶元师后，到底有多少的提升！”

　　孔明微微一笑，道：“正想请父亲大人指点！”

　　孔君哈哈大笑，与孔昭一起迳直去了。而这个时候魔月才有胆子凑上前来，细声细气的道：“少爷，热水已经准备好了，随时可以沐浴更衣！”

　　魔月是孔明的贴身侍女，像这种贴身侍候的活，本来就是魔月分内之事。要知道孔明闭关一个多月，多少有一些蓬头垢面，此时必要的漱洗自然是少不了的。

　　不过，魔月跟在孔明身边的时间并不长，而且孔明接连两次闭关，根本没给魔月多少贴身侍候的机会。特别是沐浴更衣这么私密的事，魔月全无半点经验，偶尔小脑袋中胡思乱想到一些东西，就不由得小脸羞红。

　　但不管怎么说，做为贴身侍女，侍候少爷是天经地义的事！

　　所以，魔月鼓足了勇气，这才走上前来请孔明沐浴更衣！


第70章 沐浴

　　孔明的心中，倒没有魔月这么多想法。要知道在孔明的潜意识中，他隐隐将魔月当作了月英的替身，而他与月英数十年夫妻，什么私密事情没有做过？不过是沐浴更衣罢了，又算得了什么？

　　于是孔明向魔月点了点头，道：“确实是要漱洗一下了，不然这身上都要结出老茧了。对了，月儿你会不会梳理发髻？等会儿帮我整理一下吧！”

　　魔月闻言后不由得“啊”了一声，因为孔明这番话的意思，是说等会儿他在沐浴的时候，魔月要在一旁侍候！

　　这么一来，岂不是要见到少爷赤裸裸的身体了？！！

　　正是想到这一点，魔月才会突然“啊”的一声。

　　而孔明还以为魔月“啊”的一声，是因为她不会梳理发髻，于是笑着摸了摸魔月的小脑袋，道：“不会梳理发髻也不要紧，我又不会怪你！你帮我准备一套干净的衣服就行了。”

　　魔月连忙摇头，分辨道：“少爷放心，月儿会梳理发髻！就怕我笨手笨脚，梳出来的发髻不好看！”

　　孔明哈哈一笑，道：“我的月儿心灵手巧，梳出来的发髻怎么会不好看呢？你啊，跟在我身边，尽管将胆子放大一些，没必要怕这怕那的。要知道，我们可是一家人啊！”

　　魔月点了点她的小脑袋，特别是一想到“一家人”这三个字，她心中也不怎么害羞了，觉得侍候孔明沐浴更衣是理所当然的事，确实用不着害怕！

　　于是，魔月的脚步也轻快了许多，领着孔明很快的就回到了院子中。

　　热水早就准备好了，而修炼了云体风身之后的魔月，虽然还没有完全练成第一层功法，但已经熟练掌握了五个炼体姿势，身体条件得到了大幅度的改善，做些端盆倒水的体力活也不在话下。

　　如果说以前的魔月身体瘦弱的就像是一根豆芽菜，那么现在的她，已经变化为邻家有女初长成的豆蔻少女，苗条的身段也有了几分风情。唯一的遗憾，就是不知道魔月黑纱蒙面下的面容，是不是真的有倾国倾城之貌！

　　孔明用来洗浴的浴房，就在他所住厢房的里间，此时一个若大的浴桶内，已经被魔月倒满了热水。孔明也不讲客气，直接宽衣解带，露出自己精壮的身子，然后跨步坐到了浴桶内。

　　不过，孔明并没有像魔月想象的那样赤身裸体，而是在下半身还穿着一条犊鼻裤。这么一来，魔月在一旁侍候，也就不会觉得太尴尬了。

　　别看孔明现在刚满十二岁不久，但他的身形已经和普通成年人差不多高大，再加上他云体风身已经修炼到了第二层，整个身体在常人眼中看来，简直就像是一具完美体！

　　剑眉朗目，猿臂蜂腰，再加上如同铜浇铁铸般贲起的肌肉，实在是将男性的阳刚之美发挥到了极致！

　　按理说，魔月在蛮荒森林中长大，而大多数蛮族人都是衣不敝体，她对男人的身体并不陌生。但是，看到孔明如此完美的身体后，她还是觉得心中如同小鹿乱撞，心脏几乎要从胸口中跳出来！

　　我这是怎么了？怎么会觉得少爷的身体是如此好看呢？甚至有冲动想上去摸一把！

　　这么荒唐的想法，到底是怎么产生的呢？我可是一个女孩子啊！！

　　魔月越想越害羞，低头看着自己的脚尖不敢抬起头来。如果不是有黑纱蒙面，相信此刻她的脸红的能滴出水来！

　　孔明并没有注意到魔月的异状，他正将整个头都埋在水中，将几乎打结的头发搓洗了一番，这才抬起头来，靠着浴桶边缘，微闭着眼睛喊了一声：“月儿，帮帮忙，梳理一下我的发髻！”

　　魔月口中“哦”了一声，但心中却有一点遗憾：少爷为什么不叫我帮他擦背呢？这样我就可以名正言顺的摸一摸少爷的身体了！

　　不过，魔月心中虽然这么想，但孔明真要吩咐她擦背的话，恐怕她会吓的立刻调头就跑！

　　苍南帝国的男性，都有蓄发的习惯，平时盘成发髻，并不影响视线与行动。但是在沐浴的时候，发髻打开，孔明的头发披散下来，漂浮在浴桶中就像是一团漆黑的海草。

　　魔月伸出她娇悄的小手，将孔明的头发一缕缕的理顺，然后再盘起来，最终绑成一个发髻。虽然这是魔月首次为别人梳理发髻，但在孔明闭关的这段时间内，魔月已经向家族中的其他侍女学习过相关的手法。以魔月的心灵手巧，就算是她第一次做这项工作，此时也完成的很是出色！

　　面对魔月，孔明可以完全的将心神放松下来，特别是当他感觉到魔月纤细的手指在他头上穿来梭去，一边盘着头发，一边又帮他轻轻按摩时，忍不住一阵倦意涌上心头，就这么靠着浴桶的边缘小寐起来。

　　魔月察觉到了孔明的呼噜声，于是她手上的动作更加轻柔了，小心翼翼的继续盘着头发，仿佛这是一项极为精细的工程！

　　这个时候，孔明和魔月的心中都没有什么特别的想法，他们只是一个轻松的小寐，一个静静的盘发，如同时间已经在他们身边凝固，只剩下一副宁静的如同水墨画一般的画卷！

　　两人之间，完全的和谐自然，仿佛整个身心已经融入到了天地之间！

　　只不过是沐浴，只不过是梳理发髻，就能营造出如此具有意境的画面。不得不说，孔明和魔月之间，真的像是有冥冥中的天意在牵引，让他们形成了一个你少不了我，我也少不了你的整体！

　　所谓的天作之合，也许指的就是眼前的这么一幕吧？

　　抛开了心中的杂念，魔月专心致志的帮孔明梳理着发髻，此时就算外界天崩地裂，只怕也打扰不了他们之间的这种宁静！

　　一个普普通通的午后，十二岁的孔明，十岁的魔月，在沐浴这么一个奇特的环境下，将彼此的心灵契合到了一起！

　　从此以后，他们将不离不弃！


第71章 震惊

　　魔月梳好发髻之后，静静的看着孔明。

　　孔明的五官看起来棱角分明，他的呼吸均匀有力！

　　这样的一个少爷，简直可以说是百看不腻！而且魔月还有一种很特别的感觉，那就是她和少爷仿佛已经同呼吸，共命运！

　　这种感觉，还真是幸福啊！

　　不知不觉间，魔月就这么靠在浴桶边，打起了可爱的小呼噜！

　　浴桶中的水温渐渐凉了下来，孔明猛的一下睁开了眼睛，从小寐中醒了过来。

　　其实，修为达到孔明这样的境界，已经不怎么需要睡眠了，只需要打坐练功、吸纳元力，就可以很轻松的缓解疲劳。而孔明刚才之所以进入小寐状态，还是在于他在魔月面前将心神彻底的放松下来后，自然而然的就这么进入到了梦乡之中！

　　如果换另外一个人在身边，孔明是绝不可能如此轻松的！

　　醒过来的孔明，看着正在打呼噜的魔月，不由的微微一笑，然后起身跨出浴桶，将身上擦干，披上一件宽松的燕居服，这才俯身将魔月拦腰抱起，小心翼翼的将她移到了屋内的床榻之上。

　　魔月这个年龄，正是贪睡的时候，而且她和孔明一样，同样是在心神完全放松的情况下进入了睡眠状态，因此就算孔明搬动她的身体，也没有将她惊醒过来！

　　孔明看了看床头，叠着一套整齐的男子衣衫，应该是魔月为他准备的换洗衣物。真难为这个小丫头了，堂堂魔人族的小公主，现在却要做这些侍候人的活。不过，看她睡的香甜的模样，这小丫头应该是乐在其中吧？

　　孔明将魔月准备好的衣服穿上，然后从床头拉过来一床薄被，盖在了魔月的身上，伸手将魔月额头散乱的发丝拂顺了之后，这才微微一笑，轻手轻脚的离开了房间。

　　在魔月的面前，孔明可以将自己的心神完全放松下来。但是，走出房门之后，他又会变成那个无所不知、无所不能的天才，能够将一切都掌控在手中！

　　房门之外，魔飞静静的守候在院子中。就像魔月想尽一个侍女的本分一样，魔飞也想当一个好侍卫！

　　不知道是不是修炼了云体风身的关系，现在魔飞身上的气势收敛了许多。如果说魔飞以前就像是一柄杀气冲天的利剑，那么现在这柄利剑已经归到鞘中，只有在需要用到他时，才会有杀气溢出！

　　孔明看着魔飞点了点头，道：“不错！看来云体风身确实比较适合你修炼！现在进度如何？有没有什么不解之处？”

　　魔飞微微弯腰，恭声道：“少爷传功之恩，魔飞没有一刻敢忘！经过这段时间的苦修，小人已经练成了入门炼体九势中的前三势，所获得的益处真的是无法用言语来形容！总之，小人能有现在的成就，全是拜少爷所赐！”

　　魔飞顿了一下，又补充道：“月儿的资质更在小人之上，她现在已经练成了前五势，也许用不了多久，就能够将第一层功法修至大成！”

　　孔明笑着道：“月儿这丫头，天生的兰心慧质，确实用不着我操心。对了，月儿现在已经熟睡，没事就不要打扰她，让她好好的休息一下吧。”

　　魔飞见孔明如此关照魔月，心中更是感激，觉得能够跟着这样一位主人，对于他们兄妹来说简直是天大的福气！

　　孔明知道父亲孔君还在等着自己，也就不和魔飞多话了，而是迳直前往孔君所居住的院落。

　　孔明来到孔君屋中，见大哥孔昭也在，就笑着与他打了一声招呼，然后在孔昭的身旁坐下。

　　孔君看着孔明，眼中的喜爱之情完全掩饰不住，笑着问道：“明儿，晋升至元师境界后，你有没有什么特别的感觉？还有，突破境界后需要花时间巩固，修炼时切记不可大意！”

　　孔明点点头道：“父亲大人请放心，孩儿一切都还安好，已经趁着这次闭关，将境界彻底的巩固了下来。而且，闭关期间孩儿也曾参悟了一下煅造与丹药之道，总算是略有所得，正好要向父亲大人交待一下！”

　　孔君闻言喜道：“明儿，你在丹药之道上也有所收获？看来真的是天佑我孔家，那本丹道之书总算在你的手中发挥了作用！”

　　孔明笑而不语，直接从托莉雅之戒中掏出他炼制好的增元丸与补元丹，全部摆放在了孔君面前的一张小茶几上。

　　增元丸和补元丹加在一起，差不多近两百粒，被孔明收藏在十余个白玉瓷瓶里，现在孔明一古脑儿的全掏出来，几乎摆满了整张小茶几。

　　孔君有些诧异的问道：“这么多？”然后与孔昭一起，神色古怪的打量着孔明。

　　从孔明以往的天才表现来看，孔君和孔昭事先就已经猜到，孔明要想尝试丹药之道的话，应该不会有太大的问题。不过，孔明闭关一个月有余，不仅冲击元师境界成功，还一下子多出来这么多瓶瓶罐罐？难道说，短短一个月的时间，孔明的收获是如此之大？

　　面对父亲与大哥的古怪表情，孔明早就见怪不怪了，他笑着解释道：“我在闭关期间，趁着有空隙的时候，在丹药之道上算是颇有心得，这里有十一瓶增元丸，七瓶补元丹，全是我亲手炼制出来的，还请父亲大人品评一下！”

　　孔君虽然知道自己的儿子是一个天才，但现在还是满脸的震惊，因为他已经被孔明的表现给吓到了！

　　增元丸和补元丹可不是那些低阶的普通丹药，而是在坊市中极受修炼者青睐的紧俏丹药。而且，这种极具价值的丹药，别说入门级的丹药师了，就算是一些经验丰富的老丹药师，都不一定能够炼制出来！

　　但是，孔明首次接触丹药之道，还是在晋升元师的空隙时间内，却能够一次性炼制出这么多增元丸与补元丹，这岂不是说明孔明炼制丹药的手段，已经胜过不少经验丰富的丹药师了？

　　孔明居然有如此优异的表现，这是不是太过妖孽了一点？


第72章 惊喜连连

　　孔君心中感叹万分，顺手取过一瓶增元丸，打开瓶塞闻了一下！

　　以前孔君刻苦修炼时，因为资质不是太高，可没少服用增元丸来加快修炼的效率，因此他对增元丸可以说是极为的熟悉。现在只是闻一闻味道，孔君就能够判断出，瓶中所装的增元丸，绝对是品质绝佳的上等货，比起他以前花大价钱买来的那些增元丸，药效肯定要强上许多！

　　如果这些增元丸真的是孔明炼制出来的，岂不是说明孔明的炼药水平，已经达到了一个较为高深的程度？可是，这明明是孔明初次尝试丹药之道啊！

　　要做到如此地步，要何等的天纵之才？看来，明儿的天赋之强，远远超出了自己的想象啊！

　　孔明心中激动之余，又拿起一瓶补元丹察看了一下，发现同样是品质绝佳，绝对是世面上见不到的上等货！

　　做为孔家的一家之主，孔君很快就明白过来：如果孔明有着如此强大的炼药能力，那么有这些极品丹药在手，恐怕用不着等到孔明修炼到至强者境界，孔家就能够崛起了！

　　先前孔明在煅造之道上表现出绝佳的天赋时，孔君还有些担心，怕孔明分心于煅造之道后，会影响他在元力上的修炼。但事实证明，孔君的担心完全是多余的！

　　因为孔明已经全方位的表现出了他的天才，仿佛他能够做到无所不会、无所不能、无所不精！

　　现在孔君已经明白，孔明那不可思议的天赋，已经超出了他的认知范围。因此孔明到底要走上一条什么样的发展之路，已经不是他这个做父亲的能够左右了。也许，孔家能够诞生一位旷古绝今的全才呢？

　　这时孔昭也从孔君的表情中，看出孔明炼制的这些丹药绝不简单，于是他也拿起一个瓷瓶，察看了一下瓶中的丹药，然后以一副不可思议的表情看着孔明道：“二弟，这些丹药都是你炼制的？你一个多月的闭关时间，不仅晋升为初阶元师，还在丹药之道上达到这种程度？有了这些丹药相助，我们孔家……我们孔家……”

　　想到激动之处，孔昭一时之间也不知说什么才好了。

　　孔明见父亲和大哥都是如此激动的模样，他反而有些不好意思了，尽量平静的道：“其实我对丹药之道还是比较感兴趣的，在开炉炼丹之后，一时之间停不下手，这才炼制了这么大一批丹药出来。按我的估算，应该足够我们孔家众多修炼者一年之用了！”

　　孔君点了点头，道：“确实足够一年之用了，而且一年之后，我们孔家的实力铁定会得到大幅度的提升！”

　　有着这些品质极佳的丹药相助，提升境界修为自然要容易许多。可以预见，孔家的十余位修炼者，在一年之后实力都会大涨，而孔家的整体实力自然是水涨船高。

　　更重要的是，孔家有这种品质极佳的丹药在手，日后想招揽人才，也会容易许多。甚至于，一些不属于任何势力的自由修炼者，在听闻到孔家丹药的大名之后，会主动投靠孔家！

　　时日一久之后，这昆卡城中还有哪一个势力，能够与孔家比肩？

　　想到激动之处，孔君恨不得现在就拉着孔明与孔昭祭拜列祖列宗，请他们保佑孔家能够就这么繁荣昌盛下去！

　　不过，今天的孔明，注定还要给孔君更多的惊喜。

　　孔明见孔君视那些丹药如同心肝宝贝一样，干脆从托莉雅之戒中，将他炼制的元磁盾也拿了出来，在孔君的面前晃了晃，然后道：“父亲大人，其实孩儿在闭关的空隙时间，除了炼制丹药之外，在煅造之道上也有尝试。不得不说，孩儿晋升为元师境界后，在煅造之道上的水准也随之水涨船高了。请您细看，这是孩儿新煅造出来的元磁盾，如果与元戎弩配合在一起，必定更增威力！”

　　孔君看着孔明，激动的一时之间说不出话来，干脆顺手将元磁盾接了过来，然后细细察看起来。

　　良久之后，孔君一脸喜色的道：“这元磁盾果然玄妙，和元戎弩一攻一防，简直是天作之合！如果这等犀利的元兵能够成为我孔家的列装武器，嘿嘿……”

　　接下来的话孔君没有明说，但那意思是：实力得到如此大幅度的提升之后，孔家铁定称霸昆卡城，什么昌氏家族之类的根本就不够瞧！

　　此时，倒是孔昭有些担心的道：“二弟，你既炼制丹药，又煅造元兵，同时还要进行元力修炼，会不会太过辛苦？我们孔家晚一点崛起不要紧，最重要的是二弟你的身体不能出问题啊！”

　　孔明笑道：“大哥请放心，不论是炼丹还是煅造，对于我来说都不算负担。而且，在炼凡和煅造的同时，还能够提升我在元力控制方面的技巧，对修炼也是大有益处的。总之，只要有足够的材料，丹药与元兵，想要多少有多少！”

　　孔君在一旁点点头道：“明儿既然这么说，为父相信你也是经过深思熟虑的。不过，大量采购同一种类型的材料，必定会引起商会联盟的注意，说不定会提前暴露我们的一些底牌。而且，这昆卡城中进货的渠道，基本上全都控制在商会联盟的手中，我们孔家要想真的崛起，就不能在材料这个源头上被他们卡死！”

　　孔明也点点头道：“我们孔家真要想强大起来，就必须握有自己的进货渠道。这一点，孩儿先前就有所考虑。这昆卡城中的商业交易，几乎被商会联盟垄断了，我们孔家也不好贸然插手。但是昆卡城外呢？那可是更为广阔的一片天地啊！就拿离昆卡城不算太远的蛮荒森林来说，里面蕴藏着多少资源？我们完全可以在这方面动动脑筋，说不定能够开辟出新的渠道呢？前一段时间，我们不是和赤狄族有交易吗？这种与蛮族直接面对面的交易，商会联盟也管不着吧？”

　　听了孔明的这番话后，孔君与孔昭的眼睛顿时亮了起来……


第73章 不动如山

　　先前孔明和赤狄族交易时，恐怕谁也没有想到，他已经深谋远虑到如此地步了吧？

　　要知道昔日孔明未出隆中，就已经定下三分天下之计！对于大局的掌握，这世上还有谁人能出其右？

　　发展一个家族，和发展一个国家在道理上是相通的，如果不考虑的长远一些，又如何能够保证家族始终繁荣昌盛？

　　以孔明的能力，治理一个国家都可以做到事无巨细、分毫不差，发展一个家族又岂能难得住他？

　　一个强大的家族，必需是全方面的强大，绝不能受制于任何人！如果孔家做不到这一点，又如何谈的上真正的崛起呢？

　　眼下不过是在昆卡城这样的一个小地方，孔家本来就占有优势地位，如果还不能助孔家成为一方霸主，岂不是显示不出来孔明的水平？

　　在孔君的心目中，孔家能够回归孔氏本家，就已经算是崛起了。但是，在孔明看来，至少也要让孔氏本家以昆卡城孔家为荣，才可以算是略有所成！

　　天元大陆虽然辽阔无边，但也有号称第一强大的帝国，也有号称势力第一庞大的家族，甚至在各行各业各州各地，都有着无数个“第一”！

　　以孔明的天生傲气，他的最终目的，当然是要将这些所有的“第一”都踩在脚下，最后只有他所在的孔家，才能号称真正的天下第一，傲啸整个天元大陆！

　　当然了，这么远大的目标，暂时还不方便向孔君明言。但是，孔明还是会逐步展现出自己的实力，使得孔家的崛起不可阻挡！

　　接下来，孔家父子三人又商量了许久，定下了不少日后发展的策略。至少，像回魂草、百年元参、赤元朱果这些急需的药材，以及赤银铁、钢母、南北磁石等煅造用的矿物，再加上那些二、三阶的魔兽晶核，可以说是市面上有多少就收购多少！另一方面，孔家会派出一、两名精明的管事，组织一个秘密商队，前往蛮荒森林探一探行情，为未来的发展铺路。

　　只要等到一个合适的时机，孔家就会向外界展现出真正的实力，坐稳昆卡城第一的名头！然后，自然是广纳贤才，逐步提升孔家的声望！

　　具体的事务操作，孔明不会插手，毕竟孔君才是真正的一家之主，发号施令的事情由他出面更为合适。另外，有机会也要让孔昭多锻炼一下独当一面的能力。毕竟日后接掌孔家的，不是孔明而是孔昭！

　　谈完了家族的发展大计，孔君与孔昭自然是各有事情要忙，孔明则是想再进孔家武库一趟。

　　至于原因，自然是因为孔明现在成为了木火土三灵体，要找一套土系功法修炼一下。唯一美中不足的是，孔家武库中的收藏算不上丰富，没有多少功法可以供孔明选择。

　　孔明已经问过孔君了，收藏在武库中的残本炎火功，确实是先祖得自于孔氏本家。不过，孔家也只收藏有残本青木功与残本炎火功，不可能再有其他的残本高阶功法了。在没有残本高阶功法打底的情况下，即使是以孔明的能力，也无法凭空推演出新的将级功法。

　　目前的选择，只能从武库中挑选一些师级的土系功法，先凑合着练一练再说。

　　可怜孔家武库的收藏真的是有些拿不出手，孔明翻遍了整个武库，也只找到三套师级的土系功法，其中最为高深的还是由符森留下来的一套“裂山印”！

　　不过，符森只是中阶元师的修为，可见“裂山印”这套功法，也不算是特别厉害。更何况以符森卧底的身份，他留下来的功法，谁敢担保这其中没有问题？

　　孔明思考了片刻，决定还是去芜存菁，将找到的三本师级功法全部通读一遍，看能不能将其结合起来，另创一套合适的功法。

　　以孔明过目不忘的能力，不到一个时辰之后，三套师级土系功法就已经被他记的烂熟于胸。然后孔明闭目站在武库之中，以他强大的魂力，开始在脑海之中推演这三套功法的优劣。

　　在孔明的脑海之中，截然不同的三套功法，就如同走马灯似的不停变幻，然后逐渐混杂在一起，形成了一套全新的功法，慢慢在孔明的脑海中完善，并最终定型！

　　不知不觉间，半天的时间过去了，孔明猛的长吐一口气，然后盘腿坐下，开始修炼他新推演出来的功法！

　　孔明的体内已经存在着与木火二系元力同等强大的新生土系元力，现在有了土系功法的驱动之后，立刻在孔明的经脉内灵活的游走起来。渐渐的，孔明周身向外散发出一道淡黄色的光芒，就像是一层薄薄的黄色雾气，将他整个人都包裹了起来！

　　良久之后，孔明张嘴一吸，笼罩在他身上的黄色光芒，全部被他吸到了体内。而这个时候，孔明也将他新创的功法，轻轻松松修炼至大成境界！

　　这套新创功法，被孔明命名为“不动如山”！可以说是一套将土系元力防御能力发挥到极致的师级功法，要想在师级功法中找出一套防御力胜过“不动如山”的，基本上不太可能了！

　　修炼成“不动如山”后，只要孔明心念一动，就可以在身体周围形成一道由土系元力所构成的护罩。这层护罩，毫无任何攻击力，却能够将孔明体内的全部土系元力用来增强防御力！如此一来，就算是实力超出孔明数倍的攻击，也能够被“不动如山”挡下来！

　　按照孔明的估算，即使是像符森那样的中阶元师，发出全力一击也攻不破“不动如山”的防御！

　　一套师级功法，就能够将防御力提升到如此程度，绝对算得上是一套高阶的师级功法了！

　　孔明从三套顶多只达到中阶师级的普通土系功法中，推演出这么一套高阶的师级土系功法，其天纵之才，不得不让人惊叹：

　　卧龙军师多智近乎妖，名不虚传！


第74章 “藏宝图”的秘密

　　孔明之所以推演出这套“不动如山”的功法，也是有其考虑的。

　　土系元力的特性，就在于防御力强大，孔明在没有高阶功法的情况下，要想将土系元力的作用尽可能发挥出来，自然要从防御力方面动动脑筋了。

　　将防御力发挥到极致后，土系元力所能展现出来的威力，也是相当惊人的。至少，以孔明初阶元师的修为，凭借“不动如山”能够接下中阶元师的全力一击，就足以说明这套功法的防御力是何等出色了。

　　更重要的是，“不动如山”可以和孔明自创的火系功法“炎龙罡火”配合着一起使用！

　　在“不动如山”的防护罩内，孔明还可以加上一层“炎龙罡火”！

　　“炎龙罡火”的防御力不如“不动如山”，但“炎龙罡火”的特性是有着绵里藏针的反击能力！当孔明与修为强过他的人交手，即使对方出手破掉了“不动如山”的防御，相信攻击的余力也剩不下多少，那这个时候还能破掉“炎龙罡火”的防御吗？而“炎龙罡火”可以发动反击，如果敌人在旧力将尽、新力未生的情况下，挨了“炎龙罡火”一击，就算是中阶元师也有些吃不了兜着走！

　　可以说，以孔明现在的实力，即使不借助元戎弩、元磁盾这些元兵的威力，在面对一般中阶元师时也能够战而胜之，甚至于在高阶元师的面前，也有一战之力！

　　在普通人眼中，越阶挑战是何等的困难？但对于孔明来说，不过是寻常事罢了。

　　修炼完“不动如山”后，孔明在武库中闲着没事干，心中一动之余，就将得自于神秘瘦老头尤金手中的“藏宝图”，从托莉雅之戒中取了出来。

　　神鉴之眼对这张“藏宝图”的评价，是价值暂时无法估量。但是，这张看似不起眼的“藏宝图”，确实是以传说中的神龙流风霜的龙皮所制，上面甚至还记录了流风霜巢穴的信息！

　　但是，孔明已经不止一次的仔细察看过这张“藏宝图”，并没有从中看出任何的特别之处。

　　只看表面，只怕谁也看不出这张看起来十分陈旧的皮革，居然会是龙皮！至少，从触感与外观来看，这所谓的龙皮与普通的羊皮毫无区别！

　　不过，龙族是传说中的神兽，特别是像流风霜这样顶顶大名的神龙，如果用魔兽的标准去评价它，其实力至少也是九阶魔兽，甚至会是传说中的超阶魔兽！

　　据说就算是普通的龙族，其肉身也是刀枪不入的，可以想象龙皮是何等的坚韧，更何况是像流风霜这样的龙族强者呢？

　　能够将龙皮硝制的和普通羊皮一样，谁有如此大的本事？

　　最大的可能性，就是这张龙皮根本是流风霜自己从身体上揭下来的！目的当然是为了将自己巢穴的信息留存下来。

　　龙族的天性是喜欢收集奇珍异宝，以流风霜的鼎鼎大名，它的巢穴内收藏之丰，光只是想象一下，就足以让任何人心动神摇！

　　可是，要想从这张“藏宝图”上看出流风霜到底留下来什么样的信息，实在是太难了。因为孔明只能从这张“藏宝图”上，看到一道道如同鬼画符一般的细线，根本不知道这些细线代表什么。

　　这些细线的构图杂乱无章，毫无规律可言，既不是地图，也不是文字，更不是什么特殊的符文。任孔明有天大的本事，也解不开这张“藏宝图”中所蕴藏的秘密。

　　如果不是如此，那个神秘的瘦老头尤金，只怕也不会将这张“藏宝图”拿到拍卖会场上以物易物了！

　　这张“藏宝图”不仅看起来陈旧，而且上上下下被打磨的十分光滑，显然是经常被人拿在手中研究，也不知经过了多久的时间岁月！但是，这张“藏宝图”的秘密肯定没有被人看破过。不然的话，神鉴之眼也不会给出价值暂时无法估计的评价了！

　　到底要怎么做，才能解开这张藏宝图的秘密呢？

　　孔明苦苦思索着，目光却不由自主的移动到了武库的内库大门上！

　　在孔家武库的内库之内，只收藏有一套功法，那就是孔家赖以传承的“燃木诀”！而内库的大门上，更是设下了一道禁制，只有滴上孔家嫡系血脉的鲜血之后，才能将其开启！

　　加设在内库大门上的禁制，是一种神奇的阵法禁制，据说是从人类的远古时代传承下来的，其来源已经无法考证。而孔明已经见识过这种禁制的神奇，因为孔明在找到残本炎火功时，也是通过滴血之法，才开启了木盒上类似的禁制！

　　这种禁制，与奇门盾甲之道颇有些相似，甚至有着魔法文明的一些传承在内。更重要的是，这种禁制，是从人类远古时代流传下来的，而与冰霜神龙流风霜有关的传说，也大多是发生在人类的远古时代！

　　既然这张“藏宝图”是流风霜传承下来的，那么上面的那些古怪线条，会不会和某种禁制有关呢？

　　为了验证这一点，孔明毫不犹豫的刺破了自己的指尖，将一滴鲜血滴在了“藏宝图”上面。

　　可惜的是，随着鲜血滴上去，“藏宝图”并没有发生任何异变，也没有激发所谓的禁制！不过，流风霜真要是在这张“藏宝图”上留下了禁制，也应该是龙血才能激发，像孔明这样的人血应该毫无作用才对。

　　孔明这么做，也只是没办法中的办法。滴了几滴鲜血上去后，孔明牢牢的盯着“藏宝图”看，片刻后还真的让他发现了一个特殊之处！

　　龙皮上的那些细线，不知道是用什么材质缝在龙皮上的，随着几滴鲜血滴上去，鲜红的血液全被那些细线吸收了！而且，吸收了血液的地方，细线被染成了红色，而且粗细也发生了些微的变化，似乎吸了血之后，这些细线变得粗壮了一些！

　　难道说，这“藏宝图”的秘密，需要通过浇灌血液，才能显现出来？


第75章 神秘的地图

　　孔明有了这样的一个发现之后，自然不会蠢的以自己的鲜血来浇洒“藏宝图”！

　　要知道这“藏宝图”说大不大，说小不小，真要用人血来浇灌，只怕要好几碗才够用。如果孔明割伤自己放血，岂不是要送掉半条命？

　　以孔明的智慧，自然不会做这种蠢事。于是他急匆匆的离开了武库，准备到孔家庄园的厨房跑一趟。

　　孔家庄园内算上所有下人，加起来足有数百人之多，每天的饮食开销可不少，杀猪宰羊的数量相当可观。因此，厨房内必定有不少新鲜畜生的活血！

　　如果龙皮“藏宝图”上的那些细线，真的是沾了鲜血之后才会有粗细的变化，那么用人血或是畜生血，区别应该不大！

　　退一步来说，就算畜生血没有用，再用人血来尝试也不迟！

　　当孔明刚刚走出武库时，就发现身为一家之主的孔君，依然站在武库外帮他护法，一如上次！

　　由此可见，孔君对孔明的关爱到了何种程度！

　　一时之间，孔明也来不及向孔君详细解释，只能匆匆的道：“父亲大人，我有一个重大发现，急需验证一下，还请父亲大人与我同行。”

　　孔君自然是无条件的相信孔明，当下也不细问，而是随着孔明直接来到了厨房。

　　孔家的厨房占地不小，几乎等同于外界的一间大酒楼了，而且养了不少活鸡活鸭之类的随时备用。孔明没有丝毫的犹豫，抓起一只肉鸡拧断了脖子，然后将鲜血浇在“藏宝图”上。

　　一只肉鸡的鲜血自然不够，于是孔明又抓起了第二只，一直到孔明将第九只肉鸡从手中扔掉，整张“藏宝图”才算是被鸡血浸红。而这个时候，就连孔君也看出“藏宝图”的秘密所在了。

　　“藏宝图”上那些杂乱无章的细线，在吸收了鸡血之后，不仅色彩变红，就连线体的粗细也有了明显的变化。这么一来，本来杂乱无章的细线，顿时变的有意义了。因为不同粗细的线条，可以代表不同的地理环境，使得这张“藏宝图”看起来像是一张真正的藏宝图了！

　　昔日孔明在三国时代领兵征战多年，沙盘推演之类的事情自然是烂熟于胸，现在见到“藏宝图”上的线条粗细有了变化后，立刻看出这是一副描绘的极为精确的立体地图！

　　比较粗壮的线条，代表的是河流；一些细小的线条，代表的是道路；密集在一起的成团线条，代表的是山脉；而分开扩散的线条，应该是指平原！

　　唯一让人不解的，就是“藏宝图”的四角与周边，全都是一条条极短的细线，将整个地图里所汇的地形全部包围了起来。

　　如此密集的细线，到底代表什么意思呢？

　　孔明拿着“藏宝图”横看竖看，始终看不出一个所以然。至于孔君，他现在能够看出龙皮上所绘的是地图，但他根本不懂立体沙盘的构造，自然无法帮孔明进行分析。

　　于是孔明提议先回孔君的房间，由孔明把“藏宝图”上所绘的立体图转绘为平面图，然后再一起商讨一下，看能不能看出地图上所绘的到底是什么地方。

　　回到孔君的房间后，孔明施展他的丹青妙笔，很快就将地图转绘为一张平面图，铺在了书桌上。

　　在孔明的笔下，不论是山川还是河流，都显的栩栩如生，但那些密密麻麻的短小细线，孔明不知如何表示，只能是依样花葫芦的在地图周围点上了一圈。

　　孔君看着孔明所绘的平面图，与脑海中的记忆进行对照，看能不能找出与之相似的地方。但是天元大陆广阔无比，还没有人能够将足迹踏遍整个天元大陆，在没有文字标注的情况下，想看出这样一片地形在什么地方，谈何容易？

　　不过，当孔明将平面图四周全都点上一圈后，孔君的眼睛却是一亮，似乎看出了什么。但随即，孔君的眉头就深深的皱了起来，神情也变的相当不安。

　　孔明注意到了孔君的变化，于是问道：“父亲大人，您是不是看出了什么？这地图不会有什么不妥吧？”

　　孔君神情凝重的点了点头，指着平面图道：“明儿你看，按你图中所绘，这片地形中有山、有河、有峡谷、有平原，应当是位于大陆的某处山地或是平原才对。但是，这周围密密麻麻的东西，是什么？”

　　孔明道：“孩儿思考了半天，但还是不太明白。就算是信手涂鸦，也不会搞的如此密密麻麻吧？”

　　孔君叹了口气，道：“如果把这些密密麻麻的细线条看成一株株的大树，是不是就容易理解一些？”

　　孔明眼睛一亮，再次端详了一下平面图，点头道：“不错，如果这些细线条真的是代表大树，就表示这个有山、有河的地方，位于某一片森林的腹地之中。不过，真有这么奇怪的地方吗？居然四周全都被森林包围起来？这种地形实在是有些不正常！”

　　孔君叹了口气，道：“天元大陆幅员辽阔，什么古怪的地形没有？要知道离我们昆卡城不算太远的地方，不就有天元大陆上最大的一片森林吗？”

　　“蛮荒森林？！”孔明看了孔君一眼，问道：“父亲大人，您是不是知道些什么？但又不方便对孩儿明言？”

　　孔君沉默了片刻，最终叹口气道：“有些事情，也是时候告诉你和昭儿了。本来为父见你们年纪还小，修为也不算太高，不想让你们背负太多的压力。但现在看来，早点让你和昭儿知道，说不定能够促使你们更快的成长！明儿，你去将昭儿叫过来，有关我们孔家的秘辛，你们也应该知道了！”

　　孔明见孔君神情凝重，也就知道他想交待的事情非同小可，与是急匆匆的离去，片刻后就领着孔昭回来。

　　一路上，孔昭已经听孔明简单的说了一下情况，但他在看到地图后也是茫然不解，只能和孔明一起静听孔君的解释。


第76章 孔家秘辛

　　孔君看着端坐在他面前的孔明与孔昭，长叹一口气道：“我们孔家，自先祖扎根于昆卡城，传到你们兄弟二人，已经是第四代了！在这一百多年的时间内，我们孔家一直独领昆卡城风骚，是当之无愧的昆卡城第一大家族，但为何家族中始终人丁不旺？到如今，我们这一脉的嫡系子弟，更是只有我们父子三人！”

　　孔昭有些不解的问道：“父亲大人，我们孔家不是一直一脉单传，这才人丁不旺的吗？难道这其中还有什么隐情不成？”

　　孔君点了点头，道：“你们的曾爷爷，当年凭借中阶元将的巅峰修为，创下我们昆卡城孔家一脉，寿至两百余岁，至今在城内还有他的威名传颂。而你们的爷爷，是你们曾爷爷的独子，他的名声虽然不如你们的曾爷爷响亮，但同样有着中阶元将的巅峰修为！按理说，你们的爷爷既然有着如此高深的修为，寿元理论上能够超过两百岁，现在应该还活着才对，为什么你们没有见过他老人家？”

　　孔君说到这里，长叹一口气道：“还有，你们的爷爷，可不是只有我这么一个儿子。我上面有一个大哥，下面还有一个三弟，他们的天赋全都远胜于我，按常理来说，是轮不到我接掌孔家的！”

　　听孔君这么一说，孔明与孔昭不由得面面相觑，因为他们还真不知道，父亲居然有两个亲兄弟！难怪孔君神色凝重的将他们召集起来，看来此事真的是涉及到了孔家的一大秘辛！

　　孔君见孔明与孔昭一副神情凝重的模样，便挥挥手道：“你们用不着瞎猜！为父与你们叔伯兄弟三人，相互之间感情甚好，可没有像你们兄弟二人这样，差一点闯出兄弟阋墙之祸！”

　　孔昭脸色一红，顿时不好意思的将头低了下去，孔明则在一旁道：“父亲大人，我和大哥都有少不懂事之时，就算做过错事，但只要能够及时改正，依然可以说是大善。而且，兄弟之间有过冲突，再化干戈为玉帛，反而更增兄弟之间的感情！不然的话，我和大哥只顾埋头苦练，反而没有如今这么深厚的兄弟之情了！”

　　孔君点了点头，道：“兄弟同心，其利断金！如果为父的两位兄弟如今都还健在，这昆卡城早就是我们孔家的天下了，岂有昌西老贼在一旁呱噪的份？”

　　“说起我大哥孔哲，虽然只年长我十岁，但资质之高极为罕见，在我孔家也许仅次于明儿吧。当年只不过四十余岁，就已经晋升为初阶元将，是我孔家当之无愧的家主继承人。至于我三弟孔吉，资质虽然及不上大哥，但比我这个二哥也要强上许多，虽然小我八岁，却比我更早达到了高阶元师的巅峰境界！”

　　“试想一下，兄弟三人中资质最差的我，如今都已经有着初阶元将的巅峰修为，窃居了昆卡城第一高手的名号，如果大哥和三弟都还活着，他们的修为肯定远胜于我！而我们孔家真要是一门之中就拥有多名将级高手，只怕本家也不敢小瞧我们吧？可惜的是，如果不是二十五年前的那一场变故，为父也不会将孔家崛起的希望，全都寄托在明儿的身上！”

　　说到这里，孔君眼中泛起泪花，略有些哽咽的道：“二十五年前，我们孔家在短短的数天时间内，接连牺牲了三名高手！中阶元将巅峰修为的你们的爷爷，初阶元将修为的你们的大伯孔哲，以及高阶元师巅峰修为的你们的三叔孔吉！如此一来，孔家只剩下一个最不中用的我！而且，如果不是你们爷爷、大伯、三叔的牺牲，只怕为父也没能力晋升至元将境界了！”

　　孔君擦了擦眼中的泪花，目光又落到了孔明所绘的那张地图上，叹口气道：“我们孔家自你们曾爷爷起，虽然人丁不旺，但每一名嫡系子弟几乎都可以晋升为元将级强者，就算资质最差的我也不例外！你们兄弟二人知道是什么原因吗？”

　　孔明与孔昭对视了一眼，最终还是由孔昭道：“父亲大人，难道我们孔家的血脉之中，还隐藏着什么秘密不成？不会逆天到天生就适合诞生强者吧？”

　　孔君摇了摇头，道：“虎父犬子的例子，这个大陆上还少吗？更何况我们孔家，不过是本家的一脉分支，还能有什么逆天的血脉不成？也许我们孔家传了四代，真正资质逆天的唯有明儿你一人！然后自你们曾爷爷以下，虽然资质高低各有不同，但也不能保证每个人都修炼到元将境界吧？要知道元力修炼是何等艰难，怎么可能一个家族之中，嫡系子弟人人都是元将级高手呢？这一点，就连帝都的本家都不敢奢望，但我们这一脉，却偏偏做到了！全因为这里面，有一个天大的秘密！”

　　孔君一边说着，一边伸手指向了孔明所画的那张地图，然后才一字一顿的道：“这个秘密，来自于蛮荒森林！”

　　孔明和孔昭听到这里，顿时神情凝重起来，因为他们知道，接下来孔君所要说的，绝对是孔家最大的一个秘密！

　　果然，只听孔君长叹一声道：“这个秘密，能够让我们孔家人人都成为元将级强者。但同时也是因为这个秘密，几乎断绝了我们孔家血脉，只余下我们父子三人！”

　　“蛮荒森林广阔无边，占地足有数千万平方公里，其中隐密的地方实在是数不胜数。但对于我们孔家来说，有一处地方却是只有我们家族才知道！即使是蛮荒森林中的那些原住种族，甚至是一些实力顶尖的强大魔兽，也不知道这处神秘地方。或者说，它们也许知道这个神秘地方的存在，却无法接近，更不可能进入其中！”

　　说到这里，孔君猛的挥手一掌拍在书桌的地图上，然后一字一顿的道：“这处地方，就是蛮荒森林中的迷雾之森！”


第77章 木系圣果

　　看到孔君一掌拍在地图上，孔明忍不住问道：“父亲大人，难道‘藏宝图’上所绘制的地图，代表的就是那个什么迷雾之森？”

　　孔君点了点头，道：“迷雾之森，是你们曾爷爷为这处神秘地方所起的名字。因为这处神秘地方，终年被一团大雾包围，根本不知占地到底有多广。按照你曾爷爷的遗言所说，当年我们孔家刚刚落足于昆卡城，为了家族的发展，他老人家经常要亲自深入蛮荒森林捕猎魔兽，猎取元力晶核！”

　　“有一次，你们的曾爷爷无意间闯入了一头六阶魔兽风雷豹的地盘，差一点连命都送掉，最后逃入一条地下河流中，这才侥幸逃脱。而幸运的是，你们的曾爷爷随着这条地下河流，潜入到一个峡谷中，这才发现了蛮荒森林中的这处神秘所在！”

　　“以你们曾爷爷的修为，到了那个峡谷中也不敢四处乱闯，因为峡谷的四周布满了一种充满着死亡气息的浓雾，给人一种任何生物都无法接近的感觉。经过你们曾爷爷的仔细查探，发现只有峡谷的出口处没有浓雾，而且峡谷外的天地似乎更宽广，有河流、有山脉、有平原……根本不像是位于森林腹地中！但你们的曾爷爷根本不敢走出那个峡谷，因为他感觉到峡谷之外，有好几股强大的气息，甚至比追赶他的那头六阶风雷豹还要强大！”

　　“你们的曾爷爷从来没有听说过蛮荒森林中还有这样的一处地方，而他分析这处神秘地方的四周以及天空中，全都被那种死亡浓雾所包围，使得外界的生物无法进来，里面的生物也无法出去！于是你们的曾爷爷称这处神秘地方为迷雾之森，只有那条地下河流才是进出的唯一通道！”

　　“这个秘密，除了我们孔家嫡系子弟之外，绝不能让任何外人知道。因为你们的曾爷爷就算无法走出那个峡谷，但仅仅在峡谷内，就发现了一样足以让我们孔家世世代代繁荣昌盛下去的盖世奇珍——龙涎木果树！”

　　听到这里，孔明和孔昭脸色大变，齐声问道：“龙涎木果树？那传言中千年可结龙涎木元果，服食之后可以提升修炼者五行资质中木系天赋的圣果？”

　　天元大陆上奇珍异宝无数，不论是顶级的元兵灵器，还是那些罕见的元丹灵药，都可以用价值连城来形容。但是，还有一些更为稀罕的东西，却是无法用价值来衡量的。这些东西，一般被称为天材地宝，而天材地宝中最为罕见的至宝，则是属于那些能够提升修炼者修炼天赋的宝物！

　　对于修炼者而言，其天赋是一生下来就已经注定了的，而天赋的高低，往往决定了修炼者最后能达到什么样的境界。如果可以提升天赋，只怕修炼者任何代价都愿意付出！要知道，也许只要稍稍提升一丁点的天赋，说不定就能够帮助修炼者突破瓶颈，进入到下一个境界！

　　因此，可以提升天赋的天材地宝，绝对能够让任何修炼者为之眼红，即使拼命夺取也在所不惜！

　　龙涎木元果，就是属于传说中能够提升修炼者天赋的至宝之一！

　　在传说中，天地间有一种奇树，名为龙涎木果树，是由神龙所滴下的龙涎滋养成长，历经千年之久才会结出名为龙涎木元果的木系圣果！

　　木系修炼者如果有缘服食龙涎木元果，其修炼天赋至少会向上提升一级。也就是说，原来你的修炼天赋，最多只能让你达到元师境界，但服用了龙涎木元果后，你就有机会修炼至元将境界！

　　由此可见，这号称木系圣果的龙涎木元果，其功效是何等的逆天！

　　当然了，如果是元帅级的强者，服用这龙涎木元果的效果就不是很明显了。毕竟龙涎木元果提升天赋的能力再怎么逆天，也是有其极限的。而能够修炼至元帅境界的强者，其天赋基本算是人类中顶尖的了，自然是极难再向上提升。至于像孔明这样的木灵之体，这龙涎木元果就更没有用处了。因为木灵之体，代表着在木系方面的天赋，已经达到了升无可升的极限！

　　龙涎木元果对孔明没用，但对于孔家来说，却是绝对的圣物！要知道孔家的主修功法，是木系的“燃木诀”，而孔家的嫡系子弟，都是以木系修炼天赋见长。这龙涎木元果，简直就是为孔家批量打造强者而量身订做的！

　　做为孔家子弟，孔明和孔昭自然是闻龙涎木元果之名而色变。而且，他们也明白了，为什么孔君说孔家的嫡系子弟，都能够修炼至元将境界！

　　有龙涎木元果相助，只要天赋不是太差，修炼至元将境界，根本就不算什么难事！

　　只听孔君长叹一声，接着道：“你们曾爷爷发现龙涎木果树后，起初也是不敢相信自己的眼睛，经过再三查证后，终于确认这传说中的龙涎木果树，确实是货真价实！更重要的是，这株龙涎木果树已经不知存在了多少年，树上结满了龙涎木元果，少说也有数十枚之多！”

　　“龙涎木果树千年才结果，但只要能够结果，又无人摘取的话，其果实可以常挂枝头，永不掉落。可惜的是，龙涎木元果要现摘现吃，才能够将效用发挥出来，这也使得你们的曾爷爷无法将这些圣果全部摘回来。不过，既然发现了这处地方，就足以保证我们孔家的子弟，在木系修炼天赋上远超常人！”

　　“你们的曾爷爷当时年龄已大，寿元所剩不多，就算服用了龙涎木元果也没有多少益处，但你们的爷爷正当壮年，只要服用龙涎木元果提升天赋，自然能够让你们爷爷的修为更上一层楼。于是，你们曾爷爷返回家中，带着你们的爷爷潜入迷雾之森，现场采摘服用了龙涎木元果。在此之后，你们爷爷的修炼速度果然加快了许多，最终达到了和你们曾爷爷一样的中阶元将的巅峰境界！！”


第78章 惊变

　　孔君提到长辈的成就时，神情之中自然带着几分尊敬，但孔明听到此时，眉头却微微皱了一下，问道：“孩儿听闻，但凡天材地宝，附近必有凶兽守护。曾爷爷他们，难道没有遇到什么凶险？”

　　孔君解释道：“发现龙涎木果树后，你们的曾爷爷也担心过这一点，但他仔细查探过那座峡谷，没有发现半点生命迹象的存在。很有可能是因为迷雾之森中环境特殊，与外界又有那些死亡浓雾隔绝，这才使得峡谷中的那株龙涎木果树没有被任何生物发现。不然的话，树上也不会结果那么多了。”

　　孔明点了点头，但心中却在细想：事情只怕不是这么简单，如果那迷雾之森中真的没有危险，我们孔家又岂会发生异变，导致只剩下我们父子三人？

　　但孔明知道孔君接下来必定有所解释，也就静静的继续聆听。

　　只听孔君继续道：“你们爷爷的修炼天赋，本来是及不上你们曾爷爷的，但最终却能够达到与你们曾爷爷相同的境界，足以证明这龙涎木元果的圣果之名，的确是名不虚传！当时你们的曾爷爷和爷爷，都可以说是雄心壮志，觉得只要孔家人丁兴旺起来，借龙涎木元果之助，自然可以造就大量的高手出来。到时候，谁还敢小瞧昆卡城中的孔家一脉？恐怕就连孔氏本家也要抛橄榄枝过来了！”

　　“当然了，孔家要想人丁兴旺，至少也需要几代人的努力。因此到了为父这一代，就已经有了兄弟三人。而且，你们的大伯孔哲资质极佳，在没有服用龙涎木元果的情况下，就已经修炼至了初阶元将的境界。只要再得圣果之助，说不定有希望突破至元帅境界！记得当时，你们的曾爷爷已经仙逝，而你们的爷爷就像为父关爱明儿一样，对你们的大伯孔哲关爱有加，期望着我们孔家能够出现一位元帅级强者！”

　　“二十五年前，你们的爷爷觉得时机成熟，就带着为父与你们的大伯、三叔，一起前往迷雾之森，准备用龙涎木元果提升我们兄弟三人的修炼天赋！迷雾之森虽然还不是位于蛮荒森林的中心地带，却也可以说是深入森林腹地。要想来到迷雾之森所在的地方，普通人是根本办不到的。当年为父勉强达到了高阶元师的境界，这才有资格深入蛮荒森林。说起来，还是为父拖了大家的后腿，不然你们的大伯与三叔可以早几年前往迷雾之森，也就不会有后面的那场惨剧了！”

　　说到这里，孔君已经是老泪纵横，显然是回想起了当年的惨事。

　　孔明连忙在一旁安慰道：“父亲大人，行事在人，成事在天！就算昔日真有惨剧发生，那也是我们孔家时远不济，与父亲大人无关！”

　　孔君苦笑了一下，道：“二十余年来，为父也是一直这么安慰自己，不然早就坚持不下去了。特别是明儿你出生之后，看到你绝佳的天赋，为父大喜过望，这才将全部的希望都寄托在了你的身上！我们孔家，必须要出一名顶尖强者，不然的话，如何对得起列祖列宗的英灵？”

　　说到这里，孔君一把扶在了孔明的肩膀上，眼中满是期许的目光。于是孔明重重的点了点头，道：“父亲大人请放心，孩儿必不负您所望！”

　　孔君这才松了一口气，接下来继续道：“当年我们一行四人前往迷雾之森，路上也遇到了不少险阻，但最终还是有惊无险的来到了那条地下河流所在的地方。那条地下河流水势劲急，而且深藏地下，冰寒澈骨，水路极为曲折，支流极多，当初你们的曾爷爷也是因为极佳的运气，这才凑巧找到了进入迷雾之森的水路。由于距离较远，至少要在地下潜行一个时辰之久才能达到那处峡谷，以为父当年刚刚晋升为高阶元师的修为，要潜水进入，还真的是颇有几分凶险。于是，你们的爷爷吩咐我暂时守在地下河流的出口处，他和你们的大伯、三叔进去采摘龙涎木元果，出来时自然会给我带上一颗。这龙涎木元果摘下来后不能存放，但短短数个时辰之内，倒是不会影响服用效果。”

　　“为父在地下河流的出口处等了数个时辰，心中渐渐有些不安起来。按常理来说，你们的爷爷一行人应该回来了才对，但地下河流中却一直没有动静。足足过了半天之久，为父才看到水花一翻，你们的爷爷脸色惨白的从地下河流中翻了上来。还没等到我开口问到底是怎么回事，你们的爷爷就直接将一枚龙涎木元果塞到了我的嘴里，然后才断断续续的说了一番他们入谷后的遭遇。”

　　“起初，你爷爷他们入谷之后很是顺利，你们的大伯与三叔均顺利服用了龙涎木元果。但是，正当他们在打坐炼化圣果药性时，突然从谷外闯进来一头不知什么来历的魔兽！这魔兽样子极为古怪，但实力却等同于六阶魔兽的巅峰，你爷爷他们自然不是对手。而且，这魔兽不知发了什么疯，拼命的向你爷爷他们发起攻击。缠斗良久之后，你们的爷爷拼着身受重伤，强行潜入地下河流，才算是摆脱了那头魔兽的追击，但你们的大伯与三叔，就没有这个机会了。”

　　“如果不是你们的爷爷事先就采摘了一枚龙涎木元果收藏在怀中，就算他能够逃出来，为父也没有机会服用这种圣果了。让人伤心的是，你们的爷爷虽然逃了出来，但他受伤太重，已经是回天乏术。他老人家在临终之前吩咐我，龙涎木元果虽然是无价之宝，但迷雾之森太过凶险，前两次进入没遇到凶险那是运气，如果后世子孙在没有万全的准备之下贸然进入，恐怕寻宝不成反而送了性命！因此，我们孔家除非诞生了高阶元将或以上的强者，后世子孙不得随便踏足迷雾之森，以免白白送了性命！”


第79章 以其人之道还制其人之身

　　说到这里，孔君长叹了一口气，道：“为父虽然知道迷雾之森这处地方，但真要说起来，却还没有亲身进入其中，但我能够判断出明儿所绘的这副地图，如果真的是被森林所包围，那么极有可能就是指的迷雾之森。不过，迷雾之森神秘莫测，也不知谁有那么大的本事，能够将这处地方的地形全部绘制下来！”

　　孔明沉吟了一会儿，才道：“父亲大人，你记不记得当初在拍卖会上，拿出这副‘藏宝图’的那个瘦老头，曾说这‘藏宝图’是龙皮所制，很有可能涉及到龙族宝藏？依孩儿看来，那瘦老头所说的话，只怕并不是空穴来风！那龙涎木果树不是需要龙涎的滋养才能生长吗？这岂不是说明迷雾之森，真的与龙族有关？”

　　孔明并没有向孔君交待他拥有神鉴之眼，早就鉴定出“藏宝图”是由冰霜神龙流风霜的龙皮所制，而所谓的迷雾之森，八成就是流风霜的巢穴所在！以冰霜神龙在传说中的惊天神通，它的巢穴内种植有龙涎木果树这样的天材地宝，并不是什么稀奇的事。而且爷爷的临终遗言也很有道理，如果没有高阶元将或以上的修为，贸然闯进迷雾之森，危险只怕远大于机遇！

　　至于孔君，他认同了孔明的分析，点点头道：“如果这‘藏宝图’所绘地形，真的是指迷雾之森，那么迷雾之森中有龙族宝藏的可能性还真的是很高。不过，宝藏再怎么诱人，也没有性命重要！经过了当年的那场异变，为父是再也不敢冒险了！”

　　“当年你们的爷爷交待完遗言之后，就此过世。以为父当时的修为，孤身一人想穿出蛮荒森林回到昆卡城都十分困难，更别说带上你们爷爷的遗体了。最终，为父只好将你们的爷爷暂时安葬在那条地下河流的入口处，自己则冒险穿过蛮荒森林，侥幸回到昆卡城后闭关苦修，终于在两年后冲击元将境界成功，这才重新潜回蛮荒森林，将你们爷爷的尸骨取了回来。可惜的是，你们大伯与三叔的尸骨，为父就没有那个能力收回了，这才导致我们孔家的墓园中，只有你们曾爷爷和爷爷的坟墓。外人在不了解内情的情况下，还以为我们孔家一直是一脉单传，而为父也不想将我们孔家遇到惊变的事情闹大，这才没有对外解释。唯一猜出我们孔家遇到惊变的，恐怕只有昌西那头老狐狸了！不然的话，要是你们大伯、三叔还健在，凭借我们兄弟三人联手的威力，昌西有几个胆子敢和我们孔家作对？”

　　孔明点了点头，道：“最了解我们的，往往是我们的敌人！昌西这个老家伙，对我们孔家天生就有着敌意，看来不想个办法将他们昌家彻底的打压下去，只怕我们孔家也别想顺利的发展壮大了！”

　　孔昭对昌西的恨意，比孔明更甚！如果不是昌西设下无间道之计，孔昭又岂会动心思加害孔明？三年前所做的错事，一直是孔昭的心病，而要想解除这个心病，最好的办法自然是除掉昌西！不然的话，在孔昭面前只要一提到昌西，就必定会让他回想起自己的污点！

　　只见孔昭握了握拳，道：“昌氏家族对于我们孔家来说，一直是一个潜在的威胁！现在我们孔家有二弟在，上佳的丹药和犀利的元兵都不是问题！只要我们安心潜修两、三年，家族实力肯定是大幅上涨，到时候大可以一举灭掉昌氏家族，以绝后患！”

　　孔昭还算是比较隐忍的，他虽然恨昌西入骨，但也知道等到自己家族实力提升后再出手，家族的损失才会降到最低！从这一点来看，孔昭比起以前，确实成熟了许多。

　　实际上，孔昭的资质并不差，特别是在见识到了孔明的沉稳作风后，他岂有不长进几分的道理？

　　孔家与昌氏家族虽然素有争端，但表面上还没有正式撕破脸，而孔君身为一家之主，自然不能像孔昭那样把灭门的话随便挂在嘴边，他沉吟了一会儿之后道：“昌氏家族是必须要打压的！不过，这昆卡城毕竟还没有彻底的掌握在我们孔家手里，如果我们行事的手段过于激烈，只怕会引起罗正、梅琳这两方势力的忌惮！万一逼的罗、梅二人与昌西联手，只怕形式更为麻烦！因此，要想对付昌西这头老狐狸，还需从长计议！”

　　这时孔明眼中闪过一道精芒，在一旁道：“父亲，大哥，真要想对付昌氏家族的话，倒也不是没有办法！我们大可以以其人之道，还制其人之身！只要昌氏家族沦为我们孔家手中的傀儡，那么他们还有何威胁可言？”

　　孔君与孔昭见孔明一副胸有成竹的模样，自然是连声追问他到底有何妙法。

　　孔明淡淡一笑，道：“要想对付昌氏家族，就要劳烦大哥出马了，我们只需如此……如此……，事成之后，昌氏家族必定落入我们的掌控之中！”

　　听完了孔明的计划之后，孔君与孔昭连连点头，孔君更是大笑道：“好！好一个以其人之道还制其人之身！昌西这头老狐狸不是喜欢耍阴谋诡计吗？我们这就让他尝尝，我们孔家的计谋是何等滋味！”

　　孔昭也笑着赞道：“二弟这个计划极好，能够让我出尽胸中的一口闷气！事成之后，就算昌西老贼已经埋骨地下，只怕也会气的吐血三升！”

　　孔明笑道：“任何奇谋，也需要强大的实力辅助，才有可能成功。如果不是我们孔家的实力胜过昌氏家族，要对付他们也不会如此容易！因此，努力提升家族的实力，才是王道！在绝对的实力面前，就算计谋再巧妙，又有何用？”

　　孔明这番言语是有感而发，当年他以蜀汉积弱之力反攻强大的曹魏，就算奇谋再多，在绝对的实力差距面前，最终还是寸土之功未建！

　　孔君与孔昭对孔明的言语深以为然，于是父子三人接下来又详细商量了一下，对付昌氏家族的计划到底要如何开始……


第80章 同病相怜？

　　昌氏家族最近很低调，因为他们不低调也不行。家主昌西在拍卖会上吃了大亏，让孔家出尽了风头，这使得昌西就算获得了一件家族梦寐以求的水系元兵灵器，也毫无成就感可言。

　　特别是最近一段时间，昌西闭门不出，昌家上上下下自然不会有什么大动作。如此一个低调的昌氏家族与如日中天的孔家比较起来，顿时给外人一种不在同一档次的感觉。

　　昌氏家族处处都及不上孔家，唯一值得夸耀的地方，也就只有家族中的人丁，比起孔家兴旺了许多。昌西有三个儿子，而这三个儿子又给他生了八个孙子，这使得昌氏家族拥有继承权的人足有十一人之多。相比孔家只有区区父子三人，在人口这一指数上，孔家可以说是完败！

　　昌西不光儿子、孙子多，女儿、孙女也不少，但在强者为尊的天元大陆上，女性的地位并不高，而女性修炼者的数量也远比男性修炼者少。至于昌西，更是典型的重男轻女思想！在他看来，女儿、孙女不过是用来政治联姻的工具，终究是要成为别家的人，自然在家族中不受重视，也不可能将家传的黑水大法传授给女子！

　　当然了，昌西的三个儿子、八个孙子，也不能说个个都是英才，其中同样有纨绔之辈。比如说昌西的第三子昌世泽，就是昆卡城中出了名的花花公子。

　　昌西的大儿子昌世生，极有商业头脑，掌管着家族中七成以上的产业，可以说是昌西的左膀右臂，即使他继承不了昌氏家族的家主之位，日后也注定会成为家族中的重要人物！

　　昌西的二儿子昌世兴，是昌西所有子孙中最具有修炼天赋的，如今已经有着高阶元师的修为，是昌家除昌西之外的第二高手，如果不出意外的话，只要他能够突破至元将境界，就必定继承家主之位！

　　比起自己的两个哥哥，昌世泽就完全是一团扶不上墙的烂泥了，除了懂得花天酒地之外，再无半点本事。好在他播种的能力强，昌西的八个孙子中有五个是他的种，也算是为昌氏家族的人丁兴旺做出了贡献。不过，在以强者为尊的天元大陆上，昌世泽这样的纨绔子弟，是极不受待见的，就算他的五个亲生儿子，也瞧不起这个父亲。

　　长期在家人瞧不起的目光中生活，昌世泽干脆破罐子破摔，终日里花天酒地，不务正业。这不，昌氏家族陷入低潮期，家族中的人都不怎么见外人，却只有昌世泽依然是大摇大摆的天天出入烟花之地！

　　花香苑是昆卡城中最著名的青楼，属于商会联盟旗下的产业，苑中网罗了不少异域美人，对于昌世泽这样的花花公子来说，充满了吸引力。

　　最近一段时间，花香苑从遥远的沙州买来了一批有着小麦色肌肤的异域美人，昌世泽自然是在花香苑中流连忘返了！

　　此时花香苑内一间精致的包间中，正有两名身披薄纱，腰系金铃的沙州美人，扭动着如同水蛇一般的细腰，跳着极具异域风情的艳舞。在她们小麦色的肌肤上，密布着一层细密的汗珠，再加上身披薄纱那种雾里看花的朦胧感觉，更增魁惑之力！在这样的温柔乡中，真的是宁愿醉死，也不愿意醒来啊！

　　比如说昌世泽，此时就乐呵呵的喝着美酒，欣赏着美女的艳舞，一副乐在其中的模样！

　　说起这昌世泽，也算是生了一副好皮囊，明明已经是四十多岁的人了，但从外表来看，依然够得上一个小白脸的称呼！而这样的恩客，绝对是青楼中最受欢迎的，也难怪两位沙州美人表演的那么卖力。

　　眼见着两位沙州美人越跳越是娇喘吁吁，几乎整个人都要扑到昌世泽的怀里，包间外却响起了一声长叹：“醇酒美人，满室生香！世泽兄，你还真是会享受人生啊！”

　　话音未落，就见一名长身玉立的青年，迳直推开房门走了进来。然后就见这名青年微微一笑，双手轻挥，两股轻柔的元力涌出，两名沙州美人顿时身体一软，晕倒在昌世泽的脚边。

　　别看昌世泽平时一副怜花惜玉的模样，但这个时候他却毫无伸手相扶的动作，而是紧盯着这名青年，也不知在想些什么。

　　片刻之后，昌世泽以一副狂放不羁的模样哈哈大笑道：“我道是谁，原来是孔家的大少爷啊！怎么，一向被视为精英的孔大少爷，居然也喜欢这烟花之地？这还真是出人意料啊！”

　　这名突然闯进来的青年，正是孔家的大少爷孔昭！

　　孔昭神色不变，直接走到昌世泽的对面座下，顺手拿过一个酒杯，浅斟了一口，然后才微微笑道：“酒质一般，不过有美人相佐，必定别有风味！”

　　昌世泽一仰脖子，一口干了一大杯酒，这才看着孔昭道：“孔大少爷，据我所知，你的兴趣可不在醇酒美人之上！呵呵，二十余岁就有希望冲击元师境界的大家族子弟，难道和我这个花花公子，还能有什么共同语言不成？”

　　孔昭将手中的酒杯放下，盯着昌世泽道：“同病相怜之下，我和世泽兄为何不能有共同语言？请世泽兄设身处地的为我想一想，如果世泽兄处于我这样的一个位置，然后不管再怎么努力也比不了一个所谓的天才，会不会感到压力更大？”

　　昌世泽目光一缩，摇摇头道：“我和你孔大少爷可不一样！我乐于享受这种醇酒美人的生活，什么压力不压力的，与我何干？”

　　孔昭呵呵一笑，道：“只要是人，就总有追求！就算世泽兄只在乎醇酒美人的生活，却也希望自己享受起来更加随心所欲一些吧？总不至于像现在这样，为了缓解心中的不甘，只能沉醉于这温柔乡之中！”

　　听闻了孔昭的这番言语之后，昌世泽的目光开始闪烁不定，最终他端起酒杯，狠狠的满饮了一杯……


第81章 贵客？

　　三日之后，孔家大摆流水席，向全昆卡城公告：孔家二少爷顺利晋升为初阶元师，为庆祝这一大喜事，孔家大宴全城，任何人只要道一声恭喜，都可以入坐流水席！

　　如此一来，全昆卡城的人自然是奔走相告，使得庆祝孔明晋升元师这件事，顿时成为全城盛事，孔家的声望一时无二！

　　孔家庄园门外的大街，此时已经扎满了彩棚，直接在大街上宴开千席，可以说是热闹非凡。昆卡城中至少八成以上的人，都会来孔家说一声恭喜。也就是说，孔家要接待数十万人吃喝。如此一来，从早到晚千余桌流水席席开不停，鸡鸭鱼肉酒水耗用无数，光只是这些吃喝的开销，恐怕就要花费数千金币！

　　除了孔家有如此排场外，还有谁能够这么大操大办？好在孔家提前三天就开始准备，不然的话，就算孔家米粮再多，也经不起这样的消耗。

　　外面的流水席，是用来招待普通平民百姓的，真正在昆卡城中有身份有地位的人，自然是要到孔家庄园内，参加内宴。而孔家内宴也足足开了百席，昆卡城中有头有脸的人物，基本可以说全部到齐！

　　孔家的面子，谁敢不给？而唯一没有出席这次庆典的，也就只有昌氏家族的人了。

　　孔家三父子做为主人，自然是忙的团团转，频频与客人们敬酒。而能够与孔家父子同席的，自然是昆卡城中真正的顶尖人物，罗正与梅琳都赫然在座。可以说，只要再多一个昌西，昆卡城中四大顶尖人物，就可以齐聚一席了！

　　席间，无数恭喜与赞美的言语，如同流水价般的涌向孔明！而孔明一直表现的彬彬有礼，一副少年老成的模样。如此一来，自然为他赢得了更多赞誉的声音。

　　就在众人热热闹闹、满脸笑容的相互敬酒之际，一个阴冷的声音突然响了起来：“这么热闹的场面，怎么不叫上老夫？难道说堂堂的孔家，会嫌弃老夫送不起一份合适的大礼？”

　　一听到这个声音，与孔家父子同席的大多数人，神色顿时一变。因为大家都听的出来，这个阴冷声音的主人，正是多日不曾露面的昌西！

　　昌西刻意在这个时候出现，天知道他想干些什么？万一孔、昌这两大家族起了争端，不会殃及池鱼吧？

　　此时孔君倒显得很是镇定，神色不变的哈哈大笑道：“昌爵爷说笑了！请你赴宴的帖子，早就送到了府上，老夫还担心你贵人事忙，无法出席这次贺宴呢。现在看来，昌爵爷真是给面子。来来来，快请入座，老夫定要敬你一杯！”

　　昌西冷冰冰的“哼”了一声，道：“入座？就怕你们孔家没有这么多的席位！”

　　话音未落，就见昌西一行人，迳直进入了内厅。

　　孔家所摆的内宴，是有内、外厅之分的，内厅中只开了三席，只有昆卡城中真正的大人物才有资格入座。以昌西的身份，自然是可以进入内厅，但这一次跟在他身边的人，却实在是多了一些，难怪他会说席位不够。

　　昌西一行人，足足有二十余人，其中自然是以昌西为首，而紧跟在他身后的，是他的大儿子昌世生和二儿子昌世兴，另外还有差不多二十人，全都是修炼者身份，多半是昌氏家族的客卿长老与门下食客。至于昌西的八个孙子，暂时不在这群人之中。

　　不过，昌氏家族所拥有的修炼者，什么时候有这么多了？足足二十余人，这个规模已经超过孔家了！

　　也有眼尖之人发现，昌西这一行人之中，走在最后面的十余人，全都是比较陌生的面孔。说不定，这些人是昌西找来的帮手，准备给孔家一个好看！

　　看来，前一段时间昌西的沉默，应该是为了酝酿这一次的暴发！

　　不过，就算昌西找来了一些帮手，能不能保证力压孔家一头呢？要知道孔君昆卡城第一高手的名号，可没有半点虚假！

　　不谈其他人心中所想，孔君此时表现出了身为主人的大度，只听他哈哈大笑一声道：“昌爵爷带这么多人来捧场，我们孔家真是倍感荣幸！席位不够怕什么？我吩咐下人再开两席，保证不会怠慢了贵客！”

　　昌西在鼻孔中“哼”了一声，双眼望天的道：“贵客？这里真正有资格称为贵客的能有几人？那些自觉不够份量的人，给我乖乖的滚出去吧！”

　　昌西欺上孔家的门，居然还摆出如此倨傲的态度，他凭什么？

　　要知道能够进入内厅的人，就算不是修炼者，也全是昆卡城中富甲一方的大人物。昌西要与孔家一争长短，但他犯得着得罪其他人吗？

　　昌西此举，就好像他已经自认为昆卡城第一，完全可以不把其他人放在眼里！

　　到底是什么原因，让昌西有了如此大的底气？

　　面对昌西如此反客为主的狂傲表现，孔君的神情也冷了下来，淡淡的道：“今日来到孔家的，都是我孔家的贵客。如果昌爵爷有不同的看法，他日你们昌家摆宴时再耍这威风好了！”

　　孔君这番话，可就比昌西好听多了。本来不少对孔、昌两家之争保持中立的人，在心中顿时就偏向了孔家。

　　但是今天的昌西，明显是信心十足，他继续冷哼一声道：“贵客这两个字，只有真正的大人物才有资格配得上。与一些普普通通的阿猫阿狗同席，岂不是辱没了真正的贵客？”

　　说到这里，昌西清了清嗓子，洪声道：“有请曹家曹三公子！！”

　　随着昌西话音一落，本来是站在昌西身后的那些陌生人中，一个看起来二十余岁，唇红齿白，风度翩翩的年青人走上前来，向孔君拱手一礼后笑道：“听闻孔家二少爷年纪轻轻就晋升元师境界，真的是可喜可贺！只不过曹某此行来的冒昧，实在是来不及准备大礼，还请孔兄见谅！”

　　这个年青人，一身贵公子的打扮，但听他的言语，居然把自己摆在与孔君平起平坐的位置上，那么他到底是何来历？


第82章 曹家

　　曹家的曹三公子？

　　此时已经有不少人开始议论纷纷，因为谁也不知道这位曹三公子是何来历。而昆卡城内，也从来没有听闻过，还有一个什么曹家的存在！

　　唯一的可能，就是这个曹家，是远离昆卡城的一个势力！

　　有心思灵活之辈，心中猛的升起一个不祥的念头：这个曹家，不会是西方乌丸郡的那个曹家吧？

　　苍南帝国立国至今已有五百余年，除了皇族胡家之外，帝国内最大的两个世家，就是开国功臣孔秀、曹彬这两大世袭公爵传下来的孔家与曹家！

　　昆卡城中的人，对于孔家自然是耳熟能详，毕竟昆卡城孔家只不过是孔氏本家的一脉旁支，就牢坐昆卡城中的第一把交椅，由此可见孔家的势力之庞大！

　　但是，护国公曹彬所传下来的曹家，势力之庞大绝不弱于孔家！如果不论影响力，只讨论战斗力谁强谁弱的话，曹家更是在孔家之上！要知道开国两大功臣中，一直都是护国公曹彬主武，辅国公孔秀主文！

　　这文武两公爵传下来的家族，其影响力自然也体现在文臣和武将这两个集团中！

　　苍南帝国版图之广，几乎占据了整个梁州的六成以上，而帝国的疆土也被划分为五大郡，其中西方乌丸郡是曹家的世袭领地，而曹家赫赫有名的乌丸铁骑，更是号称帝国第一强骑军团！

　　乌丸郡与蛮州的麒麟山脉接壤，而蛮州的兽人族在人类的绞杀之下，几乎全都躲入到了麒麟山脉内。那些所谓的兽人族，是指蛮州土著的一些未开化原始部落，他们以狮、虎、熊、狼等猛兽为图腾，其文明与主流人类社会截然不同。这些兽人族不事生产，以劫掠为生，躲入到麒麟山脉后，更是时不时的越境潜入乌丸郡，给平民带来了极大的伤亡。

　　曹家驻守乌丸郡的主要任务，就是歼灭这些越境的兽人族，以保北疆平安！而这一点，曹家做的极为出色，数百年来兽人族都无法深入乌丸郡一步！而兽人族提起曹家的历任家主，也都贯以杀神之名！要知道曹家家传的千杀乌金诀，是一套杀气极重的金系帝级功法，哪怕只是修炼的略有小成，浑身上下都会杀气四溢，让人不寒而粟！

　　能够让嗜杀的兽人族都害怕的称其为杀神，可以想象曹家在乌丸郡的威名到底厉害到何等程度了！

　　当然了，曹家的威名主要响彻在乌丸郡，与隶属帝国南郡的昆卡城并没有太大的关系。不过，所谓人的名，树的影！这位曹三公子，如果确实是出身于曹家，那么他还真的是当得起贵客一词！

　　不少人在猜测这位曹三公子的身份，可以说是越想越心惊，但做为主人的孔君，此时却显得极为镇定，淡然向那个所谓的曹三公子道：“恕老夫眼拙，还真不知道你这个小年轻是何方人士。不过，既然来到了我们孔家，所谓上门就是客，只要道一声恭喜，就算不备大礼，也是可以入席就坐的！”

　　这时曹三公子身后，有一个脸色木然的中年人，突然抢上一步，对着孔君喝道：“小小的一个昆卡城，请有资格与我家公子同席？我家公子纡尊降贵而来，你一个小小的男爵，还不扫阶相迎？”

　　这中年人别看他一脸木然，但随着暴喝一声，身上顿时泛起一道金色的光芒，而一股让人心惊胆战的杀气也弥漫在了整个内厅，如同让人置身于尸山血海之中！

　　这名看似毫不起眼，也许只是曹三公子护卫的中年人，居然散发出了初阶元将才有的气息，而且元力波动中蕴含的那股杀气更是惊人！

　　如此看来，这个曹三公子应该是来自于乌丸郡曹家了。不然的话，怎么可能有一名元将级的强者充当他的护卫？

　　难怪先前昌西傲气十足，原来是找到了这么一座大靠山！

　　如果不是有曹家支持，只要昌西没有发失心疯，他断然不会公然闯入孔家找麻烦！

　　中年人初阶元将的气息虽然惊人，但孔君却没有丝毫示弱，只见这位孔家家主身上一道绿色的光芒闪过，一股中正平和的木系元力散发到大厅之中，顿时将那股可怕的杀气冲淡于无形之中！

　　孔君初阶元将的巅峰修为，显然比那个中年人还是要高上一筹！

　　这个时候，只听昌西冷哼一声，走上前一步与那个中年人并肩站在一起，大有联手与孔君相抗的意思在内。而且，随着昌西身上一道蓝色的光芒闪过，内厅中又多出了一股阴寒的元力波动，与中年人的杀气结合在一起，颇有相得益彰的感觉，即使是孔君的木系元力也无法将其彻底的压制下去！

　　与此同时，随着昌西一起来的二十余人，同时将身上的气息放开。这时大家才发现，这群人中，除了昌世兴有着高阶元师的修为之外，还有两个陌生面孔的人，居然也是高阶元师。另外，达到初、中级元师境界的修炼者，还有七人之多！

　　两名初阶元将、三名高阶元师、七名初、中阶元师，再加十余名元士境界的修炼者，这一次随昌西而来的，居然会是如此强大的阵容！

　　这么多修炼者聚在一起，昆卡城中没有任何一个势力能够与之相比，即使是号称昆卡城第一的孔家也不够瞧！

　　不过，昌西摆出这么一副架势到底是什么意思？他总不至于疯狂到要在光天化日之下屠杀孔家吧？

　　要知道孔君怎么说也是帝国的一名男爵，而且还是孔家的旁支！就算昌西找到了曹家这么一个强大的外援，也不可能肆无忌惮到如此地步吧？

　　而这个时候，城守罗正坐不住了，他猛的站起身来，身上散发出一股强大的土系元力波动，然后厉喝一声道：“昌爵爷，你这是什么意思？昆卡城可是有王法的地方！真要把事情闹到不可收拾的地步，即使你有爵位在身，下官也要依法将你法办！”

　　罗正身为城守，护城有责，到了这个时候不得不与孔家站在一起了，谁叫昌西请了外援呢？


第83章 孙子辈！

　　气氛一下子变的如此紧张，内厅中不少人感到害怕，脚下不由自主的就想向厅外移动。

　　这个时候，一阵哈哈大笑声响起，只见那位曹三公子朗声笑道：“今天是大喜的日子，大家何必搞的如此紧张呢？说起来，我们来此可是为了向孔爵爷道贺的！啧啧啧……孔二少爷天纵奇才，年仅十二岁就晋升至元师境界，只要不英年早逝，他日必定会成为我们苍南帝国的顶尖强者之一！”

　　曹三公子的话听起来像在道贺，但真正的用意，却是在咒孔明英年早逝。因此，剑拔弩张的紧张气氛，并没有因为曹三公子的这番话而有所缓解。

　　此时孔君的脸色极不好看，但孔明依然是和往常一样的淡定从容，彬彬有礼的向那个曹三公子道：“感谢曹公子的盛赞！小弟不过是在修炼之道上侥幸有所提升，这点成就实在不算什么。我观曹公子气宇轩昂，实乃人中龙凤，不知与乌丸郡的曹老公爵怎么称呼啊？”

　　所谓花花轿子人抬人，曹三公子今天来孔家的目的，虽然是给昌西撑腰，但孔明表现的如此客气，他也要拿出世家公子应有的气度来！只见曹三公子面向西方，拱手一礼道：“他老人家正是曹某的家祖！在那些未开化的兽人族眼中，家祖是恐怖的杀神，但在曹某的眼中，家祖实在是一位慈祥的长辈！”

　　曹三公子这番话一说，不少人都是心中一惊。虽然先前已经有不少人猜出这位曹三公子是乌丸郡曹家的人，都怎么都没想到他居然会是曹老公爵的嫡孙！

　　这一身份，在苍南帝国中已经算是位于金字塔顶尖的了！先前昌西的那副狂态，还真的是狂的有几分道理！毕竟以曹三公子的身份，昆卡城中真的无人可以和他并肩，确实没人有资格在他面前充当什么贵客！

　　真没想到，昌西这一段时间闭门不出，居然找到了这么大一个靠山！今日之局，真不知最后会演变成何等模样。

　　别人都惊讶于这个曹三公子的身份，孔明却是神色不变，拱手一礼道：“原来曹公子的身份如此显赫！能够有你亲来我孔家道贺，真是我孔家的荣幸。不过，乌丸郡与昆卡城相隔足有数万里之遥，曹公子怎么有空来到我们昆卡城这样的小地方呢？如果早知曹公子大架光临，我们昆卡城各界人士，应该专门设宴款待曹公子才对！”

　　曹三公子上上下下的打量了孔明一眼，觉得他如此沉稳老练，实在不像是一个十二岁的少年。

　　看来，这个少年之所以拥有天才之名，确实有几分真本领。不过，孔家与曹家始终处于竞争关系，孔家出了这么一个天才，哪怕只是出自孔家的分支，对于曹家来说都不算什么好事。因此，有机会敲打一下这个孔家的天才，就是必须的了！

　　于是曹三公子哈哈一笑，道：“曹某这次到南方来，本来是有一些私事要办。不过，在听闻到了孔二少爷的天才之名后，立刻忍不住想来见识一下！嘿嘿，今日一见，果然是名不虚传！小兄弟如此年少老成，处事圆滑，真的是世所罕见，不知道这算不算是鸡窝里飞出一只金凤凰呢？”

　　曹三公子的话中有讽刺之意，孔明却像是没有听出来一样，依然很是淡然的道：“小弟的一些虚名，坊间多有传闻夸大之处，自然入不了曹公子的法眼。不过，让小弟颇为好奇的是，不知我们昆卡城的昌爵爷，和曹公子又是什么关系呢？曹公子要来孔家做客，居然劳烦昌爵爷亲自引路，我们孔家实在是怠慢了！”

　　这时昌西在一旁冷哼一声，颇有几分得意的道：“曹三公子与我们昌家可是姻亲！犬子世泽的二女儿有缘与曹三公子结识，两人情投意合，已经定了终身。现如今，我们昌家与曹家，已经是亲家了！”

　　昌西此言一出，顿时引起不少人的羡慕嫉妒恨！

　　这姓昌的老狐狸怎么会有如此好运？只不过是嫁出去一个孙女，就能攀上曹家这棵大树？

　　当然了，所谓昌家与曹家结成了亲家，肯定是昌西往自己的脸上贴金。因为以曹三公子的身份，就算娶了昌西的孙女，也必定只是侧室，不可能位列正妻！毕竟两家的地位悬殊，像曹三公子这样的世家公子，他的婚姻早就由家族安排好了，岂能由他自己随便做主？

　　不过，昌家的女人能够成为曹三公子的侧室，仍然是天大的幸事！要知道枕头风的威力，侧室大多比正妻更为厉害！也难怪昌西如此意气风发，有了这么一个大靠山之后，他绝对有资格与孔家打擂台，今日故意欺上门来，也是有着立威的意思在内！

　　此时，一直神情镇定的孔明，脸上终于露出了“惊讶”的模样，连连拱手道：“失敬，失敬！原来曹公子是昌爵爷的贤孙婿！这真是天作之合，可喜可贺啊！不过，有了这层姻亲关系，我岂不是要称呼曹公子一声曹世侄？这如何敢当？实在是失礼，太失礼了！”

　　曹三公子本来还是颇有风度的，但听到孔明连“世侄”这个词都喊出来了，脸色顿时一片铁青，冷冷的道：“曹某与昌家结成姻亲，和你们孔家可没关系！”

　　孔明笑眯眯的道：“曹世侄有所不知，家父与昌老爵爷一向平辈论交，平日里都是称兄道弟的，这在昆卡城中可说是无人不知。既然曹世侄是昌老爵爷的贤孙婿，自然也就是家父的孙子辈了，这实在是不敢当，不敢当啊！”

　　曹三公子并不是笨人，此时岂有不知孔明先前的谦恭有礼全是装出来的？现在孔明一口一个世侄的称呼，可以说是字字诛心！

　　堂堂曹家三公子，在小小的昆卡城中这样被人占便宜，这脸面要往什么地方搁？只不过是片刻间，曹三公子心中的怒气值，就已经升到了满状态！


第84章 指点你一下

　　如果说曹三公子的身份，给了昆卡城众人极大的压力，那么孔明接连喊了几声“世侄”之后，这股压力顿时烟消云散！

　　孔君更是哈哈大笑道：“我们孔家人丁不旺，现在突然多出来一位孙子辈，还真的是愧不敢当，愧不敢当啊！”

　　此时曹三公子脸色铁青，毫不掩饰怒气的道：“想不到所谓的孔家天才，居然会是如此牙尖嘴利之辈！这也难怪，小地方的人都是一些坐井观天之辈，不知道天下之大，何处不是英才辈出？今天本公子也不和你们讲客气了，你这个牙尖嘴利的小辈，可有胆量与本公子一战？就让本公子看看，所谓昆卡城的天才，到底厉害到何种程度！”

　　话音未落，就见曹三公子的身上隐隐泛出一丝金光，然后一股惊人的杀气向孔明直涌而去，牢牢的将其锁定！

　　这位曹三公子，当他因为愤怒而将自己的气息完全释放出来后，大家这才惊讶的发现，他居然已经有着中阶元师的巅峰修为！

　　从曹三公子的外貌来看，他顶多二十岁出头，应该与孔昭是差不多的年龄，却已经有着中阶元师的巅峰修为，世家子弟的底蕴果然不同凡响。

　　孔明日后的成就，不出意外的话应该会超过这位曹三公子。但是，现在孔明只不过是刚刚晋升为初阶元师，又如何能够与一名巅峰修为的中阶元师一战？

　　曹三公子向孔明提出挑战，绝对可以算是以大欺小、以强凌弱！就算孔明不应战，也无人会说什么。不过，这一场专为孔明而设的盛宴，肯定就有一些虎头蛇尾了！

　　按照曹三公子、昌西等人原本的计划，是准备以势压人，将孔家的盛宴闹的不欢而散，同时还要助昌家立威！但是，孔明喊了几声“世侄”后，曹三公子顿时沉不住气了，不顾自己的身份主动向孔明发起了挑战！

　　这事要是传到外界去，对曹三公子的声望可不怎么好。毕竟一个中阶元师向初阶元师发起挑战，“持强凌弱”这四个字的评语是怎么也甩不掉的。不过，被孔明这么一个毛头小子称呼为“世侄”，如果曹三公子还没什么表示的话，那就更是丢人丢到姥姥家了！

　　相比较之下，曹三公子就算背上一个“持强凌弱”的骂名，也要给孔明一个好看！

　　曹三公子身份特殊，既然他发了火想和孔明较量一番，他这边的人自然不好阻止他。但不管怎么说，真要能够借曹三公子之手教训教训孔明，也算是狠狠的打击一下孔家！

　　一时之间，所有人的目光都落在了孔明的身上。

　　这个天才少年，在面对曹三公子的挑战时，到底会如何应对呢？

　　只见孔明淡然一笑，道：“曹世侄，你要向我挑战？罢了，罢了！看你诚意十足的模样，就算背上一个‘以大欺小’的罪名，我也不得不出手指点你一下了。你放心，这一战只是比武切磋，我出手时会注意分寸，尽量不伤到你这个世侄的！”

　　众人闻言后一片哗然，因为听孔明的口气，他居然接受了曹三公子的挑战！难道他不知道一个刚晋升的初阶元师，与一名巅峰修为的中阶元师有多大的差距吗？

　　而且，像孔明这样不停的讨曹三公子的口头便宜，绝对会彻底的激怒曹三公子，较量的时候曹三公子是绝不会手下留情的。就算曹三公子不敢真的杀了孔明，但一番苦头肯定是少不了。

　　孔明这么做，实在是太不明智了！

　　不过，看孔家上上下下的反应，居然没有一个人站出来阻止孔明。看来，孔家也明白今日曹家与昌家联手欺上门来，如果一味的退让，孔家的威名就会尽丧！

　　孔明出手一战，至少不会让外人看轻孔家。而且，有孔君在一旁照看，曹三公子真要把孔明怎么样，也不是那么容易的。

　　如此一来，又有不少人开始佩服孔明的勇气。

　　事实上，昆卡城中虽然一直盛传孔明的天才之名，但真正见过孔明出手的，又有几人？如果大家知道孔明在高阶元士境界时，就已经兵不血刃的干掉了符森这个中阶元师，还会不会为孔明担心呢？

　　这个时候，倒是曹三公子一脸的狞笑，满脸狰狞的道：“你这个牙尖嘴利的小子！怎么，以为拿言语挤兑本公子，本公子就会失去理智，让你有机可乘？别这么天真了！我们曹家的千杀乌金诀，越是心中充满愤怒，就越能发挥出更强的威力！今天，就让你这个小子明白，惹怒本公子会有什么下场！”

　　话音未落，就见曹三公子双手一搓，一道金色的元力光芒在他双手之间闪现，然后伸手一拉，这道元力光芒登时被拉长，化为一柄金光闪闪，完全由元力所形成的金色长枪！

　　能够将元力控制到如此程度，直接在手中凝元成兵，曹三公子中阶元师的巅峰修为，确实没有半点虚假！

　　在手中凝成元力长枪后，曹三公子身上的杀气就更为浓烈了，简直就像是凝为了实质一样，牢牢的将孔明锁定住！

　　如果换一个人面对如此恐怖的杀气，只怕未战就已经先怯！但孔明是什么人物？就算他的灵魂没有经历过穿梭宇宙的锻炼，但以他在三国时代数十年的军旅生涯，什么尸山血海没有见过？像曹三公子这样，本身并没有上过战场，只不过是靠修炼的功法才激发出来的杀气，在孔明面前只不过是家家酒罢了。

　　因此，看似孔明被曹三公子的杀气所笼罩，但孔明却是神情淡然，嘴角甚至还挂着一丝不屑的讥笑！

　　曹三公子一直紧盯着孔明，本来他还以为自己杀气一出，孔明这个雏儿必定惊慌失措。谁知孔明表现的居然如此淡定，甚至还流露出讥笑的模样！

　　如此一来，曹三公子如何忍的住？只听他怒喝一声，手中元力所凝结的长枪，顿时疾如风雷的向着孔明当胸刺去！


第85章 出乎意料

　　金系元力，在五行元力中最为锋锐无匹，一旦出手，就必定有着一种一往无前的气势！特别是“千杀乌金诀”这套特殊的帝级功法，能够将杀气与元力结合在一起，气势自然是更为惊人！

　　可以说，就算一名高阶元师出手，气势之强也不一定比得上曹三公子！

　　先声夺人这四个字，在此刻被曹三公子完美的演绎了出来！

　　以曹三公子的修为，再加上“千杀乌金诀”的杀气，就算碰到普通的同阶修炼者，他也可以做到战无不胜！但是，孔明这样的妖孽，与常理却是丝毫不沾边的！

　　别看曹三公子的攻势凶猛无匹，但孔明却是身形动也不动，脸上淡然的神情更是没有丝毫的变化！

　　“不动如山！”

　　随着孔明的一声低喝，一道淡黄色的元力光芒突然从孔明的身体内涌出，瞬间就化成一团薄薄的黄色雾气，将孔明的全身上下都笼罩起来。

　　在淡黄色的雾气中，隐隐约约还能看到一丝红色的光芒闪动，却是孔明在暗中运转“炎龙罡火”功法，在身体外形成了第二层防御护罩！

　　“不动如山”是孔明在修炼土系元力时自创的功法，虽然只是一套师级功法，却能够将土系元力的防御力发挥到极致。曹三公子的攻势虽猛，却也没有料到孔明有如此出色的防御手段，当他手中的元力长枪刺到孔明身前时，就像是一头扎起了泥泽之中，每向前前进一分，都会变的无比困难。如此一来，本来疾如风雷的一刺，顿时变的像是放慢动作一样！

　　曹三公子心中一惊，他没有料到孔明的防御手段居然是如此高明！这位曹三公子可不是草包，他事先就已经打听清楚，孔家最厉害的功法“燃木诀”，是一种可以用木系元力发挥出强大攻击力的特殊将级功法。而孔明是十分罕见的木灵之体，不出意外的话，应该能够将这套“燃木诀”的威力发挥到极致！

　　不过，要比拼攻击力的话，曹三公子会忌惮孔明吗？

　　“千杀乌金诀”是堂堂的金系帝级功法，其杀气无双名震整个梁州，难道还比不过区区的将级功法“燃木诀”？更何况曹三公子有着中阶元师的巅峰修为，在境界上稳压孔明一阶，就算是所谓的木灵之体，在他的攻击之下也应该翻不出什么浪来才对！

　　所以，当曹三公子凝元力成长枪，发起攻击的时候，他心中可以说是有着必胜的信心！

　　但出乎曹三公子意料之外的是，孔明居然施展出一种防御力极为出色的土系功法，将他的攻势给轻松挡了下来。

　　这不科学啊！这个孔明，不是木灵之体吗？怎么可能驱动土系元力呢？难道传闻有误，他其实是土灵之体？

　　此时曹三公子心中的疑问，也是在场绝大多数人心中的疑问！因为谁也料想不到，孔明居然可以动用土系元力，而且还是如此的出神如化！

　　就连孔君与孔昭，此时也惊讶的张大了嘴巴！

　　他们只知道孔明是木火双灵体，但怎么也没有想到，孔明现在居然连土系元力也可以运用了！难道说，晋升为初阶元师之后，孔明又有了意外收获，已经进化出了木火土三灵体？

　　难怪孔明如此自信，在事先就坦言，他有把握应付曹家的那个三公子，一战而挫其锐气！

　　曹家与昌家突然联手出现，对于绝大多数人来说是一个意外，但对于孔家三父子来说，他们却早就有了准备。之所以如此，就要归功于孔明提出来的“以其人之道还制其人之身”的计划了！

　　昌家的昌世泽，在所有人看来只不过是一个一无是处的花花公子！但是，要在昌家找一个无间道的人选出来，还有谁比昌世泽更合适？

　　三天前，孔昭刻意接近昌世泽，以“同病相怜”为由，很容易就和昌世泽走到了一起。所有人都把昌世泽看作是一个混吃等死的纨绔，但在这个花花公子的心中，也是有着尊严的！如果与外人合作，能够给他带来尊严，甚至终有一日坐上家主的宝座，那么，就算背叛家族又有何不可？

　　与是，昌世泽与孔昭达成了秘密协议，两人“相互扶持”，努力在家族中提升地位，争取将压在他们头上的亲兄弟拉下马！如果有朝一日，分别由他们继承了孔家与昌家，那么这昆卡城中，还有谁能够与他们争锋？

　　可怜的昌世泽，当他度过一段极度自暴自弃的生活后，又因为那虚无飘渺的尊严，而彻底的迷失了，成为了一颗任由孔昭摆布的棋子！

　　昌世泽怎么可能知道，孔家早就已经确定了孔昭做为家主的继承人！而天才的孔明，其目标早就不在这座小小的昆卡城了！所谓的“同病相怜”，不过是孔昭为了引起昌世泽的共鸣，而故意装出来的！事实证明，这样的手段相当有效，昌世泽很快就认可了他和孔昭的“同盟”关系！

　　为了帮助孔昭这个好兄弟提升在家族中的地位，昌世泽向孔昭透露了曹家与昌家联姻的消息！当然了，孔昭为了取得昌世泽的信任，也向他暴了一个猛料，那就是孔家不仅招揽了煅造师，还有一位神秘的丹药师为孔家效力！而且，孔昭还大方的赠送了昌世泽两粒补元丹，让他用丹药暗中在昌家收买人心，并表示日后还会想方设法的给他继续提供丹药！

　　如此一来，昌世泽自然相信了孔昭的“诚意”，对他再无防范之心，而是积极的与他共享“资源”！

　　昌世泽虽然在昌家没什么地位，但曹三公子看中的可是他的亲生女儿，因此昌世泽对曹三公子的情况知道的很清楚！于是，有了昌世泽这个无间道之后，曹三公子虽然想给孔家来一个突然袭击，但他的一切行动孔家早就知道了。所以，当曹三公子与昌西气势汹汹的闯入孔家时，孔家父子却早已经胸有成竹！


第86章 激战！

　　既然孔明早就有了准备，这曹三公子还要闯上门来，除了自取其辱之外，还能有别的下场吗？

　　孔明故意装作不知道曹三公子与昌家的姻亲关系，然后又以辈份来戏耍曹三公子，就是要挤兑他出手与自己一战！

　　曹家三公子的身份，在别人眼中固然尊贵无比，但对于孔家的人来说，却又算不得什么了！

　　做为苍南帝国除了皇族之外最大的两个世家，孔、曹两家各种各样的竞争可以说是无处不在。就算昆卡城孔家只是孔氏本家的一脉分支，也必须在曹家的人面前展现出孔家的风骨！

　　如果孔家三父子，害怕曹三公子曹氏本家嫡系子弟的身份，而丢了孔家的脸，那么孔明就算再怎么有天才之名，日后又有何面目到孔氏本家去学习更为高深的功法呢？

　　事实上，曹三公子愿意帮着昌家来打压孔家，也有着曹、孔两家一直明争暗斗的关系在内。不然的话，曹三公子是什么身份？总不至于为了一个侧室，而参与到小地方的势力纷争之中吧？但是，真要借这个机会，打击到一个孔姓天才的自信，那么曹三公子就等于做了一件对曹家有利的事。一旦曹老爵爷日后有所听闻，自然会对曹三公子更加另眼相看！

　　曹三公子虽然有他的小算盘，但可惜的是，他碰到的对手是孔明！！

　　孔明以十二岁的年龄晋升为初阶元师之后，就注定他再也无法低调下去了。毕竟，这样的一个天才，不仅会引起孔氏本家的兴趣，其余的各方势力，同样会关注孔明的成长！

　　这个时候，需要孔明做出一些成绩，以证明他的天才之名并不是空穴来风，如果能够顺便提升一下孔家的声望，自然是更好了！凑巧的是，此时曹三公子主动送上门来，那么孔明还有什么好客气的？自然是借这位曹三公子来立威了！

　　事情的发展，果然一切都如孔明所料，当孔明故意喊出几声“世侄”之后，曹三公子立刻抓狂了，直接就向孔明提出了挑战！

　　曹三公子想打压孔明这个年幼的天才，而孔明也想借曹三公子立威，这一战自然是不可避免！但刚一交手，孔明的表现就让所有人感到震惊！

　　曹三公子不相信孔明妖孽到能够以木灵之体运用土系元力，而是一门心思的认为传言有误，眼前的孔明必定是土灵之体！不过，就算是土灵之体，在阶位差距面前，想挡住“千杀乌金诀”的攻击，又岂是那么容易的？

　　今日，就让这个牙尖嘴利的小子明白，再坚固的盾，碰到真正锋利的矛，同样会不堪一击！

　　只听曹三公子突然接连怒喝三声：“杀！杀！！杀！”！然后就见他手中金色光芒大盛，由元力所凝结的那杆长枪，也随之一抖，就像冬眠的蛇突然复活一样，枪头猛的一分为三，加快速度向着孔明刺了过去！

　　“千杀乌金诀”果然有其独到之处，“不动如山”的防御力虽然惊人，但在这一枪三杀的攻势面前，还是有所松动了。本来曹三公子的元力长枪刺入到淡黄色的雾气中之后，几乎是停滞不前。但随着曹三公子的暴发，三个枪头却同时向前一探，随时有可能突破孔明的防御。

　　枪头前刺的速度虽然还是受到了一定的影响，但孔明真要是不闪不避的话，极有可能被刺出三个透明窟窿。而且，让人感到惊讶的是，三个金色枪头的尖端，隐隐有一股凝结的如同实质一样的黑色杀气出现，与护卫着孔明身体的淡黄色雾气接触之后，显得极具腐蚀性，直接将淡黄色雾气融穿！正是由于这个原因，曹三公子刺出的枪头，才不会像先前那样，如同陷入到泥沼之中！

　　“千杀乌金诀”杀伐之凌厉，果然名不虚传！

　　面对曹三公子如此犀利的攻势，孔明并没有闪避，而是鼻中冷哼一声，双手在身前一个交错，一团青色的元力光芒猛然出现在他身前，然后就有一股汹涌的木系元力涌动，铺天盖地的向着曹三公子刺出的元力长枪击了过去！

　　木系元力，其气息一向都是中正平和的。但出自于孔明之手的这股木系元力，却充满了一种疾掠如火的霸道，与曹三公子的元力长枪刚一接触，立刻传来一阵如同霹雳般的爆响，然后劲气四溢，一阵烟尘升腾而起，将孔明与曹三公子的身形全都笼罩了进去！

　　孔明所引发的这股木系元力，当然是来自于孔家的不传之秘“燃木诀”了！这套功法不愧有着将级木系功法中攻击力第一的美誉，硬是和曹三公子的“千杀乌金诀”拼了个旗鼓相当！

　　两人硬碰硬之后，元力向四下散溢，哪怕他们的立足之处全都铺设着上好的水磨石砖，此时也被轰的向下塌陷了好大一块。不然的话，何来的烟尘升腾而起？

　　好在现场的元将级高手足有五人之多，有他们的有心护持之下，观战的众人不会被那些四散的元力与劲气所伤。但是，对于那些非修炼者的观战者来说，孔明与曹三公子只不过是第一击就闹出如此大的动静，这元师级的较量也不免太可怕了一些！

　　事实上，就算是那些观战的修炼者，他们同样感到惊讶万分！

　　这种惊讶，不是因为孔明和曹三公子所表现出来的实力，而是因为孔明施展出了“燃木诀”！

　　先前孔明运用了土系元力，使得观战的众人与曹三公子一样，认为传言有误，其实孔明并非木灵之体，而是土灵之体！因为大家都知道灵体修炼者的特性，绝对是和其余四系元力绝缘的！

　　谁知，孔明紧接着又施展了“燃木诀”这套木系功法，顿时让所有人大跌眼镜！因为传说中的灵体，怎么可能施展出双系元力呢？

　　难道说传言有语，孔明根本不是什么灵体，而是一名多系修炼者？

　　这个时候，没有谁想象的到，孔明居然会是从古至今从未出现过的多系灵体！


第87章 压箱底的家伙

　　此时曹三公子的心中，反而有些忐忑不安起来！因为他怎么也没有想到，孔明居然能够如此熟练的使用木、土二系元力！而且，孔明出手时那种强大的元力波动，明显胜过了一般的初阶元师！

　　现在曹三公子唯一可以肯定的就是情报有误！

　　这个孔明，绝不是什么木灵之体！而且，他也不会是刚刚才晋升为初阶元师！

　　不然的话，一名刚晋升的初阶元师，光是巩固境界都要花不少的时间，怎么可能在短时间内就将元力运用的如此得心应手，而且威力还如此的巨大？

　　难道说，这孔家是故意向外散布一些假消息，实际上却是在算计自己？不过，自己一行人南来的真正目的十分隐密，与昌家联手打压孔家不过是临时起意，这孔家总不至于神通广大到事先就知道吧？不管怎么说，为了维护曹家的威名，打压孔家的气势，这一战非赢不可，就算动用压箱底的手段，也在所不惜！

　　在曹三公子的心中，原本没有将孔明视做一个平等的对手，但随着孔明出色的表现，曹三公子不得不认真对待起来。

　　在烟尘还未散尽时，曹三公子已经接连不断的发起了三次攻击，但每次都被孔明毫不退让的轻松化解，而那些因碰撞而四散的元力，根本破不了孔明的防御，没有给孔明带来半点伤害！

　　如此一来，曹三公子对孔明的真正实力，也有了一个初步的判断！

　　眼前这小子的修为，确实只是初阶元师。但不知道这小子修炼的是什么古怪功法，木、土二系元力在他手中居然能够发挥出超乎寻常的威力！从这一点来看，这小子还真的很像是灵体！但是，真正的灵体，又怎么可能运用不同系的元力呢？既然这小子如此古怪，自己可大意不得。不然的话，一旦阴沟里翻船，真要是输给了这小子，那自己的面子要往什么地方搁？

　　曹三公子已经下定决心，为了保证自己的必胜，压箱底的手段必须施展出来了！

　　随着烟尘散去，曹三公子猛的向后退开了数米，然后伸手在自己腰间的一个储物袋上一拍，一柄流光四溢的三尺长剑，顿时出现在了他的手中！

　　在天元大陆上，能够用来储物的空间宝物可不多，即使是其中等阶最低的储物袋，也不怎么常见。但曹三公子身份特殊，就算他只是一名中阶元师，家族也给他配备了一个储物袋。而且，突然出现在曹三公子手中的这柄长剑，正向外散发出一股惊人的元力波动。很明显，这柄长剑可不是什么元兵，而是一件货真价实的元兵灵器！

　　好家伙，这位曹三公子不愧是世家子弟，现在不过是中阶元师的修为，身上不仅有了储物袋，就连元兵灵器也给他配备了一件！

　　难道说，类似于曹家这样的豪门世家，资源已经多到泛滥的程度吗？

　　孔明心中暗暗感叹，然后随着心念一动，“神鉴之眼”立刻启动，一道谁也看不见的紫色光芒瞬间落在曹三公子手中的长剑之上，于是孔明看到了这样的一组信息：

　　流光剑，金系中阶元兵灵器，价值尚可！

　　一件中阶的元兵灵器，如果由一名中阶元师来使用，绝对是浪费了。因为以中阶元师的修为，还无法将元兵灵器的全部威能释放出来。不过，曹三公子有这柄流光剑在手，对于他的实力提升绝对是大有益助，只怕一般的高阶元师，已经不是他的对手了！

　　现在，为了对付孔明这么一个初阶元师，曹三公子就连元兵灵器也用上了，足以证明在他的心中，已经视孔明为一个大敌！

　　曹三公子如此郑重其事，孔明却是神色不变，淡然道：“曹世侄，只不过是指点你一下，谁知你却这么快就将兵器亮了出来？正好，指点完你的拳脚之后，再指点一下你的兵器，相信曹世侄不会有任何的不满吧？”

　　孔明话音未落，就见他轻松的拍了拍手，一面外白内黑的臂盾，凭空出现挂在了他的左手臂之上，而孔明的右手则是平举在胸前，正端着一具同样是突然出现，而且造型看上去十分独特的弓弩！

　　曹三公子看到孔明亮出一弩一盾，瞳孔顿时一缩！从这一弩一盾所散发的元力波动来看，虽然不是元兵灵器，但至少也是达到了顶尖品质的元兵！看来孔家真的是有一位神秘的煅造师，不然的话，这种顶尖品质的元兵，虽然价值远不如元兵灵器，但也不是在坊市中能够买到的！

　　更重要的是，孔明只不过是双手一拍，这一盾一弩就凭空出现，足以说明孔明的身上，也有着一件空间宝物！而且，这空间宝物只怕比储物袋更为高级！

　　孔家的这个小子，身上到底还藏着多少秘密？

　　现在的曹三公子，不仅不敢看轻孔明，反而在心中多出了几分忌惮之心！

　　曹三公子暗暗下定决心，一个如此不同寻常的少年，真要等他成长起来，岂不是更不得了？借着这次交手之际，如果能够将其扼杀在摇篮中，就算有些冒险，也值得一试！

　　当曹三公子心中涌起了真正的杀意之后，他手中的流光剑似乎得到了响应，剑身上的光华更为的灿烂耀眼，一股由金系元力凝结而成的剑气，直接从剑尖喷吐而出，足足有着七、八尺长！

　　以流光剑展现出来的这等威力，再配合“千杀乌金诀”，那攻势会凶猛的何等程度？仅仅凭借孔明手中的两件不知名元兵，能够挡住曹三公子的攻击吗？

　　但孔明却是哈哈一笑，朗声笑道：“曹世侄，既然动起了兵刃，那我就指点一下你，什么叫做先下手为强！”

　　孔明话音未落，就已经扣动了右手中元戎弩的板机。刹那之间，十道红色光芒疾如闪电般的同时射出，带着劲急的破空声，将曹三公子纳入到了攻击范围内！


第88章 元戎弩扬威！

　　在孔明亮出元戎弩之后，曹三公子就一直小心戒备着。毕竟弓弩是远程攻击武器，孔明要想发挥手中元兵的威力，多半会抢先出手，并保持一定的距离！不过，借助手中流光剑之威，曹三公子的攻击距离也不短，他可不怕孔明手中的弓弩！

　　但曹三公子怎么都没想到，孔明手中的弓弩，居然一击就能射出十枝弩箭，而且其中贯注的还是火系元力，这使得弩箭的破坏力更为惊人！

　　曹三公子有着中阶元师的巅峰修为，实力已经不算弱了，但面对元戎弩的攻击，依然不敢有丝毫的大意。要知道元戎弩一弩十矢的攻击威力，可是等同于一名普通中阶元师的全力一击啊！

　　曹三公子挥动手中的流光剑，只见耀眼的金色光芒闪耀，空中留下了一道道的剑刃残影，几乎是不分先后的同时斩中了元戎弩射出来的十枝弩箭！

　　接连十声爆炸声响起，但密集的就像是只炸响了一个长音！

　　流光剑做为一柄金系中阶元兵灵器，威力还是要胜过只有元兵品质的元戎弩许多，射过来的十枝弩箭在爆炸声中，顿时被两股相互撞击的元力绞成了粉末！

　　曹家以武立家，曹三公子虽然没有上过战场，但在家族内耳濡目染，也知道不少战斗中的经验！

　　像孔明手中的弓弩，能够一次射出十矢，确实是远比普通弓弩厉害十倍，如果自己手中没有流光剑，只怕也不敢硬接。但再怎么厉害的弓弩，在射击之后都要重新拉弓上弦，必定会有一个停顿的时间！而要想击败孔明，就必须抓住这个机会！

　　只听曹三公子怒喝一声，脚下猛的元力一涌，身形向前暴射而出，手中流光剑更是闪烁出耀眼的元力光芒，向着孔明刺了过去！

　　孔明的土系防御功法确实高明，而且还在左臂上挂了一面看上去相当不错的臂盾，但在面对元兵灵器的攻击时，总不至于能够做到不避不闪吧？

　　但就在这电光石火的一刹那，曹三公子看到孔明的嘴角挂出一丝微笑，然后就见孔明右手一翻，将一个条状的木匣状物事直接装在了他手中的弓弩之上。与此同时，又是十枝泛着红色光芒的弩箭疾射而出，正面击向了猛扑而来的曹三公子！

　　曹三公子大惊失色，他怎么也想不到，孔明手中的元戎弩，居然能够这么快就射出第二波弩箭，而且威力还是这么的犀利！

　　这太不可思议了，孔明并没有做出拉弓上弦的动作，第二波的十枝弩箭是怎么射出来的？难道和那个木匣状的奇怪物事有关吗？

　　此时容不得曹三公子多想，孔明一口气射出十枝弩箭，如果自己还要迎上去，岂不是等于送羊入虎口？急切之间，曹三公子猛的在空中强行一个扭腰，硬生生将自己的身形扭的向后退去。与此同时，他手中的流光剑再次幻化出一片剑影，凭借着这件元兵灵器的威力，将疾射而来的十枝弩箭绞的粉碎。不过，这一次曹三公子身在半空，再加上他从前扑变成后退，被爆炸所散发的元力一冲击，顿时在空中向后飞退数十米，已经退到了内厅之外！

　　内厅之外是一个颇大的院落，本来也摆放了不少酒席，但内厅起了冲突之后，外面入席的人已经被孔家的下人请走，倒用不着担心孔明和曹三公子的交手会伤及无辜。

　　曹三公子退避到内厅之外，孔明自然是紧跟而上，而且途中孔明手腕一翻，又是一闸弩箭装在了元戎弩之上。此时曹三公子双脚刚刚落地，就见孔明抬手一射，向曹三公子射出了第三波弩箭！

　　此时曹三公子有苦说不出，他怎么也没有想到，孔明手中的元戎弩居然拥有如此可怕的威力，不仅每次都是一弩十矢，而且还可以连发，这完全颠覆了他对弓弩的认识！

　　这就好比一名武林高手，认为就算有人拿手枪瞄准了他，他也用不着害怕。因为手枪一次只能发射一颗子弹，凭借预判以及惊人的速度，身手高明的人完全可以避开。但是，手枪一旦换成机关枪，所谓的预判和速度就成为了笑话，再厉害的武林高手也只能被机关枪打成马蜂窝！

　　现在的曹三公子，就是那名悲催的武林高手！他不知道这个世界上除了“手枪”之外，还有“机关枪”的存在！当他首次面对“机关枪”这种可怕的武器时，大脑中差一点当机了，因为他根本就想不明白，明明只是一件元兵，为什么却有着如此恐怖的威力？

　　面对孔明的第三波射击，曹三公子硬着头皮用手中的流光剑接了下来。不过，元戎弩一弩十矢，每一波攻击的威力都相当于中阶元师的全力一击，曹三公子连气都不喘一口的硬接三次，就算他有着中阶元师的巅峰修为，此时也感到手臂有些发麻了。

　　更让曹三公子感到绝望的是，孔明发起的攻击并不是只有三波，而是如同连绵不绝的海浪，一波又一波的向曹三公子袭来！

　　只见孔明熟练而轻松的不停更换着弩闸，然后元戎弩就像是喷吐着火蛇的怪兽，张牙舞爪的扑向了曹三公子！面对这种连绵不绝的攻击，曹三公子再也没有勇气硬碰硬，只能转身狼狈不堪的逃窜。

　　此时内厅中观战的众人，已经移到了厅门口，见曹三公子毫无还手之力的被孔明赶的鸡飞狗跳，而且他的身后不停的响起一连窜爆炸声，整个院落内更是被弩箭炸的坑坑洼洼，没有一处平整的地方！

　　众人都看的出来，孔明已经是手下留情了。因为孔明射出弩箭时只要稍稍调整一下角度，曹三公子的身法就算再妙，又岂能次次躲过十枝弩箭的面式杀伤？而曹三公子不躲避的话，即使他有元兵灵器在手，也不可能不停的硬接元戎弩的攻击！

　　现在别说曹三公子了，就连观战的众人，脸上也全都变了颜色，因为他们实在想不到，孔明手中的弓弩，威力居然大到了如此地步！


第89章 威名扬！

　　就连亲手试验过元戎弩威力的孔君与孔昭，此时也是一脸的惊喜，因为他们也没有想到，元戎弩在实战中的威力居然是如此的可怕！

　　别看曹三公子现在被孔明追的像兔子一样的乱窜，但真要比较元戎弩和流光剑每一击的威力，元戎弩还是远远及不上流光剑的。但元戎弩最可怕的地方，并不是一弩十矢的面式杀伤，而是更换弩闸后可以连续不停的发起攻击！这就像是有无数的中阶元师，正排成一条长龙，一个接一个不停的发出全力一击！在如此连绵不绝的攻势之下，别说曹三公子了，就算换一名高阶元师巅峰修为的修炼者在此，也只能是退避三舍！

　　可以说，只要孔明能够继续这样连绵不绝的发射弩箭，那么只要他手持元戎弩，就可以做到元将境界以下无敌！！

　　之所以如此，还是因为元戎弩面杀和连射这两样功能实在是太逆天了，这就像是热兵器与冷兵器比较威力一样！

　　孔明在约战曹三公子之前，心中早就计算好了，因为只有他才明白，达到了元兵品质的元戎弩，到底有着多么可怕的威力！

　　用元力煅造出来的元戎弩，可不像三国时代的元戎弩，因为材质与精度的限制，无法进行量产，也无法保证在连续使用的情况下不出现机簧损坏的问题。而元兵品质的元戎弩，其弩身与弩闸就像是后世流水线上生产出来的标准件，只要弩闸能够不断供应，就可以不停的射击！而且，元兵品质的弩身，即使连续承受数百次的机簧之力，也不会有所损伤！

　　如此一来，元戎弩的恐怖威力，比起三国时代何止强大了百倍、千倍？再加上孔明知道曹三公子不怀好意之后，他在两天两夜的时间内不停的煅造元戎弩，此时托莉雅之戒中收藏的弩身足有三十余件，而弩闸更是多达两千余个！真要拼消耗的话，十个曹三公子都不够瞧！

　　曹三公子本来还寄希望予孔明的这种攻势无法持续不断，但在接受了孔明二十余波的攻击之后，当整个院落都被炸的面目全非时，他就已经崩溃了！

　　只见曹三公子猛的脚底抹油，就像是一只中箭的兔子一样，头也不回的冲出了院落，直接消失在了远处……

　　看来，这位曹三公子深通兵法，知道所谓的三十六计，走为上策啊！

　　孔明哈哈一阵大笑，朗声道：“曹世侄，这么快就走了？怎么不留下来交流一下这次切磋的心得呢？”

　　但曹三公子早就去的远了，如何听的到孔明的这番话？再说了，曹三公子身为一名中阶元师，不顾颜面的向一名刚刚晋升的初阶元师发起挑战，结果却是他自己被打的毫无还手之力，只能狼狈逃窜，如何还有脸面留下来？现在的曹三公子，心中早就恨不得自己从来没有来过孔家才好！

　　跟着曹三公子而来的一群人，包括昌西在内，此时全都是面面相觑，他们怎么也想不明白，事情怎么会发展成眼前的这等模样？以曹三公子中阶元师的巅峰修为，甚至还动用了元兵灵器，依然被孔明打的没有还手之力！这一战果，实在是太诡异了，绝对是众人事先全然没有想到的！

　　现在曹三公子毫无面子的狼狈逃去，跟着他来的曹家众人，自然也没脸留在孔家了。特别是那名有着初阶元将修为的中年人，招呼也不打一声，带着来自于曹家的十余名修炼者，迳直转身就走。如此一来，昌西也只能是冷哼一声，带着昌家的人同样是匆匆离去。

　　虽然一个好好的院落被破坏怠尽，孔君却哈哈大笑着道：“贵客登门，我孔家却是招待不周，连一杯酒水都没有奉上，实在是失礼，太失礼了！还请贵客们见谅啊！”

　　在孔君的这番客气话中，只留下了昌西不甘心的身影！

　　在昌西的心中，此时还真的是颇有些忐忑不安。以他的眼光当然看的出来，虽然孔明是多系元力兼修，实力确实是远超一般的初阶元师，但要说到将曹三公子打的全无还手之力，靠的还是手中的那件犀利元兵！

　　如此可怕的弓弩，以前闻所未闻，而孔家之所以拥有这么犀利的元兵，必定和他们家中的那名神秘煅造师有关。能够打造出如此品质元兵的煅造师，会是普通人吗？联想到先前孔家可以毫不在乎的拿出一件水系元兵灵器来进行交易，应该也是仗着有那名神秘煅造师撑腰，从而已经不把他们昌家放在眼里了吧？

　　更重要的是，如此可怕的弓弩型元兵，煅造起来有没有难度？如果孔家可以量产这种元兵，那么孔家的实力会上升到何等地步？

　　一想到这里，昌西的心中就充满了苦涩，因为就算攀上了曹家这棵大树，他也没能够将孔家拉下马，反而有一种被越抛越远的感觉！

　　孔家怎么出了这么一个妖孽的天才呢？就连曹氏本家的三公子亲自出面，都无法打压他！经此一役之后，孔明必定名动整个苍南帝国，而孔氏本家也会重点的关注他！在获得孔氏本家的重点关注后，这苍南帝国中，还有什么势力，有那个能耐在孔明身上动手脚？

　　在这一瞬间，昌西有些心灰意冷，因为他恍惚间仿佛看到：如日中天的孔家，将日薄西山的昌家压的喘不过气来，而他却毫无办法……

　　意气风发而来的曹、昌两家“贵客”，最终却是灰溜溜的走了！如此一来，孔家的名望可以说是直线上升。要知道，今天有资格出现在内厅的人，全都是昆卡城中的头面人物啊！

　　昌西一走，罗正与梅琳首先上前恭喜孔君，说是以孔明如此天才的表现，日后昆卡城必定会出现一名顶尖强者，整个昆卡城都与有荣焉！

　　连元将级的强者都如此恭维，其余人等自然更是大拍马屁！

　　一日之间，孔家的声望之隆，在昆卡城中上升到了无以复加的程度！


第二卷 蛮荒百族


第90章 天才之名

　　由于孔家在这一天是大宴全城，于是曹、昌两家联手欺上门来，最后却铩羽而归的消息，很快就传遍了全城！

　　在传言中，孔家的二少爷简直就是天神下凡，虽然只是刚刚晋升为初阶元师，却有着惊天动地的神通！那曹三公子不识好歹，胆敢向天才的孔二少爷挑战，结果孔二少爷左手搬山倒海，右手喷吐火龙、雷电，将那个不知好歹的曹三公子打的狼奔鼠窜，仓皇逃命，如今已经不敢呆在昆卡城了。

　　至于昌家，本来以为与曹家结了姻亲，就等于找了一个大靠山，谁知那个曹三公子，却是如此的不中用。这昌家的人也不想想，别人害怕曹家的势力，但姓孔的人，什么时候把曹家放在眼里了？

　　特别是像孔二少爷这样的天才，日后必定会成为传说中的顶尖强者，到时候整个昆卡城都会以他为荣！只有昌家不识趣，偏偏要与孔家作对！

　　正所谓民心所向，在一面倒的舆论压力下，昌氏家族比起前段时间更为低调了，仿佛昆卡城中就没有这个家族存在一样。

　　但在众多修炼者的眼中，如今最受关注的人物，只能是孔明！

　　孔明以前的天才之名，是建立在他身为木灵之体的基础上。而在大家的认知中，木灵之体修炼的速度比常人要快实属正常！孔明能够在十二岁的时候就晋升至初阶元师，其天资之高确实让人惊叹，却也不是不可想象！但是，随着孔明与曹三公子的一战，大家这才明白过来，原来孔明并不是传说中的木灵之体，而是一名三系修炼者！

　　孔明与曹三公子交手的时候，先后展现了他在土、木二系元力上的不凡功力，至于后来拿着元戎弩调戏曹三公子，则是在灌注了火系元力后，才会展现出那么恐怖的威力！

　　灵体是不可能修炼其他任何一系元力的，这是所有修炼者都知道的常识，而孔明却是在众目睽睽之下，先后远用了不同系的三种元力！没有人能够想象的到，孔明会是不可思议的木火土三灵体，因此大家都认为他实际上是木火土三系修炼者！

　　孔家的保密功夫，真的是不简单啊！先前人人都以为孔二少爷是木灵之体，谁知道他却是一名三系修炼者呢？

　　要知道，十二岁的初阶元师，确实配得上天才之名，但一名三系修炼者，要是能够在十二岁的时候就晋升为初阶元师，那么在整个天元大陆上都可以说是罕见罕闻了！

　　要知道多系修炼者在刚开始修炼之初，晋级速度要远远落后于那些单系修炼者，只有到了中后期之后，多系修炼者才能够逐步将他们的强大展现出来！因此，要是一名多系修炼者在其年幼的时候，晋级速度就能够超过绝大多数单系修炼者中所谓的天才，那代表着什么？

　　这绝对能够说明，这样的一名多系修炼者，是一名未来不可限量的妖孽级天才！！

　　拿孔氏本家来说，自家主孔秀之后，五百余年来先后只诞生过三位元帝级的顶尖强者。其中一位是四系修炼者，而另两位则是三系修炼者。

　　抛开四系同修的那位孔家老祖不谈，另两位三系同修突破至帝级境界的老祖，在孔明这个年龄的时候，可都还没有孔明如今的这份修为！

　　也就是说，孔明的天才表现，甚至超过了这两名晋升为元帝强者的孔家老祖！

　　虽然少时了了，大未必佳的现象在天元大陆上并不少见，但至少说明孔明的资质之佳，是有可能突破至元帝境界的！

　　像孔氏本家这样的豪门大族，从来都不缺少元帅级的强者。但是，能够达到元帝级的绝顶强者，在孔氏本家也是属于凤毛麟角般的存在，因为任何一名元帝级的绝顶强者，都能够成为孔氏本家的一种威慑力！

　　如果说木灵之体的孔明，有成为元帅级强者的潜质，已经足以引起孔氏本家的关注。那么三系同修的孔明，则是有可能踏足于帝级境界！如此一来，孔氏本家更是会将他当作宝贝疙瘩一样的保护起来！

　　孔明与曹三公子交手之后，不仅仅是一战扬名，更是将他惊人的资质，昭告于天下！

　　昆卡城孔家出了这么一号妖孽人物，家族腾飞可以说是指日可待了！

　　于是，就在昆卡城中处处流传孔二少爷的神威之时，他的天才之名，也已经传到了苍南帝国各地……

　　苍南帝国的帝都碧落城，位于帝国中部的苍郡，乃是苍南帝国中最为宏伟的一座雄城，占地近十万平方公里，城中人口也已经过亿！

　　苍南五郡之中，皇族胡家是以苍郡和南郡发家，这两郡也是皇族的根源所在，然后以碧落城为核心，辐射整个苍南五郡。立国足有五百余年的苍南帝国，在梁州境内依然是强大而不可战胜，是唯一的梁州霸主！

　　做为苍南帝国两大豪门世家之一的孔氏本家，与分封在乌丸郡的曹家不同，并没有独领一郡之地作为封地，而是将本家就设在帝都，五百余年来一直陪王伴驾！

　　孔家的立足之本与曹家不一样，孔家的基业，更多的是在文教工商等各行各业上，而曹家却是行伍出身，一向以武执家！

　　可以说，孔家的势力不像曹家那样集中于乌丸郡，而是广泛的散布于苍南帝国各处，家族旁脉分支无数。以昆卡城的孔家来说，也不过是孔家的旁脉分支之一罢了！

　　这一举措，是出自于孔家之祖孔秀孔老爵爷之意。而事实也证明，老祖宗的智慧确实只能让后辈仰望，因为五百余年来，孔家虽然不像曹家那样握有庞大的军事力量，但扎根于各地，在得到了来自于社会各个阶层与行业的支持后，孔家完全可以和曹家分庭抗礼，丝毫不落于下风！


第91章 孔家三祖

　　苍南帝国的文教事业，几乎全是由孔家门下所把持，这也使得孔氏本家的家风，一向谦恭有礼，满门上下都有淳淳君子之风！

　　提起孔家，就连帝都的那些贩夫走卒，也无一不是竖起大拇指交口称赞！

　　但这一日，如果有人见到了孔氏本家的家主孔凡书孔老爵爷此时的模样，只怕会跌碎一地的眼镜！

　　须发银白，修为达到中阶元帅境界，年纪已过一百五十余岁的孔凡书孔老爵爷，此时早就将什么君子风度忘到了脑后，而是拧着自己的朝服下摆，在内院快步的急匆匆一路小跑！

　　孔老爵爷时任当朝宰相，平日的言行举止向来威严有度，像这样身穿朝服却不顾礼仪的一路小跑，实在是极为罕见的一幕！

　　更重要的是，孔老爵爷身为元帅级的强者，其修为已经达到了可以肉身飞行的境界，为何要这样不顾礼仪的一路小跑呢？

　　唯一的原因，就是这处地方是孔家内院！

　　孔家内院，是孔家达到元帝境界的几位老祖隐居、潜修的地方，在孔家子弟的心目中，这内院无异于圣地！因此，就算孔凡书身为孔家之主，有着中阶元帅的修为，在内院之中也不敢飞行，只能是一路步行！

　　孔家的内院并不算太大，背靠一座小山而建，院内只有楼台亭阁数间，看上去与一般的普通富绅之家并无什么区别。如果是不知内情的人，恐怕怎么也想象不到，这么不起眼的一个院落，居然会是孔家最为重要的圣地！

　　孔凡书一溜小跑，很快就来到一个由竹篱笆围起来的小阁楼前。小阁楼看起来有些陈旧，只有两层高，但阁楼前由竹篱笆圈起来的一片土地却足有数百平方米，种满了各种各样、色彩缤纷的鲜花，简直就像是一个花园！

　　别看竹篱笆只有半人多高，面对正门口的方向也是敞开的，孔凡书却不敢随便踏入半步，而是恭恭敬敬的站在竹篱笆之外，恭声道：“禀告三祖，大喜事啊！天大的喜事啊！我们孔家子弟中，这次真的出现了一个值得栽培的好苗子！”

　　随着孔凡书的话音，阁楼大门“吱”的一声打开，一个头戴斗笠，一身农夫打扮的老者，慢悠悠的从阁楼内走了出来。这位老农的袖子与裤脚都挽了起来，肩上还挑着一担花肥，一边走一边用一个粪勺向园中的鲜花浇着花肥！

　　不管从任何角度看，这个老者都是一副标准的农夫模样，如果硬要说的高雅一点，也就是一个种花的园丁罢了。但是，堂堂的苍南帝国宰相，孔家的家主孔凡书，在这位老农的面前，却是一副毕恭毕敬，连大气都不敢喘的模样！

　　老农一连浇着花肥，一边漫不经心的道：“凡书啊，你也是老大不小的人了，遇事还是要镇静一些。像现在这样，隔三差五的就跑来喊一嗓子，说是发现好苗子了，老头子我的耳朵中都听出茧来了！”

　　孔凡书老脸微微一红，恭声道：“三祖，这次的好苗子可不同凡响啊！年仅十二岁就晋升为了初阶元师……”

　　还没等孔凡书说完，一副老农模样的孔家三祖就点点头道：“还未成年就晋升元师了啊？嗯，算得上是好苗子！不过，这样的孩子我们孔家至少也有着八、九个吧？有什么值得大惊小怪的？”

　　孔凡书神情有些尴尬的道：“三祖，您老人家听我说完。这一次晋升为元师的那个小家伙，可是一个木火土三系修炼者啊！”

　　“什么？！！”听到这一消息的孔家三祖，也感到震惊了，他放下肩上挑着的花肥与手中的粪勺，盯着孔凡书道：“凡书，这个消息是否属实？”

　　别看孔家三祖看上去只是一个平凡的老农，身上也没有什么惊人的气势，但孔凡书被他盯着一看，即使是已达元帅级强者的心境，也不由的身体为之一颤，连忙恭声道：“这消息确实属实！而且，我们孔家的这个小天才，刚晋升初阶元师没多久，就把曹家那个贼眉鼠眼的三小子打的屁滚尿流！今天我刚一下朝，一收到消息就立刻赶来告诉三祖您，让您也乐呵乐呵！”

　　孔家三祖抚了抚颌下的雪白胡须，道：“能够越阶教训曹家的那个小兔崽子，看来咱们孔家的这个小子，不仅资质好，骨气也硬！老夫我很喜欢，确实值得重点关注！对了，这个天才小子，是出自我们孔家哪一脉？”

　　孔凡书恭声道：“三房旁支，南郡昆卡城孔家一脉！”

　　“昆卡城孔家？”孔家三祖皱着眉头想了一下，道：“那一脉不是有一个木灵之体的小家伙，资质还算是不错吗？怎么现在又冒出来一个三系同修的小家伙？”

　　孔凡书笑道：“三祖，您有所不知。先前传闻中的木灵之体，就是这个三系同修的小家伙！说起来，昆卡城这一脉也算是懂得韬光养晦之道，如果不是打了这么一个马虎眼，只怕曹家的三小子也不会吃一个大亏了！”

　　孔家三祖点点头道：“有资质，有骨气，如果还有智慧的话，那么这个三系同修的小子，就真的是很值得看重了。这样吧，你安排英志到昆卡城去一趟，暗中观察观察那个小子，顺便打发一下想对那小子不利的牛鬼蛇神！如果这小子经得起考验，能够进一步的成长起来，就将他带到帝都来！老夫的这座百花园，也需要一个帮手帮忙打理一下了！”

　　孔家三祖说完，就再次挑起花肥，恢复成一副普通老农的模样，一勺勺的浇起花来。至于孔凡书，则是恭恭敬敬的施了一礼，然后退出了内院！

　　看来，昆卡城中那个三系同修的天才少年，已经打动了三祖的心，居然让三祖有了亲自指点的想法！

　　能够有一名帝级强者亲自指导修炼，这可是天大的机缘啊！昆卡城中的那个少年，他能够继续成长，抓住这一个机会吗？


第92章 志在天下

　　远在昆卡城的孔明，此时还不知道他已经引起了孔氏本家三祖的关注！但是，自从与曹三公子一战之后，他就基本上无法出门了。

　　在天元大陆上，没有追星这样的概念，但只要是人就喜欢凑热闹，特别是像孔二少爷这种近段时间内冠盖全城的风云人物，只要出门顿时就会变成被围观的对象！如此一来，孔明只能是闭门不出了。但就算如此，每天还是有络绎不绝的人找上门来，有的说是要求见孔二少爷，有的则是想请孔二少爷指点一番！

　　这个，应该就是成名之后的烦恼了。于是为了清静，孔明只好对外宣称，他要闭关修炼，不见外人！

　　但实际上呢？刚刚才闭过关的孔明，怎么可能在短时间内又进行第二次闭关？他现在只不过是呆在自己居住的院子内，每日闭门不出的读书，偶有空闲的时候，就指点一下魔月和魔飞修炼云体风身，日子可以说是过的很清闲。

　　至于孔明所读的书，可不是孔家武库中的那些，而是一些与天元大陆地理、历史、文化、艺术、人文等有关的各类杂书。可以说，只要是孔家有本事弄到的书，孔明都要想办法弄来读上一读！

　　孔明对于天元大陆的了解，来自于他融合小孔明灵魂后所得到的记忆，但是小孔明本来年纪就不大，再加上长期埋头修炼，对于天元大陆的了解谈不上有多深！

　　孔明是立志要踏上世界之巅的，自然要对天元大陆有一个全面的了解，现在好不容易有了空闲的时间，于是通过读书来汲取各方面的知识。

　　正所谓“读万卷书，行万里路！”，孔明这么做，是准备随时踏上游历大陆的旅程了！

　　能够纵横天下的强者，没有一个是在温室中成长起来的。因为不经历外界的风刀霜剑，没有游历天下的胆气与见闻，又岂有踏入极道境界的机缘？

　　除了闭关修炼之外，提升自己实力最好的办法，就是游历天下！在真正的惊涛骇浪中，一步一个脚印的成长起来！这个道理，几乎所有的修炼者都懂！

　　当然了，现在孔明不过是年仅十二岁的少年，真要想游历天下的话年纪还是小了点。一般来说，至少也要等到十六岁成年之后，再外出游历才会更适合一些。但对于孔明来说，他有什么想法，外人根本猜测不到，即使做出一些不合常规的事情，又有什么是不可能的呢？

　　以孔家在昆卡城的势力，孔明所读到书中，有很多对于外界来说是属于禁书的，这也使得孔明了解到了不少常人所不知道的秘闻！

　　在天元大陆上，确实是以人类为主宰，但是，即使是数千年前一统天元九州的神圣帝国，也不敢宣称实际控制了天元九州所有的土地。因为除了人类之外，天元大陆上还生活着不少异族，他们的族群虽然不像人类那么庞大，却也拥有可以称之为极道强者的顶尖高手！

　　这些异族的极道强者与人类中的顶尖存在，有着一些不成文的规定，那就是人类的领地不论怎么扩张，也不能进入这些异族的传统势力范围内。比如说梁州南端的蛮荒森林和梁州西方边境的麒麟山脉，都是属于人类势力不能染指的禁地。至于东南两大外洋，大陆西边的蛮荒世界，大陆北疆的无尽冰原，其中属于人类禁地的地方也就更多了！

　　可以说，如果不游历天下，仅仅只是闭门坐在家中，是无法想象这个天元大陆到底精彩到什么程度的！

　　这么一个多姿多彩的世界，如果不想办法见识一下，岂不是太可惜了？

　　孔明时不时的会掩卷长思，心中的思绪更是早就远飘到千万里之外！

　　在读书的空闲时间里，孔明也会和魔月聊聊天，大多都是在聊蛮荒森林中的一些风土人情。对于这么一个神秘的地方，孔明很感兴趣，如果日后有机会出门游历，蛮荒森林将会是他首选的第一站！

　　这一日，孔明正在读一本《南洋异域志》，看到精彩处，正准备将其中的一些传说故事讲给魔月听，却有一名下人急匆匆的赶来禀告，说是大门口有一个奇怪的老头，嚷着非要见二少爷一面。不管下人们怎么劝阻，这怪老头就是在门口耍赖撒泼不肯走。说来奇怪的是，这怪老头看起来瘦弱的像是一阵风就能吹倒，但不管下人们怎么强拉硬拽，都无法推动他分毫。而且这怪老头还大言不惭的道，二少爷不与他见面，将是孔家的巨大损失，说不定这损失比二十枚银币还要严重！

　　下人们拿这怪老头没办法，只好前来请示孔明。

　　孔明一听下人的描述，就知道这怪老头，正是那个将托莉雅之戒当作添头送给自己的神秘瘦老头尤金！说起这个尤金，他和孔明之间的缘份，用“二十枚银币”这五个字就足以说明了！

　　不管是托莉雅之戒，还是流风霜的龙皮藏宝图，都是孔明以“二十枚银币”的价格，从尤金手中买下来的！

　　孔明一直觉得这个尤金神秘而古怪，自己与他在日后必定还会有所牵连，但想不到距离拍卖会过去还不到两个月，他就找上门来了！

　　别看这个尤金看起来瘦小枯干，身上也没有任何元力波动，但他绝不会是一个普通人，而是拥有着孔明也无法看出底细的高深实力！试想一下，如果只是一个普通的老头子，有本事生活在蛮荒森林这样的地方吗？

　　孔明并不认为尤金说他住在蛮荒森林中的风雷岭是谎话，因为魔月不知道这个地方并不代表这个地方不存在！

　　尤金的行为虽然古怪，但信誉却是极佳，至少他手中的托莉雅之戒和流风霜的龙皮藏宝图以近乎儿戏的方式落入到孔明的手中，他也没有丝毫的反悔，更没有恼羞成怒！

　　现在，这个尤金主动找上门来，是不是代表又一个机缘，主动送上门来了呢？


第93章 大买卖

　　孔明吩咐下人不用慌张，他与那个怪老头确实认识，可以请他过来一见。

　　在孔家下人的心目中，孔明的威望比起家主孔君也不遑多让，于是那名下人答应一声，迳直去请尤金过来。

　　孔明与下人的对话，魔月在一旁听的清清楚楚，以她的聪明伶俐当然也猜的出那个怪老头是尤金，于是在一旁嘟着嘴道：“少爷，那个瘦老头就是一个大骗子，和他有什么好见面的？”

　　孔明笑着道：“就算他是一个大骗子，那也是可以给我们带来好处的大骗子！和他见面，对我们来说，可没有什么损失。”

　　魔月大大的一双眼珠子滴溜溜的转了转，回想起瘦老头虽然是个大骗子，但少爷在他面前还真的是没有吃过亏，反而大占便宜！这么说来，这个大骗子送上门来让少爷占便宜岂不是一件好事？最好这个大骗子到处骗人，他骗过来的那些好东西，再被少爷给骗过来！

　　这么一想之后，魔月对尤金的观感顿时来了个一百八十度的大转变，仿佛尤金不再是什么大骗子，而是一个和蔼可亲的散财童子！

　　不得不说，魔月年纪虽小，却也是一个女人，这一刻将女人爱屋及乌，恨屋也及乌的特性，发挥的淋漓尽致！

　　片刻之后，尤金就在下人的引领下，一副畏畏缩缩的模样走了过来。孔明知道他的这副模样是装出来的，就挥挥手让下人自行退下，然后才笑着向尤金道：“尤老先生，想不到我们这么快又见面了。怎么，这一次又想和我做什么交易呢？”

　　尤金苦笑了一下，道：“孔二少爷天纵英才，不仅修为了得，经商也是一把好手！小老儿我又不想亏掉棺材本，如何还敢和您做生意？”

　　孔明笑了笑，道：“既然没生意可做，那你急着与我见面，又是为了什么？”

　　尤金干瘪的脸上闪过一丝狡猾的笑容，道：“与孔二少爷做对台生意会亏掉棺材本，但是与孔二少爷合伙做生意的话，就保管是稳赚不赔！这个帐，小老儿还是会算的！”

　　孔明笑道：“尤老先生的生意都做到蛮荒森林去了，这等本事可不是常人能及的。而我不过是一个年轻的修炼者，真不知有什么生意是可以和尤老先生合作的！”

　　尤金笑眯眯的道：“孔二少爷说笑了，以您的天纵之才，做什么行当那都是无往不利！小老儿能够跟在您的身边搭个顺风车，就很是心满意足了。因此小老儿与您合作做生意，自然是以您为主！”

　　孔明摇了摇头，道：“说了半天，到底是做什么，尤老先生也没有说个明白，这是想合作做生意的态度吗？”

　　尤金的一张老脸笑的更狡猾了，道：“二少爷您是什么人物啊？小老儿可不敢在您的面前耍什么心眼。再说了，二少爷志存高远，小小的一座昆卡城，如何能够入您的法眼？在小老儿看来，只要您有走出昆卡城的想法，我们就有合作做生意的机会了！”

　　孔明看了尤金一眼，这个神秘的老头倒真的是很会抓时机。孔明刚产生游历天下的想法，他就找上门来，光只是这一点，就足以说明尤金不简单了。别看他先前和孔明交易的时候吃了亏，但要说到孔明所见的人物之中谁最为高深莫测，还是非这尤金莫属！

　　于是孔明直接开门见山的道：“尤老先生，如果有事还请直说，总这么兜圈子没意思！”

　　尤金脸上的笑容不变，客客气气的道：“二少爷，那老夫就直说了，如果您近期内有兴趣到蛮荒森林走一趟，我们就可以合作做一笔大买卖！”

　　“到蛮荒森林走一趟？”孔明闻言后笑了起来，道：“不知道蛮荒森林中有什么是能够吸引我的呢？这个地方，可不怎么安全啊！”

　　尤金笑道：“二少爷，像您这样志存高远的英杰人物，小小的一座蛮荒森林有什么不敢去的？再说了，二少爷轻轻松松击败曹三公子，轰传整个昆卡城，这等本事那可是顶呱呱的啊！现在，就连那个曹三公子都有胆子到蛮荒森林中走一趟，二少爷总不至于畏缩不前吧？”

　　孔明扫了尤金一眼，看似漫不经心的道：“那曹三公子的行踪无人知晓，但尤老先生却像是了如指掌一样，这等本事还真是了得啊！”

　　尤金嘻嘻一笑，道：“城狐社鼠，各有其路！小老儿想做一笔大买卖，自然是要四处打听，留心一些稍纵即逝的机会了！二少爷身边跟着魔人族的人，想来对蛮荒森林应该是有所了解的，不知道二少爷听说过蛮荒百族中的栖凤族吗？”

　　孔明闻言后笑了笑，道：“栖凤族是蛮荒百族中的三大豪族之一，这个谁人不知？尤老先生，你所谓的生意，不会是把主意打到栖凤族身上了吧？要知道栖凤族整体实力超卓，族中强者如云，就算是苍南帝国，也不愿意与之交恶啊！”

　　尤金笑道：“二少爷请放心，小老儿就算再怎么利欲熏心，也不敢得罪栖凤族。不过，通过正当渠道，从栖凤族那里占点便宜，却是可以尝试一下的！”

　　孔明皱眉道：“占点便宜？如果仅仅只是占点便宜，就不是你口中所说的大买卖了！说吧，你到底有什么打算？”

　　尤金笑眯眯的道：“在二少爷面前，小老儿不敢有任何的隐瞒！那栖凤族，马上就要举行成年礼了，其族中圣地落凤峡，在此期间会向外人开放。而这个，就是我们的机会了！”

　　魔月一直在旁听，此时突然惊呼一声道：“落凤峡？！！不行，那个地方太危险了，少爷可不能以身犯险！你这个大骗子，实在是不安好心！！”

　　说到最后一句，魔月气呼呼的盯着尤金，如果眼神也能够伤人的话，尤金的身上只怕已经多出了两个透明窟窿！


第94章 落凤峡

　　面对魔月的质问，尤金依然是一副老神在在的模样，笑眯眯的向孔明道：“二少爷，小老儿不敢说假话，此行确实是有一点风险。不过，风险越大，收益也就越大！那曹三公子都有胆量前往冒险一试，二少爷总不至于连曹三公子都不如吧？”

　　孔明淡然道：“尤老先生，激将法这样的手段，就用不着拿出来献丑了。你还是详细说明一下，那栖凤族的成年礼，以及落凤峡，到底是怎么一回事？”

　　尤金不以为意，笑着解释道：“栖凤族是蛮荒百族中三大豪族之一，其历史之悠久，比起蛮荒森林中的那些原住种族也不遑多让。不过，栖凤族名头虽响，但人类对这个种族却所知不多。其原因就是栖凤族从来也没有走出过蛮荒森林，从来不与主流的人类社会接触！究其原因，是因为栖凤族自认为拥有神兽火凤的血脉，视自己为神兽传人，不愿意将自己与普通人类相提并论！”

　　听了尤金的解释之后，孔明转头看向魔月，魔月连忙乖巧的道：“少爷，栖凤族确实是以火凤传人自居，但是不是因为这个原因而不与人类接触，外族人根本无从知晓！这个老骗子，多半是信口开河！”

　　尤金听了之后也不反驳，继续笑眯眯的道：“栖凤族整体实力强大，族中高手无数，在蛮荒森林中可以说是一方霸主！一般情况下，想和这个种族有所接触，几乎是不可能的。不过，栖凤族每隔二十年，都会举行一次成年礼，只要是族中没有年满三十岁的年轻人，不论男女都可以进入族中圣地落凤峡进行试炼，只有通过了试炼的族人，才会被栖凤族正式承认，视为族中的成年人。”

　　孔明问道：“既然如此，那这栖凤族的成年礼以及落凤峡，和我们有什么关系？”

　　尤金笑道：“二少爷有所不知，栖凤族每次举办成年礼的时候，其族中圣地落凤峡也是对外开放的！不过，对外的名额只有一百名，其用意是想邀请蛮荒百族的年轻俊杰一起前往试验！理论上，蛮荒百族应该是一族一个名额，但是自古以来，又有谁说的清楚这百族到底是哪百族？于是栖凤族干脆对外发放一百枚试验令牌，只要是持有试验令牌的年轻人，都可以进入栖凤族的圣地落凤峡，一同参加试验！可以说，每隔二十年，蛮荒森林中就好一阵热闹，为了争夺这一百枚试验令牌，也不知道有多少蛮族明争暗斗，只为了多抢几个名额！”

　　孔明神色不动，淡然问道：“这落凤峡有什么好？蛮荒百族都要抢着进去？”

　　尤金解释道：“落凤峡位于栖凤族的腹心要地，栖凤族人视其为圣地，通常情况下外人不可能有机会接近。而这落凤峡，传言为神兽火凤陨落之地，所谓‘凤落之地，必有珍宝！’，因此这落凤峡的价值，绝不在龙族宝藏之下！落凤峡中元力之浓郁，远超外界数倍，而且环境特殊，生长着许多奇珍异草与罕见的魔兽！只要有本事将这些东西带到外界来，就算用价值连城来形容，也一点不为过。更重要的是，落凤峡内还存在着一些天材地宝，如果有机缘得其一，岂不是一场天大的造化？这样的宝地，就算用洞天福地来形容，也全无半点夸张！在蛮荒森林中，自然是人人都想进去碰碰运气了！”

　　尤金把落凤峡形容成如此宝地，孔明却没有丝毫为之所动，只是静静的问道：“这落凤峡既然如此之好，栖凤族为何要对外开放？自己一族独享岂不是更好？”

　　尤金搓搓手道：“落凤峡既是栖凤族的圣地，也是他们的试炼之地。而所谓的试炼，总不能太儿戏吧？向外人开放，也是为了加强试炼时的竞争！在栖凤族看来，如果族中的那些年轻人连外人都竞争不过，又有何资格成为栖凤族的正式族人呢？”

　　这时魔月在一旁又有一些不服气了，反驳道：“少爷，别听这个老骗子说的天花乱坠，好像落凤峡遍地都是宝！实际上，落凤峡的试炼之旅十分危险，每次进入落凤峡的那些外族试炼者，能够安全生还的还不足三成！”

　　尤金哈哈一笑，道：“天上不会往下掉馅饼，要想获得一些好处，岂有不冒风险的道理？别说外族人了，就算是栖凤族人，在落凤峡中陨落的也不少！这一点，相信二少爷心中早有准备吧？再说了，二少爷天纵之才，真要参加试炼的话，那些蛮族的年轻人，如何能够和二少爷相比？再说了，有资格进入落凤峡参加试炼的，只能是元将级以下的修炼者！以二少爷的本事，到了落凤峡中，大可以横着走！”

　　孔明皱眉问道：“为什么只能是元将级以下的修炼者才能进入落凤峡？这其中是不是有什么古怪？”

　　尤金道：“二少爷有所不知，那落凤峡在传说中是火凤陨落之地，峡内弥漫着一股神秘的煞气，只要是元将或元将级以上的修炼者进入到峡内，就会被煞气激发心火，随时都有走火入魔之险！修为越高，这心火就越是厉害！因此，落凤峡可以说是高阶修炼者的禁地。如果不是这个原因，只怕有数不清的高阶修炼者会贪图落凤峡中的那些天材地宝，而栖凤族的势力就算再庞大，也不可能和整个大陆的众多强者抗衡吧？”

　　孔明看了尤金一眼，突然笑着问道：“尤老先生对落凤峡如此熟悉，多半是进入过此地吧？不知道有什么特别之处，是可以指点一下我的呢？”

　　尤金神色微微一变，但随即就堆出一脸的笑容，道：“二少爷说笑了，小老儿手无缚鸡之力，岂有资格进入到落凤峡中？但小老儿一直贪图落凤峡中的宝贝，这才会费尽心思打听与落凤峡有关的消息！如果二少爷对落凤峡感兴趣，我们大可以联手，借这个机会干一票大买卖！”


第95章 一个蛋？

　　说到大买卖时，尤金的脸上多出了几分兴奋的神情，但孔明却是一盆冷水直接泼到了他的头上。

　　“尤老先生，既然你没有去过落凤峡，自己又手无缚鸡之力，那么我为什么还要和你合作呢？我大可以自己想办法弄一个试炼令牌，进入落凤峡后，有什么好处自己一个人独享，岂不是更好？”

　　尤金闻言后一愣，而魔月则是在一旁鼓掌道：“少爷说的对，我们不和这个大骗子搅合在一起。真要去落凤峡的话，也是我们自己去！”

　　就连魔月都在一旁凑热闹似的落井下石，尤金原本笑眯眯的模样顿时变成了一脸苦笑，他叹口气道：“二少爷，您可不能和小老儿开这种玩笑！再说了，以小老二对蛮荒森林的了解，对二少爷还是能够有所帮助的。比如说，这试炼令牌，小老儿就有幸得到了一枚，也就用不着二少爷您自己去费这个功夫了！”

　　尤金一边说着，一边从怀中掏出了一块巴掌大小的黑漆漆令牌。这令牌看不出来是什么材质所制，但正面镌刻着一个栩栩如生的火凤图形，十有八九就是所谓的试炼令牌了！

　　这时尤金向魔月作着揖，讨好似的笑道：“我的小姑奶奶，您就别在一旁捣乱好不好？二少爷与我合作，大家各得好处，难道不好吗？再说了，这试炼令牌可不是那么容易就能够弄到手的。别的不说，你们魔人族多少年来，可曾弄到过试炼令牌？二少爷本事虽大，但得到消息的时间却晚了点，万一弄不到试炼令牌，错过了这次机会，岂不是可惜？现在这种情况下，除了与小老儿合作之外，还有更好的办法吗？”

　　魔月嘟了嘟嘴，道：“怎么没有更好的办法？少爷给你二十枚银币，你把这试炼令牌卖给少爷，不就行了！”

　　魔月此言一出，尤金差一点一头栽倒在地，最终只能是皱着一张老脸，尴尬的看着孔明。

　　孔明哈哈一阵大笑，道：“尤老先生，与你合作也不是不可以，但总要有一个章程吧？还请你实话实说，你到底有什么打算？”

　　听孔明这么一说，尤金的神情顿时振奋了许多，详细向孔明解释道：“二少爷，小老儿手中的这枚试炼令牌，可以免费交到您的手上。甚至于，在您进入落凤峡之后，真有造化得到了什么奇珍异宝，小老儿也可以毫不染指！而小老儿唯一的要求，就是请二少爷从落凤峡中帮小老儿带一件东西出来！”

　　孔明扫了尤金一眼，淡淡的道：“从落凤峡里带一样东西出来？要想办成这事可不简单！仅仅只是用一枚试炼令牌来换，这恐怕不是真心合作应有的态度吧？尤老先生精明过人，连你都要托人带出来的东西，又岂是那么容易就能够到手的？要知道，这落凤峡可不是随便任人进出的菜园门！”

　　尤金近似谄媚的笑道：“二少爷三系同修，轻松击败曹家三公子，绝对称得上是同阶无敌！那些参加试炼的新人之中，还有何人是二少爷的对手？落凤峡之行，二少爷必定大有收获！”

　　孔明默然不语，只是静静的看着尤金，脸上的神情可以说是一片淡然！

　　尤金的笑容变的有些尴尬了，最终只能是故作豪气的道：“当然了，小老二既然恳请二少爷出手，自然是要感谢二少爷一番的。只要二少爷能够从落凤峡中带出来小老儿需要的东西，小老儿愿意以一本‘火凤燎原’的功法相赠！”

　　“火凤燎原？”孔明淡淡的问道：“这套功法有何特别之处？”

　　尤金面带一丝得意之色，道：“小老儿只知道这是一套火系功法，而且是外界罕见的帅级功法！二少爷木火土三系同修，名震天下，相信得到了这套功法后，对您的修炼必定是大有益处！”

　　孔明微微一笑，道：“尤老先生，你的本事还真不小，就连帅级功法都能够弄到手！相信以你的精明，不可能不知道这套功法的价值吧？现在我真的是有点兴趣了，不知道落凤峡中，有什么东西是你志在必得的呢？”

　　尤金客客气气的道：“二少爷曾经说过，只要是心头所好，就算千金也值！落凤峡中的那样东西，就是小老儿的心头所好！如果二少爷答应这次的合作，帮小老儿完成这一心愿，小老儿定会从心底里感激二少爷这一次的相助之情！”

　　孔明深深的看了尤金一眼，他能够看出这个老头现在所说的话，还算是语出真诚。不过，到底是什么样的心头所好，才能够让尤金如此在意呢？要知道一套帅级功法何止千金，要是拿到一些大型城市的拍卖会上，至少也是百万金币起步！

　　孔明沉吟了片刻，道：“这落凤峡，我去一趟也不是不行。不过，还请尤老先生明言，那件要我带出来的东西，到底是什么！”

　　尤金竖起一根手指，道：“是一个蛋！一个藏在极隐密地方的蛋！！”

　　一个蛋？！！

　　孔明还真没想到，尤金如此在意的东西，居然会是一个蛋！

　　那么，这个蛋到底有何古怪之处呢？

　　尤金为了消除孔明心中的疑惑，紧接着解释道：“藏有这个蛋的地方，在落凤峡中十分隐密，恐怕栖凤族的人也不知道这处隐密地方的存在！如果小老儿不是在无意中得到了一张极为神奇的藏宝图，就更不可能知道落凤峡中还有这样的一个神奇地方了！”

　　尤金一边说着，一边献宝似的从怀中掏出一张羊皮模样的地图，直接在孔明的眼前展开。

　　看到这张地图，孔明的眼中闪过一丝惊讶的神色。因为这张看似羊皮所制的地图上，居然蕴含着一丝极为精纯的火系元力！

　　正常情况下，像羊皮这样的材质，怎么可能将元力灌注其中？就算是最顶尖的煅造师也做不到吧？

　　这张地图，有古怪！！


第96章 涅盘重生

　　孔明心中有所疑惑之后，顿时激发神鉴之眼，向尤金手中的地图看去！

　　一瞬间，室内紫色光芒大作，但尤金却毫无所觉，唯有魔月的一双大眼睛中满是兴奋的光芒。因为在魔月看来，只要少爷的身上散发出这种神秘的紫色光芒，就必定会大有所获！

　　孔明眼中射出的紫色光芒落在了地图上，片刻后就有一圈透明的紫色光字，围绕着地图旋转起来！

　　这地图果然不简单，不然的话，神鉴之眼也不会给出鉴定结果了。

　　孔明凝神向紫色文字看去，立刻获得了如下信息：

　　火凤赤焰的翎羽所化，纪录其陨落之地的信息，价值暂时无法估算！

　　这张“羊皮地图”，居然是火凤的翎羽所化？而所谓的落凤峡，不会就是这只名为赤焰的火凤陨落后才形成的吧？

　　如果真是如此，那么由火凤翎羽所幻化而成的地图，绝对纪录着落凤峡中最大的秘密！而尤金这个神秘的老头，手中能够握有这份火凤翎羽地图，更说明了他的不简单！

　　要知道，用冰霜神龙流风霜的龙皮所制的“藏宝图”，也是出自于这个神秘老头尤金之手！

　　从某种意义上来说，与尤金如此神秘的人物合作，应该会带来不少的惊喜！当然了，“惊喜”越多，其中所蕴含的风险也就越大！

　　至于尤金口中所说的那个蛋，能够出现在火凤的陨落之地，只怕更不简单！因为传说中火凤能够涅槃重生，不知道那个蛋是不是与此有关呢？

　　孔明思索了片刻，向尤金道：“尤老先生，这张地图，能否借我一观？”

　　尤金想和孔明合作，自然要表现出他对孔明的信任，于是毫不犹豫的将火凤翎羽地图交到了孔明的手中。

　　孔明接过“地图”一看，发现仅从“地图”的外表，看不出丝毫古怪之处。但是，这火凤翎羽地图与龙皮地图不一样，其中蕴含的火系元力虽然并不庞大，却精纯到了极致，孔明握在手中，甚至会有一种灼热的感觉！

　　这时尤金在一旁解释道：“二少爷，要想看出这张地图中所藏的玄机，只需注入一丝火系元力即可！”

　　孔明点了点头，然后在指尖凝聚了一丝火系元力，向火凤翎羽地图探了过去。

　　火系元力与地图一接触之后，就像是开启煅造之书和丹道之书那样，顿时有一股庞大的信息自动向孔明的脑海中涌入进去！

　　此时孔明的脑海之中，仿佛看到一只身长数十丈的巨大火凤，如同一颗火红的流星在天际划过，然后轰然坠落大地，升腾起遮天蔽日的烟尘！等到烟尘散去，孔明的意识就像是在空中鸟瞰一样，将好大一片区域的地形尽收眼底。最终，孔明的意识落在了一个峡谷中一株极为高大的梧桐树之上，这才算是从地图中停止了接收信息。

　　很明显，火凤坠落之地，应该就是落凤峡了。而最后那株高大的梧桐树，应该就是落凤峡中最为重要的一处地方！不知道尤金所在意的那个蛋，是不是与这株梧桐树有关！

　　有这份地图在手，落凤峡中的一切地型都可以说是了如指掌！如此看来，进入落凤峡也不算是特别危险的一件事。

　　孔明缓缓的将火凤翎羽地图递还给尤金，然后开口问道：“尤老先生，你说所的那个蛋，到底有何古怪之处？如果这一点不交待清楚，恐怕我们很难合作下去！”

　　尤金脸上的神情难得正经起来，点点头道：“二少爷既然问起，小老儿自然不敢有所隐瞒。您应该知道，传说中的火凤能够涅槃重生，而小老儿所求的蛋，很有可能是火凤涅槃之后所形成的卵！如果有办法将这枚卵孵化，甚至有可能得到一只活生生的火凤做为灵兽！小老儿这一生，专好各种奇珍异宝，如果有可能拥有一只火凤，就算是立刻身死，也值了！”

　　孔明看了尤金一眼，半晌不说话。

　　尤金刚才的一番话，绝不会是他真正的心里话，但能够交代出火凤涅槃重生为卵，应该是这个神秘老头的极限了！

　　尤金这个神秘老头，到底打的是什么主意，孔明暂时还猜不透。不过，落凤峡中真要是存在着煞气，只能够让元将级以下的修炼者进入，那么尤金想要得到火凤涅槃后的卵，就必须找人合作了！

　　想要合作有一个理想的结果，自然取决于合作对象的能力了。从这一点来看，尤金还能找到比孔明更好的合作对象吗？也难怪这个神秘的老头，会主动求上门来。

　　抛开尤金到底有什么隐藏目的不谈，仅仅只是进入落凤峡试炼这一件事，对于现阶段的孔明来说，还是颇有吸引力的。毕竟要想成为真正的强者，不经受磨难怎么可能？落凤峡对于元师境界的修炼者来说，绝对是上佳的试炼之地！错过这一次栖凤族的成年礼，只怕孔明此生再也没有机会进入落凤峡了。要知道二十年之后，孔明的修为早就超出元师境界不知道有多远了！

　　再说了，尤金为了能够与孔明合作，也算是下了血本，就连一套帅级功法都可以双手奉上！而一套帅级功法，不仅对孔明有用，对于孔家的整个未来发展，也是大有助益的！

　　另有一点值得注意的是，如果尤金所说的话是真，那个曹三公子也将进入落凤峡参加试炼，必定是因为他们曹家也有着什么特殊的目的！如果有机会破坏一下曹三公子的如意算盘，也算是为孔家做了贡献！

　　综合考虑，落凤峡之行虽然有一定的风险，却值得一试！

　　孔明打定主意之后，就向着尤金微微一笑，道：“尤老先生既然如此有诚意，那么与你合作也不是不可能。不过，落凤峡之行风险太大，想将尤老先生在意的那个蛋带出来，更是困难重重！仅仅只是以一套‘火凤燎原’的功法作为报酬，这诚意恐怕有点不够吧？”


第97章 痛下血本！

　　孔明脸上的微笑，在尤金看来，比起任何奸商都要狡猾的多！但尤金最终只能是苦笑一下，从怀中掏出了一件物事，递到孔明的眼前道：“除了‘火凤燎原’功法外，小老儿再以此物相赠，不知二少爷意下如何？而且小老儿保证，只要二少爷答应合作，小老儿立刻就可以将‘火凤燎原’功法与此物交到二少爷的手中！”

　　尤金掏出的这个物事，是一件看上去毫不起眼的木质方盾，大小和一个成年人的手掌差不多，像玩具更多于像盾牌！不过，就是这么一面像玩具一样的盾牌，却向外散发着一股惊人的木系元力波动！

　　这股元力波动，比起孔明见过的做为孔家传家之宝的元兵灵器枯木杖，还要强烈的多！

　　如此对比一看，岂不是说这面木盾居然是一件元兵灵器，而且品质还要胜过枯木杖？

　　一想到这里，孔明再一次的激发了“神鉴之眼”！

　　紫色光芒闪耀之下，一圈透明的紫色文字围绕着那面木盾旋转起来：

　　玄木盾，木系高阶灵器，价值不错！

　　看到神鉴之眼这样的评价之后，孔明也不得不佩服尤金，因为这个神秘老头这一次表现的还真是大方！

　　送出一本帅级功法后，还要再搭上一件高阶元兵灵器！如此大的手笔，在昆卡城这样的小地方，简直是不可想象。要知道，苍南帝国中除了孔、曹这样的顶级世家之外，还有什么人有气概将帅级功法与高阶元兵灵器拿出来做交易的？

　　尤金只不过是孤身一人，就算他的来历再怎么不凡，身家也不可能和孔、曹这样的大家族相比，估计他拿出“火凤燎原”功法与玄木盾相赠，已经算得上是痛下血本了！但这也说明了一点，那就是火凤涅槃之后所形成的卵，对于尤金来说极为的重要，哪怕只是为了一个有可能得到的机会，尤金也愿意为之付出任何代价！

　　要知道，落凤峡中是不是真有火凤涅槃之后重生的卵，只怕尤金也不能确定。退一步来说，就算落凤峡中真有火凤卵，而孔明也答应合作，但谁又能保证孔明一定能够将火凤卵带出来呢？

　　将尤金从头看到脚，不管什么地方都像极了一名奸商！而能够让一名奸商冒如此大的风险痛下血本，必定是因为有着更为可观的利益！不过，尤金所看中的利益，与孔明又有什么关系？对于孔明来说，最重要的是先将眼前的好处拿到手！

　　于是，孔明向尤金点了点头，道：“尤老先生既然如此有诚意，我自然可以与你合作。不过，我们丑话说在前面，落凤峡之行我自然会竭尽全力，但真要让我冒生命之险，却是不可能！而且，不论此行我能不能成功带回尤老先生所要求的东西，报酬都是不退的！”

　　尤金的脸上勉强“挤”出了一丝笑容，道：“只要二少爷答应与小老儿合作，一切都好说！如果以二少爷之能，都无法助小老儿完成心愿，那么小老儿也就只能断了这个念头！总之，祝我们合作愉快，二少爷马到功成！”

　　尤金一边说着，一边从怀中掏出一本看上去十分古朴的书籍，连同玄木盾和试炼令牌，一起递到了孔明的手中，诚意可以说显得十足！

　　抛开试炼令牌不谈，那本古朴的书籍，应该就是尤金所说的帅级功法“火凤燎原”了。对于众多修炼者而言，帅级功法是何等高端的存在？如果有幸得到一份，又有谁不是激动万分？至于高阶元兵灵器，同样是极为罕见的宝物，特别是一件属性与自己相符的元兵灵器，更是可遇而不可求！

　　如果换了另一个人，当这样的两件宝物落到手中时，谁还能保持心境平静？但孔明接过“火凤燎原”功法和玄木盾后，神情间却是一片淡然，仿佛交到他手中的，并不是什么宝物，只不过是两件极为平常的物事。

　　孔明的养气功夫，确实算得上是世所罕见，否则的话，他也不可能在三国时期，气定神闲的摆出空城计，上演了一出千古绝唱！

　　至于尤金的脸色，则明显可以看出他极为的肉痛，毕竟眼见着两件至宝从自己的手中交出去，颇有奸商气质的他，又岂有不肉痛的道理？

　　尤金深吸了一口气，将自己心中的不舍强行压制下去，然后向孔明道：“二少爷，既然您答应与小老儿合作，小老儿自然是信的过您的。三个月之后，就是栖凤族举行成年礼的时候，希望二少爷能够大显神威，在落凤峡中大有收获！但可惜的是，小老儿因为一些特殊的原因，无法前往栖凤族为二少爷助威，只能在小老儿所居住的风雷岭，静候二少爷的佳音了！”

　　尤金一边说着，一边将火凤翎羽地图与另一张看上去也像是地图的物事交到了孔明的手中，并叮嘱道：“二少爷，有了这张与落凤峡有关的秘图，相信落凤峡之行对您来说不会有什么太大的风险。您应该看到了地图最后显示出来的那棵梧桐树了吧？只要找到了那棵梧桐树，并有这张秘图在手，应该会另有一番机缘！到时候，希望二少爷能够找到火凤卵，并将之带出来，小老儿必定感激万分！”

　　说到这里，尤金又指着另一张像是地图一样的物事道：“二少爷，这份地图，是小老儿亲手所汇，只要按图索骥，就能够找到小老儿居住的风雷岭！落凤峡之行后，小老儿必定在风雷岭恭候二少爷的大驾！”

　　交待完之后，尤金躬身向孔明行了一礼，然后转身离去，走的居然甚是潇洒！看来，一旦决定痛下血本之后，这个尤金也算得上是一个拿得起、放得下的人物，并没有多少扭扭捏捏之态。至少，他与孔明达成了口头协议之后，就如此的信任孔明，足以说明他的胸襟气度，也是颇为不俗的！


第98章 月儿的潜力

　　孔明看着尤金离去的背影，淡淡一笑道：“这位尤老先生，还真是有点意思！就连我也无法完全看透他啊！”

　　孔明身旁的魔月也有些不解的道：“这位老先生，不是一个大骗子吗？怎么他今天的表现，和以前有些不太一样啊？少爷，他交到您手中的，不会是假货吧？落凤峡之行，真的没有凶险？”

　　孔明哈哈大笑一声，轻轻抚摸着魔月的秀发道：“月儿你大可以放心，想用假货来骗我，可不是那么容易的。而为了表现与我合作的诚意，这位尤老先生也是下了血本的！真要是现在就将假货交给我，岂不是很快就会穿帮？”

　　魔月嘟着嘴道：“不知道为什么，月儿就是不信任这个大骗子。少爷，和他打交道的时候，还是要多留一个心眼！”

　　孔明笑着点了点头，然后看着魔月道：“月儿，刚才你在我的身上，是不是看到了什么异状？而且这种异状，应该只有你才能看到吧？”

　　魔月“啊”的一声，伸手掩住了自己的小嘴，如果不是有黑纱蒙面，估计能够从她的脸上看到惊讶万分的表情吧！

　　不过，孔明既然问起，魔月自然不会有所隐瞒，在最初的惊讶过后，她老老实实的道：“少爷，月儿确实能够偶尔从您的身上看到一种神奇的紫色光芒，仿佛不论什么东西被少爷的紫光一照，少爷就能够知道真假。第一次见到这种紫光，还是拍卖会那天，少爷带月儿去逛街的时候！当时月儿就发现，这道紫光除了我之外，别的人根本看不见！月儿知道这神秘的紫光肯定是少爷的秘密武器，因此一直帮少爷保守着这个秘密，就连飞哥我也没有告诉！”

　　孔明微微一笑，道：“月儿这么乖巧，我自然知道你会帮我保守秘密。而且，这道紫光谁也看不见，只有月儿能够看见，更加证明我们之间的缘分不一般！这亲如一家人的承诺，可不是我信口胡说哦！”

　　魔月小脸微红，小声道：“月儿是少爷身边的人，不管发生什么事，月儿是绝不会离开少爷的！”

　　孔明牵起魔月的小手，微笑着点了点头道：“月儿，你所看到的紫光，确实是我的一个秘密武器。不过，这秘密武器的作用，我还没有全部研究清楚。既然你能够看到，实在是太好了，正好可以帮我多了解一下这种神秘的紫光！”

　　孔明一边说着，一边激发了神鉴之眼，然后向魔月问道：“月儿，你既然看的见紫光，那么也应该见到了紫光所形成的文字吧？”

　　“文字？”魔月有些不解的道：“月儿还以为这是一些古怪的符文，根本看不出这是文字啊。”

　　孔明点了点头，不置可否。要知道天元大陆上的文字，是类似于字母系的，由各种字母注音书写而成，属于并不算复杂的二维文字，不像华夏文字是象形文字，仅以少数笔划就能够构建出上下左右结构的立体三维文字，表达出来的意思也更为准确！但对于习惯了二维文字的人来说，三维文字在他们的眼中，还真的是和鬼画符差不了多少。

　　不管从书写的美感还是从构字的严谨来看，三维文字都是远胜于二维文字的。但天元大陆上没有出现过三维文字，这才使得煅造之书、丹道之书等特殊传承，是以意识交流的方式进行传授，如果仅以文字书写，反而会词不达意！

　　魔月虽然不认识华夏文字，但并不妨碍她帮助孔明更进一步的了解神鉴之眼的功能。至少，孔明与魔月交流过后才知道，从他身上散发出去的紫色光芒，包括头顶的“神鉴之眼”四个大字，以及鉴定物品之后的说明文，魔月都能够看见，只是不知其意罢了。

　　魔月为什么可以看见神鉴之眼的紫光，孔明并不清楚，估计还是因为魔月的体质有什么特殊之处！不过，既然魔月能够看到紫光，也就不排除还有其他人像魔月这样，也能够看到紫光！

　　看来，以后激发神鉴之眼时，需要收敛一下，尽量不要在大庭广众之下使用。不然的话，谁知道人群中会不会有人和魔月一样，能够看到这种紫光呢？

　　魔月知道了自己的秘密不要紧，但对于其他人来说，这个秘密自然还是要保守为好！

　　其实刚开始之初，魔月能够看到神鉴之眼的紫光，孔明并没有注意到。但是，随着孔明多次激发神鉴之眼，魔月总会表现出一些异样，孔明自然就会有所察觉了！

　　魔月能够看到神鉴之眼的紫色光芒，使得孔明肯定了一件事：魔月的体质，必定有其特殊之处！要知道做为血统最为纯正的魔人族，魔月不应该是这么弱不禁风才对！也许有朝一日，一旦魔月的机缘到了，她也会像孔明这样，拥有自己的秘密武器吧？

　　可以说，魔月这个小丫头，绝对是潜力无穷，但对于现阶段的魔月来说，她最好还是苦练云体风身，将自己的身体修炼的更为结实一些！

　　凭借魔月的帮忙，孔明对于神鉴之眼的了解自然更多了，但同时对这种神秘的力量也更为好奇了。

　　如此神秘的力量，为什么会出现在自己的身上？天元大陆幅员如此辽阔，人口更是有数千亿之多，会不会有其他人也和自己一样，拥有如此神秘的力量呢？

　　也许，只有等到自己开始游历天下，见闻更为广博之后，才有可能知道，这种神秘的力量，到底代表着什么吧！

　　孔明思索良久之后，终于将目光移回到了手中的那本“火凤燎原”功法上！

　　神鉴之眼的事情，可以暂时抛到脑后，但堂堂的一本帅级功法，则是要好好的研读一番了。现在距离落凤峡之行还有三个月的时间，如果现在就开始修炼“火凤燎原”，即使到时候只是略有小成，也能够大幅提升孔明的实力！

　　如此一来，孔明又有了闭关修炼的想法！


第99章 青袍老者

　　就在孔明考虑是否需要闭关修炼的时候，尤金已经慢悠悠的走出了昆卡城，看上去一副畏畏缩缩的样子正向着南方而行。

　　说也奇怪，尤金走起路来一步三晃，就像是一个随时会嗝屁的糟老头子一样，但他每一步缓缓的跨出，虽然如同慢动作，却足足有着百丈以上的距离。如此一来，尤金步行的速度之快，就算是奔马也追不上！

　　仅仅只是小露这么一手，就足以说明尤金的修为之高，已经到了何等惊人的地步！

　　昆卡城外人烟稀少，尤金用不着担心被人看到他的真实本领，因此赶起路来飞快。不知不觉间，就已经远离昆卡城百里之遥了。

　　突然之间，尤金向前的脚步停了下来，他抬起头来，一张老脸皱着眉头向空中看了一眼，然后叹口气道：“天上的是哪位朋友？跟着小老儿飞了这么久，也应该下来歇一歇了！”

　　说完这句话之后，尤金就这么一直抬头望天，仿佛漂浮着朵朵白云的蓝色天空中，真的有什么人隐藏在其中一样！

　　不一会儿，天空中出现一个小黑点，然后越变越大，以极快的速度向地面扑来，片刻后，一名身着青色衣袍，颌下三络长须，看上去颇有些仙风道骨的老人，就悬停在了距离尤金头顶数米的空中。等到这名老者的身形完全停稳之后，才有一阵劲急的破空声传来，同时一股疾风掠过，激起了地上好大一片烟尘！

　　这名青袍老人，好高深的修为！

　　要知道能够做到肉身飞行，正是元帅级强者最为显著的标志！而这名青袍老者不仅能够肉身飞行，速度甚至还快过了音速，又岂是易于之辈？如果孔明见到这位青袍老者，就只能以“深不可测”四字来形容了！

　　面对这样的一名强者，尤金却没有半点慌张，而是笑眯眯的道：“这位老人家，您跟着小老儿已经飞行了百里以上，到底有何打算？总不至于是想拦路打劫吧？可怜小老儿我刚刚才做了一笔亏本的买卖，积攒了大半辈子的身家，一下子亏了个精光！”

　　青袍老者悬停在空中，不苟言笑的盯着尤金，缓缓的吐气开声道：“昆卡城孔明，是我孔家重点关注的核心子弟，容不得外族在他的身上动什么歪脑筋！如果孔明有什么意外，别怪我们孔家不顾远古盟约，出手毁了你的巢穴！”

　　尤金撇了撇嘴，道：“你们孔家就知道以多打少，仗势欺人！如果是单对单，小老儿可不怕你！再说了，孔明那小子，真要是你们孔家关注的核心子弟，也不会十几年来都对他不闻不问，只能修炼一些垃圾功法打基础吧？怎么，现在见到人家小孩子声名远播了，你们就乐呵呵的跑过来捡便宜？说起来，动歪脑筋的应该是你们才对！”

　　青袍老者神情不变，依然板着脸道：“孔明体内流淌的是孔家血脉，自有我孔家照顾于他，容不得你这个外族插手！还有，你鼓动孔明参加落凤峡的试验，等于是将他置身于险地，本身就已经违反了远古盟约！就算我孔家出手毁了你的巢穴，也占了一个理字！”

　　尤金“嘿嘿”一笑，道：“说到讲道理，谁讲的过你们孔家这些‘淳淳’伪君子？说起来，小老儿赠孔明小友一套帅级功法，还算是帮了你们孔家的一个大忙呢！再说了，修炼之道，不历经风雨，又如何成长？小老儿免费为孔明小友提供一个进入落凤峡试炼的机会，你们孔家应该谢谢小老儿才对！”

　　青袍老者“哼”了一声，道：“整个梁州的强者，谁不知道你尤金嗜财如命，从不肯吃半点亏！如果没有更大的利益吸引你，你又岂会刻意与孔明这样的少年合作？总之，孔家子弟的安危，自有我孔家的人看管，像你这样的外族不得随便插手。否则，别怪老夫不客气！”

　　青袍老者话音未落，就见他举起右手从空中向下一划，随即一道耀眼的蓝色光芒从他的手中喷吐而出，直接轰击在了地面上。无声无息中，地面上烟尘猛的升腾而起，那一瞬间就像是地动山摇一样！

　　片刻后，烟尘散去，地面上多出了一道深约数丈，长达百余丈的沟壑，从空中看上去，简直就像是把大地劈成了两半一样！

　　青袍老者随手一击就有如此威力，即使用开山裂地来形容他的实力也毫不为过。更重要的是，威力如此巨大的一击，轰击在地面上居然于无声无息间就造成了如此大的破坏，手段之厉害真的是让人觉得匪夷所思！

　　青袍老者手中喷吐出的蓝色光芒，毫无疑问是由水系元力凝结而成，而他能够将水系元力至柔至阴的特性发挥的如此淋漓尽致，不愧是元帅级的强者。

　　从青袍老者突然出手，再到烟尘散去，尤金一直站在地面上动也不动，而那道巨大的沟壑就从他脚边向远处延伸而去，仿佛这足以开山裂地的一击根本惊动不了他分毫！

　　青袍老者出手立威之后，鼻中冷哼一声，然后身形冲天而起，很快就化做一个小黑点消失在了空中。只到这个时候，隐隐才有声音从天际传来：“尤金，老夫再警告你一次，不要打我们孔家子弟的主意！不然的话，你的老巢就是刚才的下场！”

　　待得声音消失之后，一直站立不动的尤金才撇了撇嘴，貌似不屑的道：“孔家的人，就喜欢摆这种臭架子！不过是孔家五老之一罢了，既不是五老齐至，又不是孔家的某位老祖出山，如何吓得住小老儿？小老儿与孔明那小子的交易，可不是你区区一个孔英杰就能够阻止的！”

　　就在尤金说话的时候，他将自己的双手缓缓收拢到了袖子中。隐约间，可以见到一道如同火花般闪烁的雷电光芒，在他的双手间渐渐隐没于无形之中……


第100章 火凤燎原

　　与尤金见面之后没有多久，孔明就再一次的进入到了闭关之中！

　　有“火凤燎原”这样的一套帅级功法在手，如果不好好的闭关研究一番，也就太对不起堂堂的“帅级”两个字了！

　　孔明最熟悉的一套功法，是家传的木系将级绝学“燃木诀”，另外他还修炼了自创的火系将级功法“炎龙罡火”，以及木系师级功法“不动如山”。其中“燃木诀”和“炎龙罡火”，都是脱胎于大名鼎鼎的帅级功法青木功与炎火功！

　　在普通修炼者的眼中，孔明所修炼的功法，绝对算得上是绝学了！但是，这些功法真要与帅级功法相比，也就什么都不是！

　　要知道数遍整个苍南帝国，拥有帅级功法的势力，也不会超过一双手的手指头，由此可见这种高级功法的珍贵了。

　　孔明曾经见识过残本的青木功与炎火功，知道这种帅级功法的玄奥，绝对不是那些低级别功法能够与之相比的，哪怕只是数十个字的一段口诀，都足以让他思索半天。

　　现在，当一整套帅级功法出现在孔明的面前，那么他需要花费多少时间，才能够将这套功法参悟通透？

　　此时孔明正盘腿坐在他用来煅造和炼丹的那个石洞中，而“火凤燎原”的功法秘笈已经在他的面前平摊开来！

　　这门帅级功法的入门篇，真要说起来也不算是特别的深奥难懂，除了入门的修炼口诀之外，也就是讲述一下这套帅级功法的来历。

　　“火凤燎原”这套功法，顾名思义自然是一套攻击力极为强大的火系功法，其功法原理正是模拟火凤这种传说中的神兽而形成的。

　　在传说中，凡是火凤出现之地，往往赤焰千里，山河大地皆被烈火焚烧，天下地上都是火的世界！

　　因此，“火凤燎原”这套功法一旦施展到极至，就会像是传说中的火凤一样，焚尽身周的一切！

　　如此恐怖的功法，绝对能够在群战时发挥出惊人的威力！真要到了战场上，其威力甚至不会比号称杀气盈天的帝级功法“千杀乌金诀”差！

　　对于孔明来说，这套功法不仅他对敌时用得着，就连煅造和炼丹时，也是有用处的。要知道“火凤燎原”烈焰焚空的威力，比起燃烧火油不知道强了多少倍，在煅造之道和丹药之道上绝对能够帮上大忙！

　　看到了“火凤燎原”功法的这种好处，孔明更是要将其修炼成功了！

　　翻看完了“火凤燎原”的入门功法之后，孔明接着向下细看，差不多花了三个时辰的时间，才将整篇功法都熟记在了脑海中。可以说，这套功法越到后面，就越发的玄奥难懂，目前孔明只能够将其强行记下来，但要说到将整套功法融汇贯通，则还需要时日！

　　看完功法秘笈后，孔明缓缓的闭上了眼睛，很快就进入到了内视状态中！

　　由于孔明魂力的强大，在进入内视状态后，他体内的火系元力可以随着他的意志，在经脉内自如的游走。于是，在孔明的魂力控制下，火系元力很快就按照“火凤燎原”这套功法的特殊运行路线开始运转起来。

　　如果是别的修炼者，想让体内的元力改变运行路线谈何容易？但对于孔明来说，拥有火灵之体以及强大魂力的他，完全可以轻而易举的做到这一点！

　　因此，将修炼的火系功法转换为“火凤燎原”，在孔明看来只不过是一件很简单的事。甚至于，只要孔明愿意，他完全可以在不同的功法之间任意转换，而用不着担心身体有丝毫的不适！

　　强大的魂力与灵体结合在一起，就是能够创造这样的修炼奇迹！

　　更重要的是，孔明的气海内有那个神秘的阴阳鱼图案存在，不论他修炼什么功法，在阴阳鱼图案不停的自动运转之下，就能够轻轻松松的加深修为！

　　“火凤燎原”做为一套帅级功法，确实称得上是博大精深，不过以孔明达到初阶元师的修为，只是运转入门功法倒没有多大的难度。很快，火系元力就在孔明的体内运转了一个周天，而四周围的空气也随之变的灼热起来。之所以如此，自然是因为“火凤燎原”这套功法的威力了。

　　“火凤燎原”的入门级功法修炼成功之后，虽然不能像神兽火凤那样赤焰千里，但身体四周的火系元力却变得异常活泼起来，自然使得温度快速上升，让人有一种灼热的感觉！而随着修为的加深，等到四周的空气能够自燃，形成悬空燃烧的火焰，也就算是将“火凤燎原”修炼至小成境界了。如果再进一步，到了意念一动就有烈火熊熊燃烧的效果，也就勉强算得上在这套功法上登堂入室！

　　当修炼到“火凤燎原”的绝顶境界后，虽然不至于像火凤那样真的赤焰千里，但身周数百米的空间内，也能够随时化为一片火海，功力稍差的敌人在瞬间就会被烈火焚尽！

　　但就算如此，“火凤燎原”这套功法的威力，在火系帅级功法中也只能算是低阶！不过，如果有机会在战场上用“火凤燎原”进行大范围攻击，其效果就算许多高阶的帅级功法也无法与之相比！

　　在孔明看来，这套功法不仅对他大有益处，就连孔氏本家也是极为需要的！

　　要知道孔家在苍南帝国的根基，是建立在文臣势力上，就算偶有家族中的人能够成为武将，在军方的影响力也无法与曹家相比。但有了这套“火凤燎原”功法后，情形则大有可能不同！

　　论功法威力，“火凤燎原”自然远远不如“千杀乌金诀”这套帝级功法，但“火凤燎原”练到高深处，一旦在战场上施展出来，那杀伤力就只能用恐怖来形容了！

　　如果孔家能够出一名这样的武将，那么战场上的杀神之名，也就不一定是曹家所专有！

　　有了这套功法在手，即使日后孔明进入孔氏本家，也不怕有人排挤他。因为“火凤燎原”这套功法，完全能够成为孔明与孔氏本家谈判的筹码！


第101章 可造之材

　　修炼一套新到手的火系帅级功法，还能想到以后如何利用这套功法与孔氏本家讨价还价，孔明思考问题之长远，在天元大陆上确实是无人可及！

　　当然了，以孔明现在的修为，“火凤燎原”的入门境界还不算是他所能达到的极限。于是，孔明并没有收功起身，而是继续不停的修炼下去。

　　时间在不知不觉间逝去，石洞内那种灼热的感觉越来越强烈，到了后来，猛然有一点火星从虚空中溅射出来！然后，随着孔明继续运转元力，虚空中溅射出来的火星越来越多，最终在孔明的身周燃烧起四团赤红色的火焰，围绕着孔明周身上下不停的旋转起来！

　　这四团火焰，是由极为精纯的火系元力所构成，但这些火系元力并不是来自于孔明的体内，而是孔明借助“火凤燎原”这套功法，将身体四周散布于虚空中的火系元力聚集起来，最终形成了这四团元力火焰！而且，每一团元力火焰，都可以发挥出约等于孔明三成功力的一击！

　　可不要小看这四团元力火焰，虽然每一团火焰所能发挥出来的威力并不算特别强大，但这样的攻击可是聚集空气中的火系元力而产生的，不会耗费孔明体内存储的元力。而且，只要孔明能够继续运转“火凤燎原”功法，这四团元力火焰就可以不断的在虚空中成型！

　　正常情况下，能够操纵体外元力，并且源源不断的发起攻击，是元将级强者才能办到的事！但孔明凭借“火凤燎原”这套帅级功法，仅仅以初阶元师的修为，就能够做到这一点，这绝对是让无数修炼者大跌眼镜的壮举！

　　能够有着这样的修炼效果，除了孔明是火灵之体外，还在于孔明的魂力强大，使得他可以操纵体外形成的元力火焰，让其按照自己的意念进行攻击。如果换作另外一个人，就算以元师境界的修为凝结出体外火焰，也无法自如的进行操纵，只不过是一副好看的花架子罢了！

　　孔明修炼“火凤燎原”能够达到如今这样的程度，足以说明这套功法，他已经修炼到了小成境界。而这个时候，时间也在不知不觉间过去了十日之久！

　　自从这“火凤燎原”功法问世以来，能够以短短十日的时间，就修炼到小成境界，孔明绝对又创造了一项历史！可惜的是，到了这一境界之后，孔明受修为境界的限制，他体内的火系元力已经无法支持“火凤燎原”功法继续运转下去。否则的话，孔明大有可能将这项历史创造的更伟大一些！

　　只见孔明张口吐出一口浊气，停止了运转“火凤燎原”功法，开始吸纳四周的天地元力，以补充自己练功时的消耗。不一会儿，石洞内灼热的温度渐渐冷却下来，仿佛一切都回归了平静。

　　但就在这个时候，孔明突然睁开了眼睛，疑惑的看了看四周。原来，刚才孔明感觉到身前数米处的空气，有一丝不正常的轻微波动。而孔明现在闭关的石洞，洞口早已经被封死，室内的空气自然不可能无缘无故的产生波动。只不过孔明睁眼看过去的时候，眼前却没有任何的异常。

　　难道是自己的感知出现了幻觉？

　　孔明不甘心的四下里打量了一下，依然没有发现任何异常之处。可突然之间，孔明的耳朵边响起了一声叹息：“果然是天纵奇才，新修功法这么快就能够有所收获，真是世所罕见！而且，警觉性极佳，只不过是老夫现身时的一丝轻微波动，就能够有所察觉，这等表现已经远超一般的初阶元师了！”

　　耳朵边突然响起这么一个声音，却怎么也看不到半个人影，普通人多半会吓的大惊失色，但孔明却是神色丝毫不变，沉声问道：“不知是何方前辈高人驾临？后学末进孔明，在此有礼了！”

　　依然是不见任何人影，但那个神秘声音却带着一丝赞赏的语气继续响起：“年纪轻轻，就有着处变不惊的沉稳，真是可造之材！不错，不错！！比起传闻中所言，你显然更为出色！”

　　随着这个话音，孔明的身后突然走出来一名颌下三缕长须，看上去一副仙风道骨模样的青袍老者，正是十日前警告过尤金的那位元帅级强者！

　　元帅级强者到底强到什么程度，已经超出了孔明的认知范围。别看孔明是封闭了石洞进行闭关，却也无法阻止这种等级的强者无声无息的潜入进来。而且，就在孔明四下打量的时候，青袍老者则是如同鬼魅一样的站在孔明的身后，随着孔明扭头的方向，没有半点声息的迅速移动着。正是因为如此，孔明才没有看到任何人影！

　　以孔明现在的实力，就算击败高阶元师也不是不可能。但是，在一名元帅级强者的面前，他和一名毫无抵抗力的婴儿也没什么两样。但孔明没有表现出半点慌张，而是恭恭敬敬的向青袍老者施了一礼，朗声道：“晚辈孔明，拜见前辈！”

　　以孔明的智慧，他当然看的出青袍老者对他并无恶意。不然的话，岂有自己开口说话的机会？而且，青袍老者的言语中颇有几分关爱之意，自己喊一声前辈应该不会吃亏！

　　青袍老者手抚颌下长须，点点头道：“虽然老夫和你是初次见面，但对你的表现却很是满意！既然你有如此本事，那么落凤峡之行，对于你来说倒还真是一个不错的试炼！嗯，早知你是如此出色，老夫此行应该多做一些准备才对。这样吧，老夫自作主张，赠你一套功法，你自行好生参悟修炼，对于落凤峡之行必定大有助益。嘿嘿，反正这套功法你日后必定会修炼，早传晚传都是一样！”

　　话音一落，也不见青袍老者有何动作，一本不算太厚，包着青色封皮的书本，突然“啪”的一声，就这么跌落在孔明的身前。


第102章 孔家五老

　　孔明凝神看去，发现书本的青色封皮上写着三个苍劲有力的大字：青木功！

　　孔氏本家五行轮回功之一的青木功，货真价实的帅级高阶木系功法！

　　能够以这套功法相赠，青袍老者的身份，也就呼之欲出了。

　　孔明抬起头来，正准备向青袍老者道一声多谢，却发现无声无息间，青袍老者已经在石洞中消失不见。

　　这位青袍老者，不论是出现还是消失，都是如此的神龙见首不见尾，确实是十足的前辈高人风范！现在的孔明，对于这种等级的强者，只能是仰望，但随着孔明不断的向前进步，终有一日会与这样的高人并肩而立，甚至是反过来让其仰望！

　　在心中给自己鼓了鼓劲之后，孔明很快将自己的心情平复下来，然后拿起那本“青木功”，仔细的翻看起来。

　　这本“青木功”的功法秘笈，肯定不会是孔氏本家收藏的原本，而是一位修炼过此功的孔家前辈临摹出来的手抄本！这一点，和孔家武库内库中收藏的残本青木功一样。不过，孔明手中的这份“青木功”抄本，可不是什么残本，而是将整套“青木功”完完整整的记录了下来！

　　青木功是货真价实的高阶帅级功法，其功法玄奥艰深之处，远胜于“火凤燎原”。孔明一旦翻看起青木功，整个心神顿时投入到了其中……

　　至于将这本“青木功”手抄本赠送给孔明的青袍老者，正是孔氏本家大名鼎鼎的孔家五老之一的孔英杰！

　　所谓孔家五老，是指孔氏本家五位修为达到了元帅境界的护法长老！这五位长老，代表着孔家的高端战力，也是对外的一种威慑手段！

　　试想一下，一名元帅级的强者，就足以让人感觉到头晕目眩、不敢仰视，如果是五名元帅级强者齐结，那又是何等气势？孔家能够成为苍南帝国的两大世家之一，不光是靠着先祖威名，还因为他们有着足够的实力！

　　孔英杰是接到了家主孔凡书的命令，才会前往昆卡城，做为孔明的监护人，观察着他的成长！按理说，孔家血脉分散在帝国的各处，其中被称为天才的后辈可不算少，只有那些受到本家关注的真正天才，家族才会派出监护人观察其成长，算是孔家核心弟子的候选人。

　　不过，将孔家五老之一的孔英杰派出去当监护人，对于孔氏本家来说还真是破天荒的第一次！要知道孔英杰水木双系同修，只不过是百余岁的年龄，一身修为就已经达到了初阶元帅的巅峰境界，属于那种不管到什么地方去，都是顶尖层次的人物！让这么一位大人物，到一个十分偏远的地方，去当一名旁支子弟的监护人，会不会有些小题大作了？

　　孔英杰刚接到这个任务时，自然是颇有些心不甘情不愿，但孔凡书不仅是孔氏本家的家主，更是孔英杰的嫡亲老爹！有着这层关系在内，孔英杰自然不敢抗命不遵。更重要的是，孔凡书隐隐约约的向孔英杰透露，暗示特别关注昆卡城中的孔明，是某位老祖的意思！

　　这么一来，孔英杰就算心中有些不甘，也不敢有丝毫的怠慢，而是以最快的速度赶到了昆卡城。

　　以孔英杰的修为，要想在暗中观察孔明，自然无人能够发现他的行踪。凑巧的是，孔英杰刚到昆卡城，就发现尤金与孔明有所接触。

　　尤金在孔明眼中是一个神秘人物，但孔英杰却是知道尤金来历的。毕竟尤金和孔英杰一样，算是苍南帝国境内的顶尖存在，相互之间就算没有见过面，也是久闻对方大名！

　　做为孔明的监护人，孔英杰自然不能容忍尤金在孔明的身上打什么歪主意，这才会有孔英杰远追尤金百里，并一击立威的事情发生！

　　孔英杰回到昆卡城后，见孔明已经进入了闭关之中，也就藏在暗处观察了一下孔明修炼的情况。这一看，还真把孔英杰吓了一跳！

　　事实证明，孔明的表现比起传闻中的那个天才更为出色！

　　孔英杰自身虽然是水木两系同修，但他对“火凤燎原”这套火系帅级功法还是听闻过其威名的，而孔明在短短的十天时间内，就可以将这套功法修炼至小成境界，并在体外形成元力火焰，绝对可以用惊才绝艳来形容！

　　这么一来，孔英杰心中的些许不满，全都转化为了关爱之意，觉得孔明这样的天才少年，绝对是世所罕见，只要好好培养一下，必定会成为孔家的栋梁之才！

　　于是孔英杰现身试了一下孔明的心性，而孔明处变之镇定，更是让孔英杰好感大增！于是孔英杰不顾孔家的传统，直接将自己随身携带的全本“青木功”手抄本，赠送给了孔明。

　　要知道在正常情况下，孔家的监护人只负责观察那些天才少年们的日常表现，并保护他们不受其他势力的伤害，并没有传功的责任在身。只有等到这些天才少年正式成为孔家的核心弟子后，才能够修炼孔家最为顶尖的那些高阶功法！

　　但是，孔明的表现实在是太优秀了！这使得孔英杰认为，如此天才的少年，哪怕只是晚一天传授他高阶功法，也是在浪费他的才能！于是，孔英杰自作主张，将青木功直接赠送给了孔明。

　　孔英杰知道孔明是木火土三系同修，而他自己则是水木两系同修，因此只能给孔明提供青木功。如果孔明能够修炼水系功法的话，孔英杰铁定会毫不犹豫的将柔水功也赠送给孔明！

　　而且，孔英杰的心中颇有些后悔，觉得这次出门时为何没有将炎火功和厚土功的手抄本都带着身上呢？如果能够将这些功法一古脑儿的全部传给孔明，岂不是省事多了？

　　相信孔明在修炼了这些顶尖的功法后，落凤峡之行必定会顺利许多！

　　现在，孔英杰正悬浮在孔家上方数千米的高空中，观察着孔明闭关修炼的进度！


第103章 青木功

　　石洞之中，孔明手捧“青木功”，整个心神已经被这套玄奥的高阶帅级功法所吸引！

　　现在的孔明虽然是木火土三灵体，但他最开始之初的根基还是木灵之体，而且自幼修炼由残本青木功演化出来的“燃木诀”，其身体自然对木系功法最有契合度！

　　以前孔明阅读过残本青木功，由于口诀残缺不全，导致许多关键之处，根本就看不懂。这次有了这套全本的青木功在手，以前不少的不解之处，现在全变得有脉络可循。如此一来，孔明的整个心神，都陷入到了对青木功的推演之中，浑然已经不觉身外之物！

　　随着心中对青木功的推演，孔明体内的木系元力，也开始按照青木功的运行路线，在经脉内流转起来。片刻之后，孔明体内快速流转的元力，就引起他身周天地元力的变化，其中以木系元力最为活跃，不停的向着孔明体内涌入！

　　木系元力中正平和，天生就自带疗伤、补气的作用，当大量的木系元力涌入到孔明体内时，先前因为持续不断修炼“火凤燎原”所损耗的元力，很快就得到了补充，而且孔明的精力也在快速的恢复着！

　　当体内的元力完全恢复之后，孔明在不知不觉间，再次进入到了内视状态中，以先前修炼“火凤燎原”的那股热呼劲，开始修炼青木功！

　　有“燃木诀”打底，青木功的入门功法很快就被孔明一蹴而就，他的整个身体也被一道青色的元力光芒笼罩起来！

　　中正平和的木系元力在孔明体内不停的游走着，最后再经过气海内阴阳鱼图案的凝炼，变得越来越精纯！

　　晋升为初阶元师后，孔明体内的元力，是以液态方式存在的，因此他经脉内的木系元力，在内视的状态下看起来就是一条青色的溪流。但现在，随着木系元力在青木功功法的凝炼下，如同青色溪流的木系元力中，隐隐泛出了一丝金属色的光泽！

　　这种现象，足以说明孔明的修为又有所提升！而更为重要的是，孔明体内的火系元力和土系元力，从根源上来说都是由木系元力衍生出来的。现在，随着孔明木系元力的凝炼提升，火、土两系元力也随之有了连锁变化，自动的向上有所提升！

　　这就是孔明木火土三灵体的好处了，他体内三系元力相生相依，当其中一系元力得到提升，另两系元力也会自动增强，大大节约了孔明修炼的时间。

　　除此之外，由于孔明体内阴阳鱼图案的存在，当木火土三系元力得到提升后，阴阳鱼图案中的紫、蓝两色仙力也随之增强了，依然保持着阴阳鱼图案中各系力量的平衡！

　　就在孔明这样持续不停的修炼中，不知不觉间两个月的时间过去了。由于孔明主修的是青木功，就算他体内的各系力量同时得到了增强，此时体外还是被一道青色光芒所笼罩。不过，比起孔明刚开始修炼青木功时，现在的青色光芒要凝练厚实了许多，给人一种琉璃般的感觉！

　　目前为止，孔明已经将青木功修炼到了小成境界，此时他露在衣衫外的头脸、手掌，全都转化为了青色，而且体表的皮肤看起来就像是枯萎了一样，皱皱巴巴的没有丝毫生气！

　　木系元力号称生命之源，而木系功法的威力也大多体现在恢复、疗伤方面，为什么孔明苦修青木功有所小成之后，他的体表却变成了这等模样呢？

　　实际上，体表枯萎的如同一载枯木，正是青木功达到小成后最显著的现象。因为修炼青木功到了这一程度后，可以将身体的全部活力都回缩到体内，体表也就看起来就像是枯萎了一样。但是，你可千万别小看这层枯萎的肌肤，有了这样的一层肌肤在身，对于孔明来说就像是披上了一层坚韧的护甲，不仅普通的元兵难伤，就算是同阶元师的全力一击，也不一定破得了孔明的防！

　　除土系元力之外，木系元力的防御力之强，在这一现象上可以得到充分的体现！

　　当然了，孔明在不运转青木功的情况下，他的身体表面自然会恢复正常。而且，随着修为的日渐加深，以后即使运转青木功，体表也不会出现这样的变化。不过，真要做到像孔英杰那样，随时随地都是一副仙风道骨的模样，至少也要等到青木功修炼至大成的时候！

　　随着体内元力再度运转了一个周天之后，孔明缓缓的收功站起身来！

　　修炼青木功与修炼“火凤燎原”不同，由于木系元力的特性，并不会将孔明体内的元力消耗一空，因此孔明除了精神上略感疲惫之外，此时身体还是处于一个极佳的状态！

　　两个月的苦修，对于孔明来说，不仅仅是将青木功修炼至小成境界，还随着他体内各系力量的齐头并进，将他的修为也向前提升了一大步！

　　此刻的孔明，已经是初阶元师的巅峰修为，而且随时都有可能向中阶元师的境界发起冲击！

　　从晋升初阶元师，到达到初阶元师的巅峰修为，孔明只用了短短的三个月时间！而这一点，毫无疑问又是孔明创造的一个历史纪录！

　　修炼速度如此之快，表现的如此妖孽，足以让自古以来号称天才的那些前辈，全都黯然失色！

　　此时孔家庄园上方足有数千米高的虚空之中，孔英杰正盘腿凌空而坐。高空中罡风劲急，但孔英杰的身周却像是有一层无形的护罩，使得他的须发、衣角没有丝毫的飘动！

　　即使相隔如此远的距离，孔明修炼时气息的变化，孔英杰仍然可以清楚的感知到。而孔明能够这么快就达到初阶元师的巅峰修为，即使是见多识广的孔英杰也是惊讶万分，他忍不住叹口气道：“如此天才，真是我孔家之福！唉，唯一可惜的是，无法将更多的高阶功法传给他！不然的话，他借此机会，一举突破至中阶元师，也不是不可能吧？”


第104章 月儿的心思

　　孔明可不知道孔英杰对他的评价居然是如此之高，他在收功起身之后，略微整理了一下自己的仪容，就推开石洞的大门，破关而出。

　　这一次孔明闭关，足足有两个多月的时间，而且没有闹出太大的动静，自然不会引得众人关注，因此石洞外并没有人一直在等候他。

　　对于这一点，孔明并不怎么在意，他迳直回到了自己所居住的院落中，第一眼就看到了正在练习云体风身的魔月！

　　不得不说，魔月确实是天生的聪慧，而且她的体质也十分适合修炼云体风身，现在只不过是两个多月不见，她就已经将云体风身入门的炼体九势全部修炼成功。当孔明看到她时，她正在尝试将炼体九势连贯成一套动作！

　　如果魔月的尝试能够成功的话，就代表着她可以突破云体风身的第一层境界，让自己的身体素质得到大幅度提升！

　　从某种意义上来说，魔月真要是走出了这一步，她也可以算是天元大陆上的一名修炼者了！只不过魔月这样的“修炼者”，修炼的并不是天地元力，而是天元大陆上除了孔明之外无人能懂的仙家之法！

　　孔明仔细观察魔月所摆出的那些炼体姿势，发现她已经做的相当连贯了，显然在这一段时间内狠下了一番苦功。但可惜的是，这一段时间孔明一直在闭关，没能及时的给予魔月指点。不然的话，这个小丫头应该已经将云体风身的第一层功法修炼成功了！

　　现在魔月正全身心的投入到修炼之中，并没有察觉到孔明已经回来。于是孔明也不打扰她，而是静静的站在一旁，细细观察着魔月所摆出的动作，只要魔月稍有做的不规范的地方，孔明就默默的记在心中，准备等魔月收功之后再指导一下她，相信用不了多久，魔月就会有所突破了！

　　时间不知不觉的过去，魔月一直练到娇喘吁吁、香汗淋漓这才收功起身。不过，当魔月从怀中掏出一块汗巾，正准备擦擦额头上的汗水时，就看到了静静站在一旁的孔明！

　　魔月一双水汪汪大眼睛中的惊讶，很快就变成了惊喜，她立刻娇喝了一声：“少爷！”

　　如果不是魔月顾忌自己的身上已经被汗水湿透，只怕此刻她已经扑到了孔明的怀里！

　　孔明闭关的这一段时间，对于魔月来说，是十分孤单寂寞的！

　　魔月早就已经习惯了当少爷身边的小跟屁虫，当少爷不在身边的时候，她根本就不知道自己应该做些什么才好。正是因为如此，她才会将自己的全部精力都投入到云体风身的修炼之中！不然的话，就算魔月的资质极佳，也不可能这么快就将云体风身修炼到如今的程度！

　　看着魔月惊喜的模样，孔明淡淡的一笑，顺手从魔月的手中接过汗巾，轻轻的在魔月的额头擦拭起来。

　　魔月很享受这种感觉，但她并没有忘记自己身为侍女的本职工作，于是微闭着眼睛娇声道：“少爷，您这次闭关这么久，肯定要梳洗打扮一下，月儿马上就帮您准备洗澡水！”

　　孔明微微一笑，道：“不用着急，你自己也要注意清洗一下，这浑身是汗的，感觉肯定不舒服吧？”

　　魔月轻轻的点了点头，对于少爷的吩咐，她已经习惯了无条件的服从。反正有少爷在身边，她就像是有了主心骨，不管办什么事情都觉得干劲十足！

　　接下来的一段时间，孔明和魔月各自沐浴更衣，将自己收拾干净后，这才一起坐在屋中叙话。

　　此时的孔明和魔月，早就已经亲如一家人，相互之间说话也没有多少顾忌。于是孔明指点了一下魔月在修炼云体风身时存在的问题，并且不避男女之嫌，抱着魔月的身体，将她摆成了各种模样！

　　魔月颇有些害羞，但她心中明白，孔明对自己的指点很是关键，也就用心的记住了此时身体被摆成各种姿势的感觉，只要日后按照孔明的指点修炼，自然可以将九势合一，突破云体风身第一层境界的瓶颈。

　　指点完魔月之后，孔明让魔月自行领悟体会，他则是要前往孔君的住处，向孔君通报一下自己闭关修炼之后的情况。

　　临走之前，孔明吩咐魔月要注意劳逸结合，不要急着马上练功。不然的话，身体没有完全恢复，还要强行的练习炼体九势，反而会给身体带来一些伤害！

　　其实，孔明的吩咐完全是多余，因为此刻的魔月，根本就没有心思进行修炼！

　　被孔明摆成各种模样后，魔月的身内体就一直是一团火热，仿佛和孔明有过亲密接触的地方，都有一个烙铁在滚动一样！

　　在这样的状态下，魔月只觉得自己浑身骨酥筋软，如何还能够修炼云体风身？

　　还没有年满十一岁的魔月，可以说生来就有些早慧，而那颗少女的心更是敏感！当她将自己视为少爷的人时，那么不论少爷对她做什么，她都会无条件的服从！

　　当然了，心中有这样的想法，但身体的反应又是另一回事。至少，魔月现在娇嫩的身体，可以说是异常的敏感，不然的话也不会有那种骨酥筋软的感觉了。

　　对于二十一世纪的宅男们来说，他们常挂在嘴边的口号是“萝莉有三好，清音、软体、易推倒！”。但在孔明看来，魔月是他最重要的家人之一，他只想静静的看着她长大，绝不会对她产生什么邪恶的想法。

　　也许，等到魔月长大成人之后，她和孔明之间的关系，才会有着更为亲密的变化吧！

　　不管怎么说，魔月现在只能抱着对未来的期待，看着孔明的背影渐渐远去……

　　至于孔明，他的心中可没有魔月那么多的想法，他现在所要考虑的首要问题，就是如何安排蛮荒森林之行！

　　这一次闭关，已经过去了两个多月的时间，孔明要想及时参加栖凤族的成年礼，现在就必须考虑行程的问题了！


第105章 镇族功法

　　孔明来到孔君所居住的院落时，孔君早就在等着他了，甚至就连孔昭也叫了过来。

　　孔明破关而出，自然有人通报孔君，而孔君知道孔明必定会有事向自己禀报，干脆让下人提前将孔昭叫过来，真有什么事的话，父子三人也好商量。

　　当孔君第一眼看到孔明的时候，就忍不住哈哈大笑道：“明儿，看来你这次闭关，真的是大有收获啊！这么快就能够让修为再次提升，为父真的很难想象，日后你到底会成长到何等地步！”

　　孔君有着元将级的修为，自然能够一眼就看出现在的孔明已经是初阶元师的巅峰修为，对于孔明如此快的进步，他自然是大为高兴了。

　　孔明则是微微一笑，道：“这次闭关，孩儿确实有所收获。而且，我有一件大事，需要和父亲大人商议一下！”

　　孔君点点头道：“可是为了蛮荒森林之行？此事为父和昭儿商量过，已经提前为你做好了准备。前段时间，我们秘密安排几名管事前往蛮荒森林开拓商路，现在已经有所收获。明儿只需跟着我们孔家的秘密商队出发，就可以顺利进入蛮荒森林。到时候，在赤狄族等与我们亲近的蛮族帮助下，就算接触栖凤族也不是什么难事！”

　　孔明在闭关之前，就已经向孔君交待过他准备前往落凤峡参加试炼一事。孔君对此事十分上心，趁着孔明闭关的这一段时间，做了许多相关的准备工作。

　　孔君对于落凤峡的事情了解并不多，但栖凤族的成年礼他却听说过，知道各大蛮族在这种所谓的试炼中伤亡可不小。孔明参加这样的试炼，虽然是一个极好的锻炼机会，但要是因此而发生什么意外，孔君就真的是欲哭无泪了。

　　可以说，孔君这一段时间所做的安排，就是尽量的帮孔明铺平道路，让他的蛮荒森林之行会更为顺利一些。别的不说，如果没有熟悉的门路，光只是进入蛮荒森林，就已经处处充满了风险，更何况是参加那些蛮族的试炼呢？

　　孔明很感激孔君为他所作的安排，但他要交待的事情，并非与蛮荒森林有关。于是，孔明开门见山的直接从怀中将“青木功”的手抄本掏了出来，呈送在孔君的身前。

　　孔君看到封皮上的“青木功”三个大字时，身形猛的一震，惊讶万分的道：“明儿，这是怎么回事？这本功法，真的是我们孔氏本家的青木功？”

　　孔明点了点头，将他闭关时所遇到的奇人奇事讲述了一遍。孔君思索良久，道：“如此看来，那位青袍老者应该是由本家而来的强者了，能够随手以青木功相赠，相信这位前辈在本家的地位应该极高！明儿，看来你的天才表现，已经引起了本家的关注，也许用不了多久时间，你就有机会进入本家修炼了！”

　　孔明道：“父亲大人请放心，就算孩儿到了本家，也只有昆卡城的孔家，才始终是孩儿真正的家！这本‘青木功’功法，就收藏在我们孔家的武库中吧。父亲和大哥，可以试着修炼一下这套功法，对你们的修为提升应该有极大的好处！”

　　孔君已经是初阶元将的巅峰修为，再加上他的天赋得到过龙涎木元果的提升，如果改修青木功这样的高阶帅级功法，真的很有可能让他晋升至中阶元将的境界！至于孔昭，他现在只是高阶元士的修为，如果能够及时改修青木功这样的高阶功法，所能得到的好处自然会更多！

　　不过，这本“青木功”手抄本，是青袍老者私人赠予孔明的，并非出自于孔氏本家的授意。在这种情况下，昆卡城孔家能够堂而皇之的将青木功当作自己的家族功法吗？万一孔氏本家对此有异议，岂不是一件麻烦事？

　　对于孔君的担心，孔明却是淡然一笑，道：“父亲大人请放心，同为孔家一脉，既然这套青木功有缘落入我昆卡城孔家之手，为什么不能修习？如果本家连这么一点气量也没有，那么孩儿倒是要考虑一下，并入这样的一个本家，到底有没有前途！”

　　孔君身为一家之主，也不是一个怕事的人，听孔明这么一说，也就点了点头！有青木功这样的高阶功法送到面前，谁能忍的住不修炼？至于孔氏本家高不高兴，那又是另外一回事了。

　　此时身处高空中的孔英杰，将孔家父子的对话全都听在了耳中，也忍不住点了点头！

　　孔明行事果决，而且考虑问题能够以家族利益为重，这等心性绝对是每个家族都极为看重的。日后只要让孔明对孔氏本家有了认同感，他自然会像维护昆卡城孔家一样的维护本家！如果本家没本事让孔明有认同感，那么又凭什么让孔明这样的天才，愿意为本家效力呢？

　　可以说，孔英杰越看孔明越顺眼，恨不得现在就将孔明带回本家，好好的栽培一番！当然了，孔英杰并不知道孔明已经被孔家三祖看中，真要栽培孔明的话，怎么也轮不到他的头上！

　　这时孔明将“青木功”的手抄本塞到了孔君的手中，坦言道：“父亲大人，从今天开始，这套青木功将会成为我们昆卡城孔家新的镇族功法！希望孩儿从蛮荒森林回来时，父亲和大哥都能够从这套功法中有所收获！”

　　孔君点了点头，郑重的将“青木功”手抄本接了过来！有这么一套高阶功法在手，只要日后孔家的人丁兴旺起来，家族自然能够长久的繁荣昌盛下去！

　　交出“青木功”之后，孔明接下来要谈到的问题，自然是与蛮荒森林之行有关了。由于时间已经十分紧迫，孔明要尽快出发，而跟随孔家的秘密商队出行，确实是一个不错的主意。于是，经过孔家三父子的一番商议之后，孔明将在两天之后启程。而孔家正式对外的说法，则是孔明依然在闭关期内，那么外界的人见不到孔明，也就不会怀疑了！


第106章 南蛮镇

　　两天的时间说长不长，说短也不短，孔明要做的准备功夫却极多。首先，他抓紧时间，将孔家近一段时间收集到的铁木、钢母、南北磁石等材料，煅造出了一批新的元戎弩和元磁盾。这么一来，孔家的每一位修炼者，都可以分配到这两种犀利的元兵，绝对是大幅度提升了实力。就算再有曹三公子那样的“贵客”欺上门来，孔家也有能力与之一战。

　　另外，孔家这段时间购买的三元通络草、百年元参、五节莲心果等药材也不少，孔明直接开炉将之全部炼制成了增元丸和补元丹。如此细算下来，孔君手中的丹药存货加起来足有三百余粒之多，应该足够孔家很长一段时间所需了。

　　做了这么多准备工作后，孔明就要随着孔家的秘密商队一起出发了。而且，在孔明的授意之下，此行他还带上了魔家兄妹，并且从魔人族所组成的亲卫队中，挑选了五名本事最为出众的护卫一起同行。按照孔明的说法，既然要前往蛮荒森林，自然要带上魔人族这样的土著。毕竟魔人族在蛮荒森林中生活了足有万年之久，如果要找向导的话，还有比他们更适合的人选吗？

　　更重要的是，魔家兄妹与那些魔人族护卫的忠心绝不会有任何问题，让他们作向导，绝对是最安全的！要知道，蛮荒森林中的蛮荒百族，大多数对于外界人可是没什么好感的，更别说蛮荒森林中还有一些原住种族以及那些可怕的魔兽！

　　第三日的清晨，天色刚朦朦亮，一行二十余人的商队，骑着能够日行千里的独角马，在没有引起任何人注意的情况下，出昆卡城南门，沿着大路疾驰而去！

　　除了孔家的一些核心人物外，谁也不知道，近一段时间昆卡城中最出风头的孔家二少爷孔明，就藏身在这行人中，踏上了蛮荒森林之行！

　　而孔明等人也不知道的是，在他们头顶数千米的高空中，孔英杰御风而行，正远远的跟着他们。

　　孔明煅造元兵、炼制丹药的手段，孔英杰全都看在了眼里。只到这时他才明白，孔明的天才到底妖孽到了何等程度！面对一个如此妖孽的天才，孔英杰绝对不容许孔明出任何的意外，就算拼上自己的一条老命，也要将监护人的职责尽到底！

　　孔明等人一路向南而行，行事可以说是十分的低调，每日朝行夜宿，尽量不和外人接触。五日之后，众人已经疾驰数千里，来到了一处名为南蛮镇的地方。

　　南蛮镇是最靠近蛮荒森林的一处人类居住点，出镇再向南行不到三里，就能够进入蛮荒森林的外围了。可以说，对于那些想进入蛮荒森林冒险的人来说，南蛮镇是他们最后的一个补给点。而南蛮镇，也是靠着这些冒险者，才由一个小村庄发展壮大起来！

　　在南蛮镇上，最常见的四种行业，就是武器店、丹药铺、客栈以及酒吧！可以说，南蛮镇上百分之八十以上的人口，都是依附着这四种行业为生。相比较之下，南蛮镇的农业人口几乎可以忽略不计，因为这里不仅土地贫瘠，还时不时的有野兽或是低阶魔兽从蛮荒森林中窜出来捣乱，根本没有发展农业的可能。

　　这样的一处地方，对于佣兵和冒险者来说是天堂，也是不少商人长期驻守之地，他们在这里大量收集各种材料，再将之运到城市里贩卖，自然可以从中赚取巨额的利润！

　　孔家计划开辟自己的商路，就是想将昆卡城、南蛮镇、蛮荒森林这三点连成一线。经过前一段时间的运作，这条商路已经颇具雏形了。

　　在南蛮镇上，孔家已经盘下了一间客栈，做为孔家在这里的据点。为了不引起外人的注意，孔明等一行人，是直接以客人的身份住进了这间客栈。

　　这间客栈名为南蛮明珠，在南蛮镇上属于中等偏上规模的大客栈，前后有着好几进大院子，不仅能够住人，就算是商队的马车以及大宗行李都能够容下。在这样的大客栈中，品流十分复杂，因此孔明一行人丝毫不起眼。

　　孔明等人入住之后，客栈的负责人连忙过来拜见孔明。他本来是孔家的一名管事，自从孔家在南蛮镇设了这么一个据点后，他就留在这里成为了负责人。这名管事名叫孔阿福，他早就接到消息，说是家族中要派人前往蛮荒森林一行，但怎么也没想到来的人居然是孔明孔二少爷！

　　自从孔明与曹三公子一战之后，在孔家人的眼中，二公子之神威简直和神灵无异，整个家族上下都将二公子当作偶像来崇拜，这位孔阿福也不例外。现在，能够亲自为二公子效力，对于孔阿福来说是无上的光荣，他自然是要尽力而为了。

　　孔明吩咐孔阿福去准备一些他在蛮荒森林中用到着的东西，而他只在南蛮镇上休息一天，第二天就要入林！孔阿福不敢怠慢，立刻全心全意的去帮孔明办事。

　　安顿好行李之后，眼见天色还早，孔明干脆带着魔家兄妹以及五位魔人族的护卫，在南蛮镇上闲逛起来，也算是见识一下这个边陲小镇的独特风光。

　　对于魔人族的众人来说，当初他们随着赤狄族的贩奴队，已经来过南蛮镇一次。不过，那一次是做为被俘虏的奴隶，自然不可能有机会四处闲逛。

　　众人之中，最为兴奋的是魔月，因为逛街是女人永远不变的最爱，就算是一个不到十一岁的小萝莉也不例外！

　　对于魔月来说，她熟悉的地方只有两个，一个是蛮荒森林，一个是昆卡城，因此有着独特风情的南蛮镇，在魔月眼中看来可以说是处处都充满了惊喜。而且，在南蛮镇的那些商铺中，可以看到不少蛮荒森林中的特产。一路行来，魔月也算是“血拼”了不少好东西！

　　走着走着，前面一条十分喧闹的街道，吸引了孔明等人的注意力！


第107章 蛮力酒吧

　　这条喧闹的街道，与南蛮镇的商业街比邻，只需要看一下那些林立的招牌，也就知道这里是南蛮镇上的酒吧一条街了。

　　酒吧是一个鱼龙混杂的地方，但对于南蛮镇来说，却是一个必不可少的行业。

　　那些佣兵与冒险者，需要通过酒精的刺激来发泄一身的精力，而情报贩子们也需要一个相互交流的场所，至于风尘女子们，更是只有酒吧这样的地方，才最适合她们招揽生意！

　　要想打听消息，以及知道南蛮镇最近有什么热点新闻，还有比酒吧更合适的地方吗？于是，在孔明的提议下，一行人向着酒吧街而去。

　　酒吧街上大大小小的酒吧，足有数十家之多，其中有一家叫作“蛮力”的酒吧，招牌看上去最霸气，门面也是最大。于是，孔明选中了这间蛮力酒吧，一行人推门而入！

　　酒吧内外，完全可以说是两个世界，如果说外界只是听闻到一些喧闹声的话，那么推门而入之后，除了眼前顿时一黑之外，一股嘈杂的声音扑面而来，几乎能够将你的耳膜给震破！

　　孔明神色不变，可魔月却有些受不了，忍不住伸手掩住了自己的耳朵！

　　在魔月看来，这酒吧中简直就是一个群魔乱舞的世界！

　　无数个赤着上身，满是胸毛的壮汉，手捧酒杯，口沫横飞的大声说笑，就像是在比较谁的嗓门更大一样！酒桌之上杯盘狼藉，甚至有人直接将一条毛茸茸的大腿踏在桌子上，其余的人也视若无睹。也不知有多少衣着暴露的风尘女子，穿插在这些壮汉之间，时不时的这边抛个媚眼，那边又撩拨一下。有些性急的壮汉，一把抓过一名女子，一张大嘴就这么在露出大半的雪白胸脯上拱来拱去，完全是旁若无人！

　　在酒吧的一角，有一个小型的舞台，两名几乎是不着寸缕的舞女，正在台上如同水蛇般的扭着细腰，更夸张的是边扭边将本来就不多的衣衫一点点解开，露出一个肉光致致的身子，就连那妙处也是若隐若现。一群壮汉围在台下，疯狂的发出叫好声，看他们通红的眼睛，简直就像是一群野兽！

　　魔月何曾见过这等阵仗？不由自主的吓得闭上了眼睛，并下意识的牵起了孔明的手，仿佛只有这样她才能平静下来。

　　孔明轻轻的拍了拍魔月的纤手，示意她用不着慌张，至于那些群魔乱舞的怪现象，孔明则是视而不见，犀利的眼神反而往酒吧一些偏僻的角落看去。

　　与那些放浪形骇的壮汉不一样，酒吧四周的角落里散坐着一些安安静静的人，他们两、三人为一群，相互咬着耳朵交流着什么，酒吧里嘈杂的环境反而成为了他们最好的掩护。偶有一些靓丽的酒水小妹从他们的身边走过，他们会塞些银币到那些小妹的手中，然后双方像是调笑一样的耳语几句，表面上如同调情，但实际上是在交换情报！

　　喧闹的壮汉，是那些刀头舐血的冒险者与佣兵，而那些安静的人，则是以贩卖情报为生的情报贩子！

　　这两种人，最喜欢流连酒吧，而每一个来到南蛮镇的商人，都免不了和这两种人打交道！如果孔明想更多的了解南蛮镇，在这两种人身上下功夫，将是最有效的方法。

　　孔明打量了一下四周，发现吧台旁边还有几个空位，就牵着魔月的手，和魔飞等人走了过去。吧台后的调酒师，是一名看上去有些年纪的独目老者，但身形极为魁梧，举手投足间居然像是年轻人一样充满了活力！如果把尤金和这个独目老者放在一起，他们的形象绝对是两个极端！

　　从这名独目老者的身上，孔明感觉到了一丝隐而不露的元力波动，如果孔明的判断没有错的话，这名独目老者居然是一名高阶元师！在南蛮镇这样的地方，有着高阶元师的修为，算得上是顶尖的人物了！

　　很显然，这名独目老者，绝对是蛮力酒吧的灵魂人物！如果没有这名独目老者坐镇，也许蛮力酒吧就不会成为南蛮镇上规模最大的一间酒吧！

　　独目老者看到孔明等人走过来，当即豪爽的一笑，大声道：“是新来的客人吧？这第一轮酒，老子请！”

　　话音未落，就见独目老者像是变戏法一样，七个酒杯同时在他的右手五根手指间翻来滚去，如同行云流水一样。与此同时，他左手翻花似的甩起数个酒瓶，像是蜻蜓点水一样将数种酒凌空倒入酒杯，很快就调好了七杯鸡尾酒。

　　紧接着独目老者手一挥，七杯鸡尾酒在吧台上一字排开，相互间的间距一模一样，即使用尺来量也不一定有如此准确！然后，独目老者做了一个请的手势。

　　以独目老者高阶元师的修为，如果用来调制鸡尾酒，自然是比杂耍还要好看！而七杯鸡尾酒，刚好请了孔明与魔飞等人，却是没有将魔月这个小丫头算在内。

　　孔明也没讲客气，示意魔飞等人上前，一人举起一杯鸡尾酒，同时一饮而尽。

　　独目老者微微点头，豪声笑道：“这酒名为‘蛮力’，怎么样？与别处的酒，是不是有所不同？”

　　孔明缓缓的将酒杯放在吧台上，像是回味了一番之后，才开口道：“蛮力，蛮力！还真是蛮不讲理的霸道！酒气从咽喉横冲直撞，直抵腹中！如此霸道，绝对是最适合铁血男儿的好酒！”

　　独目老者竖了竖大拇指，道：“看你年纪不大，却是一个懂酒的！行，老子看你很是顺眼，今天你们在酒吧内的消费，全部免单！这南蛮镇中，南来北往的人多了，但很少有人像小兄弟这样，让老子一看上去就觉得顺眼！”

　　孔明闻言后微微一笑，也不答话，就这么在吧台前坐了下来。不过，除了魔月与魔飞陪着孔明一左一右坐下外，其余五名魔人族护卫，则是如同标枪一样的站在孔明身后，尽着一个护卫的职责！


第108章 独目老者与醉鬼

　　独目老者的那只独目中闪过一道精芒，在魔家兄妹以及五名魔人族的护卫身上扫了一眼，然后笑呵呵的道：“小兄弟，来历不简单啊。身边跟着的人，居然都是魔人族的人。呵呵，用蛮荒百族的人做护卫，老子活了大半辈子，这还是第一次见到！”

　　魔人族的身上，都有着特殊的魔纹，就算魔飞等人做过掩饰，但碰到独目老者这样的老辣人物，自然是瞒不过他的眼睛。

　　孔明微微一笑，淡然道：“来到南蛮镇的，有谁不想进入蛮荒森林？既然要进森林，那么带几个熟悉森林的魔人族兄弟在身边，有何不可？”

　　独目老者哈哈大笑一声，道：“这话有理，中听！老子在年轻的时候，和蛮荒百族也打过不少交道，虽然外人大多视他们为蛮夷，但蛮族之中也有数不清的英雄好汉！这些魔人族的兄弟如果视你为友，那么就算为你送掉性命，他们也不会皱一下眉头！”

　　独目老者的这番话，对于魔人族的众人来说，是相当高的夸奖了，魔飞等人闻言后，眼睛顿时亮了起来，就像是遇到了知己一样，这独目老者在他们眼中也变的可爱起来！

　　孔明点了点头，微微笑道：“老人家目光如炬，佩服！佩服！！”

　　独目老者伸手摸了摸自己的独目，叹口气道：“昔日如果不是有兄弟拼着以自己的性命相救，老子就不会只是瞎一只眼睛，而是整条命都交待在了蛮荒森林里！小兄弟，老子与你投缘，如果你来南蛮镇有什么消息想打听，就包在老子身上好了！如果老子也解决不了的问题，这南蛮镇上恐怕也没其他人办的好。”

　　孔明拱手一礼道：“那就多谢老人家了。我想向老人家打听一下，前一段时间，是不是有一位排场很大的公子哥，带着一批精干的手下，途经南蛮镇，进入了蛮荒森林？”

　　独目老者“嘿嘿”一声冷笑，道：“对于那个眼睛能顶到天上去的小白脸，老子还是有些印象的。大约半个月前，有一个小白脸带着他的一帮子人，在镇子里补充了一些食水、药材，就一头钻进了蛮荒森林。话说回来，老子虽然看这个小白脸不顺眼，但他的本事可不弱。而且身边能够跟着一名元将级的打手，更是说明这小白脸投胎的技术活十分高明啊！小兄弟打听这小白脸的事情干什么？如果想和这个小白脸作对的话，那小兄弟还是要多多思量一下为好！”

　　孔明询问曹三公子的消息，也是想证实一下尤金所提供的消息是不是真实的，现在得到了独目老者肯定的答复后，他也就心中有数了，于是淡然一笑道：“多谢老人家的关心！我和这小白脸之间，倒没什么非要解决不可的仇怨。不过，在蛮荒森林中办事，如果碰到这个小白脸的话，倒是一件麻烦事。总之，多谢老人家的提醒，进入蛮荒森林后，我会防着这个小白脸的！”

　　独目老者笑道：“老子虽然看这个小白脸不顺眼，但他出手大方，镇子里最好的几个向导，都被他请了过去。不过，小兄弟身边有魔人族的兄弟相助，还用得着什么向导？至于被小白脸请去的那几个向导，对于西南方向的线路更熟悉一些，小兄弟只要注意一下这个方向即可。”

　　独目老者一边说着，一边往酒杯里倒酒，等到七个酒杯全部注满，他猛的挥掌在吧台上一拍，七个酒杯就像是有一双无形的大手托着一样，迳直飞到了孔明等人的身前！

　　这如同魔术般的手法一露，旁边有看到的人，顿时齐喝一声：“好！！”

　　魔月的一双大眼睛中，更是几乎泛起了小星星，忘形的鼓起掌来！

　　孔明也没讲客气，直接一口将杯中酒饮尽，然后道：“多谢老人家的指点！待我结束这次蛮荒森林之行后，必定再来拜会！”

　　独目老者笑了笑，道：“老子虽然只有一只眼睛，但心眼可没瞎，如果没猜错的话，那个小白脸，应该是冲着栖凤族的成年礼去的。小兄弟如果也是志在于此，老子倒有一个人可以介绍给你认识！”

　　“哦？！”孔明大感兴趣的点点头，拱手道：“那就有劳老先生了！”

　　独目老者哈哈大笑一声，随手抄起一个酒瓶，向着酒吧的一个角落里掷去，洪声道：“醉鬼，该醒过来出去晒晒太阳了！”

　　独目老者掷出酒瓶时，手上含了一股暗劲，因此酒瓶去势十分疾急，就算撞上一块大石头，只怕四分五裂的反而会是大石头！

　　酒吧角落里有一个破落矮小的桌子，一名看不清身形的黑衣人，正趴在那张桌子上呼呼大睡，而独目老者掷出的酒瓶，正好砸向了他！

　　眼见着酒瓶就要砸到黑衣人的身上，猛然间却有一道寒光闪过，亮晃晃的让人不由自主的闭上了眼睛。等到睁睛再看过去时，黑衣人已经翻身坐起，左手中持着一柄寒光闪闪的细剑，而细剑的剑尖上，正挑着独目老者掷过来的酒瓶。

　　黑衣人将细剑斜斜向上一举，酒瓶随即向侧边一歪，一道亮晶晶的酒水顿时从瓶口中倾泄而出，黑衣人歪嘴接个正着，如同长鲸吸水一般，片刻间就将整瓶酒喝了个精光！

　　然后黑衣人手腕一翻，将细剑和酒瓶全都拍到桌子上，挥手抹了抹嘴巴，兴高采烈的道：“好酒！好酒！这等好酒，居然会从天上砸下来！臭老头，你可不能算在我的酒帐上！”

　　只到这时，孔明才看清楚这个黑衣人的模样。从五官样貌来看，此人的年纪应该不大，顶多也就二十五、六岁的样子。不过，他满脸胡子拉渣，像是很久没有休整过一样，使得他看起来平添了几分沧桑！

　　更重要的是，这个被独目老者称为“醉鬼”的黑衣人，居然是一名有着中阶元师巅峰修为的高手！


第109章 与合适的人痛饮

　　酒吧之中，果然是藏龙卧虎之地！

　　不论是有着高阶元师修为的独目老者，还是那个中阶元师的年轻醉鬼，在南蛮镇这样的地方，绝对都算得上是顶尖层次的高手！而实际上，以独目老者与醉鬼的实力，即使到昆卡城中，也能够混的风声水起，被各方势力奉为上宾！

　　元师级的修炼者，在一些名城大埠中也许不算什么，但对于绝大多数偏远地区来说，这一层次的修炼者，就已经是平民百姓所能够接触到的最顶尖存在了。

　　刚才年轻醉鬼出手之际寒光一闪，大多数人都没有看清楚到底发生了什么事，但孔明却是看的清清楚楚！

　　就在酒瓶飞过来的一刹那间，年轻醉鬼从腰间弹出一柄极细的软剑凌空一点，正好点在酒瓶飞过来的着力点上。这一点的力量恰到好处，一下子就将酒瓶飞过来的力道完全抵消，这才能够稳稳当当的将酒瓶挑在剑尖上！

　　露出这一手，表明年轻醉鬼不仅有着中阶元师的巅峰修为，而且他用剑的技巧也达到了极高明的程度。凭借如此精妙的剑技，估计绝大多数与年轻醉鬼修为相当的修炼者，都不会是他的对手！要知道在修炼元力的同时，还能够将技击技巧修炼到十分高明程度的，在修炼者中绝对是少数！

　　这时独目老者哈哈大笑道：“你这醉鬼欠老子的酒帐早就算不清了，记你的帐上有个屁用？赶紧给老子滚过来，老子介绍个对胃口的小兄弟给你认识，让他请你喝酒！”

　　听到有人请喝酒，年轻醉鬼顿时精神一震，双手将自己散乱的头发整了整，然后随手将桌上的细剑缠在腰间，屁颠屁颠的跑了过来，喜滋滋的道：“有人请喝酒？那敢情好！臭老头，你可不能藏私，把那些最好的酒都给我拿出来！”

　　看这个年轻醉鬼的模样，就差嘴角边流出哈喇子了，对于孔明这个请客的人，他更是连看都没有看一眼。

　　对于年轻醉鬼如此无礼的举动，孔明没有露出丝毫不满，而是淡然的道：“真正的好酒，要是能够与合适的人一起对饮，酒更香，味更浓！但只是一个人埋头牛饮的话，那就不是品酒，而是在糟蹋酒了！”

　　年轻醉鬼斜眼看了孔明一眼，道：“我怎么知道眼前的这个是不是合适的人？要知道大多数人在我看来，都是面目可憎！”

　　孔明淡淡一笑，道：“就算面目可憎，与饮酒又有什么关系？”

　　年轻醉鬼“嘿嘿”一笑，道：“你这人，果然有点意思！好，我就让你请我喝酒！臭老头，你窑藏的‘南蛮春’赶紧给我拿几坛出来，我倒要试试，与一个有意思的人一起喝酒，是不是味道格外不同！”

　　孔明摇了摇头，道：“不是一个人，而是一群人！我身边，还有这几位兄弟！”

　　孔明一边说着，一边向魔飞等人一指。如此一来，魔飞等人自然是大为感动，大有士为知己者死之感！

　　这时独目老者哈哈大笑道：“老子就说小兄弟是特别对胃口了，你这个醉鬼就别有眼无珠的在这里丢人现眼！”

　　年轻醉鬼瞪了独目老者一眼，道：“胡说！我酒喝的越多，看人就越准！难道还不如你这个一只眼的臭老头？”

　　年轻醉鬼的话不怎么好听，但独目老者却丝毫不以为忤，顺手从吧台下拎出了两坛酒，往吧台上一拍，豪爽的道：“不管看人看的准不准，先喝酒再说！”

　　年轻醉鬼看到这两坛酒，顿时眼睛一亮，道：“南蛮春！！好，我先干一坛为敬！”

　　话音未落，这年轻醉鬼就像是怕有人和他抢似的，抢先抱起一坛“南蛮春”，揭开泥封就这么一仰脖子，鲸吞牛饮起来！说起来，这年轻醉鬼的身材也不算高大，但他的肚子却像是个无底洞一样，一坛“南蛮春”片刻间就被他喝的干干净净！

　　而更奇怪的是，这年轻醉鬼越是喝酒，一双眼睛越是明亮，还真有点越喝越清醒的味道！

　　一坛酒下肚，年轻醉鬼就连身形也坐的笔直了一些，然后盯着吧台上的另一坛“南蛮春”，大有再次先下手为强的样子！

　　孔明则是淡淡一笑，伸手将那坛“南蛮春”抄起，揭开泥封后仰首灌了一大口，然后递到魔飞面前，道：“干！”

　　魔飞也不答话，张开大口抱起酒坛就是一口狂饮，然后嘴也不擦的就递给了另一名魔人族兄弟。如此转了一圈之后，当酒坛回到吧台上时，一坛美酒已经是点滴不剩！

　　孔明说到做到，他说了要一群兄弟一起痛饮，自然不会把魔飞等人抛到一边。而魔人族的诸位兄弟都是海量，一人一口干掉一坛酒又算得了什么？

　　如此一来，年轻醉鬼看着孔明的眼神，也就顺眼了许多。别看他看起来一副狂放不羁的模样，但实际上心思十分细密，像魔飞等人一看就知道是孔明身边的下人，但孔明却视他们如兄弟，同饮一坛酒，没有半点架子！光只是这一份气度，就足以说明孔明和普通人不太一样！

　　正如孔明所说，与合适的人一起喝酒，酒味会更香！至少在年轻醉鬼看来，孔明是有资格请他喝酒的！

　　两坛美酒片刻间就被年轻醉鬼和孔明等人干掉，独目老者则是毫不在意的挥手一扫，空酒坛被他扫到地上，然后他又顺手提了两坛“南蛮春”放到吧台上！

　　看到这两坛美酒，年轻醉鬼顿时眼睛发亮，但独目老者的一双大手一直按在酒坛上，使得他暂时无法下手。

　　只听独目老者哈哈大笑道：“醉鬼，你每天窝在南蛮镇买醉，就不想出去松松筋骨？天下之大，英雄豪杰辈出，不走出去，你就只是一只坐井观天的青蛙！老子的好酒，只有真英雄、真好汉，才有资格喝！你要是只是想当一只醉猫的话，就给老子乖乖的滚回去睡你的大头觉吧！”


第110章 希望合作愉快

　　独目老者对着年轻醉鬼所说的这番话，颇有几分激将的意思在内。年轻醉鬼闻言后也不生气，只是“嘿嘿”的一笑，从怀中掏出一面黑漆漆，巴掌大小的令牌状物事，随手往吧台上一扔，满不在乎的道：“臭老头，你不就是眼红我弄到了一面这个什么狗屁令牌吗？想赶我走也很容易，我欠你的酒帐全部一笔勾销，从此我们互不相欠！”

　　独目老者笑骂道：“想和老子一笔勾销？你想的美！既然你老子把你托付给老子，老子就要管你一辈子！等到哪一天老子眼一闭、腿一蹬，你再来和老子一笔勾销好了！”

　　年轻醉鬼“嘿嘿”干笑两声，也不言语，只是盯着吧台上的两坛美酒猛看！

　　从独目老者和年轻醉鬼的对话来看，他们虽然一口一个“臭老头”、“醉鬼”的互骂，在口头上毫不讲客气，但他们的关系实际上极好，而且还应该是世交！在独目老者的心中，也许是将年轻醉鬼当作自己的亲生子侄来看待吧！

　　大多数有着真本事的人，往往有些独立独行，因此孔明对年轻醉鬼并无什么偏见。而且，年轻醉鬼掏出来的令牌，如无疑问应该就是栖凤族的试炼令牌了！

　　这枚令牌如果出现在蛮荒森林中，必定会引起蛮荒百族的疯狂争抢，但在年轻醉鬼的手中，却是满不在乎的随手可弃！

　　这人比人，还真的是气死人啊！

　　年轻醉鬼如此豪放的举动，也许会吓住别的人，但对于孔明来说，却只是淡然一笑，同样掏出一面令牌扔在吧台上，然后淡淡的道：“在我离家出来之前，曾向我的父亲说过，既然这个天元大陆是如此的广阔，如果不四处走一走，见识一下这大好世界的风光，岂不是太可惜了？总有一天，到过的地方多了，才会知道到底站在什么地方，才可以俯看整个大陆！不管登高的路途多么遥远，还是要一步一步的走出去！这蛮荒森林，就当是我走出去的第一步好了！”

　　孔明掏出来的令牌，当然也是栖凤族的试炼令牌了，而他的豪言壮语，可比年轻醉鬼的懒散模样要豪气的多。独目老者闻言后哈哈大笑，洪声道：“你这小子，志气真高！就连老子也要说一声好！这坛‘南蛮春’，应该给你喝！”

　　话音一落，独目老者就将一坛“南蛮春”推到孔明的面前，随之推过来的还有孔明抛出的那面试炼令牌！

　　孔明也不讲客气，直接揭开泥封，就像是喝第一坛酒一样，与魔飞等人一人一大口，瞬间就让这坛美酒见底！

　　年轻醉鬼看的垂涎欲滴，喉结上下滚动了一下，猛的一下子扑上吧台，将独目老者的大手拨到一边，抱着酒坛道：“臭老头，这坛‘南蛮春’，我喝定了！不就是出去闯一闯吗？有什么大不了的？早知道喊喊口号就能换酒喝，只怕你所有的藏酒都不够我喝的！”

　　独目老者哈哈一笑，也没和年轻醉鬼较真，只是曲指一弹，将年轻醉鬼的那面试炼令牌凌空弹到了酒坛的泥封上。年轻醉鬼随手将试炼令牌收到怀中，拍开泥封，又是一阵鲸吞牛饮，片刻间就让一坛“南蛮春”见了底！

　　短短时间内，接连饮尽两坛美酒，这年轻醉鬼的酒量就算再大，此时也应该满足了。

　　仰天打了一个酒嗝后，年轻醉鬼满不乎的向孔明道：“什么时候出发？我来找你！”

　　孔明淡然道：“明日清晨，镇南森林入口，过时不候！”

　　年轻醉鬼“嘿嘿”一笑，道：“放心，误不了时间！我还怕你打退堂鼓呢！对了，不知道你这位年轻的老板，怎么称呼呢？”

　　孔明微微一笑，道：“你可以叫我孔二，不知道我能不能叫你一声醉鬼呢？”

　　年轻醉鬼撇了撇嘴，道：“算了，你还是叫我一声雷大，听起来更顺耳一些！”

　　孔明道：“我觉得叫一声雷三，可能更顺耳一些！”

　　自称雷大的醉鬼哈哈大笑一声，道：“不好意思，我一生下来就在家中排行老大，如果要叫我一声雷三的话，就要问我的爹娘同不同意了！”

　　孔明点了点头，向雷大伸出了手，道：“希望我们能够合作愉快！”

　　雷大“嘻嘻”一笑，道：“真要到了合作的时候，再说吧。”

　　话音一落，他也不和孔明握手，而是迳直回到先前睡觉的那张小桌前，掀起衣袍往头上一蒙，继续呼呼大睡起来。

　　雷大从头到尾的表现，完全可以用“无礼”两个字来形容！但孔明不怎么在乎，始终都没有流露出半点不满，倒是魔飞等人看着雷大的表情不怎么友善！

　　在魔人族众人的心目中，孔明孔二少爷是何等人物？简直已经被他们神话了！

　　这个雷大，不过是一名中阶元师，凭什么在二少爷的面前摆谱？就算他真有几分本事，难道还能强过曹三公子不成？就算是曹三公子，在二少爷的面前，还不是被打的狼奔鼠窜？

　　这个雷大，真的是太不知好歹了！

　　此时别说魔飞等人的脸色不怎么好看了，就连魔月也皱起了眉头，狠狠的瞪了雷大一眼！如果此时尤金在场，心中肯定会感到安慰，因为荣幸的能够被魔月瞪的人，再也不是只有他一个了！

　　雷大是独目老者介绍过来的，虽然不知道孔明心中的真实想法，但魔飞等人的不满却很明显，独目老者自然要打一打圆场了。只听独目老者哈哈一笑，道：“各位，请见谅！这个醉鬼的脾气不怎么好，不怎么懂得待人处事，有什么得罪的地方，还请各位不要在意。不过，这醉鬼对蛮荒森林十分了解，有他跟在身边，与魔人族的几位兄弟互补，绝对是闯荡蛮荒森林的最佳组合！还有，小兄弟不用担心这个醉鬼的职业操守，既然他答应了合作，就是一口唾沫一口钉，绝不会有二心！”


第111章 传说是从今天开始的！

　　孔明微微一笑，道：“既然是老先生将雷大介绍给我，我还有什么不放心的？相比那些不知真假的虚伪笑容，反而是真性情更能获得彼此的信任！落凤峡之行，只要我们精诚合作，定然不会有什么问题，老先生就等着我们凯旋而归好了！”

　　独目老者点点头，道：“老子一生阅人极多，但见到孔兄弟的第一眼，就知道你不是凡人！雷鸣这个醉鬼能够跟着你办事，也算是了却了老子的一桩心事！如果他能够混出一个名堂，老子也就算对得起死去的雷兄弟了！”

　　听独目老者所言，雷大的真名应该是叫作雷鸣了，而他的父亲与独目老者更是生死之交，不然的话独目老者也不会这么关照他。至于独目老者和雷鸣父亲之间又是什么故事，独目老者自己不说，孔明也不好细问。总之，不论是独目老者还是雷鸣，在南蛮镇上都应该是极具影响力的人物，与他们打交道肯定有好处！

　　接下来，独目老者还想请孔明饮酒，孔明却提出了告辞。毕竟明天就要出发进入蛮荒森林，孔明怎么可能在头一天就喝的乱醉如泥呢？

　　独目老者也没有强求，但硬是不肯收孔明留下来的酒钱，反而客客气气将孔明等人送出了“蛮力”酒吧，就算是面对魔飞等人，他也没有半点摆谱，而是像孔明一样，将魔飞等人当作兄弟来看待。这么一来，魔飞等人心中的怨气也就小了许多，看在独目老者的面子上，雷鸣也就不是那么不顺眼了。

　　等到独目老者返身进入酒吧后，魔飞凑到孔明的耳边道：“少爷，我们魔人族还在蛮荒森林中讨生活的时候，就曾听闻过南蛮镇上有一位号称‘佣兵之王’的高阶元师强者。据说这位‘佣兵之王’，年轻的时候遇到意外，瞎了一只眼睛。现在看来，这个‘佣兵之王’，应该就是蛮力酒吧的老板了！”

　　孔明点了点头，道：“既然是佣兵之王帮我们介绍了一个人，那还有什么不放心的？别的不说，光只是夺取一枚试炼令牌在手，就足以说明那个雷鸣不简单！把他用好了，应该是我们的一大助力。”

　　魔飞恭声道：“只要少爷心中有数，魔飞也就放心了。对方诚心与少爷合作，自然是最好。就算另有图谋，在这蛮荒森林内，他们也别想瞒过我的眼睛！”

　　孔明淡淡一笑，拍了拍魔飞的肩膀道：“用不着如此紧张，这蛮荒森林，可难不倒我们！”

　　魔飞点了点头，道：“我知道少爷志在天下！真希望少爷登临绝顶的那一天，我魔飞还能够跟在少爷的身边！”

　　魔飞此言一出，其余几位魔人族人，眼中也向外流露出几分狂热的神情！对于他们来说，能够跟在孔明的身边，见证一个又一个的奇迹，就已经是他们最大的心愿了。

　　谈话声中，众人回到了客栈，而孔阿福也在第一时间向孔明禀报，相关的准备工作已经全部做好，孔明等人随时可以出发了。

　　孔明将所有的物资全都收到了托莉雅之戒中，然后向孔阿福打听起了蛮力酒吧与独目老者相关的事情。

　　果然如魔飞所料，独目老者就是昔日号称“佣兵之王”的蛮力佣兵团团长烈南！不过，烈南因为年岁渐老，早在数年前就已经宣布退出佣兵界。

　　金盆洗手之后，烈南将南蛮镇上最大的酒吧买了下来，改名为“蛮力”酒吧，成为了南蛮镇上最受佣兵与冒险者欢迎的一个聚点！可以说，烈南虽然号称退休，但他的影响力，在南蛮镇上依然是无处不在。

　　至于被称为醉鬼的雷鸣，在南蛮镇上也是一个知名人物，号称南蛮镇上最独立独行的佣兵。这个雷鸣，从来不与他人一起合作接任务，但南蛮镇上难度最大的几个佣兵任务，偏偏又是他一个人独力完成的！如果不是因为雷鸣的性格古怪，估计新一代“佣兵之王”的称号，铁定会落在他的头上！

　　这一次雷鸣愿意与孔明等人同行，绝对是破天慌的第一次。估计这个消息传出去，会跌碎不少人的眼镜吧？就连孔阿福也没有想到，二少爷不过是出去转了一圈，就和南蛮镇佣兵界最有威名的两个人扯上了关系。这个，也许就是所谓的能者无所不能吧？

　　事实上，强者在不知不觉间总会相互吸引，像烈南第一眼看见孔明，就觉得与孔明十分投缘，其中的原因很难说清楚，也许是出于一名修炼者的本能。

　　烈南做为曾经的“佣兵之王”，可以说大半辈子过的都是刀头舐血的生活，常年在生死之间徘徊让他有了一种天生的直觉！如果直觉告诉他，应该与孔明交好，他自然会视孔明如友。

　　同理，在雷鸣的眼里看来，孔明确实是十分特殊的一个！不然的话，就算烈南出面，一向独来独往的“醉鬼”也不会答应与外人合作！

　　如果没有孔明的出现，雷鸣是不会拿自己的性命冒险，前往落凤峡参加试炼的。但是，随着孔明的出现，让雷鸣有了一种感觉，仿佛有什么极大的机缘摆在他面前一样！

　　于是，雷鸣答应了与孔明的合作。在雷鸣看来，这一次也许是他能够再度获得突破的一个契机！

　　雷鸣故意在孔明面前表现的狂放不羁，何尝不是对孔明的一种考验？如果孔明连这么一点气量都没有，那蛮荒森林之行，不去也罢！

　　也许是冥冥中有着一双无形的大手，使得雷鸣在最合适的时候与孔明相遇了，从此开启了他人生新的篇章！

　　若干年之后，有人问起雷鸣，会不会为当年的决定后悔？

　　雷鸣大人狠狠的吐了一中唾沫，骂骂咧咧的道：“后悔？除非是老子的脑袋进水了，不然的话怎么可能后悔？”

　　然后，问出这个白痴问题的人，就被雷鸣大人一脚踹的不见了踪影！

　　对于日后那些精彩的未来来说，传说是从今天开始的！


第112章 出发

　　一夜无话，第二天一清早，孔明带着魔家兄妹以及魔人族的人出发前往蛮荒森林，至于商队中其他的人，自然是留在南蛮镇进行他们正常的商业活动了。

　　出南蛮镇向南而行，很快就来到了蛮荒森林的入口处。此时清晨的晨雾还没有散去，蛮荒森林在众人的眼中看来，如同若隐若现！

　　魔飞深深的吸了一口气，然后向孔明笑道：“少爷，闻到森林里的自然气息，我真的有一种精神百倍的感觉！”

　　就在这时，森林中突然传出来一个懒洋洋的声音：“希望被森林中那些恐怖的魔兽追击时，你也能够继续保持这种精神百倍的感觉！”

　　话音未落，一个黑衣人从森林入口处的一株大树上翻身跃下，正是雷鸣！

　　既然昨天就已经约好，雷鸣自然不会失约，他准时的出现在了这里！

　　魔飞对雷鸣可没有什么好感，当下冷冷的回应道：“我们魔人族在蛮荒森林中生活了万年之久，如何在森林中生存下去，倒用不着阁下操心！”

　　雷鸣“嘿嘿”一笑，道：“如今蛮荒百族之中，可有魔人族？就算我想操心，也不知从何操起！”

　　雷鸣此言一出，对于魔飞等人来说自然是极大的挑衅，魔飞立刻怒目瞪向雷鸣，身上的肌肉也如同铜浇铁铸一般的一块块贲起。只要雷鸣再敢出言不逊，魔飞铁定会出手！

　　如果是以前的魔飞，就算有着魔人族的天赋神力，也不可能是元师级修炼者的对手。但是，自从魔飞开始修炼云体风身之后，虽然进度不像魔月那么快，但炼体九势如今也练成了六势之多。

　　云体风身的威力，在魔飞身上可以说是发挥的淋漓尽致，就算他还没有将第一层功法完全修炼成功，现在的实力也提升到能够与初阶元师一较高下的程度了。即使是面对雷鸣这样的中阶元师，他也敢拼命！

　　而且，在孔明的授意之下，那些忠诚度没有问题的魔人族护卫，都可以由魔飞将云体风身的入门功法传授给他们，而这一次随行来到蛮荒森林的五名护卫，就都是修炼过云体风身的！

　　这五名护卫的实力虽然还远不如魔飞，但比起以前的魔飞却不差多少。更重要的是，为了这次的蛮荒森林之行，孔明特地传了一套名为六花阵的合击之术给魔飞等人。

　　这套六花阵是从八阵图中推演出出来的阵法简化版，只要魔飞等人依阵法而动，足以将他们联手合击的威力提升五、六倍之多！这么一来，就算雷鸣有着中阶元师的巅峰修为，魔飞也敢凭借六花阵与他一战！

　　不过，魔飞等人不像雷鸣那样狂放不羁，如果没有孔明的命令，就算心中再怎么不满，也不会随便出手！

　　这个时候，孔明及时的上前一步，神情淡然的向雷鸣道：“你我之间虽然是合作的关系，但如果你对我的这些兄弟总是出言不逊，那么我不介意将这种合作关系变为敌对关系！”

　　孔明神情虽然淡然，但言语中却有着一股不怒自威的威严，既使是雷鸣这样吊儿郎当的人物，也不由自主的身形一震，心中不由自主的升起一丝敬畏的情绪。

　　虽然这种敬畏的情绪只是发生在一瞬间，很快就被雷鸣强行压制了下去，但他心中还是感到惊讶万分！

　　这位自称“孔二”的年轻人，显然比传闻中更天才啊！

　　南蛮镇是距离蛮荒森林最近的消息集散地，而昆卡城中大名鼎鼎的孔家二少爷，在这里也算是名人。昨天孔明自称孔二，如果烈南和雷鸣还猜不出孔明的真正身份，他们也就用不着出来混了！

　　当然了，昆卡城孔二少爷的威名虽然响亮，却也镇不住南蛮镇的地头蛇。特别是雷鸣，很有些不服气孔明的天才之名，觉得借这次合作之机，大可以让这个“天才”明白，天下之大，可不是只有他孔明一个人可以号称天才！

　　谁知，当孔明只不过是稍稍发威，雷鸣居然会产生一丝敬畏之心，这实在是太古怪了！如此一来，就算雷鸣心中不服气，却也不敢再有半点小看孔明。

　　遥想孔明当年，位居蜀汉丞相，一人独揽军政大权，羽扇所指之处，数十万大军如臂使指，无一人胆敢抗命不遵！这种天生就有的上位者气势，又岂是雷鸣所能抗衡的？因此雷鸣面对孔明时心中升起一丝敬畏，实在是再正常不过了。

　　雷鸣将自己心中的敬畏之心压制下去后，不甘心在孔明的面前弱了气势，当即就笑哈哈的道：“孔老板，进入蛮荒森林后，我们的目标是栖凤族的居住地，因此最好向西南方而行。一般生活在这个方向的蛮族，与外界常有一些来往，并不怎么仇视外界的人，我们受到的阻拦也会小一些。”

　　孔明并没有点头，而是淡淡的道：“西南方？我记得烈老先生说过，先前有一个小白脸，不就是带着几个很熟悉这个方向的向导进入了蛮荒森林吗？我希望此行低调一点，能够不与那些不相干的人碰面，最好是不碰面！”

　　雷鸣自信的一笑，道：“那些所谓的向导，对蛮荒森林的了解如何能够与我相比？就算同为西南方，但以蛮荒森林之广阔，纵横也足有数千里，那些向导只知道一些寻常的路线，而我们大可以走些隐密路线，绝不是那些普通向导能够知道的。”

　　孔明还没有答话，魔飞就在一旁冷冷的道：“我们魔人族在蛮荒森林生活上万年，别说区区一个西南方了，这整座森林上下，又有什么地方是我们不知道的？如果要到栖凤族的居住地，从正西方过去，路程更进一些！”

　　一般情况下，魔飞的言语并不多，但此刻他显然是和雷鸣卯上了！

　　但雷鸣却是“嘿嘿”一笑，道：“往西方走？那不是要经过赤狄族的地盘吗？只怕有些不方便！”

　　魔人族是被赤狄族所灭，身为南蛮镇地头蛇的雷鸣自然知道这个消息，此刻他故意提起赤狄族，可以说是带着几分讥讽的语气在内！


第113章 初入蛮荒森林

　　对于雷鸣的语气，魔飞自然是极为不喜，但魔人族被赤狄族所灭是事实，就算魔飞心中有气，此时也不知如何发泄出来。反而是孔明在此时很随意的说了一句：“既然如此，那就往西方去吧！”

　　说完，孔明当先而行，迳直进入到蛮荒森林之中。

　　孔明此举，显然是将自己摆在了领导人的位置，一旦他做出了决定，其他人就只能遵守。魔飞等人已经习惯于听命孔明，更何况向西而行是采取了魔飞的建议，他们自然是毫不犹豫的就跟着孔明进入了蛮荒森林。

　　至于雷鸣，他习惯于独来独往，平时都是自己拿主意，全然没想到孔明会和他的意见相左，居然直接向西方去了。在愣了一下之后，雷鸣只能是摇摇头，追着孔明与魔飞等人而行。

　　在雷鸣看来，孔明显然是意气用事，为了表明支持魔飞等人的态度，居然硬要往西方而行。要知道西方的路程虽然短一些，但沿途的蛮族却不好打交道，特别是还有魔人族的死敌赤狄族，往这个方向行走岂不是自找麻烦？

　　与人合作，果然是一件麻烦事，远不如自己独自一人冒险轻松自在！这一次真要是能够顺利结束落凤峡之行，回去定要好好的数落一下臭老头，让他以后少管自己的闲事，自己还是适合一个人行动！

　　雷鸣心中默默转着自己的念头，本来对孔明有几分佩服，现在却也慢慢的淡了。但雷鸣并不知道，孔家与赤狄族之间有着特殊的生意往来，这才是孔明选择往西而行的真正原因……

　　蛮荒森林到底在天元大陆上存在了多长时间，已经久远的远远超过了人类的历史。至少，做为蛮荒森林原住种族的精灵族，早在一万五千余年前，就已经在天元大陆上建立过一个庞大的精灵帝国！

　　虽然孔明等人只是进入了蛮荒森林的边缘地带，但森林中茂密的枝叶就已经是遮天蔽日，特别是现在天色还未大亮，森林中更显幽暗，几乎与夜晚无异。

　　脚下，踩着的是厚厚一层腐朽的树叶，感觉上虽然还有几分柔软，但在这种柔软之中，到底藏着多少蛇虫鼠蚁？如果是一个心思细密的人，光只是想一想，也会吓的自己毛骨悚然！

　　魔飞与魔月等魔人族，此时的心情却很是兴奋。自从被赤狄族灭族之后，他们还真没想到有朝一日，居然能够重回蛮荒森林！

　　那种重回故土的喜悦，那种熟悉的泥土芳香，瞬间就让他们精神百倍！

　　雷鸣跟在身后，冷冷的关注着魔飞与孔明等人。

　　魔飞等人重回蛮荒森林，表现的有些兴奋自然是正常的，因此雷鸣实际上是想看一下孔明的反应。不过，孔明的神情实在是太平静了，几乎从头到尾都没什么变化，想看出孔明的心中所想，根本就不可能！

　　雷鸣暗中撇了撇嘴，觉得一个还没有年满十三岁的少年，怎么会老成到如此程度？一般情况下，如此喜怒不形于色的本事，应该是那些老头子们才有的！

　　雷鸣回想起自己十二、三岁的时候，虽然已经是一名元士境界的修炼者，但还是少不了有一些爬树掏鸟窝的淘气举动，与孔明现在的表现真的是无法相比！

　　不过，雷鸣心中依然有着与孔明一较高下的念头！

　　孔明的天才之名确实耀眼，但雷鸣并不认为自己比孔明差！要知道，雷鸣今年不过二十四岁，就已经有着中阶元师的巅峰修为，同样可以称之为天才！不过，南蛮镇的影响力太小了，再加上雷鸣喜欢独立独行，其名声也就很少传到外界！但雷鸣十分自信，如果给他机缘，他同样可以干出一番大事业！

　　如果不是心中有着雄心壮志，雷鸣又岂会费尽心力的出手抢夺试炼令牌？为了这枚试炼令牌，雷鸣潜入蛮荒森林长达三个月之久，在刺杀了足足六名不同蛮族的青年才俊之后，才最终将令牌抢到手。

　　夺到试炼令牌后，雷鸣一直在考虑自己到底参不参加栖凤族的试炼。

　　落凤峡之行，凶险不少，再加上多数的蛮族人敌视外人，如果雷鸣孤身一人前去试炼，很难保证能够全身而退。

　　孔明的出现是一个机缘，最终促使雷鸣下定决心，参加栖凤族的试验！

　　孔明的天才之名，是凭真本事打出来的，与他合作去闯落凤峡，风险自然会降到最低。如果真有机会在落凤峡中等到一些机缘，雷鸣也许能够走出南蛮镇，达到一个更高的程度！

　　在南蛮镇，雷鸣虽然也闯出了不小的名堂，但在他自己看来，却是沾了烈南的光。

　　这个臭老头，对雷鸣实在是太关照了，就算金盆洗手之后，也一直运用他的影响力，给雷鸣尽可能的提供各种帮助。不然的话，真要是仅凭雷鸣一个人，又怎么可能轻松的完成那些颇有难度的佣兵任务呢？

　　雷鸣有自己的追求，他想开创出超越父辈的大场面！因此烈南越是以长辈的身份关照他，他反而越来越不能接受！

　　对雷鸣来说，这一次和孔明一起前往落凤峡，就是一个改变现状的机会！

　　雷鸣暗暗的握了一下拳，下定了与孔明一拼高下的决心！

　　一行人步行很快，没过多久就已经进入森林足有数里之遥。此时林中的树木越发的粗壮高大，常常可见数人合抱、高达百米的大树。往往只是这么一棵树，就有着遮天蔽日的效果了。

　　这还只是蛮荒森林的边缘，据说在森林的深处，还有着许多万年古树，如果不亲眼所见，你根本无法想象这些古树到底巨大到什么程度！

　　突然之间，孔明的脚步缓了一缓，然后很是镇定的道：“前面应该有魔兽出现吧？不然的话，为什么我们走到这里，森林中就突然安静下来，听不到半点鸟叫虫鸣的声音？”


第114章 暴角熊

　　孔明话音刚落，就像是印证了他的猜想一样，前方突然传来一声恐怖的兽吼声，居然震的四周大树的枝叶如同大风吹过一样的抖动起来！

　　片刻之后，前方一株数人合抱的大树后，就奔出来一头身高近三米，头上长着一根独角的黑色巨熊！

　　这头巨熊人立而行，一双通红的眼珠瞪的就像是铜铃般大，浑身上下充满了一股暴虐的气息。

　　这种独角黑色巨熊，对于孔明来说并不陌生，正是二阶土系魔兽暴角熊！

　　暴角熊是以力量见长的二阶土系魔兽，它的元力晶核是孔明炼制增元丸的主要材料之一，前一段时间孔明可是亲手用掉了不少！不过，见到一头活生生的暴角熊，对于孔明来说还是第一次。

　　以孔明等一行人的实力，如果不是超过三阶的魔兽，对他们来说毫无威胁！因此这暴角熊看上去气势虽然恐怖，却只能算是送上门来的一碟小菜！

　　一行人毫无惧色，魔飞甚至是兴奋的在喉间发出一声低吼，向孔明请战道：“少爷，这头暴角熊，就交给我来对付好了！”

　　孔明点了点头，魔飞立刻向前冲出数步，笔直向着暴角熊迎了上去。暴角熊空有一生蛮力，智力在魔兽中却是极低的，根本就看不出来魔飞的真正实力，还以为这么一个小不点迎上来，是向自己发出的挑衅！于是，暴角熊再次怒吼一声，也向着魔飞迎了上去！

　　片刻后，一人一熊就硬碰硬的撞在了一起！

　　如果论体型，魔飞顶多只到暴角熊的腹部，体重更是相差十数倍之多，像这样硬撞上去应该会吃亏才对。但是，修炼过云体风身的魔飞，其力量之大，早就已经超过了正常人的范畴，正当暴角熊觉得自己一巴掌就可以将眼前的“小人”扇飞时，它却觉得一阵天旋地转，自己居然双脚离地，被头下脚上的狠狠摔倒在地上！

　　以暴角熊的智商，自然不明白发生了什么事。而事实上，暴角熊与魔飞刚一接触，魔飞身上就隐隐泛起一丝丝条纹状的黑色雾气，却是他将自己的天生神力激发出来，一把扯住暴角熊腰肋间的肥肉，硬生生将暴角熊倒举而起，然后重重的摔在地上。

　　暴角熊虽然皮粗肉厚，但这一摔除了有魔飞的神力之外，还要加上它自身的体重，就算摔一下不足以致命，却也是头昏眼花，再也辩不清东南西北了。

　　这时魔飞可没有收手，他一脚踏在暴角熊的身上，然后挥起醋钵大的拳头，狠狠的向暴角熊的脑袋捶了过去。

　　魔飞在奋起神力的情况下，一拳下去至少也有数千斤的力道，暴角熊在避无可避的情况下，只不过是挨了几拳，就已经眼珠子暴到眼眶外，口耳眼鼻中全是泊泊的鲜血往外直流。

　　很显然，这头刚才还看上去威风霸气的暴角熊，就这么被魔飞给活生生的打死了！

　　魔飞在还没有修炼云体风身的时候，独力捕猎暴角熊就已经不在话下，更何况是现在？如果接连几拳还没有将暴角熊干掉，反而是一件奇怪的事了。

　　轻松解决了暴角熊后，魔飞挑衅似的看了雷鸣一眼，但雷鸣此时的眼神，却完全落在了孔明的身上。

　　暴角熊这样的二阶魔兽，在雷鸣看来和普通的阿猫阿狗实在是没多少区别，魔飞如何对付暴角熊，他根本不感兴趣。倒是孔明的表现，让雷鸣大感惊讶！

　　从孔明的年龄与经历来看，他应该是没什么野外冒险的经验才对。但是，刚才只不过是察觉到没有鸟鸣虫叫声，就判断出附近有魔兽的存在，其表现简直就像是一个老练的猎人！

　　由此可见，这个孔明是有着真本事的，并不是那种什么事都不懂的大少爷！不然的话，他也不会有胆子参加落凤峡的试炼了！

　　在雷鸣看来，孔明的本事越大，与他合作就越有好处，这次的落凤峡之行也会轻松一些。

　　不知不觉间，雷鸣已经习惯于围绕着孔明来考虑问题，而这一点，就连他自己也没有察觉到！

　　途中遇到一头暴角熊，对于孔明等人来说，不过是一个小插曲。在取出了暴角熊的元力晶核后，众人就将暴角熊的尸体丢弃在了森林中。

　　等到众人走远之后，地面的腐叶开始翻动起来，也不知多少种类的蛇虫鼠蚁从黑暗中钻了出来，将暴角熊的尸体当成了美味大餐！

　　自然界的循环就是这样，在二阶魔兽暴角熊的眼中，那些蛇虫鼠蚁渺小的如同不存在。但是，当暴角熊死掉之后，它的尸体却被这些蛇虫鼠蚁吞食分解，最后尘归尘、土归土……

　　不知不觉间，森林内渐渐的明亮了起来，透过那些茂盛枝叶的些许缝隙，已经可以看到天空中正有一轮艳阳高挂。

　　众人之中，以魔月的身体条件最差，不过她修炼云体风身之后，现在已经到了入门炼体九势合一的关键时刻，随时都有可能突破云体风身的第一层境界，因此身体素质早就得到了大幅度提升，再加上重回故土的兴奋，在森林中穿行了这么长时间，她也没有说一声累。

　　但这个时候，孔明的脚步声却缓了下来，他打量了一下四周，神情淡然的道：“来到这里之后，四周明显多出了一些有人活动的痕迹，是不是已经接近某个蛮族的地盘了？”

　　对于孔明老辣的表现，雷鸣现在也是见怪不怪了，他看了魔飞一眼之后，才懒洋洋的道：“这里已经算是赤狄族的势力范围之内了，不过距离他们的核心要地还比较远。我建议，为了避免一些不必要的麻烦，我们应该绕过赤狄族的控制范围，然后再向森林腹地挺进！”

　　雷鸣的建议听起来很合理，但孔明却是微微一笑，道：“既然来到了赤狄族的地盘，自然是要登门拜访一下了。不然的话，岂不是失了礼数？”

　　孔明一边说着，一边领着魔飞等人，继续向西而行！


第115章 赤狄族

　　雷鸣见孔明一副没得商量的模样，不由的暗中摇了摇头。

　　看孔明的架势，他不会是想带着魔人族的人，到赤狄族的地盘去找场子吧？

　　赤狄族的整体实力虽然不算特别强大，但族中的人口可不少，真要发动人海战术的话，自己一行就这么九个人，其中还有一个看上去弱不禁风的小丫头，如何扛的住？

　　当然了，雷鸣艺高人胆大，真要与赤狄族起了冲突，他也有绝对的把握能够逃出生天。不过，没事干嘛非要去招惹赤狄族呢？

　　看孔明的样子，偏偏好像一切尽在掌握中，这让雷鸣免不了心中有些不爽，于是他也不吭声，跟着孔明继续向森林深处行去。

　　又向西方走了差不多一柱香的时间，前方突然响起了一声尖锐的哨子声，紧接着有两名手执长矛，脸上涂着红色油彩的蛮族人从一株大树后转了出来，警惕的看着孔明等人。

　　其中一名蛮族人用极为生硬的声音问道：“你们是什么人？前方是我们赤狄族的领地，外人不得擅闯！”

　　这名蛮族人一边说着，一边用凶狠的目光盯着魔飞等人。他的眼力远远及不上烈南那样的老江湖，一时还看不出魔飞等人是魔人族的人，但赤狄族和魔人族一向是死敌，他下意识的就有一种敌视魔飞等人的感觉！

　　魔飞等人对赤狄族的人自然也不会有什么好感，同样是瞪大眼睛反瞪了回去，气氛一时之间变的紧张了起来。

　　孔明则是淡然一笑，朗声道：“友人来访，还请两位帮忙通传贵族的术赤大师一声，就说孔二来了！”

　　术赤有着初阶元师的修为，在赤狄族中算得上是高层，而且他负责赤狄族对外的商务交易，在族中一向很有人望，那两名赤狄族人在听到术赤的名字后，眼中顿时闪过一丝疑惑，问道：“你们真的和术赤大师有交情？”

　　孔明微微一笑，道：“我们一行不过数人，你们用得着担心我们会对赤狄族不利吗？只要通传一声，自然知道真假。”

　　看到孔明如此镇定的模样，两名赤狄族人下意识的点了点头，其中一人掏出一个哨子放在口中，急促的吹了几声。哨音有长有短，其中的含意自然只有赤狄族的人才知晓。

　　跟在孔明身后的雷鸣，此时还真的是觉得有点意外，因为他没想到孔明居然能够和赤狄族的人套上交情，这还真是怪事啊！要知道，孔明用魔人族的人当自己的贴身护卫，可见他与魔人族的关系极为密切。但是，赤狄族和魔人族一向都是死敌啊，他怎么做到在这两族中左右逢源的？

　　事实上，雷鸣还不太明白金钱的魔力，当孔明能够给赤狄族带来巨大的收益时，赤狄族的人自然会将孔明视为上宾！至于孔明选魔人族的人做为自己的贴身护卫，更是和赤狄族没有半点关系，因为魔人族的人，已经被赤狄族卖给孔家做奴隶了。孔家想怎么用这些奴隶，赤狄族管得着吗？

　　随着赤狄族的守卫吹响哨子，远处也紧接着响起了哨子声，然后哨声就像是烽火一样的传递下去，应该很快就能通知到赤狄族的高层耳中。

　　赤狄族的守卫对孔明的言语半信半疑，发出哨声后依然是紧紧的盯着孔明等人。孔明也不在意，示意魔飞等人稍安勿躁，就这么静静的等待着！

　　过了好一会儿之后，森林中传来一阵急促的脚步声，一群十余人从茂密的森林中快步而出，向着孔明等人迎来。当先一人，正是与孔明有过一面之缘的术赤！

　　只见术赤满脸堆笑，远远的就高声道：“原来真的是贵客临门啊，在下没能远迎，实在是太失礼！太失礼了！”

　　术赤一边说着，一边抢上前数步，微微躬着腰，伸出双手与孔明相握，将自己的姿态放的极低。与他同行的十余名赤狄族人，更是一起向孔明躬身行礼，脸上的笑容也带着几分诌媚。

　　两名守卫这时真的是有点傻眼了，要知道迎出来的这一群赤狄族人，都是族中比较有身份的，属于族中的上等族人和富户，现在却在术赤的带领下，一起恭迎孔明，由此可见孔明确实是极有来头的贵客！

　　想到先前自己对这位贵客可不怎么礼貌，两名护卫顿时有些后悔，知道眼前没自己什么事了，立刻悄无声息的偷偷溜走，美其名曰是继续做警戒任务去了。

　　雷鸣也是吃惊不小，他没想到孔明在赤狄族这么有影响力，居然能够让赤狄族的一些高层如此恭迎出来。难道一个孔家二少爷的身份，真的如此牛叉？

　　而实际上，孔家二少爷在赤狄族的眼中，确实是极为的牛叉！！

　　上一次在昆卡城的交易，已经使得孔家成为了赤狄族最大的客户，赤狄族自然不愿意得罪孔家的人。当孔家开始开辟自己的秘密商路时，赤狄族更是与孔家有了更深层次的合作关系。

　　赤狄族以自己身为蛮荒百族一份子的身份，直接与其他的蛮族交易，将大批的物资集中到手中，再通过孔家的秘密商路将物资运送到外界销售。这么一来，赤狄族成为了孔家设在蛮荒森林中的一个大中转商，轻轻松松赚取了极为可观的利益。要知道，以赤狄族自身的实力，不可能大批吃进其他各族的货物，还不够资格做这个中转商。但现在情况有所不同了，有了孔家的秘密商路之后，赤狄族根本不愁手中的物资没有销路，自然是放开胆子大批吃进，大赚特赚过手钱。而赤狄族的人也明白，只要对外的销路掌握在孔家的手中，那么赤狄族就只能一直仰孔家鼻息！

　　有了这层关系之后，孔家二少爷自然成为了赤狄族最为看重的贵客。更何况，孔明在昆卡城威名远扬，与孔家有着密切关系的赤狄怎么可能不知道？

　　抛开孔明的身份不谈，光只是孔明的实力，就足以让赤狄族的人对他极为尊重！


第116章 树墙之城

　　对于术赤等人的“热情”，孔明一副镇定自若的样子，淡然笑道：“术赤大师实在是太客气了，这次我孔二来到蛮荒森林，还有劳烦到贵族之处，希望贵族不要嫌麻烦才对！”

　　术赤哈哈笑道：“二少这说的是什么话？只要是二少的事，我赤狄族必定倾力相助！”

　　在术赤的热情招呼下，一行人拥着孔明向林中赤狄族的驻地而行，一路上众人大拍孔明的马屁，显然是想博得孔明的好感。至于魔飞等人，与术赤算得上是旧仇，但术赤对魔飞等人一样的热情，显然是看在孔明的面子上。

　　雷鸣在一旁看的目瞪口呆，他全然没想到孔明居然如此受赤狄族尊敬，看赤狄族众人的模样，和那些善于溜须拍马的无良奸商有什么区别？蛮族中人，什么时候变成这个模样了？

　　雷鸣自然不明白，随着术赤前来迎接孔明的族人，是赤狄族中负责对外经商的那一批人，他们与外界商人打交道多了，自然会沾染一些市侩之气。既然孔明是赤狄族最为看重的大金主，那么这些赤狄族人拍起马屁来，可以说毫无心理压力！

　　一行人热热闹闹的在森林中穿行良久，猛然间眼前一暗，却是出现了一道足有百余米高的“树墙”挡在众人身前，绵延伸展开去，只怕足有四、五里之长。

　　这“树墙”生的古怪，全是由一株株粗有数人合抱，高达百余米的大树，紧紧的挨在一起排列而成。树与树之间枝蔓纠缠，密集的没有丝毫缝隙，再加上“树墙”如此之高，几乎是遮住了整个天空，难怪会让人觉得眼前一暗。

　　术赤笑着向孔明道：“二少，登上这‘树墙’之城，就是我赤狄族休养生息之地，我族的族长以及数位上师，已经安排好篝火大宴，恭迎二少的大驾光临！”

　　孔明微笑道：“居然要劳烦贵族族长，这如何敢当？诸位实在是太客气了！”

　　术赤满脸堆笑，道：“难得二少亲自来一趟，我们赤狄族如果不尽一下地主之谊，如何说的过去？”

　　说笑声中，从“树墙”之城顶上放下来数个巨大的吊篮，每一个吊篮能够同时容纳十余人，很轻松就吊起众人，沿着“墙面”向上升去。

　　这些吊篮都是以百年老藤编织而成，承重力不仅不比金属差，韧性反而更佳，站在吊篮中除了有些微微的晃动外，并没有任何的不适。

　　不一会儿，众人就来到了“树墙”之城的顶上，孔明向两旁扫眼看去，尽是一些足有一人多高的巨大绞车，沿着“墙”边排列，一时之间也数不清到底有多少。

　　很明显，赤狄族人出入“树墙”之城，靠的就是这些绞车和吊篮了。联想到“树墙”之高足有百余米，就算天元大陆上那些一等一的雄城，只怕也无法与之相比。

　　在蛮荒森林中占了这么一个得天独厚的地方，赤狄族还真的是有机会发展壮大起来，也许用不了多久，赤狄族就会成为蛮荒百族中的一个中等势力了。

　　在“树墙”的顶端，按常理来说应该生长着那些大树的树冠才对，但不知赤狄族用了什么方法，“树墙”顶端被整理的十分平整，看上去就像是一片绿色的平原！

　　在这绿色的平原上，竖立着一间间木质的树屋，很明显形成了一个村镇的模样。而且，站在“树墙”之城顶上，四下里视野开阔，可以接受阳光的直射，真的是很难想象一座茂密的森林中，居然还有着这样的一个地方。

　　魔飞等人和孔明一样，正四下里打量着“树墙”之城的独特风光，眼中充满了艳羡的神情。

　　魔人族与赤狄族相互为敌多年，但从来没有攻上过“树墙”之城，根本不知道赤狄族的居住地居然是如此一块宝地！难怪魔人族最终不敌赤狄族，赤狄族有了这么一个牢不可破的稳固基地，又岂是四处流窜的魔人族能够与之相比的？

　　距离孔明等人身前不远处，有一个类似于城门一样的建筑物，黑压压一大群赤狄族人聚集在那里，摆出了迎接的架势。术赤领着孔明等人走了过去，一名高大威猛的大胡子壮汉抢先一步出列，抱了抱拳，洪声道：“孔二少爷大驾光临，我们赤狄族上下倍感荣幸，特设篝火大宴以迎嘉宾！二少爷，请！”

　　大胡子这一番客套话说的虽然好听，但语气却是硬绑绑的，远不如术赤那么圆滑，简直就像是死记硬背下来似的。

　　不过，这样的言语听在雷鸣的耳中，反而觉得舒服多了。因为以雷鸣对蛮族的了解，他觉得蛮族中人就算懂得礼仪，也不应该像术赤等人那么市侩，反而是这种硬绑绑的感觉，才是真正的蛮族风格。

　　这时术赤笑着介绍道：“二少，这位是我们赤狄族的族长巴图大人，在他身后的这位，是我们赤狄族的上师塔拉大人。二少是我族的贵客，族长和塔拉上师前来相迎，也是为了表达他们对二少的尊重。”

　　在巴图族长的身后，站着一个身形高瘦的老头子，须发花白，身上的衣衫比起一般的赤狄族人要花哨了许多，正是术赤口中的塔拉上师。

　　塔拉听到术赤介绍自己，立刻拱手向孔明行了一礼，算是与孔明见过礼，但神色间不喜不怒，远不如术赤等人表现的那样热情。

　　孔明对赤狄族有一定的了解，知道赤狄族是以族长为尊，接下来就是族中的几位上师，其地位类似于长老会。上师之下，就是所谓的大师了，也算得上是族中的实权人物，而术赤就是赤狄族的一名大师！

　　在赤狄族中，像术赤这样善于同外界打交道的族人是极少的，大多数族人还是习惯于直来直去的处事方式。估计那位巴图族长，也不知花了多少功夫，才像是背书似的念出一段欢迎词，语气中有生硬的感觉，实在是再正常不过了。至于塔拉上师，应该也是不太懂得俗礼，其冷漠的态度并不是针对孔明。


第117章 篝火大宴

　　以孔明的智慧，当然知道这样的场面应该如何应付，他当即微微躬身，拱手向巴图和塔拉行了一礼，满面春风的笑道：“久闻巴图族长和塔拉上师的大名，今日劳烦两位亲自相迎，孔二实在是愧不敢当。倍感惶恐，惶恐啊！”

　　术赤知道族长和塔拉上师不怎么懂得这些客套话，也就充分的发挥了他身为“外交官”的特长，笑哈哈的道：“二少到了我们赤狄族的地头，就用不着和我们讲客气了。来，来，来！我族颇有特色的篝火大宴，还需要二少点评一番！”

　　在术赤的引领下，一群人热热闹闹的来到了位于“树墙”之城中心的一个类似于广场的地方，而四周早已摆好了一圈木质长几，一副举办露天宴会的样子。

　　术赤招呼着孔明等人入席，而留下来相陪的赤狄族人，都是族中颇有身份的人物，巴图族长与塔拉上师更是在主位相陪。

　　赤狄族的风俗，是盘腿席地而坐，孔明等人也从善如流。而众人席地而坐的地方，正是位于组成“树墙”之城的那些大树的树冠之上，但不知赤狄族用了什么妙法，所有枝叶交织在一起使得整个“树墙”顶端平滑如镜，坐在上面就像是坐在一层绿色的“叶毯”上，柔柔软软的十分舒服！

　　众人全都入座后，巴图族长站起身来，洪声道：“今天难得有贵客光临，我族特地设下篝火大宴，希望贵客能够喜欢！”

　　话音未落，就见巴图族长猛的拍了一下手掌，一股庞大的火系元力就像是波浪一样的向四周散开，等到这股元力散到广场中间时，广场中间突然向下一塌，露出一个直径足有十米左右的大洞，洞中更是向上升腾起一团熊熊燃烧的大火球，四周的空气也随之变的灼热起来！

　　奇怪的是，火球虽然是烈焰腾腾，但裂开大洞中露出的那些枝叶，却依然是青翠欲滴，没有丝毫火烧的迹象。由此推断，这熊熊燃烧的火球，必定另有古怪之处。不然的话，坚不可摧的“树墙”之城，恐怕会被这一把内火给烧了！

　　随着火球升起，一群赤着上身的壮汉，两人一组，扛着一副副巨大的烤架，按顺序将烤架摆在距离火球不过数米远的地方。每副烤架上，都已经架上了全羊、全牛，或是一些孔明不知道名称的森林中特有的牲畜和野味，显然是准备利用火球来进行一场烧烤大餐了。

　　只见那位巴图族长轻松的挥挥手，熊熊燃烧的火球中瞬间就分出数十道火焰，直接烧在了烤架上。这么一手控火的功夫一露，可以说是技压全场！

　　孔明早就看出来，巴图是一名火系高级元师，但没想到他的控火技巧已经达到了如此地步！由此看来，这位巴图族长肯定是高阶元师的巅峰修为，只差一步就能跨入到元将级！

　　如果巴图真能跨出这一步，那么拥有元将高手的赤狄族，再加上得天独厚的“树墙”之城，赤狄族肯定能够成为蛮荒百族中的中等势力！

　　而且，赤狄族的那位塔拉上师，也有着中阶元师的修为，再加上术赤等一批达到初阶元师境界的大师，赤狄族的整体实力绝对不算弱，确实有资格与孔家合作。只要赤狄族的势力能够再向上提升，那么孔家在蛮荒森林中所能获得的利益，也能够相应的增多。由此看来，与赤狄族保持良好的关系，也是有必要的！

　　于是孔明鼓起掌来，大声赞道：“巴图族长好高深的修为，我孔二深表佩服！赤狄族果然是英雄辈出，来，来，来！我敬族长大人一杯！”

　　孔明一边说着，一边将席上的酒杯举起，一饮而尽！

　　赤狄族用来待客的美酒，是用森林中的诸多鲜果酿造而成，味道十分甜美，与“南蛮春”的辛辣相比，完全是两种风格！不过，这种果酒的酒劲虽然不大，但入口之后唇齿留香，风味着实独特！

　　巴图本来就不太懂得什么叫礼数、客套，眼见着孔明的举动十分豪爽，他也高兴起来，向着孔明举杯，简简单单的道：“二少，干！”

　　话音未落，巴图也将一杯美酒一饮而尽！

　　旁人见两位领头人物的兴致这么高，席间的气氛自然融洽起来，特别是随着烤肉的香气飘出，那些赤着上身的壮汉，熟练的在烤肉上面涂抹香料与调味品，并抽出腰间的弯刀，将烤好的各种嫩肉切成细细的薄片，源源不断的送到席上，再加上众人不停的相互敬酒，这篝火大宴自然是越来越热闹。

　　席间，只有雷鸣埋头痛饮着果酒，别的事情他全然不理会。

　　赤狄族拿来招待孔明的果酒，绝对是族中的珍藏，而这种等级的果酒很少流通到市面上，就算雷鸣在南蛮镇中也极少有机会能够喝到。对于嗜酒如命的雷鸣来说，好不容易有了这么一个痛饮的机会，他自然是毫不客气的放开肚皮猛灌！

　　酒过三巡之后，孔明默默的观察着赤狄族众人，这些蛮族中人少有心机深沉之辈，酒足饭饱之后几乎一个个都把心事写在了脸上。这其中固然有不少人喝的十分高兴，但也有不少人是在强颜欢笑，明显是在担心着什么。

　　这其中最明显的就是塔拉上师了，他从头到尾都是一副心事重重的模样，偶尔脸上泛起一丝笑容，也可以用苦笑来形容！

　　孔明心中明白，塔拉的脸色并不是摆给自己看的，他所忧心的事情必定另有原因。

　　赤狄族的上师并不是只有塔拉一人，为何席间不见其他上师出来？联想到术赤先前所言，曾说篝火大宴是由族长与数位上师一起安排的，可实际出现的上师却只有一位。难道说，就在术赤出迎的短短时间内，赤狄族遇到了什么紧急变故，不得不让另外几名上师前去应付？

　　就在孔明这么想的时候，他突然感觉到身下一阵轻微晃动，紧接着从远处传来一阵低沉的轰鸣声！


第118章 强敌入侵

　　孔明能够感觉到晃动，其他的人自然也不例外。此时除了术赤等少数几人还能保持镇定之外，大多数的赤狄族人都是神色大变，那位塔拉上师更是“腾”的一下站起身来，一副准备急匆匆离去的模样。

　　这个时候，巴图身为族长的气场就显露出来了，只见他神情一凝，双手微微做了一个下压的手势。如此一来，大多数赤狄族人不再惊慌，又相互间敬起酒来，只是先前的那种热闹气氛却减弱了许多。

　　塔拉神情接连数变，最终还是强行压下心中的不安，慢慢的坐了下来。但孔明看得出，塔拉现在的心神，已经完全不在篝火大宴上了。

　　眼见着场中的局面被压制下来，巴图咧嘴笑了笑，向孔明举起酒杯道：“二少！我族美酒的滋味如何？还请满饮此杯！”

　　孔明微微一笑，同样举起酒杯道：“巴图族长，请容我冒昧的问一声，贵族是不是真把我孔二当朋友？”

　　巴图闻言后一愣，手中的酒也忘了喝，不解的问道：“二少，何出此言？我们赤狄族，绝对视二少为我族最尊贵的客人！如果有什么怠慢的地方，还请二少明言！”

　　巴图虽然不善交际，但他为人十分果决，一听孔明话中有话，生怕引起了孔明的误会，连忙表明了赤狄族的态度！

　　孔明则是笑着道：“我不是怪贵族有何怠慢之处，而是觉得你们实在是太客气了！如果我所料不错，贵族应该是另有要事要处理吧？如果仅仅只是为了招待我，而耽误了贵族的大事，那就真是不好意思了！”

　　巴图嘴巴张了张，但一时之间也不知怎么向孔明解释，脸上泛起了一丝苦笑。旁边的术赤连忙过来打圆场，道：“二少请放心，在我们赤狄族的地盘上，除了好好的款待二少您之外，还有什么是能够称得上要事的？”

　　但术赤的话音刚落，众人的身下又是一阵晃动，比起先前的一次还要强烈的多。紧接着传来的，除了又是一阵低沉的轰鸣声外，还隐隐有着兽吼的声音！

　　这么一来，术赤的神情就变的十分尴尬了，因为他也不知道接下来应该如何自圆其说。

　　孔明微微的摇了摇头，淡然道：“如果赤狄族真当我孔二是朋友，是不是不应该隐瞒什么？不然的话，就算款待的再周到，也只不过是表面上的客套罢了！”

　　巴图、塔拉、术赤相互对视了一眼，最后巴图站起身来，叹口气道：“既然二少如此关心我族，那我也就直说了。就在我们筹备篝火大宴，准备迎接二少时，一向与我族敌对的另一个蛮族，调集了一批人想入侵我族。为了不惊动二少，我派族中的另外两名上师前去迎敌，本来是想无声无息的将来敌给解决掉。但现在看来，敌人这次颇为势大，不是轻易能够击退的！”

　　蛮荒百族之间，相互争战实属寻常，赤狄族除了魔人族这一死敌之外，与其交恶的其他蛮族还有好几个，彼此之间总是时不时的暴发战争。就算赤狄族为了好好的招待孔明一行，不通报战争的相关情况，也用不着如此刻意相瞒吧？

　　这其中必定另有原因，但孔明也不揭破，而是点点头道：“我们孔家与赤狄族之间，也算得上是盟友的关系，既然我孔二适逢其会，不如我们一起去看看，到底是何方蛮族如此凶狠！如果有用得着我孔二的地方，还请诸位明言！”

　　巴图等人面面相觑，最后还是术赤勉强一笑，道：“二少是我赤狄族的贵客，如何能够劳烦您出手？这来犯之敌，自然由我们赤狄族来打发！”

　　孔明叹口气道：“这么看来，诸位还是没有把我视作真正的朋友啊！”

　　孔明此言一出，巴图等人的神情就变的有些尴尬了。最后，还是巴图断然道：“既然敌人都已经杀上门来，干脆请二少与我们一同过去，看一下我们赤狄族的勇士是如何杀敌的！如果我赤狄族真挡不住对方的进攻，再请二少出手相助好了！”

　　巴图如此表态之后，最先松了一口气的是塔拉，只见他拱拱手道：“既然如此，在下先行一步，请族长与二少随后再到！”

　　话音未落，就见塔拉腾空跃起，落地时已在三十余米开外，几个起落之间，就已经去得远了。看来，这位塔拉上师表面上十冷漠，实际上却是一位性急之人，不然的话也不会这么急着上战场了！

　　想想也是，另两位赤狄族上师都已经到前线迎敌，偏偏只有他留下来待客，难怪他与孔明见面时露不出笑脸，实在是因为心中一直在担心战况！

　　接下来，孔明一行人随着巴图等人，向“树墙”之城的另一端移动，只留下一些赤狄族的非战斗人员清理篝火大宴的现场。至于会场中央的那个大火球，在失去了巴图的控制后，很快就熄灭了，而那个突然出现的大洞，也随即在枝叶的自动伸展下很快就恢复如初。

　　这个“树墙”之城，果然有其神秘之处啊！

　　“树墙”之城的规模不算太大，四方“树墙”的长度都在二千余米左右，以众人的脚程，自然是很快就走到了“树墙”之城的另一端。

　　这一端更靠近蛮荒森林的深处，待得众人走近之后，发现至少千余名赤狄族战士聚集在这一端的“城墙”上，正严阵以待。

　　以赤狄族的人口总数来看，千余名战士已经是他们能够调集的全部战力了。由此可见，这一次入侵的敌人，绝对是来势汹汹，如果不是仗着“树墙”这道天然的坚固防线，只怕巴图就没心情招待孔明一行人了。

　　离这一端的“树墙”越近，阵阵厮杀声和兽吼声就越来越清晰，而时不时传来的脚下振动感，也越来越明显，可见战况确实十分激烈！

　　严阵以待的赤狄族战士眼见族长亲来，都自觉的向两旁闪开，露出了一条通往战场前线的通道。


第119章 魔兽攻城

　　巴图身为赤狄族的族长，同时也是族中的第一高手，发生战斗时一向都是冲锋在前，既然他来到战场上，自然要将前线交给他来指挥。

　　本来巴图和术赤还想劝一下孔明，希望他不要太接近前线，以免发生什么意外。但看孔明的样子，根本就不想停下脚步，他们干脆也就不劝了，任由孔明随着他们来到了战场的前最端！

　　要知道孔明在三国时代，几乎一生都是在军旅中渡过，他一旦来到战场上，如果不能够全盘掌握信息，心中就会觉得像是差了点什么。而且，重生于天元大陆之后，孔明还没有亲眼见过这个大陆上的大规模战争，现在好不容易有了一个亲临战场的机会，他岂能放过？

　　虽然眼前的这场战争，双方投入的兵力顶多只有数千，却也可以让孔明了解一下，天元大陆上到底有没有什么特殊的战术、战法，而修炼者在这种大规模的战争中，又能起到什么样的作用！

　　出来试炼这一步，果然是走对了！

　　如果一直呆在昆卡城中，又岂有这样的历练机会？

　　孔明站在“树墙”边上，居高临下向战场看去。

　　面对“树墙”之城这样的坚固堡垒，还有胆子前来进攻的蛮族，实力必定不弱，而能够将“树墙”之城攻击的时不时晃动起来，这种力量更是不容小视！

　　但让孔明感到有些意外的是，他所看到的敌人，并不是什么蛮族人，而是一群群的魔兽！

　　只见“树墙”之下，足足数百头暴角熊人立而起，前后站成三排，就像是受过训练的士兵一样。其中第一排暴角熊挥舞着它们厚实的双掌，整齐划一的同时砸向了“树墙”！

　　在第一排暴角熊攻击完毕后，它们会立刻后退，换上第二排暴角熊上前继续攻击，然后第三排再接替第二排！在这种三排轮换攻击的方式下，可以让暴角熊有喘息之机，每发起一次攻击都能够暴发出全力！

　　单个暴角熊在孔明的眼中不算什么，但数百头暴角熊聚集在一起，声势就极为的惊人了。“树墙”虽然厚实，但暴角熊的巨掌轰击在“树墙”上，每一击都是木屑纷飞，一下子就在“树墙”上砸出百余个西瓜大小的坑洞！

　　先前“树墙”之城的振动感，估计都是由这些暴角熊砸出来的！如果任由暴角熊这么砸下去，就算“树墙”再厚实，只怕最终也会被轰塌！

　　好在“树墙”之城确实神秘，每当“墙面”上被砸出坑洞，就有一些枝叶和藤蔓自动的缠绕上来，将砸出的坑洞修补完整！

　　因此，这些暴角熊的攻击虽然声势惊人，但一时之间却伤不了“树墙”的根基。而且，守护在“树墙”顶上的赤狄族战士并没有闲着，他们在那些巨大的绞车旁加装了一种像是床弩的攻击型武器，绞满弦后可以向“树墙”下射出粗如儿臂，长达三米的巨型弩箭！

　　借助绞车的力量，这种巨型弩箭攻击力极为惊人，破空声简直就像是轰雷一样，那些暴角熊就算再怎么皮厚肉粗，挨上一记也会被这种巨型弩箭射个洞穿。

　　“树墙”之下倒着数十头暴角熊的尸体，都是丧生在这种巨型弩箭之下。不过，巨型弩箭的发射速率十分缓慢，短时间内无法给暴角熊带来大量伤亡！

　　在那群暴角熊的身后，有一群尾巴像旗杆一样笔直竖起，嘴角露出两跟长长獠牙的猴形魔兽。这种猴形魔兽个头并不大，每一头差不多只有半米来高，但数量比暴角熊多的多，差不多足有千余头。每当暴角熊发起一次攻击，这种猴形魔兽就会冲出来数十头，手脚并用的沿着“树墙”向上攀爬。

　　这些猴形魔兽凭借着它们的种族天赋，即使是在笔直的“树墙”墙面上也能够攀爬如飞。而且它们很狡猾，并没有向“树墙”顶部发起攻击，而是就在“树墙”的中部游走，并不停张开大嘴，露出一口白森森的獠牙，将缠绕在树墙上的藤蔓和枝叶给咬断拉扯掉。

　　要知道“树墙”是由无数大树排列而成，但树与树之间不可能没有空隙，而用来填补这些空隙的，就是缠绕在树身上的那些藤蔓与枝叶了。如果这些藤蔓和枝叶被破坏掉，那么“树墙”就会露出缝隙。因此，猴形魔兽与暴角熊的目的应该一样，那就是为了破坏“树墙”！

　　好在“树墙”之城神秘无比，就算遭到了破坏，也会从墙内延伸出一些新的藤蔓与枝叶进行修补，让整个“树墙”依然是完好如初。

　　为了对付这些猴形魔兽，赤狄族战士中有精通射术的，全都半边身子搭在“树墙”外，以强弓劲弩射向那些猴形魔兽。猴形魔兽的身形虽然灵活，但防御力却不怎么样，一旦被利箭射中，就会跌到树墙之下，就算不摔死也会被那些暴角熊给踩死！

　　还有一些赤狄族的战士，手中抱着一种约有半个西瓜大小的油罐，从上向下掷出，砸在“树墙”的墙身上，顿时就会引燃好大一片火焰。只要是被这种火焰沾上的猴形魔兽，顿时就会浑身着火，最终的下场如何也就可想而知了。

　　这种火焰弹，对猴形魔兽造成的杀伤，比起弓箭要大的多。看来，赤狄族应付魔兽攻城，也有了经验，甚至制造出了针对性的武器！

　　在暴角熊和猴形魔兽的身后，还有一种看上去很厉害，但数量较少的魔兽。这是十余头浑身上下长满了长长的金毛，身高足有四米多的巨大金毛怪猿！

　　这种金毛怪猿的双手奇长，就算它们直立站在地上，手掌也能够直接触到地面，而且斗大的头颅上只长着一只独眼，看起来十分凶恶可怕！

　　这些金毛怪猿出现在战场上，可不是光看不战斗的。只听它们口中发出一声声怒吼，然后从背后一个巨大的背蒌中掏出一块块磨盘大小，如同黑色石块一样的东西，向着“树墙”顶上投掷过来！


第120章 役兽族

　　这些独目金毛怪猿的力量，着实大的有些不可思议！

　　要知道这些金毛怪猿距离“树墙”的距离足有百余米，而“树墙”的高度也在百米以上，它们却能够将磨盘大小的东西给掷到“树墙”顶上，真的是让人觉得有些不可思议！

　　而且，那些磨盘大小，就像是黑色石块一样的东西，并不是普通的石块。这些东西一旦掷到“树墙”顶上，就会像是炸药包一样的爆炸开来，然后无数细小的碎石向四周激射，可以造成面式杀伤！

　　普通的赤狄族战士，承受不了这种攻击，挨上一炸往往就是十余人受伤。好在这些金毛怪猿只有十余头，每当它们将那些爆炸石掷上“树墙”，往往会有一些达到元师境界的赤狄族高手，从人群中一跃而起，以元力外放的攻击方式将爆炸石在空中直接引爆！

　　这么一来，只要爆炸石不是在人群中爆炸，隔着一段距离飞溅过来碎石其杀伤力就会下降，即使普通赤狄族战士也能够承受的住！

　　在这些出击的赤狄族元师高手中，孔明看到了塔拉上师的身影。难怪他一直急着上前线，应该是知道敌人的一些特殊攻击手段，只有族中的高手才能够接下。只要他早一点赶到战场，就能够早一点缓解族中高手的压力。

　　面对金毛怪猿的攻击，赤狄族也不是没有还击的办法。不少战士绞动“树墙”顶上的那些巨大绞车，然后将载人的吊篮侧着横放，并且在吊篮与绞车之间加上一道杠杆，再将一些火焰弹放在吊篮中。只要松动绞车，就能够像投石机发射一样，将火焰弹砸向那些金毛怪猿！

　　不过，金毛怪猿并不会傻愣愣的站在原地挨砸，眼见着火焰弹袭到，它们会及时的退避到安全地方。但这么一来，它们投掷爆炸石的动作也就不得不缓上一缓。

　　可以说，从赤狄族与这些魔兽的胶着状况来看，可以说双方互相压制，一时之间谁也奈何不了谁。

　　孔明只在战场上观察了片刻，赤狄族与魔兽之间的战斗就让他大开眼界！毕竟如此独特的战斗方式，是孔明在三国时代绝对没有见过的！

　　真想不到，只要把魔兽组织得当，也可以像军队一样发挥出这么可怕的战斗力！如果赤狄族不是借助着神奇的“树墙”，在这些魔兽的攻击下绝对讨不到什么好。

　　魔飞一直跟在孔明的身后，他见孔明对战场上的事情如此感兴趣，就上前一步凑在孔明的耳边道：“少爷，这一次向赤狄族发起攻击的是役兽族！这役兽族是蛮荒百族中十分特别的一个种族，懂得一种役使魔兽的神奇法门，可以驱使魔兽为他们战斗！如果不是役兽族的人口极少，再加上他们的役兽法门只对低阶魔兽有效，恐怕役兽族在蛮荒百族中的实力能够排到中上位！不像现在，役兽族受族人数量所限，就算主动发起战争，也拿赤狄族这个没有元将高手坐镇的种族没有办法！”

　　“役兽为战？”孔明闻言后点了点头，道：“这种战斗方式，还真的是十分特别！”

　　孔明在三国时代，曾在出征南蛮时见过驱使猛兽的驯兽师军团！不过，三国时代的驯兽师军团规模都不大，大多以虎、豹、熊、狼等野兽为主，根本无法与眼前的这些魔兽相比！

　　这时魔飞继续介绍道：“少爷，役兽族所役使的魔兽中，暴角熊您肯定比较熟悉，我也就不说了。那种善于攀爬的猴形魔兽，叫做獠牙猴，虽然只是一阶魔兽，但性喜群居，不管猎食还是迁徙都是成群结队的在森林呼啸而过，惹怒了它们会很麻烦。至于那种金色的独目巨猿叫作金毛魔猿，在三阶魔兽中也算是赫赫有名了。这种魔猿力大无穷，善于在数百米外投掷巨石伤敌，算是役兽族的王牌之一。”

　　魔飞一边说着，一边指着极远处的几株大树道：“少爷您看，那些隐藏着大树后的蛮族人，就是役兽族的人了。别看他们只有百余人，却差不多算是倾巢而出！不然的话，他们也控制不了眼下这么大规模的魔兽军团！”

　　顺着魔飞所指的方向，孔明凝神细看，发现远处一些翠绿的树冠枝叶中果然藏着百余名蛮族人。他们身上穿着迷彩色的衣衫，整个身体都潜藏在绿叶中，如果不知底细，一般情况下很难发现他们的踪迹。

　　孔明看到那些役兽族人，口中含着一种类似于笛子的乐器，估计他们是靠吹奏一些特殊的声音，来控制魔兽进行战斗！

　　只不过是区区百余人，就能够控制这么多不同种类的魔兽一起配合着战斗，役兽族的手段确实十分神妙。幸亏他们的人口不多，不然的话，凭借着海量魔兽的群攻战术，只怕大多数的蛮族都不是他们的对手。

　　试想一下，像役兽族这样的战斗方式，他们役使魔兽战斗，自己却躲的远远的，几乎是立于不败之地。如果没有一些特殊的手段，或是顶尖强者押阵，只怕谁都不愿意面对如此难缠的敌人。

　　魔飞对役兽族之所以这么了解，是因为役兽族也是魔人族的死敌！当初魔人族在蛮荒森林中被赶的东奔西蹿，没有一个固定的住所，这役兽族可是在其中出了“大力”的。

　　说起来，蛮荒百族之间的关系，还真的是很复杂。魔人族与赤狄族、役兽族都是死敌，而赤狄族与役兽族之间，更是常年暴发一些大规模战争，同样是水火不容。

　　一般来说，敌人的敌人，就是朋友！但对于蛮荒百族来说，敌人的敌人，还是敌人！

　　想到这里，孔明忍不住摇了摇头，这些蛮族全然不知道合纵连横之道，总是这样相互攻伐，到底有何意义？

　　就拿赤狄族与役兽族之间的这场战争来说，役兽族役使魔兽的本领确实高明，但他们不会天真的认为凭借着这些魔兽，就能够攻下“树墙”之城吧？


第121章 无意义的战争

　　孔明一时之间看不出役兽族到底有何企图，于是向身边的巴图问道：“巴图族长，你们和役兽族之间的战争如此激烈，真的是让我大开眼界。不过，那些役兽族的人躲在后方，难道就没有什么方法对付他们？总不至于要杀光这些魔兽，才算是赢得这场战争吧？”

　　巴图族长恨声道：“这些役兽族的人，行事总是如此鬼鬼祟祟，想和他们正面交锋实在是太难了。特别是役兽族的族长与两位大祭师，从来都不在外族面前露面，只知道躲在暗中驱使魔兽发起偷袭。二少，这役兽族最让人头痛的魔兽，可不是眼前的这些，而是一直随着那些役兽族人躲在远处。有这种魔兽相助，役兽族可以说是立于不败之地！”

　　孔明有些意外的道：“哦？什么魔兽这等厉害？不是说役兽族只能役使一些低阶魔兽吗？难道三阶魔兽中，还有胜过金毛魔猿的？”

　　巴图摇了摇头，略有些不屑的道：“役兽族的人之所以立于不败之地，不是因为他们隐藏起来的三阶魔兽闪电鹰十分厉害，而是因为闪电鹰的飞行速度太快，只要那些役兽族的人想逃，我们根本不可能追上，他们自然是立于不败之地！”

　　“闪电鹰？逃？”孔明闻言后一愣，但他很快就明白过来，如果巴图所说的是真，那么这些役兽族的人，还真的是很极品！

　　在外界的印象中，蛮荒百族中的人，应该个个都骁勇善战才对，想不到还有这种善于脚底抹油的货色！

　　也许，正是因为役兽族一直人口不多，他们才特别爱惜生命，总是未虑胜先虑败，便役使闪电鹰充当保命法宝！

　　这时魔飞在一旁解释道：“少爷，闪电鹰是一种三阶魔兽，体形虽然巨大，但性情十分温和，其特长是飞行速度极快，就算一些高阶的飞行魔兽也及不上，这才有‘闪电’之名。而且，除了役兽族之外，再没有第二个蛮族能够驯服闪电鹰。因此役兽族的人以闪电鹰为座骑，也就立于不败之地了。”

　　孔明闻言后微微点了点头，再一次观察了一下战场上的情形，心中隐约想明白了什么。于是，孔明叹口气道：“这役兽族既然有着如此高明的保命手段，与他们争斗还有什么意义？只是杀伤这些魔兽，对役兽族来说有损失吗？”

　　巴图苦笑了一下，道：“蛮荒森林中魔兽众多，特别是低阶魔兽的数量极为惊人。以役兽族役兽手段之高明，即使城下的这些魔兽全部死光，顶多月余之后，役兽族又能组织一批同等规模的魔兽大军了！”

　　孔明道：“如此说来，眼前的这场战争还真的是没有半点意义！役兽族的人固然是立于不败之地，但仅凭城下的这些魔兽，要想攻入‘树墙’之城，同样是不可能！这是一场注定不会有结果的战争！在我看来，你们两族简直像是在联合练兵，用这些魔兽检验一下你们赤狄族的防御能力，然后大家再各走各路！巴图族长，我想问一下，是不是这场战争结束之后，下个月役兽族又会驱使魔兽来攻？”

　　巴图面露惊讶之色，道：“二少猜的真准！我族也不知道这役兽族到底发了什么疯，近几个月来，差不多每隔一个月，都会驱使魔兽向我族发起攻击，这都已经三次了。估计下个月，还会有第四次！”

　　孔明神情一凝，很是郑重其事的问道：“巴图族长，你真不知道役兽族向你们发起战争的原因？”

　　巴图摇摇头道：“我们赤狄族与役兽族，一向都是死敌！以前虽然是战争不断，但从来没有像近一段时间这么频繁！如果不是役兽族人逃命的本事实在太高明，我还真想抓住他们的族长，问问他最近到底发的是什么疯！”

　　孔明低头看了看城下的那些魔兽尸体，问道：“巴图族长，这场战争结束之后，你们赤狄族还是有一些收获的吧？至少，诛杀了这么多魔兽，可以收集不少元力晶核了！”

　　听孔明这么一说，巴图顿时一脸的苦笑，长叹一口气道：“二少，只要你继续看下去，就知道这一战之后，我们赤狄族注定毫无所获！而且，为了启动‘树墙’的自我修复能力，我们还要耗费不少的元力晶核！”

　　巴图此言一出，一直在旁边陪同的术赤神情顿时一变，但他很快就镇定下来，仿佛什么事情也没有发生。

　　“树墙”之秘，绝对是赤狄族安身立命的根本！巴图心机不深，无意间说出“树墙”之所以能够自动修复，是需要消耗元力晶核的。如果这句话落在有心人的耳中，多半可以推导出“树墙”的不少秘密。不过，孔明是孔家的二少爷，孔家与赤狄族又有着十分紧密的商业合作，因此就算孔明知道了一些族中机密，也不能得罪他。

　　如果术赤提醒巴图，要他注意言语，孔明反而会心生不满，认为赤狄族没有以诚相待！

　　在术赤看来，只要“树墙”最核心的秘密不暴露出去，就算让孔明多知道一些外界不知道的事情，也没什么大不了的。

　　正是脑海中转着这样的念头，术赤才能很快的镇定下来，坦然与孔明相对。

　　而孔明之所以总是找巴图说话，也是看中了巴图的心直口快，知道从他的口中，才能听到更多的真话！

　　术赤的小动作，孔明已经看在眼里，但他毫不在意，而是微微一笑道：“你们赤狄族为什么会毫无收获？那么我大胆的猜想一下，是不是战争结束之后，这些魔兽会聪明的将所有同伴的尸体都收走？”

　　巴图跺了跺脚，道：“可不是如此嘛！这等古怪举动，定是出自于役兽族的指挥，他们是铁了心不让我们赤狄族获得半点好处！如果我们硬要出城争抢魔兽尸体，也不是不行，但直接与魔兽大军交锋，如何能够保证族人没有伤亡？也就只能看着役兽族指挥魔兽从容退走了！”


第122章 化解仇怨？

　　对于那些实力不算太强的蛮族来说，族中最宝贵的财富绝对是青壮年族人的生命！

　　一个种族要想发展壮大，人口多少是最为关键的因素之一。遥想当年魔人族初入蛮荒森林，就是凭借千万级的人口数量，成为了蛮荒百族中的顶尖大族。当魔人族落魄到如今，只剩下区区数百族人时，也就无法避免灭族的命运了！

　　赤狄族的总人口数不多，如果只是为了争抢一些不算太值钱的一、二阶魔兽的元力晶核，从而造成族人的大量伤亡，绝对是不划算的。特别是和那些灵智并不算太高的低阶魔兽拼命，就更犯不着了。

　　不过，每次被役兽族这么攻击，偏偏又没有反击的办法，赤狄族众人心中的郁闷可想而知。也难怪一谈起此事，巴图心中的不爽，就已经写在了脸上！

　　这时孔明转过头去看了术赤一眼，道：“以术赤先生的精明，难道也想不出办法结束这种无意义的战争吗？”

　　术赤苦笑了一下，道：“这役兽族一直是我族的死敌，偏偏又极为难缠，特别是近一段时间他们发疯似的攻击我族，实在让我族感到十分恼火！但役兽族不肯和我族正面交锋，我们也无法可想。这役兽族，挡住了我族向蛮荒森林西北方向发展的道路，如果有办法收拾他们，我族就能够从蛮荒森林中获取更多的资源了！”

　　术赤的这番言语，有祸水东引之嫌！潜在的意思自然是告诉孔明，役兽族不仅与赤狄族为敌，还挡了赤狄族的财路！而赤狄族无法扩宽财路，最终也会影响到孔家的收益！

　　但孔明并没有表态，只是轻轻的点了点头，然后向巴图问道：“这役兽族如此难缠，那么他们以前与你们赤狄族为敌，难道从来没有伤亡？”

　　巴图傲然道：“怎么可能没有伤亡？要知道我们赤狄族也不是好惹的！役兽族役使魔兽的本领虽然高明，但仅靠这些低阶魔兽，对我族的‘树墙’之城可没什么威胁。役兽族要想对我族发起真正的攻击，只能是骑着闪电鹰从空中进攻！如此一来，役兽族就必须与我族正面交锋了。而我族从来不会对役兽族手软，最佳的战绩是诛杀过役兽族的一名大祭师！在役兽族中，这大祭师的地位与我族的上师相等！”

　　孔明闻言后轻轻叹了一口气，道：“这么说来，你们赤狄族与役兽族之间，还真的是不死不休的关系。想来你们也有不少族人，是折损在役兽族手中吧？”

　　巴图神情有些黯然，点点头道：“确实如此！如果失去了‘树墙’之城的庇佑，我族战士碰到役兽族就实在是讨不到什么好了。在这茫茫的蛮荒森林中，役兽族总是役使魔兽发起突然袭击，也不知杀伤了我族多少战士！真要细数伤亡，我族战士死伤的数量，是役兽族的十倍！”

　　听巴图这么一说，赤狄族与役兽族之间，真的是只能用世仇来形容。不过，赤狄族的总人口数是役兽族的十倍以上，从两族的伤亡比来看，他们也算是斗了一个旗鼓相当。

　　孔明脸上神色不动，继续问道：“有一件事情我想请教一下，你们赤狄族与役兽族是死敌，与魔人族也是死敌！可现在魔飞等人却在我身边办事，那么他们在你们赤狄族眼中，还是往日的死敌吗？”

　　巴图连忙摇头，但一时之间不知道如何向孔明解释，术赤则连忙在一旁表态道：“二少请放心，我们蛮荒百族行事，向来都是有规矩的！我族与魔人族确实是死敌，但魔人族灭族之后，全族都成为我族的俘虏，其种族也就算是从蛮荒百族中消失了。如此一来，我族的敌对名单中，自然没有魔人族的存在了。更何况，现在魔人族的诸位兄弟，能够跟在二少身边效力，足以说明二少十分看重他们。既然是被二少看重的人，对于我们赤狄族来说就是贵客！以往的种种仇怨，自然是一笔勾销！”

　　孔明点点头，道：“相逢一笑泯恩仇！能够化敌为友，也算是一种缘份。巴图族长、赤狄先生，如果我想化解你们赤狄族与役兽族之间的仇怨，不知你们有何想法？”

　　巴图闻言后一愣，忍不住看了术赤一眼，见术赤也是一脸的茫然，也就不知道此时应该如何表态了。倒是术赤的头脑更灵活一些，愣了一会儿之后，勉强在脸上挤出了一丝笑容道：“如果二少肯出手化解我族与役兽族之间的争端，自然是再好不过，就怕役兽族的人蛮横成性，不能理解二少的这一番好意。”

　　术赤笑的很勉强，因为他实在想象不出，孔明有什么能耐，能够化解赤狄族与役兽族之间的仇怨！

　　孔明孔家二少爷的身份，在赤狄族眼中看来固然是尊贵无比，但其他的蛮族，可不知道昆卡城孔家是何方神圣，又岂会给孔明这个二少爷面子？

　　就连一直跟在孔明身边的雷鸣，此时也是饶有兴趣的看着孔明，因为他还真想看看孔明到底有何本事，胆敢口出如此狂言！

　　想让两个互为死敌的蛮族化敌为友，这要多大的面子才办的到？难道他以为自己是元帅级强者，能够以势压人吗？

　　蛮荒百族向来都是极为尊重传统的，一般互为死敌的两个种族，必定是在种族习惯上有互相冲突之处！想调解这样的两个种族，要从何入手？又岂是那么容易的？

　　看来这个孔明，还真的是被自己的“天才”盛名给冲昏了头脑，完全不知道什么叫做天高地厚了！

　　想到这里，雷鸣忍不住摇了摇头，一门心思等着看孔明闹笑话。

　　反观孔明，神情一片淡然，也不知他到底在想什么。突然之间，孔明提气高声喊道：“役兽族的朋友，如果对做大买卖有兴趣的话，还请暂时休战，见面一谈！我昆卡城孔二，愿意在赤狄族与役兽族之间，做一个和事佬！”


第123章 役兽族的小算盘

　　孔明的这一番话，是以木系元力挟裹，然后向着远处传送过去的。

　　木系元力中正平和，气息温润绵长，能够裹着孔明的声音传到极远处，即使声音洪大，落入他人耳中也不会觉得刺耳难听。不过，孔明只是简简单单的交待这么一句话，役兽族就会老老实实的休兵罢战吗？

　　一时之间，众人都神情古怪的看着孔明，觉得这位孔家二少爷，会不会过于天真了一点？

　　喊完话之后，孔明倒是一脸的平静，谁也看不出他心中到底是怎么想的。

　　卧龙军师行事，一向都是高深莫测，旁人想猜中他心中所想，又怎么可能？

　　但说来奇怪的是，随着孔明喊出这一番话后，“树墙”之城下的魔兽攻势突然收敛了许多。倒不是说这些魔兽听的懂孔明的话，只不过是役兽族的人在听到孔明的喊话后，暂缓了对那些魔兽的控制，也许他们是在思考孔明的这番话，到底有何用意。

　　过了良久之后，远处突然传来一声凄厉的哨子声，然后魔兽大军就像是潮水一般的向后退去，片刻间就在树林中消失不见。而且，在大家亲眼所见之下，这些魔兽很有秩序的将所有魔兽的尸体全部拖走，真的是没有给赤狄族留下半点好处！

　　但这个时候，没有人在意魔兽的举动，而是全都神色古怪的看着孔明！

　　因为谁也没有想到，孔明只不过是喊了那么一番话之后，役兽族居然真的指挥魔兽大军撤退了！

　　这到底是怎么一回事？役兽族什么时候变的这么好说话了？

　　也难怪众人无法理解眼前的这一变故，因为他们根本做不到像孔明那样，能够准确无误的洞悉人心！

　　赤狄族的人，认为役兽族是发了疯，才会莫名其妙的攻打他们！但是，这个世界上哪有无缘无故的恨？

　　役兽族与赤狄族确实是世仇，但就算是世仇之间的相互攻伐，也会有通盘考虑，暗中计较一下得失！

　　如果没有利益驱使，谁愿意去打生打死？可一旦有了足够的利益，却足以让人疯狂，就算蛮族也不例外！

　　在知道了赤狄族与役兽族的敌对关系后，孔明就一直在思考一个问题：役兽族为什么要进攻赤狄族？

　　随着所知信息的增多，孔明也就将其中的原因猜了个八九不离十！

　　绝对是因为牵涉到巨大的利益，役兽族才会向赤狄族发起攻击！

　　做为赤狄族的世仇，役兽族对赤狄族的相关情报，肯定是极为留心的。而最近几个月，赤狄族有了飞速的发展，特别是与孔家搭上线之后，一直在蛮荒森林内大手笔的收购各种物资！就在赤狄族获得大量收益的同时，一直与赤狄族敌对的役兽族也变得越来越紧张起来！

　　孔家与赤狄族合作的秘密商路十分隐密，外人想了解其中的详情谈何容易？更何况役兽族受族中人口所限，缺乏外界的情报来源，不太可能探听到孔家与赤狄族携手之事。

　　但役兽族的人不是笨蛋，他们能够猜出赤狄族的快速发展，肯定是因为在外界有了一个靠山！不然的话，凭赤狄族的实力，怎么可能一下子搞出那么大手笔？

　　役兽族很是眼红赤狄族的收益，自然要想方设法从中分一杯羹！但以役兽族与赤狄族的关系来看，役兽族想分享赤狄族的利益，又谈何容易？

　　于是，役兽族只能行一些非常之法了！

　　役兽族借助地利，挡住了赤狄族向西北方向发展的可能。这么做，一是为了拖缓赤狄族的发展，二是役兽族打算将这个方向的交易渠道掌握在自己手中！

　　赤狄族能够找靠山，役兽族为什么不可以？

　　外界的人，对蛮荒百族没什么太好的印象，因此做为蛮荒百族的成员，想在外界找一个靠山，基本上没有可能。就算有一些商人愿意直接与蛮族交易，也会把价钱压的极低，根本没有把蛮族视为平等交易的对象！

　　赤狄族能够在外界找到合作伙伴，绝对是他们的幸运！而役兽族所要做的，就是将赤狄族的合作伙伴抢过来！

　　到底是什么人与赤狄族合作，役兽族暂时还打听不出消息，但役兽族有着自己的办法，那就是不断的找赤狄族麻烦！等到麻烦闹大了，赤狄族背后的靠山，自然会出面！

　　正是处于这样的考虑，役兽族才会调集魔兽大军，攻击“树墙”之城！

　　役兽族的人明白，以魔兽大军为攻击主力，是不可能真的攻下“树墙”之城的，但战争暴发的时候，却能够将赤狄族的人全都拖在战场上。长此以往，赤狄族必将感受到压力，甚至会影响到他们与背后靠山的交易！

　　真要闹到这一地步，赤狄族多半会选择谈判，到时候役兽族就可以提出利益均沾的要求了。而且，役兽族役使魔兽攻城，还有一个好处，那就是他们将魔兽尸体收回之后，可以获得大量的元力晶核！

　　这些元力晶核虽然只是低阶，但胜在数量够多，如果役兽族有了外销的渠道，必定会给役兽族带来大量的财富！

　　如果不是役使魔兽再加上训练它们要花费一点时间，役兽族就不会每隔一个月才进攻赤狄族一次，而是隔三差五的来找赤狄族的麻烦了！

　　役兽族打着自己的小算盘，但有一点他们却没有料到，那就是赤狄族与役兽族之间的仇怨极深，在利益没有受到根本性冲击的情况下，赤狄族根本不会选择与役兽族谈判！

　　如此一来，赤狄族与役兽族之间这场莫名其妙的战争，就这么继续了三个多月之久，再加上双方缺乏沟通，只到如今赤狄族都不明白役兽族为什么要发动如此古怪的战争！

　　赤狄族的人不明白是为什么，但孔明的智慧又岂是他人可以与之相比的？在获得了与这场战争有关的一些信息后，孔明完全可以猜到役兽族的真正意图！

　　不然的话，以孔明的智慧，岂会贸然喊出那么一番话？


第124章 整合势力

　　赤狄族的人，不可能做到像孔明那样洞悉人心，猜出役兽族的真正意图，但孔明只不过是喊了一番话，就让魔兽大军瞬间退去却是活生生的事实！

　　这么一来，他们看着孔明的眼神，除了尊重之外，还多了一丝尊敬！

　　如果说赤狄族以前对孔明的敬意，是出于他孔家二少爷的身份，那么从这一刻开始，赤狄族是打心底里尊敬孔明本人了！

　　孔家二少爷的天才之名，果然是名不虚传，居然在蛮荒森林内也有如此号召力！只不过，向来蛮横不讲理的役兽族，为什么会对孔家二少爷的这番话做出反应呢？

　　至于接下来发生的一幕，就让赤狄族的人感到更为震惊了！

　　远处的树林中，突然传来几声嘹亮的鹰鸣声，然后就见三个黑点腾空飞起，几乎是眨眼间的功夫，就直接飞到了“树墙”之城的城头，凌空悬立与孔明等人遥遥相对。

　　这突然飞过来的三个黑点，正是三只通体漆黑、羽如铁翎的神骏黑鹰。这三只黑鹰展开翅膀之后，足有三米余长，绝对能够载起一个大活人。

　　至少数百米的距离，这黑鹰却能够瞬间飞至，速度之快着实让人感到惊叹。毫无疑问，这三只黑鹰必定是役兽族赖以保命的三阶魔兽闪电鹰！

　　在三只闪电鹰的背上，坐着三个瘦小枯干的老头，当中一人戴着一个鹰首面具，使得旁人看不清他的容貌。至于另两个老头，则是一副鸡皮鹤发，满脸沟壑纵横的样子，也不知道到底有多少岁数。

　　这三人身上的元力波动都不弱，中间鹰首面具老人的修为达到了高阶元师的境界，至于另两名老者则是中阶元师。

　　看到这三个瘦老头后，巴图的眼神一凝，洪声道：“来者可是役兽族的鹰喙族长？另两位应该是熊霸大祭师和狼嚎大祭师吧？”

　　役兽族的人一向不喜欢在人前现身，现在族中的三大顶尖人物突然齐至，着实是一件怪事！

　　面对巴图的问话，三个瘦小老头没有半点反应，只是由戴着鹰首面具的老人尖声道：“孔二少爷何在？役兽族鹰喙在此求见！”

　　孔明此时也没摆谱，上前一步道：“昆卡城孔二在此，今日有缘见到鹰喙族长，真是我的荣幸！”

　　鹰喙的眼神极为犀利，他在孔明身上扫了一眼之后，忍不住点点头道：“久闻昆卡城孔二少爷的天才之名，今日一见果然名不虚传，真称得上是少年英雄！”

　　这鹰喙说话的声音尖锐如破锣，听起来十分刺耳，但他说话的语调却相当随和，明显比巴图更懂得待人接物之道。

　　也难怪赤狄族与役兽族是世仇了，光只是两族族长的容貌，就充满了针锋相对的味道！巴图身形魁梧高大，鹰喙则是瘦小干枯，如果让他们两人站在一起对比，绝对是南辕北辙的两个极端！

　　而且，别看鹰喙说话显得很客气，但他和熊霸、狼嚎两位大祭师，一直都端坐在闪电鹰身上，明显是只要情况略有不对头，他们就会驱鹰而逃！

　　对于鹰喙等人的戒备心态，孔明并没有介意，而是微微一笑道：“些许虚名，不足挂齿！倒是有缘能够见到鹰喙族长，才使得我这次蛮荒森林之行，没有空跑一趟！不知道鹰喙族长对于和我孔家合伙作生意，有没有兴趣？”

　　鹰喙“嘿嘿”一笑，尖声道：“昆卡城孔家名震南郡，能够与孔家合作，绝对是我族的荣幸！”

　　这时巴图在一旁有些不甘心了，他急匆匆的道：“二少，役兽族行事素来诡异，同他们合作，不一定是好事啊！”

　　孔明微微一笑，用手遥指蛮荒森林道：“这蛮荒森林广阔无比，真要想把生意做大做强，就必须联合更多的势力相互合作！蛮荒百族中的那些顶尖种族，几乎都拥有可敌一国之力，如果你们这些中小种族不团结，总是相互之间攻伐，就始终难有成长壮大的一天，只能永生永世被那些大族欺压！要想自强的话，合作就是第一步！我孔二不才，愿意做两族的和事佬，并保证你们两族能够共同发展壮大起来！相互争战不休，对你们两族来说没有半点好处，何不各退一步，相互帮助，共同谋取发展！”

　　巴图和鹰喙相互瞪视了一眼！做为世仇的两族，他们不可能因为孔明的一番话，就立刻尽弃前嫌！不过，孔明的这番话，就像是种子一样播种在了他们心中，至于最后能不能开花结果，就要看孔明是不是真能给两族带来更多的利益了！

　　只要利益足够，所谓的世仇，也是可以放下的！

　　孔明并不指望赤狄族和役兽族马上就可以通力合作，但役兽族的几位高层在这个时候露面，至少表明了他们愿意合作的态度，也证明了孔明对于役兽族为什么要发起战争的猜测是完全正确的！

　　现在，只要让役兽族和孔家搭上线，就等于孔家在蛮荒森林中多了一个合作伙伴！这么一来，赤狄族与役兽族必定会有相互竞争的想法，而孔家游走在其中，大可以左右逢源，使得家族的利益最大化！当然了，孔明也不会亏待赤狄族和役兽族，只要在交易过程中保障两族能够赚取到比以前多的多的利益，相信这两个种族也会变的越来越合拍！

　　蛮荒百族之中，大型势力终究是少数，更多的还是像赤狄族、役兽族这样的中小势力！以昆卡城孔家现在的实力，暂时还没本事与那些大型蛮族合作，但对于中小蛮族来说，孔家却足以成为他们在外界的一大靠山！

　　赤狄族、役兽族这两个蛮族与孔家合作，可以获得大量的收益，但孔家又何尝不是如此呢？

　　整合蛮荒百族中的中小势力，助昆卡城孔家踏上一条快速发展的康庄大道，就是孔明此次进入蛮荒森林，除了参加落凤峡的试炼之外，另一重要目的！

　　现在，有了役兽族的加入，孔明整合中小势力的这一步棋，总算是踏出了关键的一步！


第125章 做客

　　赤狄族很想独家垄断同孔家的合作关系，但役兽族的族长与两位大祭师已经和孔明碰了面，难道赤狄族还能从中捣乱不成？

　　从世仇变成“伙伴”，固然让人难以接受，但总比得罪了孔家，从而断了与孔家的合作关系要好。于是，赤狄族的众人，只能眼睁睁的看着孔明与役兽族详谈合作的细节！

　　好在孔明很是公道，开给役兽族的条件和赤狄族一样，确实是一副诚心与两族合作的态度！

　　有了孔明做和事佬，两族之间的战争自然是宣布从此停战，而且两族各自划定了专属的交易地盘，以免相互倾轧又起争端！

　　与役兽族有了合作之后，孔家向蛮荒森林西北方的商路，也就算是打开了。当役兽族的人，持着孔明交给他们的信物与孔阿福联系时，想必这位孔家的管事会笑的合不拢嘴吧？

　　谈妥了合作条件，端坐在闪电鹰上的鹰喙，向着孔明拱手一礼道：“二少，难得你亲自来一趟蛮荒森林，不知道我们役兽族有没有那个荣幸，请二少到我族中做客呢？”

　　孔明哈哈一笑，道：“能够到役兽族见识一下，实在是求之不得！不过，赤狄族的朋友们也很热情，还是等我在‘树墙’之城做完客，再去役兽族打扰一番，鹰喙族长请不要见怪啊！”

　　孔明的这番话，可以说是两不得罪，赤狄族和役兽族都不会有意见。

　　只见鹰喙点了点头，向孔明道：“既然如此，那我等就在族中恭候二少的大驾！”

　　鹰喙一边说着，一边和熊霸、狼嚎两位大祭师直接在闪电鹰的鹰背上站起身来，向着孔明躬身一礼，然后才一驱坐下的闪电鹰，眨眼间就在天际消失的无影无踪！

　　役兽族的人离开之后，赤狄族诸人的神情才显得轻松了一些，术赤更是笑呵呵的道：“二少，篝火大宴因为役兽族的打扰，不算是特别的尽兴，但我赤狄族‘树墙’之城的风光，在蛮荒森林中也算是独树一帜，如果二少感兴趣的话，在下这就带二少到四处参观一下！”

　　孔明笑道：“我这次来蛮荒森林，本来就是抱着历练的想法，既然有增广见闻的机会，自然是不容错过，那就有劳术赤先生做我的向导了！”

　　术赤连忙道：“能够为二少效劳，是我的荣幸！”

　　接下来的这一天，孔明就留在赤狄族做客，对于“树墙”之城也有了更多的了解。

　　其实，赤狄族的人都是生活在“树墙”之城内，城墙顶上的那些木屋，不过是起装饰作用，实际上在木屋内都另有通道入口，可以让赤狄族的人进入到“树墙”之城内！

　　“树墙”之城的内部结构，就像是一个蜂巢，四通八达如同一个迷宫，如果没有熟悉道路的人引路，必定会迷失在“树墙”之城内！

　　最为奇特的是，整个“树墙”之城就像是一个有着生命的庞大生命体！据术赤的介绍，所有通道都是由那些大树的枝叶缠绕在一起而形成的，赤狄族只要启动秘法，甚至可以让城内的通道随时都发生变化！

　　可以说，如果外敌想灭绝赤狄族，除非是有能力将整个“树墙”之城破坏掉！不然的话，只要赤狄族的人往“树墙”之城内一躲，你就只能望城兴叹了。

　　术赤向孔明介绍“树墙”之城的这些特性，也是在向孔明展现赤狄族的实力，证明他们绝对有资格与孔家合作！而孔明对赤狄族同样是大加赞扬，认为他们有如此得天独厚的条件，日后必定会发展壮大起来！

　　当然了，“树墙”之城最为核心的机密，术赤并没有告诉孔明，对于“树墙”之城的一些介绍往往都是点到即止。这一点，孔明也能够理解，而且孔明自己猜测，“树墙”之城的种种特殊之处，估计需要大量的元力晶核才能驱动！之所以会这么想，也是因为先前巴图曾经说漏过嘴。

　　在孔明看来，如果把“树墙”之城看着一个巨大的生命体，那么元力晶核就是它的食物！

　　赤狄族十分看重商业利益，估计也与他们需要大量的元力晶核有关！只要赤狄族对财富有渴望，那么孔家就能够将他们牢牢绑在利益战车上，用不着担心赤狄族玩什么花样！

　　在赤狄族做客期间，孔明也向他们坦言，自己这次进入蛮荒森林，是要参加落凤峡的试炼！

　　听到这一消息后，赤狄族众人自然是大拍孔明的马屁，称他不愧是少年英雄，能人所不能！要知道，以赤狄族的实力，可是弄不到试炼令牌的。就算有试炼令牌在手，由于族中年轻人的实力有限，他们也不敢去参加落凤峡的试炼！

　　对于孔明有此机缘，赤狄族的人除了大拍马屁之外，剩下的就是羡慕了。众所周知，只要能够从落凤峡中安然返回，必定会大有收获！

　　现在距离落凤峡的试炼只有十余日的时间了，赤狄族众人也就没有挽留孔明，以免耽误了行程。在赤狄族当了一天的贵宾之后，孔明一行人离开“树墙”之城，向着役兽族的地盘而去。

　　对于役兽族这个新的合作伙伴，孔明自然要好好的与他们沟通一番，让他们死心塌地的与孔家合作。另有一点，就是孔明看中了役兽族的闪电鹰，如果能够借这种速度奇快的三阶魔兽一用，孔明等一行人在蛮荒森林中的旅程将会轻松许多。

　　役兽族的地盘，距离“树墙”之城不到两天的路程。与赤狄族住在“树墙”之城不同，役兽族的人是在一片广阔的山崖上开凿出了无数的洞穴。这些洞穴四通八达，就像是一座迷宫，只要役兽族的人往里面一钻，外人很难找到他们。

　　这一效果，与赤狄族“树墙”之城的内部，倒是有异曲同工之妙！

　　当孔明了解到这一点后，不得不感叹一声：蛮荒百族中的这些中小种族，为了生存还真是颇为不易！至少，这保命的本事，必须是一等一的！


第126章 闪电鹰

　　在前往役兽族的途中，孔明等一行人基本上没有碰到任何魔兽。想来这也很正常，毕竟在役兽族的地盘内，岂有一般魔兽生存的空间？

　　在孔明等人靠近役兽族地盘时，可以见到高空中有闪电鹰飞过，应该是役兽族的巡逻人员看到了孔明一行人。果然，没过多久时间，黑压压一大片数十只闪电鹰迳直飞到了孔明等人的身前，当先领头的正是役兽族的族长鹰喙。在他身后还跟着十余人，熊霸和狼嚎两位大祭师都在其中。

　　估计这十余人就是役兽族的高层人物了，以役兽族的总人口来看，摆出这么一个迎接的架势，说是役兽族高层倾巢而出也不为过。由此可见，役兽族对孔明是何等的重视了！

　　只见鹰喙拱手一礼道：“二少果然是信人！今日光临我役兽族，实在是我族的一大幸事！还请二少与贵属骑乘闪电鹰，与我等同行。”

　　鹰喙一行只有十余人，却带了数十只闪电鹰过来，自然是为孔明等人准备了座骑。对于役兽族来说，提供闪电鹰给客人骑乘，绝对是最高规格的接待了！

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“久闻役兽族的闪电鹰神骏无匹，想不到今日我等居然有缘骑乘！一想到马上就可以体验飞翔蓝天的感觉，我心中就不由得兴奋起来！”

　　鹰喙低笑一声，道：“二少请放心，这些闪电鹰经过我族的驯服，已经变得十分温驯。骑乘它们，绝不会有任何的意外！”

　　鹰喙一边说着，一边挥了挥手，他身后有数人从嘴中吹出一种古怪的哨音，立刻就有九头闪电鹰从空中落到地面，收拢翅膀，屈起双爪跪在地上，一副等人骑上去的模样。

　　闪电鹰跪在地上，顶多也就半人高，骑上鹰背简直比骑马还要容易，于是孔明等人也不客气，直接骑在了闪电鹰的背上。

　　众人之中，最为兴奋的自然是魔月了，她忍不住好奇在闪电鹰的头上摸了一下，而闪电鹰也确实是受过严格的训练，没有丝毫的退缩闪躲。这么一来，魔月的胆子也大了一些，伸出她的小手就像是抓痒一样，在闪电鹰的脖子上挠了挠。好笑的是，那头闪电鹰居然微闭眼睛，摆出了一副颇为享受的架势！

　　这么一来，魔月自然是大为高兴，抱着闪电鹰的脖子不肯松手。孔明见魔月如此欢快的模样，心情也不由得愉快起来，向着鹰喙拱手一礼道：“鹰喙族长，请！”

　　鹰喙客客气气的回了一礼，道：“二少，请！”

　　随着一阵哨子声响起，数十只闪电鹰一起展开双翅扇动起来，强大的风力在地面上激荡起一些残枝败叶，还没等这些残枝败叶全部落在地上，数十只闪电鹰就已经一起消失在了天际！

　　闪电鹰的速度之快，果然是名不虚传！

　　而这时，高高的天空中突然显露出一名青袍老者的身影，正是一路跟着孔明而来的孔英杰！

　　只听孔英杰叹了口气道：“这小子，还真有点本事，居然能够以闪电鹰代步！这么一来，我这个老头子要想追上去，也不得不多费一些力气了！”

　　别看孔英杰嘴中叹着气，但他脸上的神情却充满了关爱！

　　暗中跟着孔明的时日越久，孔英杰就越为孔明的能力感到惊叹！拥有妖孽般的修炼天赋不算，仅从为人处事的角度来看，年纪轻轻的孔明也比绝大多数成年人老辣！

　　从孔明联合赤狄族和役兽族的举动来看，他是想整合这些蛮荒百族中的中小势力啊！

　　小小年纪就有这份眼光与手段，绝对是大将之才！

　　孔家能够出这么一个妖孽的天才，真是孔家的一大幸事啊！

　　孔英杰一边感叹着，一边身形一晃，眨眼间就在天边消失不见，速度之快比起闪电鹰有过之而无不及……

　　孔明等人骑乘闪电鹰，确实有着一种前所未有的感受！

　　要知道在蓝天中飞翔，几乎是每一个人都会有的梦想。但是，只有元帅级或以上的强者，才能够凭借自身的实力飞上蓝天，这也使得绝大多数的人类无法实现自己的飞行梦！

　　但有了闪电鹰之后，在蓝天中飞行，就变成一件很容易的事了！

　　别看闪电鹰飞行速度奇快，但它在空中却相当的稳，几乎让骑乘的人感觉不到半点颠簸。而且，身为三阶魔兽，闪电鹰也是有着一些特殊本领的！

　　闪电鹰在飞行的同时，会自动在身体周围形成一层元力护罩，在减小空气阻力的同时，还能起到一定的保护作用。正是这层元力护罩的存在，使得骑乘在闪电鹰身上的人，不会受罡风袭体之苦，舒舒服服的就像是在平地漫步一样！

　　这闪电鹰，不愧是役兽族的至宝！不然的话，役兽族也不会仅以区区百余名族人的人口数量，在蛮荒百族中占据一席之地了！

　　由于闪电鹰的飞行速度太快，片刻之后众人就已经飞出十余里之遥。而远处，一片高高的山崖在森林中突兀而起，正是役兽族生活居住的地方！

　　闪电鹰的速度渐渐缓了下来，最后一起降落在山崖上最大的一个洞穴中。

　　这洞穴的洞口足有数十米高，进入里面更是有着一个有着数千平方米大小的溶洞，四壁上散布着不少大大小小的洞口，也不知到底通向何方。

　　这时鹰喙等人一起从闪电鹰身上跳下来，齐声道：“欢迎二少来我役兽族做客，如有招待不周之处，还请二少见谅！”

　　这还是孔明第一次看到鹰喙等人从鹰背上起身站到地上，而鹰喙等人的身形确实是极为的瘦小干枯，站在地上比起魔月也高不了多少。

　　不过，孔明不会有丝毫的看不起鹰喙等人，而是客客气气的还礼道：“诸位实在是太客气了，能够来役兽族做客，应该是我孔二的荣幸才对！”


第127章 藏宝窟

　　孔明与鹰喙等人相互客套了一番，就见鹰喙拍拍手掌，一名女性的役兽族人走上前来，手中捧着一件由黑色羽毛编织而成的披风。而且，在这件披风上，隐隐可以感受到一丝元力波动！

　　只听鹰喙笑道：“二少来我役兽族做客，实在是没什么好礼奉上。这件披风，是我族收集闪电鹰脱落的羽毛，以特殊的炼器手法编织而成。只要将这件披风穿在身上，稍微灌注一丝元力进去，至少可以将速度提升一成之多！这么一件小小的礼物，算是我族勉强拿得出手的小物件了，还请二少笑纳！”

　　孔明也没和鹰喙讲客气，直接将鹰羽披风接到了手中，微笑着道：“如此厚赐，真是受之有愧！鹰喙族长实在是太客气了！”

　　鹰喙轻笑一声，道：“老夫的这双眼睛，还算有一些识人之明！二少是天纵之才，将来的前途必定无可限量！今日与二少结下善缘，也是希望二少在日后成为极道强者后，能够对我役兽族略为照顾一二！”

　　孔明深深的看了鹰喙一眼，笑道：“鹰喙族长请放心，与我们孔家合作，贵族大有机会一飞冲天，在蛮荒百族中占有重要的一席之地，又何必寄希望于我这个后生晚辈呢？”

　　鹰喙叹口气道：“老夫身为一族之长，岂有不希望自己的种族发展壮大之理？可惜我役兽族受人口所限，只能勉强维持族群不灭，要想一飞冲天，又谈何容易？”

　　孔明神情一凝，正色道：“鹰喙族长，发展一个种族，不是一日一夕之功。贵族广开商路之后，必定会迎来一个快速发展期。只要把握好机会，积攒足够多的财富，改善生活条件，贵族的人口数量也必定会稳步上升！到时候借势提升贵族的整体实力，并非什么难事吧？我观鹰喙族长您，也是一位有着雄心壮志之人，不会连这一点都看不破吧？”

　　鹰喙轻轻点了点头，道：“那就多谢二少的吉言了，希望我役兽族能够借孔家之助，扶摇直上！”

　　孔明微笑道：“我们孔家与贵族是合作关系，应该是相互帮助，共同发展才对！”

　　鹰喙点头称是，然后以地主的身份，带领孔明等一行人，参观了役兽族生活的地方。不得不说，役兽族的生活条件，比起赤狄族真的是差了许多，因为洞穴之中再怎么四通八达，也总觉得少了一丝生气，呆久了之后让人有一种压抑之感！

　　按照鹰喙的介绍，役兽族自古以来就居住在这片山崖，近万年来没有挪动过。山崖中这四通八达的洞穴，也是役兽族历代先人不停的挖掘，才有了如今的这等规模！

　　但在孔明看来，役兽族守着这片山崖世代都不离开，实在是有些不可理解！这片山崖，怎么看都不像是风水宝地，役兽族又何必世代都苦守在这里呢？

　　唯一的解释，就是役兽族有不得不守住这片山崖的秘密！

　　这个秘密，应该是役兽族最核心的机密吧？就像是赤狄族对待“树墙”之城一样，绝不会将这个最核心的秘密示之于人！

　　但说实话，役兽族为了苦守这片山崖，绝对付出了极大的代价！

　　穴居生活之艰苦，绝非外人能够想象，役兽族人丁不兴旺，也与他们艰苦的生活环境有关！毕竟以役兽族的百余人口数，仅靠族内通婚，是无法保证种族繁衍的，就算借助与外族联姻的手段，也要外族的女子愿意嫁到役兽族来啊！

　　按照孔明的估计，为了维持种族的繁衍，只怕役兽族会强抢外族的女子来做“压寨夫人”！

　　空有役兽的神奇手段，这役兽族却混的如此之惨，着实让人颇有几分感慨！

　　鹰喙等人对孔明十分尊敬，其态度甚至要比赤狄族还要热情！这一点也很容易理解，估计役兽族无比看重与孔家合作的关系，将这件事当作役兽族能否崛起的希望！在这一大前提下，鹰喙等人自然对孔明客气万分了！

　　不得不说，鹰喙也是一个行事相当老辣的人，他带着孔明四处参观，每到一个特殊之处，都会向孔明详细介绍，一副知无不言的样子，仿佛役兽族不会有任何秘密隐瞒孔明一样。甚至于，鹰喙直接将孔明带到了役兽族的藏宝窟！

　　所谓的藏宝窟，位于山崖内极深的一处洞穴中，在山洞内七拐八弯也不知要走多久。如果无人引路的话，外人休想找到这里！

　　藏宝窟中，有着役兽族最大的一笔财富——堆积如山的魔兽元力晶核！

　　刚一进藏宝窟，孔明就几乎被元力晶核的光芒晃花了眼！

　　堆积如山，在这里绝不是形容词，而是活生生的事实！

　　那一堆堆的元力晶核，真的就像是一座座的小山，根本无法统计出具体的数量到底有多少！

　　这么多的元力晶核，应该是历代役兽族人，年复一年积攒下来的！不然的话，就算役兽族是以向赤狄族发起战争，这种极端的方式来收集元力晶核，也不可能在短时间内储存这么大的数量！

　　眼前一下子出现这么多的元力晶核，冲击力之大真的是很难想象，以孔明的心智与城府，此时也忍不住脸色微微一变。

　　但鹰喙却在这时叹了一口气，道：“这份宝藏，看起来很是光辉耀眼，但对于我役兽族来说，却有些食之无味，弃之可惜！我役兽族拥有役兽之能，收集元力晶核比起其他种族自然要容易许多。但是，这些元力晶核有五成以上是一阶魔兽的元力晶核，剩下的五成也是以二、三阶魔兽的元力晶核居多！超过三阶魔兽以上的中高阶魔兽元力晶核，可说是少之又少。之所以如此，是因为我役兽族没有外销的渠道，就算偶有外界的商人与我族交易，看中的也是那些中高阶魔兽的元力晶核，即使收购一些低阶魔兽的元力晶核，数量也十分有限，根本无法消化我族的库存！”


第128章 不惜血本

　　听鹰喙这么一解释，孔明总算是明白役兽族的藏宝窟内，为什么会积蓄这么多的元力晶核了！

　　役兽族不事生产，又不懂得其他的生活手段，对商业运作更是一窍不通，他们唯一的本事，也就是役兽奇术了！

　　正是凭借着役兽的手段，役兽族才能获取这么多的元力晶核。在役兽族看来，元力晶核在外界是比较值钱的东西，他们有这么多元力晶核在手，应该能够为族中带来大量的财富才对。

　　但是，役兽族忽略了一个问题，那就是市场上的供求关系！

　　外界对于元力晶核的需求量确实很大，但低阶魔兽的元力晶核无疑是其中价值最低的一种，如果有商人来到蛮荒森林中采购物资，更为看重的绝对是那些中高阶魔兽的元力晶核！

　　要知道，转卖一颗中高阶魔兽的元力晶核，所获利润至少是低阶魔兽元力晶核的十倍以上！以商人逐利的天性，他们自然是希望每跑一趟蛮荒森林，所采购的物资都是价值最高的，又岂会关注那些低阶魔兽的元力晶核呢？

　　役兽族自己没有销售渠道，指望着商人来收购他们积攒的那些低阶魔兽元力晶核，一年又能消化多少？日积月累之下，元力晶核自然是越攒越多，但族中却是越来越穷！

　　说起来，役兽族与赤狄族的世仇，也是与这些元力晶核有关！

　　赤狄族对元力晶核的需求极大，不论高阶、低阶可以说是来者不拒，如果与役兽族好好进行沟通，两者各取所需，倒是能够有着不错的合作关系。但赤狄族与役兽族信仰不同，自古以来就互不对路，役兽族宁肯元力晶核烂在手中，也不与赤狄族进行交易。长此以往，赤狄族的怨气也是越积越多，甚至生出了强抢的念头。这么一来，两族之间经常暴发战争，在有了大量的伤亡之后，仇恨也就越积越深，极难调解了！

　　现在，两族都与孔家有了合作关系，如果由孔家出面调停或是中转，赤狄族与役兽族完全可以做到各取所需，皆大欢喜！

　　鹰喙带着孔明来到藏宝窟，并且大吐苦水，估计也是有求助孔家的意思在内。由此看来，鹰喙也算是役兽族的一代人杰了，他虽然不敢明目张胆的违反役兽族的传统，却是想尽办法在给役兽族谋求一条生存发展之路！

　　孔明心中对鹰喙生起了一丝敬意，于是朗声道：“鹰喙族长请放心，贵族有这么多元力晶核在手，这可是一笔价值连城的财富啊！我孔家既然与贵族有合作的关系，自然会想办法让这些元力晶核发挥出它们应有的价值。这么多的元力晶核，如果只是堆积在深山中，就实在是太可惜了！”

　　鹰喙连连点头，道：“有了二少的这番话，老夫也就放心了。二少确实是我族的贵人，我族能否有机会发展壮大起来，真的要靠二少给我们机会啊！”

　　孔明摇摇头道：“不是我给贵族机会，而是我们双方精诚合作，共同发展！”

　　接下来，孔明也开诚布公，向鹰喙坦言了这次自己进入蛮荒森林，是为了参加落凤峡的试炼！鹰喙闻言之后，也向赤狄族的众人一样，对孔明大加赞扬。然后，鹰喙更是表态道：“不知我役兽族有没有可以为二少效力之处？还请二少不要客气！”

　　孔明笑道：“既然鹰喙族长如此热诚，那我也就不客气了。说实话，我看中了贵族的闪电鹰，如果有这等神速的魔兽代步，相信这一次的蛮荒森林之行必定会顺利很多，就用不着担心会耽误行程了！”

　　闪电鹰是役兽族的保命法宝，想将这种魔兽借来一用岂是那么容易的？但没想到的是，鹰喙居然一口就答应下来：“既然是二少有此需要，我役兽族自然会全力配合。老夫这就吩咐下去，让族人挑选出最为神骏的闪电鹰，交由二少使用。只要二少能够记住今日之事，日后给予我役兽族多一点关照，也就行了！”

　　孔明深深的看了鹰喙一眼，他还真没看出来这位戴着鹰首面具的役兽族族长，居然是如此果决之人！他如此讨好孔明的举动，明显是极为看好孔明日后的发展，这才不惜血本在今日结下善缘，以期待日后获得更为丰厚的回报！

　　这样的人物，可惜是生在役兽族啊，如果给他一个更大的舞台，说不定能够干出一番大事业！

　　看来不能小看蛮荒百族啊，即使是那些中小种族，族中同样是人才济济！不然的话，又如何能够在竞争激烈的蛮荒森林中生存下来呢？

　　接下来，鹰喙展现了他更为大度的一面，居然直接将控制闪电鹰的几种特殊哨音传授给了孔明等人。控制闪电鹰的哨音，对常人来说节奏十分特殊，要想吹的丝毫不差，并不是一件容易事。但孔明一行人，都算得上是精英中的精英，只要多加练习几次，也就将这些哨音给掌握了！

　　这么一来，役兽族送给孔明等人的闪电鹰，等于成为了他们的私家坐骑。如此厚礼，其价值绝对远远超出了先前送给孔明的鹰羽披风！

　　役兽族最强大的本事，就是驯服和控制魔兽。现在，孔明以外族的身份，虽然没有获得驯兽之法，却懂得了控兽的哨音，绝对是自古以来从所未有的！

　　虽然控制闪电鹰的哨音对其余魔兽没有效，但孔明在役兽族能够得到这样的待遇，也算得上是史上唯一了！

　　由此看来，鹰喙绝对是痛下绝心，不惜血本的将所有赌注都押在了孔明的身上。借今日之缘，只要孔明有一飞冲天之日，役兽族就能够得到更大的回报！

　　不得不说，鹰喙的眼光确实老辣，而他行事也颇有孤注一掷的豪勇！他在孔明面前表现出来的诚意，已经远远超出了赤狄族众人。这么一来，孔明心中的天平，已经略微的倾向于役兽族了！


第129章 蛮荒森林深处

　　孔明心中将役兽族今日所赠的厚礼，牢牢的记了下来，然后向着鹰喙拱手一礼道：“今日鹰喙族长的厚赐，我孔二牢记于心。如果此行顺利，回程途中必定会再来拜访！”

　　鹰喙“嘿嘿”一笑，道：“二少不必客气，老夫如此大方，也是有着自己的小算盘，希望二少日后能够给我族带来更大的好处！二少心胸宽广，想来也不会和老夫斤斤计较吧？”

　　孔明笑道：“鹰喙族长如此坦言，我孔二如果不施以厚报，只怕日后也无颜来见了！”

　　话音一落，孔明与鹰喙相视而笑。有时候，聪明人与聪明人之间说话，就是如此的简单！

　　接下来的一天，孔明等一行人就在役兽族做客，而且孔明与鹰喙之间相谈甚欢，颇有一点相见恨晚的味道。

　　鹰喙此人，第一眼看上去给人的印象并不是很好。但与他接触渐多之后，会发现他为人爽快，善于决断，绝对是一个有担挡的人，为人处事也很对孔明的胃口。如果不是因为役兽族的一些特殊习俗，他绝不会在外族眼中那么有神秘感。

　　虽然与鹰喙相处的时间不算太长，但孔明已经将鹰喙当作了一个老朋友。而能够在蛮荒百族中遇到这样一个人物，也算是一种缘份！

　　结束了在役兽族的做客之旅后，孔明等一行人告别役兽族众人，骑乘闪电鹰直飞蓝天，向着蛮荒森林的深处快速而去。有了闪电鹰代步，空中飞行的快感确实是与众不同，从空中俯看大地，让人的心胸都不由得宽广起来！

　　可以说，孔明一行人，此时的兴致都非常高！

　　雷鸣骑着闪电鹰，飞行在一行人的最后面！

　　最近几天的际遇，着实让这位喜欢独来独往的独行侠有些摸不着头脑！

　　为什么孔明与蛮荒百族打交道，居然是如此的容易呢？不仅赤狄族和役兽族都将他奉为上宾，甚至连役兽族的镇族魔兽闪电鹰都可以慷慨相赠！

　　这要多大的面子才办的到？

　　雷鸣越来越看不懂孔明了！他觉得这个年轻轻轻的天才少年，身上有着一种很神秘的气质，很容易让人在不知不觉中就对他感到拜服！

　　别的不说，孔明整合赤狄族和役兽族的举动，很明显是想搞出一个大场面！跟在这样的人物身边，也许真的会有天大的机缘也说不定！

　　在雷鸣的心中，如果说刚开始他还对孔明有抵触心理，但随着相处时间的日久，这种抵触已经丝毫没有了。相反，雷鸣已经习惯于按照孔明的节奏来行事！

　　在旁人看来，孔明永远是一副云淡风轻的模样！他的从容镇定，无形中会让跟在他身边的人安定下来，觉得任何难事都没什么大不了的，因为只要跟着孔明，他就总有办法解决！

　　这种无形的领导气质，已经在不知不觉中，将习惯于独来独往的雷鸣征服，让他渐渐明白，原来让一个无所不能的人指挥，也是一件极有乐趣的事……

　　一行人骑乘闪电鹰，速度之快真的是很难想象，只不过区区半天的功夫，就已经飞越了蛮荒森林的边缘地带，进入到了蛮荒森林的深处！

　　对于常人来说，所谓的蛮荒森林，指的只是蛮荒森林的边缘地带。因为蛮荒森林的深处，甚至于那些腹心要地，根本不是常人可以接触的！

　　越靠近蛮荒森林的核心地带，凶险就越多！

　　这个道理尽人皆知！

　　魔飞和雷鸣先后飞到孔明的身边，告诉孔明再向前行，其地理环境与蛮族的势力分布，就不是他们能够掌握的了。因为以他们的实力，以前也只能在蛮荒森林的边缘地带活动，不敢到这么深入的地方冒险！

　　万年前的魔人族虽然曾在蛮荒森林中心地带占据了好大的一块地盘，但随着万余年的时间过去，如今的蛮荒森林内部，到底是一个什么格局，就不是他们这种中小种族能够弄清楚底细的了！

　　不过，前路再怎么凶险，众人也只能一路前行。因为栖凤族做为蛮荒百族中的三大豪族之一，其盘踞的地盘已经很接近蛮荒森林的中心地带了。如果想参加落凤峡的试炼，必须深入到蛮荒森林之中！

　　此时众人眼中的森林，已经无法用遮天蔽日来形容，因为百余米高的大树，在蛮荒森林深处只能算是小树苗，不少足有数百米高的参天大树，才是这森林深处的主流！

　　而且，进入森林深处后，地形也显的多变起来，时常可见一些绵延的山脉在森林中起伏。这些山脉，在平原上看来也许颇居规模，但在蛮荒森林中，却完全被那些参天大树给遮掩了起来。

　　只有在空中见到了这样独特的地形之后，你才能够明白，为什么在蛮荒森林中，会有岭、峡、谷这样的地名存在！

　　孔明等人骑乘的闪电鹰虽然神骏，但飞行了这么久，也需要找一个地方落脚休息一下了。孔明等人控制闪电鹰减缓速度，正准备找一株参天大树暂时停靠一下。但此时远处的空中，突然传来一阵奇怪的气爆声，就像是晴空中突然响起了一阵闷雷。

　　听到这阵古怪的声音后，孔明等人座下的闪电鹰，居然有了一丝慌乱，就像是遇到了什么大敌一样！

　　孔明不敢大意，连忙向声音传来的方向看去，却见远处的空中飘浮着一头极为古怪的魔兽！

　　这头古怪的魔兽，整个身形扁扁平平，身上无羽无毛，看上去就像是一只漂浮在空中的水母，身周长满了触手，在空中不停的蠕动着，看上去十分恶心。

　　虽然距离还比较远，但孔明估计这水母状魔兽的身体直径，至少也有二十余米，在空中绝对算得上是庞然大物了！更为离谱的是，这头魔兽身上散发着极为暴虐的气息，其元力波动之强，堪比元将级的强者！

　　孔明心中顿时一紧，这头魔兽至少也是一头五阶魔兽，甚至有可能达到了六阶，绝不是他们这一行人能够应付的！


第130章 巧避魔兽

　　孔明扭头看了身旁的魔飞和雷鸣一眼，发现他们一脸的凝重与紧张，显然是不知道这头魔兽的来历。不过，从这头魔兽身上的暴虐气息来看，谁都知道它肯定不怀什么好意！

　　训练有素的闪电鹰，居然会显露出慌乱的模样，也证明这头古怪魔兽，肯定是闪电鹰的大敌！不过，以闪电鹰的速度，为什么会害怕这头形拟水母，漂浮在空中的古怪魔兽呢？

　　很快，这头水母状魔兽，就以它的实际行动，解答了孔明的这个疑问！

　　只见远处的水母状魔兽，突然间整个身体向内一缩，就像是一个扁平的皮球开始充气一样，片刻间它扁平的身体就膨胀起来，变成了一个椭圆形的大气球。随即，就见这魔兽猛的一泄气，一阵如同闷雷般的气爆声响起，然后在空气的喷射作用下，它巨大的身体瞬间在空中就射出数百米远，距离孔明等人已经不到数十米的距离了！

　　这头魔兽，居然还有这样的手段？难怪先前空中也曾响起过那种如同闷雷般的气爆声，看来这头魔兽就是以这种方式在空中飞行啊！从这头魔兽喷射的速度来看，简直比音速慢不了多少。如果不是它吸气、喷气之间还要有一个停顿休息的时间，只怕闪电鹰都无法和它比速度！

　　看这头魔兽的架势，只要它缓过气来再喷射一次，那么凭借它庞大的身形，一下子就可以将孔明等人来个包饺子！

　　看到如此凶猛的一头魔兽，众人心中免不了有一丝慌乱。而众人座下的闪电鹰，出于生命受到威胁的本能，即使此刻已经十分疲劳了，还是拼命的扇动翅膀，准备加速向远处逃去。凭借闪电鹰的速度，在水母状魔兽下次喷射前，众人应该能够逃出它的攻击范围！

　　但这个时候，孔明却突然沉声道：“不要往空中飞，马上骑着闪电鹰向下降落，进入到森林内！”

　　众人闻言后一愣，但他们已经习惯于服从孔明的命令，于是先后吹响了控制闪电鹰的哨声，骑着闪电鹰飞快的向森林中降去。

　　按照闪电鹰的本能，能够离那头水母状魔兽有多远，它们就想逃出多远！但是在接受过役兽族的严格训练后，它们不得不服从指挥它们的哨音。只听九头闪电鹰齐声发出悲鸣，颇有些心不甘情不愿的向森林中降去。

　　而这个时候，水母状魔兽的身体，再次的膨胀了起来！但说来奇怪的是，随着闪电鹰向森林中降去，这魔兽膨胀的势头却随之一缓。片刻后，它并没有再次喷射，而是就这么在空中直接消了气。

　　此时孔明等人已经降落到了森林内，透过那些参天大树茂密的枝叶，可以看到水母状魔兽庞大的身体，就在众人头顶上方的天空中飘浮着，直线距离不过百余米，而那些蠕动的触手看起来真的是让人觉得很恐怖！

　　不过，水母状魔兽在空中飘浮了半天之后，并没有向身下发起攻击，而是缓缓的向远方飘去，显然是放弃了将孔明等人当作食物的打算！

　　魔飞等人松了一口气，只到这时，他们才明白过来，刚才孔明所作出的指示，是何等的正确！

　　森林中的那些参天大树高达数百米，枝叶之繁茂就像是无数长枪巨戟直指苍穹！往森林中一躲，那层层叠叠的茂密枝叶就等于形成了一道保护网，以水母状魔兽那巨大的身体，不可能穿过这些枝叶间的缝隙，降落到森林中！如果它硬要降落，除非能够将森林中遮天蔽日的枝叶全部横扫一空！但是，水母状魔兽显然没有这个本事！

　　水母状魔兽的体形是很巨大，但是和那些参天大树一比，也就不算什么了。对于这些高达数百米的参天大树来说，仅仅只是那些横生的树枝，就足有数人合抱之粗！而茂密的树冠，所笼罩的范围更是广大到了方圆十数里！水母状魔兽如果真要往森林里硬闯，铁定会撞的自己遍体鳞伤！

　　往森林中一躲，看似与水母状魔兽没有拉开多少直线距离，但实际上已经逃出了它的攻击范围。因为这水母状魔兽再怎么凶狠，也只能在天空中耍一耍威风，在森林中决无它可以用武之地！

　　如果按照闪电鹰的本能反应，在空中快速而逃，短时间内凭速度，是可以逃出水母状魔兽的攻击范围，但孔明等人骑乘的闪电鹰已经十分疲劳，还能保持高速飞行多长时间？只要因为疲劳而使得速度慢下来，就必定会成为水母状魔兽的腹中之物！

　　孔明能够在短短的一瞬间，就做出精准的判断，以最合适的方式，避开了那头恐怖的水母状魔兽，其判断力之强，再次让众人感到叹服！待得众人眼见水母状魔兽越飘越远之后，此时望向孔明的眼神，已经满是敬服！

　　特别是魔月，水汪汪的一双大眼睛中满是小星星，因为少爷在她心目中的形象，就是无所不能！

　　但此时孔明心中却没有丝毫的得意，而是微皱眉头道：“看来，进入蛮荒森林深处后，确实是危机四伏！为了安全起见，接下来我们向前赶路的时候，要适当的控制一下速度。反正有闪电鹰代步，我们用不着担心不能准时赶到栖凤族的居住地！”

　　此时众人对于孔明的提议自然是完全遵从，于是在孔明的安排下，众人并没有在像先前一样聚在一起，而是分成前中后三拨，相互之间拉开一定的距离，扩大侦察范围后，减缓速度向前而行。

　　接下来的两天，孔明等一行人在蛮荒森林中又遇到了几次凶险，但由于众人一直很警觉，再借助闪电鹰的速度，以及孔明迅速而准确的判断，大家都是有惊无险的安然渡过了。

　　这一日，孔明等人骑乘着闪电鹰，在低空中以常规速度向前飞行着。突然间，在众人的眼前出现了绵延一片，占地极为广阔的庞大山脉！


第131章 突然袭击

　　在蛮荒森林的深处，孔明等人也算是见过不少山脉了，但那些山脉的规模都不算特别巨大，在莽莽一片的蛮荒森林中，根本就不显山露水！

　　但是眼前的这座巨大山脉，却是在森林中拔地而起，其中数座高耸的山峰直插云宵，自然不是那些小山脉可比。而蛮荒森林就算再怎么茂密，也不可能将如此巨大的山脉给遮掩住！

　　在蛮荒森林中，像这样的独特地形还有着好几处，但以众人前行的方向来看，这里应该就是栖凤族所属的势力范围了！

　　孔明骑在闪电鹰背上，遥指前方的山脉道：“看来，我们应该来到了栖凤族盘踞的栖凤山脉了。到了这里，只要找到栖凤族的人，亮出我们的试炼令牌，他们自然会接引我们进入族中腹地！”

　　孔明一边说着，一边带领众人减缓速度，控制着闪电鹰准备向最近的一个山峰降落。眼见着九只闪电鹰就要一起落到地上，孔明突然叫了一声：“大家小心！”

　　话音未落，就见四周突然元力涌动，从地面猛的疾刺出数十根尖锐的石柱，就像是长枪一样的刺向空中。这突然而至的袭击，攻击范围颇大，九只闪电鹰的腹部都成为了被袭击的目标！

　　这一突然袭击发起的时机，可以说十分歹毒，因为此时闪电鹰正在向下降落，眼见着就要触到地面了，再想反转用力逃向天上，岂是那么容易的？

　　好在孔明一察觉到四周的元力波动有异常就及时示警，这才使得众人有了应对的时间！

　　只见孔明手腕一翻，一块巴掌大小，看起来普普通通的木质方盾出现在了他的手中。随着一股精纯的木系元力灌注到其中，这块巴掌大的方盾瞬间就涨大到足有一丈见方，像是一面墙似的压向了刺上来的石柱！

　　这块木质方盾，正是孔明从尤金手中得到的木系高阶元兵灵器玄木盾！以孔明现在的修为，还无法发挥出这件灵器的真正威力。不过，在如此关键的时刻，孔明借助这件灵器之威，倒是可以挡下一大半疾刺上来的石柱！

　　从发起偷袭的这股元力波动来看，出手偷袭者的修为还停留在元师境界！以此来衡量，就算孔明无法发挥出玄木盾的真正威力，但一名元师境界修炼者所发出的攻击，也不可能对玄木盾这件高阶元兵灵器造成丝毫的损伤！

　　果然，随着孔明将玄木盾向下一压，一大半疾刺上来的石柱撞在了盾面上，顿时一阵尘土飞扬，那些石柱全都化为松散的黄土，跌落到了地上。

　　在孔明出手的同时，雷鸣的反应也不慢，只见他伸手在腰间一拍，一道寒光猛的一闪，在空中幻化出千重剑影，扫向了一些疾刺上来的石柱！

　　雷鸣掌中的细剑，虽然还达不到元兵灵器的品质，却也算得上是一件高阶元兵，当他全力出手时，威力还是相当不俗的！

　　数十根石柱一起向上疾刺，属于一种群攻型的招式，每一根石柱所蕴含的攻击力自然有限。因此，当雷鸣出手时，被他剑光斩中的几根石柱，全都被绞的粉碎，还原成黄土跌落到了地上。

　　除了孔明与雷鸣之外，另一个来得及反应并出手的，就只有魔飞了。

　　魔飞的反击方式，简单而粗暴。只听他怒吼一声，直接从闪电鹰的背上跳了下来，身上黑色的魔纹如同雾气般隐现，然后以自己的整个身体为武器，直接撞上了那些刺上来的石柱。在硬碰硬的同时，魔飞也不忘拳打脚踢，只要是被他打中的石柱，无一不是四分五裂，化为了黄土！

　　有孔明、雷鸣、魔飞三人出手，这突然袭击而至的数十根石柱，也就被摧毁的七七八八了。还剩下的几根石柱，即使刺了上来，也轻轻松松的就被闪电鹰避过。

　　此时魔飞已经落到地面上，他怒瞪双目四下里打量着，看样子很想将那个暗中出手偷袭的家伙找出来。而孔明则示意魔月等人不要轻易从闪电鹰背上下来，毕竟借助闪电鹰的速度，真要有什么不对劲，逃起命来也会多几分把握。

　　不远处的一个乱石堆中，突然响起一阵“桀桀桀”的怪笑声，然后一个毛茸茸的身影站起身来，身上散发出极强的气势，向着孔明一行人走了过来。

　　这是一个看上去大约四十余岁的中年人，满头蓬松的乱发，一脸的络腮胡子，再加上身上穿着一套黑色的长毛兽皮袍子，使得他整个人看起来还真的是一副毛茸茸的模样。不过，别看这人从外形上看来就像是一个野人，但他身上散发出来的气息，却是极为的惊人，居然是一名有着高阶元师修为的修炼者！

　　虽然此人的修为还没有达到高阶元师的巅峰境界，但搁到一般的小型蛮族中，那也是数一数二的顶尖高手了！不过，有着如此修为的人，还要在暗中搞偷袭，其人品就真的是不怎么样了。

　　看到这个毛茸茸的家伙后，雷鸣的脸色顿时一变，连忙一催座下闪电鹰，飞到孔明的身边低声道：“老板，看这个家伙的模样，应该是本尼族的家伙！这本尼族是蛮荒百族中的大族之一，平时行事十分嚣张霸道，强抢豪夺是他们这一族的本性，完全是一副强盗作风！和他们碰上面，可不是什么好事！”

　　孔明点了点头，仔细打量着这个本尼族的高阶元师，见他走到乱石堆边上就停了下来，然后以一副似笑非笑的模样看着孔明一行人。

　　孔明顿时明白了这个家伙的用意！

　　孔明等人骑乘着闪电鹰而来，如果马上骑鹰返身就逃，就算他身为高阶元师，也追不上孔明等人。但他站在乱石堆中，随手就可以从地上捡起大石，以投掷石块的方式将闪电鹰击落下来！

　　虽然此举不一定能够将孔明等人全都留下来，但按照正常情况来推测，孔明等人安全逃走的机率同样不大。


第132章 不过是土鸡瓦狗！

　　这个发起突然袭击的本尼族人，脸上似笑非笑的神情看起来很自信，仿佛刚才的偷袭没有伤到孔明等人也没什么大不了的，反正孔明等人就是他的一盘菜！因为从表面的实力来看，这名本尼族人是一名高阶元师，而孔明一行人，修为最高的也就是雷鸣这个中阶元师！然后只有孔明是初阶元师，而其他的人甚至连修炼者都不是！

　　这样一群人，就算有闪电鹰相助，在一名高阶元师的眼中看来，又算得了什么？

　　魔飞很恼火这个本尼族的家伙突然发起偷袭的行为，但他自知不是一名高阶元师的对手，自然不会莽撞的冲上去拼命，而是微微向后退了数步，护住孔明等人。

　　孔明一行人中，只有魔飞一人落到了地面上，如果孔明等人要逃的话，魔飞就算拼上性命，也要阻挡一下本尼族的那个高阶元师，为孔明等人争取脱身的机会！

　　这时，那名本尼族的高阶元师再次“桀桀桀”的怪笑起来，卷着舌头道：“老子是本尼族的格里大人，你们这些役兽族的小家伙，居然有胆子跑到栖凤族的地盘来，不会是妄想参加落凤峡的试炼吧？别以为有几头速度快的扁毛畜生相助，就能够逃出老子的手掌心！如果你们手中有试炼令牌，就给老子乖乖的交出来！劳资心情一好，就留你们一个全尸！不然的话……”

　　这个格里话音未落，就见他猛的一跺脚，脚下一块西瓜大的石头顿时被他踩的粉碎！

　　从格里的言语来看，他显然是欺负孔明一行人没有高手押阵，这才出手偷袭，看能不能从他们身上抢到试炼令牌！

　　格里的行事作风，还真的是很符合本尼族的强盗本性。但在弱肉强食的蛮荒森林中，像他这样的举动，实在是太正常了。

　　试炼令牌对于那些蛮荒百族中的大族来说，是极为重要的物品！只要多一枚令牌，就能够多一名族中的青年才俊进入落凤峡，然后同一族的人齐心合力，安全出来的机率自然大增。

　　能够从落凤峡中安全出来，代表着这些参加试炼的青年才俊获益匪浅，对以后的修炼大有好处，而他们有幸带出来的那些峡中物资，又有哪一件不是外界罕见的珍品？

　　役兽族不过是蛮荒百族中的一个小族，在那些大族眼中什么都不是，如果试炼令牌落在他们手中，岂不是暴殄天物？看到孔明等一行人中并没有高手，格里自然是忍不住出手，看能不能从他们手中抢到试炼令牌。

　　格里认定了孔明等人是役兽族中的人，自然是因为孔明等人骑着闪电鹰！因为谁都知道，闪电鹰是役兽族的镇族魔兽，也是他们的保命法宝，从来就没有让外人染指过！

　　但是，孔明等人偏偏是一个例外！

　　格里认为孔明一行人是软柿子，他想怎么捏就怎么捏！但悲剧的是，这一次他踢到铁板了！

　　只见孔明微微皱起眉头，看了格里一眼。

　　这个家伙，看来平素行事还真是横行霸道惯了啊，行事风格完全不留余地！按照他话中的意思，就算孔明等人交出了试炼令牌，也只不过是有资格留一个全尸罢了！

　　这是何等的威风霸道啊！

　　但孔明的脸色也就此变的冰冷起来，只听他冷冷的道：“这个家伙，看起来就让人讨厌，干脆宰了吧！”

　　如果说格里行事霸道，那么孔明的这一番话，就绝对是霸气了！

　　一名高阶元师，在孔明的眼中，却如同土鸡瓦狗一般，仿佛只要孔明想，格里这个高阶元师就只能乖乖的挨宰！

　　这等霸气，被魔飞等人看在眼里，瞬间就热血沸腾起来，再看格里，觉得他真的不过是土鸡瓦狗！

　　孔明的话，格里也听到了，他简直有些不敢相信自己的耳朵！

　　眼前的这个小家伙，不过是区区一名初阶元师，居然随口就说要宰了自己这个高阶元师？他是不知道天高地厚呢？还是患了失心疯？

　　格里怒极反笑，口中再一次发出“桀桀桀”的怪笑声，道：“不知道天高地厚的小子！老子这就让你知道，胡乱说大话会有什么下场！”

　　话音未落，就见格里挥手在地上一招，一块磨盘大小的巨石被他凌空吸起，然后呼啸一声，疾如流星一般的向孔明砸了过去！

　　格里是一名土系高阶元师，现在站在地面上，身边又是乱石堆，正是最适合他发挥战斗力的场合。别看他只是随手挥出一块巨石，但这块石头被他的元力包裹，如果想硬接，除了要承受巨石本身的力量之外，还要能够化解格里附在上面的元力！不然的话，这巨石一碰就炸，威力不比一颗炸弹弱多少！

　　但孔明此时却是不闪不避，直接骑着闪电鹰迎了上去。不过，孔明手中执着玄木盾，灌注木系元力后瞬间就涨大起来，护在了孔明的身前。

　　玄木盾能够被评定为高阶元兵灵器，自然是有其特殊之处！

　　当年煅造玄木盾的那位煅造大师，在功成之日将自己的精血注入盾中，形成了一丝有灵性的盾灵！只要执盾者能够激活盾灵，盾灵可以将攻击过来的元力吞噬，并将之转化一番后，补充执盾者的元力消耗！

　　虽然吞噬的元力总量有限，转化的时候也会有损耗，但如此逆天的功用，也足以让玄木盾成为一件知名的高阶元兵灵器了！

　　以孔明现在的修为，自然还无法激活盾灵，但玄木盾可以吞噬元力的特性，还是能够被他稍微的发挥一些出来。于是，当格里扔出的巨石砸在玄木盾上时，包裹在巨石上的元力，瞬间就被玄木盾吞噬了一大半！

　　接下来，不过是一块相当于磨盘大小的石块砸在了玄木盾上，又如何能够给一件高阶元兵灵器带来伤害？

　　只见那块磨盘大的石块，瞬间就四分五裂，轻轻松松的被玄木盾给弹到了一边。

　　见到这一幕，格里的眼中顿时闪过一丝贪婪，就像是鲨鱼闻到了血腥味！


第133章 不堪一击！

　　格里的眼光并不算差，孔明当着他的面接连两次展现了玄木盾的妙用，他可都看在了眼里！

　　到了这个时候，如果格里还看不出来玄木盾是一件威力不俗的元兵灵器，他也就枉为一名高阶元师了！

　　格里不像孔明那样拥有神鉴之眼，可以瞬间判断出元兵灵器的品质，但只要是一件元兵灵器，不论品质高低就足以让他这个高阶元师感到眼红了！

　　要知道一般的修炼者，哪怕是一名高阶元师，也不太可能拥有一件元兵灵器傍身，但孔明不过是区区的一名初阶元师，居然可以堂而皇之的使用一件元兵灵器，这实在是让人心里太不平衡了！

　　随着不平衡而来的，自然就是贪婪了！

　　一个小小的初阶元师，就敢拿着元兵灵器四处招摇，简直就像是三岁孩童手持黄金站在闹市中！

　　不抢你抢谁？！！

　　这一次，就算从这些役兽族人的身上搜不出试炼令牌，只要能够抢到这件元兵灵器，也算是天大的收获了！

　　一想到这里，格里就心头火热，而他眼中的孔明，顿时变成了一个可爱的散财童子！

　　但孔明这个“散财童子”，实际上却是一个不折不扣的杀神！

　　就在格里心花怒放的时候，孔明已经骑着闪电鹰，快速的靠近了格里！

　　对于孔明的接近，格里并不在乎。在他看来，孔明急着靠过来，简直就是送死加送宝贝，他还能表示不满吗？

　　不过，孔明在接近的过程中，却将格里感到眼红的玄木盾收了起来，取而代之出现在孔明手中的，却是一具看起来毫不起眼的手持式弓弩！

　　格里差点笑出声来！

　　眼前的这个小家伙实在是太可爱了！他不会天真的以为掏出一个弓弩，就可以越阶对付一名高阶元师吧？

　　对于普通人来说，弓弩确实是威力强大的杀伤性武器，但在一名高阶元师的眼中，只不过是区区一件元兵品质的弓弩，和一件小玩具又有什么区别？

　　今天，就让这个小家伙明白，阶位之差，是何等的天地之别！

　　格里的嘴角泛起了一丝狞笑，正准备出手对付孔明，但就在这一瞬间，他看到了孔明的一双眼睛！

　　孔明看着格里的眼神，简直就像是在看着一个死人！

　　格里身为一名高阶元师，在蛮荒森林中闯荡多年，生死搏杀也不知经历过多少次，在生死之际徘徊的经历让他拥有了一种微妙的第六感！在看到孔明那如同死神一样的眼神后，格里猛的一下子汗毛倒竖，觉得自己被一股死亡气息所笼罩！

　　这个让他觉得可笑的小家伙，其实一点都不可笑！而且充满了极度的危险！

　　不过，一名初阶元师，为什么能够让自己这名高阶元师感觉到死亡威胁呢？

　　这个时候已经容不得格里多想了，做为一名土系的高阶元师，他对自己的防御力还是很有信心的，本来蓄势准备向孔明发起的一击，瞬间就向内一收，形成一道元力护罩护住了他的全身！

　　与此同时，孔明也扣动了元戎弩的板机，十道火红的箭芒同时呼啸而出，向着格里直射而去！

　　格里的眼角忍不住跳动了一下！

　　这个小家伙手中的弓弩果然有古怪，居然一次可以射出十只弩箭，简直是闻所未闻！就算是精灵族中的那些神射手，也做不到这样吧？看来刚才感受到的那股死亡气息，并没有错！这个小家伙，绝对是危险人物！

　　格里不明白元戎弩一弩十矢，靠的是机簧之力，可不是什么神射之术，这也就在无形中高看了孔明一筹，心中再也不敢有半点小视之心！

　　一弩十矢，可以说将格里前后左右的范围全都笼罩了进去，而且格里本身就不以速度见长，干脆不闪不避，仗着自己的土系功法防御力极佳，就这么硬扛了一击！

　　十只弩箭几乎是同时爆炸开来，火红的光芒顿时将格里的整个身形都笼罩了进去。但这个时候格里却松了一口气，因为十只弩箭一起射过来的声势虽然吓人，但终究只是元兵品质的武器，威力充其量只是相当于中阶元师的全力一击，还伤不到他这个高阶元师！

　　但格里的这口气，显然是松的早了一点，因为他并不知道元戎弩真正可怕的地方！

　　在孔明射出第一波弩箭时，他的另一只手中就已经准备了弩闸，熟练的一推一换之后，顶多只是眨个眼的功夫，第二波弩箭又射向了格里！

　　于是，就在格里刚刚松口气的时候，第二波弩箭攻击到了他的元力护罩上，再次引起了一连串的爆炸！

　　这一次，格里的身形忍不住晃动了一下。就算是高阶元师，在接连挨了两记中阶元师的全力一击后，也不可能毫无所动。而这个时候，格里真的是有点摸不着头脑了：这第二波攻击，到底是怎么回事啊？

　　但接下来，格里就来不及动脑子了，因为第三波、第四波、第五波……接连不断的攻击，如同潮水一样的向他袭来！在几乎不间断的爆炸声中，格里只能双手抱头，身体半蹲，护住自己的要害，看能不能撑过如此可怕的连环攻击！

　　但是，为了这一次的蛮荒森林之行，孔明可是足足准备了数千个弩闸，全都收藏在托莉雅之戒中，格里想将这波攻击撑过去，怎么可能？

　　格里虽然是一名高阶元师，但他的实力顶多只能同时应付三、四名中阶元师的围攻，而元戎弩的每一击，都相当于中阶元师的全力一击，再加上攻势可以说是连绵不绝，格里如何挡的住？

　　勉强撑了十余击之后，格里的元力护罩就再也撑不下去了，随着弩箭的爆炸声瞬间崩碎，而接下来的三波攻击，则全都是结结实实的击在了格里的肉身上！

　　失去了元力护罩的保护，就算格里是一名土系修炼者，肉身的防御力远胜其他各系修炼者，也不可能承受的起元戎弩的连续攻击！

　　片刻间，原本一个毛茸茸的格里，就变成了焦黑一片！


第134章 灭杀高阶元师！

　　孔明在不停发起攻击的同时，也在观察着格里的状态。

　　因为不停爆炸而产生的火光与烟尘虽然将格里的整个身形都笼罩了，但孔明能够感应到格里身上的元力强弱变化！当格里焦黑一片的躺倒在地上时，孔明也就知道这位高阶元师，此时已经和死狗没什么区别，只能任由自己宰割了！

　　真要比较的话，格里这个高阶元师，真正的战斗力还不如手持流光剑的曹三公子！

　　曹三公子虽然只是中阶元师的巅峰修为，但他凭借手中的流光剑，可以正面抵挡元戎弩的攻击，只不过是和格里一样，受不了元戎弩那变态的连续攻击能力罢了！

　　但不管怎么说，孔明借元戎弩之威，就像是轻松击败曹三公子一样，再一次轻松的击败了格里。而这一次，孔明可没有丝毫手下留情的打算！

　　待得火光与烟尘消散之后，格里焦黑的身体终于呈现在了众人眼前。虽然他还有着一口气，但此时只能是无力的躺在地上抽搐，眼中一片茫然，或者说是充满了不可思议！

　　格里做梦都没有想到，不过是一件元兵级武器，怎么可能拥有如此可怕的威力？他堂堂一名高阶元师，居然连还手的机会都没有，就给直接撂倒在地上，还真的是奇耻大辱啊！

　　现在格里终于明白，他在孔明身上感觉到的那股死亡气息，为什么是如此真实！

　　格里自己以凶残成性，他自然看得出孔明一旦有了杀意，也绝非什么善人信女！今天自己败的这么惨，怎么可能还有活命的机会？

　　但格里心中有着一丝不甘心，他勉强奋起余力，抬起一只手指着孔明道：“你手中的弩……弩箭，到底是什……什么武器？威力居然如……如此巨大？不弄明白这一点，我……我死不瞑目！”

　　孔明冷冷的看了格里一眼，道：“那你就死吧！”

　　话音刚落，就见孔明平伸手掌，猛的向上一挥！地面瞬间刺出几根尖锐的石柱，将格里的身体刺了个对穿，然后就这么将他的尸体顶举在了半空中！

　　从地下突然刺出石柱，正是格里先前用来偷袭孔明等人的手段。现在，孔明却是以其人之道还治其人之身，让格里丧命在了这一招之下！

　　已经断气的格里，双眼还睁的大大的，正应了他临死前的最后四个字——死不瞑目！

　　蛮荒森林中，就是这么一个弱肉强食的世界！格里在出手偷袭孔明等人的时候，从来就没有想过要饶孔明等人一命。因此，当他丧命在孔明手中时，也怨不得任何人！

　　魔飞等人知道孔明的手段，也见识过元戎弩的威力，觉得孔明轻松干掉格里，实在是再正常不过的一件事了。但刚才发生的一切看在雷鸣眼里，他的震惊就真的是无以复加了！

　　孔明手中弓弩的威力实在是太可怕了！如果换了自己承受孔明的攻击，只怕此刻已经被挫骨扬灰了吧？难怪孔明视格里这个高阶元师如同土鸡瓦狗！因为有这么厉害的武器在手，基本上可以说是元师境界无敌了！

　　在这一瞬间，雷鸣心中对落凤峡之行充满了信心！

　　只要跟在孔明身边办事，还怕没有机缘？这个老板的真实本事，只怕比传言中还要厉害百倍啊！

　　但此时在孔明的心中，却觉得灭杀一名高阶元师，也没什么大不了的，因为从格里口出狂言的那一刻开始，他在孔明眼中就已经是一个死人了！

　　孔明在格里焦黑的尸体上扫了一眼，并没有找到试炼令牌。从格里的年龄来看，他不具备参加试炼的资格，身上没有试炼令牌也很正常，估计他就是本尼族派出来专门从事打劫的，如果真能够抢到试炼令牌，也就算是为本尼族做了贡献！

　　以本尼族的强盗作风，像格里这样的人，他们派出来的肯定不只一个，估计在栖凤山脉的外围，还埋伏了不少这种强抢豪夺的角色，只不过格里的运气差了点，碰到孔明这么一个狠角色，打劫不成反而送了自己的性命！

　　格里身上虽然没有试炼令牌，但他身上的那件兽皮长袍在被烧成焦炭后，却露出了一件类似于铁盒子一样的物事！

　　在格里生前，这个铁盒子是被他贴身收藏的，但在他死后，这个铁盒子也就成了一件无主之物！最多，就只能算是孔明的战利品！

　　被格里贴身收藏的铁盒，到底装着什么呢？

　　只见孔明伸手在虚空中一抓，铁盒子顿时落到了孔明的手中！

　　盒子的做工还算精巧，居然用的是精钢材质，难怪在格里被轰成焦黑一团后，这个盒子却没有受到太多的损伤。

　　盒子有内扣咬合在一起，从外表看起来严丝合缝，里面的东西应该没有被破坏才对。于是孔明手头用劲，将盒子强行掰开后，发现里面收藏的东西是一本并不算太厚的线装书！

　　精钢盒子虽然不怕火烧，但收藏在盒子中的这本书，书页却有些焦黄卷起，显然是刚才被烤的，好在还没有破坏到书籍本身。

　　这本线装书的封面写着“控石术”三个大字，联想到格里是一名土系高阶元师，那么这本书应该就是格里所主修的功法吧？

　　从格里的修为来看，他主修的功法顶破天也就是高阶的土系师级功法了，按理说是入不了孔明法眼的。不过，孔明现在是木火土三灵体，其中木、火两系都已经开始修炼帅级功法了，只有土系功法还是靠孔明自创的一套师级功法“不动如山”在撑门面！

　　因此，格里的“控石术”对于孔明来说还是有一些作用的，至少可以让孔明对土系功法有更多的了解，说不定可以借此另创什么功法出来。于是，孔明毫不客气的将这件战利品笑纳了。

　　搜刮完战利品后，格里的尸体就再无半点用处。孔明让魔飞重新骑上闪电鹰，然后向前方一指道：“如果不想成为被本尼族通缉的人，我们必须尽快离开这里。然后，为了避免不必要的麻烦，我们只能骑着闪电鹰前行，不碰到栖凤族的人就绝不落地！”


第135章 凶险与利益

　　在碰到格里之后，孔明已经明白过来，蛮荒百族为了争抢试炼令牌，其中之凶险比起他想象的还要激烈的多！有强取豪夺想法的大族，绝不是只有本尼族一个！

　　孔明能够轻松灭杀格里，不代表再有强敌出现，他还能够如此轻松的获胜。最保险的做法，当然是抢先一步与栖凤族的人接触。相信在栖凤族的地盘上，不管是谁，就算有天大的胆子，也不敢动栖凤族的人！

　　于是，在孔明的指挥下，一行人骑着闪电鹰，继续向栖凤山脉的深处飞去！

　　大约半个时辰之后，一个高大的身影如同星丸跳跃一般，一跃就是百余米的距离，从远处疾速而来，片刻间就停在了刚才孔明与格里战斗的地方！

　　奔行速度如此之快，来者的修为，已经超出了元师境界，而是一名货真价实的元将级强者了！

　　当这个身影停下来时，总算是可以看清楚他的模样了！

　　这是一个看起来同样是毛茸茸感觉的本尼族人，蓬乱的头发、长毛的兽皮袍子，几乎是他们的标准装扮！再看此人的容貌，居然和格里有着八九分相似，只不过年纪要略微年轻一些！

　　看到格里被石柱刺穿身体，尸体就这么被举在半空中，这名本尼族的元将级强者发出了一声如同狼嚎般的嘶吼声，随即伸手向前一挥，石柱顿时化为了黄土，而格里的尸体失去支持后就这么跌落在地上！

　　元将级的本尼族人抢上前一步，抱着格里的尸体痛声大哭起来，随即一个凄厉的声音响起：“是谁？到底是谁干的？我高里不报杀兄之仇，誓不为人！”……

　　孔明等人可不知道灭杀格里之后，会给他们惹来一个元将级的潜在敌人！不过，蛮荒百族中的那些大族，实力底蕴之雄厚，绝对远超出一般常人的想象，如果事事畏首畏尾，但心会惹来强敌报复，在蛮荒森林中也就什么事都不用做了。别说孔明不知道这名元将级强者的存在，就算知道，他也照杀格里不误！

　　至于这名本尼族的元将级强者，到底能不能够找到孔明等人，就是以后的事情了……

　　栖凤山脉绵延广阔，占地足有数万平方公里之广，外人想找到栖凤族的栖息地，可不是一件容易的事。不知道是不是成年礼即将举行的原因，栖凤族放弃了在栖凤山脉外围的巡逻，使得栖凤山脉外围就像是菜园门一样的任人进出。难怪格里会大模大样的偷袭孔明等人，因为栖凤族对山脉外围完全是一副放任不管的模样，各大蛮族只要有本事，大可以在这里你争我夺，反正最后只有手持试炼令牌的人，才有资格成为栖凤族的座上客！

　　孔明等人有了防备之后，再加上有闪电鹰相助，一路上有惊无险，再也不会轻易被人伏击。不过，也一直没有碰到栖凤族的人！

　　对于栖凤族看似开放，实则包藏祸心的做法，孔明在心中可以说是多了几分警惕！

　　栖凤族之所以对外开放落凤峡，必定另有原因，不会像他们表面上所说的那样冠冕堂皇！而其余各大蛮族，就算不知道栖凤族的真正用意，也会在暗中有所提防！

　　尽可能多抢一些试炼令牌，就是应对栖凤族的手段之一！

　　只有握有更多的试炼令牌，才能保证更多的族人一起进入落凤峡！

　　人多就是力量，这个道理谁都懂，如果真的是一族一人进入落凤峡，岂不是其余各族都会成为栖凤族的砧上鱼肉？

　　进入落凤峡的名额，每一次只有两百名！栖凤族向外发放一百名，另外一百名则是掌握在自己手中。不过，栖凤族虽然强大，但也不能每次都保证自己族中能够凑齐百名年轻强者。因此，即使是栖凤族，每一次也会派出不少凑数的年轻族人，到落凤峡中去碰碰运气！

　　落凤峡之行极为凶险，这一点人尽皆知，但为什么各大蛮荒还要争相抢着进入落凤峡呢？自然是因为落凤峡中凶险与利益并存，只要闯过了试炼这一关，所能带来的收益着实让人眼馋！

　　有过落凤峡试炼经历的年轻修炼者，日后晋升为元将境界及以上强者的机率，是未参加过试炼修炼者的三到四倍之多！至于从落凤峡中带出来的那些天材地宝，其价值更是无法用金钱来衡量！

　　栖凤族为什么可以一直稳居蛮荒百族中的三大豪族之一？还不就是因为他们守着落凤峡这个宝地！所谓近水楼台先得月，栖凤族从落凤峡中得到的好处，简直是无法计数！

　　这样一块宝地，只由自己一族独享不好吗？为什么非要每次都对外开放？如果说这其中没有隐情，怎么可能？

　　整个栖凤山脉，都是栖凤族的势力范围，但这里距离蛮荒森林真正的核心地带，却还有着一段距离！而蛮荒森林的核心地带，虽然也可以说是一个资源宝库，但怎么也及不上落凤峡重要！

　　这也是蛮荒森林真正顶尖的各大势力中，为什么只有栖凤族的地盘，不在蛮荒森林核心地带的原因！

　　孔明手中握有落凤峡的地图，但栖凤山脉的地形如何分布，可就不是他能知道的了。为了找到栖凤族的人，孔明等人只能不断的深入到深山中。而越深入山脉，沿途争斗就越多，孔明等人甚至看到两个大族，双方各自出动数百人进行了一场大战，死伤的元师级修炼者就足有数十人之多！而这么一场大争斗，不过是为了抢夺一枚试炼令牌！

　　孔明一行人虽然不起眼，但他们身上可是带着两枚试炼令牌啊！如果这个消息被外界知道了，也不知道会引来多少大势力的垂涎！

　　孔明在带着众人避让各方势力的同时，有时候也忍不住想起了曹三公子。这位曹三公子进入蛮荒森林，也是冲着落凤峡的试炼而来，只是不知道他曹家嫡系子弟的身份，在蛮荒森林中吃不吃得开？他能不能顺利的来到栖凤山脉？


第136章 终见栖凤族

　　孔明可不知道，就在他想起曹三公子的时候，这位曹家的嫡系子弟，正在距离孔明等人不过数百里外的一座山峰上仰首哈哈大笑！

　　一直跟在曹三公子身边，那个有着初阶元将修为的冷面中年人，则是规规矩矩的站在曹三公子身后束手而立。曹三公子自身的实力并不弱，但他能够顺利的来到栖凤山脉，多半还是借助了这位中年人的本事。要不然，曹三公子岂能如此轻松的嚣张大笑？

　　只见曹三公子手中握着一面黑漆漆的试炼令牌，狂声大笑道：“这么一来，我们手中就有四面试炼令牌了！曹虎、曹豹、曹彪，你们三兄弟正好可以随我一起进入落凤峡！以你们三兄弟联手合击的本事，再加上我手中的流光剑，蛮族中的那些年轻蛮子，有谁能是我们的对手？现在只希望落凤峡中真有那件传说中的物事，而此物必定会归我们曹家所有！”

　　随着曹三公子的言语，追随着他的一行人中，有三人越众而出，半跪在他的面前，恭敬的齐声道：“我等兄弟三人，谨遵公子号令行事！”

　　这三个人，就是曹三公子口中的曹虎、曹豹、曹彪三兄弟了。他们其中的两人，曾随着曹三公子出现过在孔家，正是那两名有着高阶元师修为的随从。而另一人，同样有着高阶元师的修为，只是不知道他什么时候才和曹三公子等人汇合的。

　　现在追随在曹三公子身边的人，比起当初闹入孔家的人足足多出了十余人，而且个个修为都不弱！以他们这一行人的整体实力，和蛮荒百族中的一个中等种族相比也差不了多少，可见曹三公子为了这次的蛮荒森林之行，到底下了多大的本钱！

　　至于曹三公子口中的那件传说中物事，又指的是什么呢？……

　　不知不觉间，孔明等人已经进入栖凤山脉两天了。现在众人所处的位置，四周全是一片崇山峻岭，根本让人想象不出这块地方是位于森林之中！事实上，到了这个位置后，除了能够看到山上的花草树木之外，再也没有丝毫森林的影子了。

　　现在距离栖凤族举办成年礼的时间，只有不到五天了！此时孔明暗自庆幸，如果不是从役兽族借来了闪电鹰，就算他们一行人能够准时赶到栖凤山脉，只怕也不一定能够准时找到栖凤族的人！

　　有闪电鹰相助，确实是大大的节省了时间！

　　现在已经到了这样的深山中，应该已经脱离了栖凤山脉的外围地区了吧？如果到了这种地方，栖凤族还放任外界的人不管不问，丢的可就是栖凤族自己的面子了。虽然栖凤族有故意纵容各族残杀的嫌疑，但他们总不能真的把自己的家园贡献出来当作战场吧？

　　就像是印证了孔明的猜想一样，正当孔明一行人小心翼翼前行时，前方突然冒起一道冲天火光，然后有着一股庞大的火系元力波动传来！

　　栖凤族自称火凤传人，族中高手运用火系元力的手段出神入化，前方的那股火系元力至少也是一名元将级高手才能激发出来的，不知道是不是和栖凤族有关呢？

　　孔明示意大家噤声，然后一起向着那股火系元力波动传来的方向飞去。

　　有着火光冲天的地方，是一个并不算太大的山谷，孔明等人刚刚飞临山谷的上方，就听到有人洪声道：“你们这些外族人，在外围山脉不管怎么闹，都与我栖凤族无关！但是，既然来到了内山范围，还要在我栖凤族的地盘上杀人夺牌，就是不将我栖凤族放在眼里了！刚才本人出手，只是小小惩戒一番，如果再有下次，可就别怪我手下不容情了！”

　　孔明小心翼翼的骑着闪电鹰在山谷上方的一片山崖上降落，然后从崖边探出一个头向山谷中张望。

　　山谷中黑压压一大片站着大约四、五十人，其中人数最多的一方，看起来差不多有三十余人之多，领头一个像是首领的人物此时半跪在地上，手中握着一件残破的半截武器，看不出来原本是什么形状，在他身前则还有一团融化后如同铁汁一样的痕迹！

　　很显然，先前这个山谷中，很有可能是两帮蛮族在争抢试炼令牌，但随着一名栖凤族高手的出现，两帮人被他强行压制了下来。而先前火光冲天，火系元力波动涌现，应该是这位栖凤族高手出手后所引发的现象。

　　估计这位高手出手时的声势十分惊人，而能够瞬间就将对手的兵器融化为铁汁，绝对是将火系元力的威力发挥到了极致！

　　有这样一名元将级高手押阵，自然无人再敢动什么歪脑筋，那名半跪在地上的领头人，干脆恭恭敬敬的向着那名栖凤族元将级强者行了一礼，然后带着一众手下灰溜溜的退出了山谷。至于他手中的半截武器，他倒没舍得扔掉，估计这武器的材质很不一般，就算只是一件残品也颇具价值。

　　另一帮蛮族一共只有十余人，脸上都带着劫后余生的表情，连连向那名元将级强者道谢。为首一名中年人，更是小心翼翼的将手中的一面试炼令牌递了过去。在这名中年人的身旁，则是恭恭敬敬的跪着一名年轻人，应该就是这试炼令牌的使用者了。

　　那名栖凤族的元将级强者将试炼令牌接到手中，点点头道：“既然你们交出了试炼令牌，落凤峡的试炼自然有你们的一个名额。你们跟我来，前面不远处有着我们栖凤族的一个营寨，到了寨中你们可以好好休息一下，自有我的族人安排你们前往落凤峡，等成年礼观礼结束后，你的族人就可以和各族的年轻人一起参加试炼了！”

　　此人一边说着，一边抬头望了望上方的山崖，然后朗声道：“上面的人是何方朋友？既然已经来了，何不现身一见？”


第137章 三河族

　　孔明一行人靠近的时候虽然是小心翼翼，但多多少少还是会闹出一些动静，自然瞒不过一名元将级强者的耳目。

　　孔明在栖凤山脉潜行这么久，就是想找到一个栖凤族的人，现在好不容易见到正主现身了，岂有错过这个机会的道理？于是孔明一挥手，直接带着众人骑着闪电鹰从山崖上飞下。落到山谷中后，孔明从闪电鹰背上一跃而下，向着那名栖凤族元将级强者行了一礼，朗声道：“在下孔二，带领一众同伴，拜见栖凤族的前辈！”

　　那名元将级强者看了孔明等人一眼，道：“役兽族？嗯，你们能来观礼我栖凤族的成年礼，也算是不容易了。不过，我栖凤族对各族一视同仁，只要你们能够呈上试炼令牌，就是我栖凤族的座上贵宾！否则，还是请回吧！”

　　孔明并没有解释自己一行人并不是役兽族的人，而是淡然一笑，掏出试炼令牌呈上。同时，孔明也示意雷鸣，和他一起呈上了试炼令牌。

　　那名元将级强者显然没想到孔明等人居然能够掏出两面试炼令牌，连连点头道：“不错，不错！以你们的实力，能够获得两枚试炼令牌，还真的是很不容易！我是栖凤族的火行，既然你们将试炼令牌交给我，就由我接引你们前往我族的营寨。待得落凤峡开放，举行试炼之际，你们可按令牌数量派出人选，参加试炼之旅！”

　　这名叫做火行的元将级强者一边交待着相关事宜，一边接过试炼令牌揣在怀中，然后引领着孔明等人与另一群人，步出山谷向着远处的一座山峰行去。

　　火行言语不多，沿途中只顾埋头赶路，再加上他身为元将级强者，与众人不是一个层次的人物，彼此间根本没什么共同话题。不过，一路行来，孔明倒是和另一群人聊的火热！

　　这群被火行救下来的人，属于一个叫三河族的小型蛮族，在蛮荒百族中的地位和赤狄族、役兽族差不多，属于可有可无的边缘角色。这三河族虽然整体实力不强，但他们却和役兽族一样，有着一项其他种族所没有的特殊本事！

　　三河族，是蛮荒百族中，唯一一个精通水中功夫的蛮族！

　　这里的水中功夫，可不是指什么水系元力功法，而是指真正在水里讨生活的本事！

　　蛮荒森林做为大陆上占地最为广阔的森林，林中的水资源还算丰富，除了地下水之外，还有着不少小溪和湖泊，但林中受地理环境所限，没能够形成什么大江大河。

　　在蛮荒森林中，能够真正称之为河的，只有蓝河、白河、齐河这三条小型河流。这三条河流都形成于蛮荒森林南端，最后一段距离更是三河齐汇在一起，由同一个入海口注入到南洋中！

　　三河族就是生活在蓝河、白河、齐河这三河流域中的一个蛮族。由于靠水吃水，三河族人个个都练就了一身不俗的水下功夫，即使是普通族人也有着水中生捉活鱼活虾的手段！

　　不过，自古以来三河族的生活圈子，就限定在了三河范围内，他们没办法向外扩张，而其他蛮族对三河地区也没多少兴趣。于是，三河族就成为了蛮荒百族中的一道奇特风景线，他们是森林中唯一靠守着河流混生活的蛮族！

　　三河族的现任族长叫雅布，正是先前将试炼令牌交给火行的那个中年人！他是一名水系的高阶元师，理所当然的三河族第一高手。至于三河族中准备参加试验之旅的那个年轻人叫做日扎，二十七、八岁年纪就有着中阶元师的修为，算得上是三河族百年难得一见的奇才了！

　　说起这三河族，应该是没能力参加落凤峡试炼之旅的。过往数千年来，他们都没有参加过试炼令牌的争夺，就是一个明证。但这一次机缘巧合，数个月前三河族人在河中发现了一具尸体，结果从尸体身上搜到了一面试炼令牌！

　　雅布认为这是一个机缘，如果三河族人不想永远的平凡下去，就必须踏出冒险的第一步！而日扎做为一名年轻人，心中也有着追寻极限的一团火！最终，雅布和日扎一拍即合，决定参加这次的落凤峡试炼！

　　于是，三河族集结族中精英，一起踏上了北上的寻梦之旅！而且他们的运气不错，一路上无惊无险，居然顺利的抵达了栖凤山脉。

　　可惜的是为山九仞，功亏一篑！眼见着雅布等人就要找到栖凤族的营寨了，偏偏遇到了另一伙蛮族想抢夺他们手中的试炼令牌。如果不是火行及时出现，寡不敌众的雅布等人，只怕全都要交待在刚才的那个山谷中。

　　不过，就算遇到了这样的危险，雅布和日扎还是认为出来闯一闯是对的！不然的话，终其一生只是老死在三河那个地方，人生又有什么意义？

　　这一点，孔明的观点倒是和他们一样，毕竟读万卷书，远不如行万里路！

　　雅布和日扎也认为孔明等人是役兽族的人，因为闪电鹰这个标志实在是太明显了。而孔明既没有承认，也没有否认。反正孔家与役兽族有了合作的关系，就当孔明等人是役兽族所请的外援好了，免得解释起来十分麻烦。

　　再说了，栖凤族是认牌不认人，只要你有试炼令牌在手，是不是蛮荒百族中的人并不重要！

　　一路上这么说话，也就不觉得行程寂寞了。不知不觉间，众人已经随着火行登上了一座山峰，而一个颇具规模的寨子，出现在了众人的眼前！

　　这个寨子，论规模不比赤狄族的“树墙”之城小，寨中生活着数千名栖凤族的人。但这样的一个寨子，不过是栖凤族所属的一个小山寨，连栖凤族百分之一的实力都体现不出来。

　　栖凤族人，应该都是见过大场面的！对于火行突然带着一大批人回来，没有一个人感到惊讶，而是按照栖凤族的待客之道，规规矩矩的接待孔明等人！


第138章 栖凤山

　　当天晚上，孔明等人和三河族的一行人，就在栖凤族的山寨中过夜。第二天一早，则是栖凤族提供了一种叫做翻山兽的骑兽，由火行带着众人，继续向深山中而行。

　　孔明和雅布这才知道，火行是栖凤族的接引使之一，专门负责接收试炼令牌，并带人前往栖凤族的居住地！能够碰到他，并直接呈上试炼令牌，也算是孔明和雅布的运气了！

　　翻山兽爬山的速度并不慢，但怎么都无法和闪电鹰在空中飞行相比。不过，有着火行在前面引路，沿途中不会碰到任何凶险，自然省了许多麻烦。于是，九只闪电鹰也就只有不载人，而是老老实实的在低空中飞行，跟在孔明等人的身后。

　　翻山兽翻山越岭如履平地，但就算如此，众人也在茫茫大山中行进了一日一夜之久，这才来到了一座高耸入云的巨大山峰之下！

　　这座山峰，与沿途所见的山峰可说是大不相同，其高足有数千米，从半山腰开始就已经是白雪皑皑，从山下抬头向山顶看去，会发现山顶平整的就像是一条直线，仿佛这座山峰原本更为高大，只不过是被某种神奇的力量一下子拦腰斩成了两截，这才使得山顶那么平整！

　　真要如此的话，那么这座山峰原本的高度到底达到了多少？只怕是足足超过了万米吧？而这样的高峰，还能够被一斩两断，那又要什么样的力量才能办到？传说中的神灵，也不过如此吧？

　　事实上，天元大陆上的人类，对于神灵并没有多少敬仰之心。因为修炼到顶尖层次的那些修炼者，和传说中的神灵并无什么异样，同样拥有移山倒海的莫大神通！因此，修炼者只信仰强者，只相信自身的力量，并不把神灵放在眼中！

　　正因为如此，宗教在天元大陆上并不盛行，只有那些凡人才会供奉神灵！

　　如果眼前的这座山峰，真的曾被截成两段，孔明等人也只会感叹何等强者才有如此神功，而不会将之归结于所谓的神迹！

　　火行一路上沉默寡言，但看到这座山峰后，他的眼中闪过一丝狂热的神情，指着那高大的山峰介绍道：“诸位，眼前的这座山峰，就是我族的圣山栖凤山了！远古时期，此山还是魔山，群魔汇聚无上魔力，强行拔高此山直刺天穹，妄想将天捅一个窟窿！我族圣祖火凤从天而降，以莫大神通斩断此山，使得群魔俯首！至此以后，圣祖火凤栖息于此山，此山也就更名为栖凤山，成为我栖凤族至尊无上的圣山！”

　　蛮荒百族与外界的人类不一样，他们或信奉神灵，或信奉自己的先祖，其信仰之虔诚，是外界人类无法理解的。很明显，火行就是一个狂热的种族主义者，就算他有着初阶元将的修为，只怕也愿意为自己的信仰付出一切！

　　三河族信奉的是河神，与火凤风马牛不相及，但按照蛮荒百族的传统，他们还是对栖凤族的信仰表示了尊敬，于是恭恭敬敬的向栖凤山行礼。

　　孔明颇有些不以为然，心中寻思着所谓的火凤传说，必定有后人牵强附会之处。这栖凤山也许真的和火凤有一定的关系，但什么群魔俯首之类的，就纯粹是胡扯了。只不过在栖凤族的地盘上，可不能对栖凤族的信仰表示出丝毫不敬，于是孔明也装模作样的向栖凤山朝拜了一下。

　　火行则表现的要比所有人虔诚的多，他从翻山兽身上翻身而下，跪拜在山峰下，以额头触着栖凤山的泥土，祈祷了良久之后才站起身来，然后手捧圣山的泥土，在自己的身上洒了三洒，这才带着众人上山。

　　栖凤山是栖凤族的圣地，只有族长以及长老会的高层，再加上族中统一接受训练的那些年轻精英，才能够长年居住在栖凤山上。至于像火行这样的元将级强者，在族中的身份已经不算低了，但也只有举办成年礼或是回山述职的时候，才有机会踏足于圣山之上。

　　据传闻，落凤峡就在栖凤山的后山，如果不是每隔二十年举办一次栖凤族的成年礼，即使是栖凤族人，平时也不允许进入落凤峡中！

　　对于外族来说，如果不是栖凤族对外开放成年礼，他们就连栖凤山都无法踏足，就更别说进入到落凤峡了。

　　火行出于对圣山的虔诚，不敢骑翻山兽上山，而是一路步行。但孔明等人就没有那么多讲究了，毕竟登上山顶还有好长的一段距离，不骑乘翻山兽他们根本跟不上火行的速度。如果不能及时登上山顶，而是露宿在半山腰，只会更麻烦！

　　大约半个时辰后，一行人已经登上了半山腰，这时山路已经被白雪覆盖，空气也变得稀薄起来，翻山兽的速度降低了许多。好在众人都不是普通人，即使环境恶劣一点，对他们的影响也不大，于是毫不停顿的继续向山顶而行。

　　众人之中看起来体质最弱的魔月，此时也不惧风雪，乖巧的跟在孔明身后，时不时的拂扫落在孔明身上的雪花。

　　在蛮荒森林的旅程途中，魔月在孔明的指点之下，已经将云体风身的第一层功法修炼成功了。如此一来，魔月的体质得到了大幅度的提升，别看她外表还是一副柔弱的模样，但体质之佳已经不在那几名魔人族护卫之下！那些跟着雅布、日扎出来见世面的三河族年轻人，论实力甚至还不如魔月！

　　正午过后，一行人终于登上了栖凤山的山顶，只有到了山顶之上，众人这才知道这座高耸入云的山峰，其山顶居然平整广阔的如同一片平原！

　　整个山顶平滑如镜，没有丝毫的高低起伏！

　　如果不是一击就如同切豆腐般的将栖凤山斩成两截，怎么可能留下这样整齐的切口？

　　到了山顶之后，孔明忍不住开始怀疑：栖凤族的传说到底是不是真的？而人类的那些顶尖强者，比如说帝级高手，真的也拥有这等可怕的实力吗？


第139章 控石术

　　来到栖凤山顶后，首先出现在众人眼前的，是一座巨大的火凤雕像！

　　这火凤雕像足有百余米高，浑身上下火焰翻腾，栩栩如生！按理说，这么高的山峰顶端，应该是一片冰雪的世界才对，但火凤雕像不知道是用什么特殊的材质所塑，即使在冰天雪地中也是浑身上下火光环绕，赤红一片！

　　火行一看到这火凤雕像，立刻跪拜下去，良久之后才起身，带着孔明等人继续前行。而山顶平原的中心地域，有着一座占地极为宽广的巨大宫殿，正是栖凤族的核心要地栖凤宫！

　　这栖凤宫是由历代栖凤族人，不停的修缮、扩建而成，如今规模之宏大，即使是一个从小生活在宫中的人，也不敢说自己已经踏遍宫中的每一寸土地。由此可见，这栖凤宫的规模，比起人类帝国的皇宫内院还要大的多。

　　栖凤山顶海拔极高，一年四季都处于冰天雪地之中，因此在栖凤宫的外墙上结了一层晶莹剔透的冰晶，使得栖凤宫看起来金碧辉煌，就像是一座冰晶宫一样！

　　任何外族人看到这样的一座宫殿，都会发出赞叹声，这也使得栖凤宫成为了栖凤族的骄傲！

　　在栖凤宫的正门外，有一片巨大的冰晶广场，足以同时容纳万人！栖凤族历届的成年礼，都是在冰晶广场上举行，而前来观礼的外族人，一般会被安排在冰晶广场侧边的一座行宫中入住。这行宫虽然比不上栖凤宫辉煌，但条件还是相当不错的，特别是像三河族这样的小族，只怕一辈子也没有入住过这么豪华的宫殿！

　　在见识过栖凤宫的辉煌后，雅布和日扎更坚定了他们出来冒险的决心！

　　如果一辈子都窝在三河那个小地方，怎么可能知道外界的多姿多彩呢？

　　孔明一行人，也住进了行宫之中，但孔明可没有三河族众人那样的感受，而是第一时间选了一间静室，再一次进入到了闭关之中！

　　现在距离栖凤族举行成年礼只有三天的时间了，按理说是不够时间进行一次闭关的。不过，孔明在灭杀了格里之后，得到了他修炼的“控石术”功法！

　　对于现在的孔明来说，土系功法是他的短板，如果能够抽空研究一下这套“控石术”，说不定对于孔明提升实力会有一些好处！

　　孔明虽然觉得自己应该是元师境界中无敌了，但落凤峡内到底会不会有别的凶险，现在可说不准。能够提升一分实力，就等于多了一分安全，既然还有三天的时间，孔明自然不能够浪费。

　　关闭了静室的门窗之后，孔明从托莉雅之戒中取出“控石术”功法，仔细的研读起来。这一看，倒让孔明觉得有一些意外！

　　在孔明看来，格里不过是一名高阶元师，他所修炼的功法，应该是师级功法才对。谁知，孔明看了“控石术”的入门篇后，才发现这套功法居然是一套土系的中阶将级功法！

　　仅以功法等级而论，这套“控石术”与孔家家传的“燃木诀”，差不多是不相上下的水平了！

　　看来，格里修炼“控石术”只能达到高阶元师的修为，并不是功法不行，而是因为他的资质有限，无法将“控石术”的威力真正发挥出来！

　　由此推断，格里身边应该有一位强者在照顾他，不然格里凭什么有资格修炼一套将级功法？

　　孔明并不知道格里还有一位已经达到元将境界的兄弟，但仅从“控石术”这套功法来分析，就足以断定格里背后有人了！

　　灭杀掉格里之后，居然能够意外收获一套将级功法，这也使得格里之死总算是有一些贡献了！至于格里背后有人撑腰的事，孔明暂时先放到一边，目前好好的研究一下这套“控石术”功法，才是最重要的！

　　孔明将“控石术”通读了一遍，整套功法已经默记于心，这才凭借自己强大的魂力，开始在脑海中推演“控石术”。

　　“控石术”在元力修炼方面中规中矩，并没有什么出彩的地方，但整套功法的精髓，却全在于一个“控”字上面！

　　整套功法中，记载了不少运用土系元力的玄妙法门，真要将这套功法研究通透，控制土系元力的手段肯定是同阶修炼者中罕有敌手的。

　　比如说同样的一招“石柱刺”，孔明只能一下子凝结出数根石柱，但格里发起偷袭时，却是一下子刺出数十根石柱，将这一招演化为了一种群攻招式。

　　这其中，固然有着阶位之差的原因，但“控石术”提升了格里运用土系元力的技巧，才是最为关键的因素！

　　按照孔明的估算，只要他将“控石术”修炼到入门层次，就足以将自己运用土系元力的技巧提升三成之多！如果日后有时间再细细推演这套“控石术”，结合其他土系功法，说不定能够创出一套胜过这“控石术”的新功法！

　　想到就做，于是孔明也不耽误时间了，直接按照“控石术”所记载的法门，修炼起了自己的土系元力控制技巧！

　　孔明是木火土三灵体，体内土系元力本来就可以随心所欲的调用，他只是缺少控制这些土系元力的方法罢了。现在有了“控石术”可供修炼，自然是相得益彰。

　　三天的时间很快过去，孔明已经将“控石术”记载的所有控制土系元力的技巧全都练会了，现在所欠缺的只是功力深浅！

　　提升元力修为，决非一朝一夕之功，即使是天才如孔明，也不可能一蹴而就。而今天，已经到了栖凤族举行成年礼的时候，孔明自然不能错过这一盛典，于是收功起身，破关而出。

　　此时行宫之中，随着前来观礼的各族人士齐聚，已经变得热闹了许多，特别是一些豪族、大族，排场大的惊人，绝非孔明这样的小团队能够与之相比的。但孔明并不认为这些豪族、大族有什么了不起，因为进入落凤峡的名额有限，而真正的较量，只会发生在落凤峡之中！


第140章 三大豪族

　　到了将近正午的时候，有栖凤族的人前来恭请各族观礼嘉宾前往冰晶广场入座，因为成年礼马上就要开始了！

　　栖凤族处理这方面的事务显得很有经验，前来观礼的外族人加起来足有数千人之多，他们也能够有条不紊的安排众人依次入座。

　　冰晶广场上的座位，是事先都已经安排好的，只有那些豪族、大族的代表，或是一些声名显赫的大人物，才有资格入座位置最佳的贵宾席。至于像孔明一行人这样的小角色，就只能是安排在一些边角余料的偏位了。

　　孔明对这样的待遇并不介意，因为天元大陆上本来就是强者为尊，你想得到别人的尊重，就必须用实力来说话！

　　此时，原本位于山顶入口处的那座巨大火凤雕像，不知是何人以大神通移到了冰晶广场的正中间。而围绕着火凤雕像，已经搭建了极大的一座平台，各族观礼人员的席位，都是环绕着平台而设。

　　孔明仔细观察了一下，像自己这样的小势力，大概还有着十余个，全都散坐在观礼席的侧后方以及边角上，虽然能够看到主席台的全景，但视野并不怎么好。至于正中间最靠近主席台的近百个最佳席位，全部被蛮荒百族中的三大豪族瓜分，其余人等根本没有染指的机会。

　　栖凤族做为地主，自然坐在了正中间的首席上。而栖凤族众人中领头的一位，正是栖凤族的族长炎阳！

　　炎阳差不多已经两百岁了，论年纪已经不算年轻，但他身形魁梧，一头火红色的头发，使得整个人看起来精气神十足，没有丝毫的龙钟老态。虽然他已经将自己全身的气息内敛，但听闻过他名号的人，都知道这位炎阳族长是货真价实的元帅级强者！而且，近三十余年来，炎阳从来没有在人前显露过身手，如今他的修为到底达到了什么样的境界，对外界来说还是一个迷！

　　挨着炎阳左手边而坐的，是一名看起来黑黑壮壮的中年汉子，一张脸四四方方，如同泥雕木塑般的没有丝毫表情。但是，只要提起黑犀族族长柯羽的大名，在蛮荒森林中可以说是如雷贯耳！

　　做为蛮荒百族三大豪族之一的黑犀族，自古以来就是强者辈出，甚至史上唯一获得过“蛮王”称号的柯南，也是出自于黑犀族！而这个柯羽，正是被黑犀族誉为千年难得一见，极有可能再获“蛮王”称号的奇才！

　　之所以有如此赞誉，全因为柯羽以不到百岁的年龄，就晋升为初阶元帅，甚至接过了黑犀族族长之职！从年龄来看，至少未来的两、三百年内，他都将是蛮荒森林中的风云人物！如果柯羽能够一直保持他惊人的修炼速度，并最终晋升至帝级境界，那么他就是货真价实的蛮王了！

　　在炎阳的右手边，坐着的则是一位雍容华贵的老妇人，虽然满头银丝看起来年纪颇大，但脸上只有少许几条鱼尾纹，绝对称得上是风韵犹存！

　　事实上，提起青羽族的艾蜜达，蛮族中稍有年纪的人都会感叹一声：不愧是号称蛮荒森林第一美人的人物啊，艳名传诵百年，至今不衰！

　　艾蜜达，正是三大豪族中最后一族青羽族的族长！

　　可以说，青羽族是蛮荒百族三大豪族中，最为特殊的一个种族！

　　因为青羽族是蛮荒百族中，唯一一个以女性为尊的种族，而且自古以来，族中美女辈出，历代蛮荒森林第一美人的称号，一直由青羽族牢牢把持，从来没有旁落过！

　　论整体实力，青羽族比起栖凤族、黑犀族这两大豪族差了极远，甚至还及不上蛮荒百族中一些人口较多的大族！但是，青羽族一直牢牢占据着三大豪族中的一席之地，从来没有其他种族敢向青羽族发起挑战！

　　之所以如此，全是因为有一句老话说的好：妇女能顶半边天！

　　蛮荒百族中的绝大多数种族，都是阴盛阳衰，为了保证族中的那些年轻人能够讨到老婆，与外族联姻自然是最合适的办法。而青羽族，正是蛮荒百族中首屈一指的联姻大户！

　　蛮荒百族中不论哪一族，都以娶到美貌的青羽族女子为荣！长此以往，青羽族与蛮荒百族中的那些豪族、大族，甚至是一些实力比较突出的中等种族，都有着复杂而理不清的姻亲关系！

　　可以说，在蛮荒森林中，青羽族的实力虽然不是最强，但要说到一呼百应，哪还真没有其他种族能够和青羽族相比！

　　出于这样的原因，蛮荒百族中有谁敢去招惹青羽族？因此青羽族的实力就算不是顶尖，也能够牢牢坐在三大豪族的位置上无人敢动！

　　别的不说，光是声名显赫的黑犀族族长柯羽，在见到艾蜜达之后也只能老老实实的叫一声“母亲大人！”，就足以说明青羽族在蛮荒森林中是什么样的存在了！

　　所以，别看艾蜜达只有着高阶元将的修为，但在炎阳和柯羽这两大元帅级强者的面前，依然是谈笑自若，把架子摆的十足。

　　在三大豪族身后，还有着十余个大族的头面人物齐聚一堂，但他们的身份地位无法和三大豪族相提并论，孔明也就没有特别的关注。

　　不过，让孔明有些意外的是，与那些大族同列一席的人物中，他居然发现了曹三公子一行人的身影！

　　曹三公子身边跟着一名元将级的高手，能够顺利来到栖凤山并不意外。不过，他居然能够混到和那些大族同席的地位，是因为他亮明了曹家三公子的身份吗？

　　曹家的势力虽然还影响不到蛮荒森林，但曹家的嫡系子弟前来观礼，栖凤族给予一定的重视也是应该的。

　　说起来，孔明还要感谢曹三公子行事如此高调了。不然的话，曹三公子真要和孔明一样，只是以一个小势力的身份来参加庆典，必定会被安排在一个偏僻的角落里。真要如此的话，孔明想发现曹三公子一行人，可就不是那么容易了！


第141章 五行法阵

　　随着所有宾客都已经在冰晶广场上入坐，时间已经到了正午，栖凤族二十年一度的成年礼，终于要开始了！

　　事实上，栖凤族每年都会举行成年礼，但平日都只是在自己族中内部进行，只有第隔二十年，才会举办一次对外公开的庆典，邀请外族前来观礼。

　　但成年礼的庆典不过是一道开盘菜，真正的大戏还要看后面的落凤峡试炼之旅！

　　时辰一到，就见一名身穿火红色长袍，满头须发皆是银白的老者登上了主席台，向着四周团团一拱手道：“多谢诸位大驾光临，我栖凤族的成年礼有各位嘉宾观礼，必定会成为蛮荒森林中轰传的盛事！”

　　这白发老头是栖凤族中的一位长老，平日专门负责处理族中对外的一应事务，虽然只有中阶元将的修为，但在蛮荒森林中却是一个十分知名的人物。

　　果然，观礼席上立刻有人客客气气的道：“林顿长老太客气了，能够有机会观摩栖凤族的成年礼，可以说是让我等大开眼界，我等还要感谢栖凤族给我们这个机会呢！”

　　林顿长老笑容满面，洪声道：“各位远来是客，如果我族有招待不周的地方，还请诸位见谅！下面，我栖凤族的成年礼，将正式开始！”随着林顿长老的话音一落，主席台后方出现一批身穿红袍的年轻人，排成两列登上了主席台，总人数大约在六十人左右，其中女性不足十人！

　　这些人年纪虽轻，但身上的气息可不弱，全部都有着元师境界的修为，其中有三个人甚至已经晋升为了高阶元师！

　　按照栖凤族的传统，只要没有年满三十岁，就不算是成年人。这批年轻人显然都还不到三十岁的年龄，能够有着如此修为，确实算得上是青年才俊了。

　　而栖凤族不愧是蛮荒百族中的三大豪族之一，仅仅只是举行一次成年礼，族中就可以选出这么多的年轻高手，底蕴之深厚绝非一般种族可以与之相比！

　　如果不出意外，这一批年轻人将是栖凤族进入落凤峡的主力了。而其余种族，即使是黑犀族和青羽族，也不可能派出如此庞大的阵容，和栖凤族这个地头蛇一争长短！

　　孔明特别留意了一下那三名达到高阶元师修为的年轻人，却意外的发现，其中居然有一名女子！

　　栖凤族的这一批年轻人，不分男女，都统一穿着样式一样的长袍，只能从体态上来区分男女。那名女性高阶元师，留着一头只有寸余长的短发，脸上五官棱角分明，显得极为刚毅，如果不是细看的话，还真的不容易察觉出她是一名女子！

　　蛮荒百族中，除了青羽族之外，其余各族女子的地位都不高，出现女性高手的可能性极低。拿栖凤族的这批年轻人来说，男女比例严重失调，可见蛮族中女性修炼者是何等稀少了。

　　这名年轻女子，能够在栖凤族的这批年轻修炼者中脱颖而出，位列前三甲，算得上是极为不容易了。而她刚毅的面容，也正说明了她的性格必定十分好强！

　　另外两名有着高阶元师修为的年轻人，其中一人看起来阳光帅气，绝对称得上是蛮族中的美男子，脸上的神情十分自信，一看就像是个领军人物！

　　剩下的另一人，身形则要瘦小许多，脸色有些泛白，仿佛身体不太好，一直微微低着头，让人一时之间无法看清楚他的模样。如果不是他的身上散发出高阶元师的气息，只怕很难想象这样的一个人，居然会是一个年轻高手！

　　此时，也不知栖凤族的人动了什么手脚，位于冰晶广场中央的那座巨大火凤雕像，突然泛起了一股惊人的元力波动，周身火红的光芒也渐渐转变为五彩光芒，仿佛由火凤变为了彩凤！

　　火凤雕像所散发出的五彩光芒可不仅仅是为了好看，其中还蕴含着气息极为复杂的各系元力。如果孔明没有看错的话，应该是启动了某种特殊的法阵后，才会形成这种效果！

　　天元大陆上阵法之道并不盛行，即使有钻研此道的人，也大多是凭借着数万年前精灵帝国遗留下来的魔法阵，再与天地元力相结合，试图创造出一些实用的阵法。但近万年的时间过去了，这方面的成果却十分有限，即使研究出来的几种禁制阵法，也几乎全是血脉禁制的类型，如果抛开血脉这一特殊限制，所谓的禁制就像是过家家酒，根本没什么实用价值！

　　孔明所精通的奇门遁甲，在天元大陆上可以称之为神术了，绝非一般的阵法之道能够与之相比。因此，以孔明在阵法上的高深造诣，自然能够看出来火凤雕像的异状，应该是启动了某种阵法才造成的。

　　这种阵法，很可能与精灵族所精通的魔法阵有关，只不过阵中运转的并非魔法力，而是天地元力！

　　蛮荒森林是精灵族的原住地，栖凤族从精灵族那里学来一些特殊的阵法手段，也是有可能的。至少，在外界可见不到如此特殊的法阵。

　　五色光芒如同水波般的向外扩散，很快就形成了一个个色彩各异的光圈，停留在了主席台上的那些年轻人头顶处。

　　说来奇怪的是，这些光圈一旦到了那些年轻人的头顶处，立刻展现出了种种异状。比如说，一个火红色的光圈中，会出现一团熊熊燃烧的火焰，但仔细看上去却只是一种幻象！

　　至于绿色的光圈中，出现的幻象是一株株形态各异的花草树木，黄色光圈中出现的是巨石或者土山，蓝色光圈则是或连绵或浩大的各种波浪！最为奇怪的是金色光圈，其中出现的幻象种类极多，就像是进行十八般兵器的展览一样，刀枪剑戟全都有，而且样式各不相同！

　　看到这里，孔明猛的明白过来，原来那巨大的火凤雕像，启动的居然是一个能够探测修炼者五行资质的法阵！

　　光圈中所显现的幻象，其实是被测试者五行资质高低的真实反应！


第142章 青年才俊

　　火系光圈中，幻化出火焰的大小，自然代表了被测试者资质的高低。比如说一团磨盘大的火焰，和一团拳头大的火焰相比，这其中的差距完全不可以道里计！

　　至于木系光圈中，幻化出一棵参天大树和幻化出一棵小草，自然也有着天差地远的区别！

　　其余各系测试结果，依次类推！

　　站在主席台上的这批年轻人，都算得上是栖凤族的青年才俊，但这些才俊之间，其资质依然有着高低上下之分。其中表现最为出色的，自然是那三名有着高阶元师修为的年轻人！

　　那名看起来十分自信的年轻人，头顶上的光圈中燃烧着一团巨大的火焰，几乎比他的整个人还要大，赤红色的光芒也十分耀眼，将他身体周围全都映照成了红色。使得站在这名年轻人身边的数人，全都黯然失色！

　　栖凤族自称火凤传人，火系修炼者在族中向来最有地位，而历代族长无一例外全都是由火系修炼者担任。难怪这名年轻人看上去那么的自信，因为他的资质不仅在同龄人中首屈一指，而且前途很可能十分远大！

　　而面容泛白的那名年轻人，与这个自信的年轻人相比，就可以说是截然不同了。只见他的头顶上，蓝幽幽的光芒幻化出一道道数米高的巨浪，在光圈中发起了连绵不绝的冲击，给人以极大的压迫感！

　　毫无疑问，这名面容泛白的年轻人，在水系元力方面有着极为出众的资质，其表现绝不弱于那个自信的年轻人。但是，一名水系修炼者，在栖凤族的地位就显得有些尴尬了，因为栖凤族的传承是以火为尊，水系修炼者很难在族中得到太多的帮助！

　　从目前来看，两名年轻人都有着差不多的绝佳资质，两人的修为也差不多，但随着日后修为的提升，火系修炼者会将水系修炼者越甩越远，最后的成就也必定会天差地别！

　　这就是空有资质，却无合适功法修炼的悲哀了。换个环境，如果栖凤族是一个海上种族，那么水系修炼者和火系修炼者的地位就会完全颠倒过来！

　　抛开这两名年轻人不谈，那名女子高阶元师的表现也极为不俗！

　　在她头顶的光圈中，幻化出的是一柄巨大的金色斩马刀，光是刀刃的长度就已经超过了她的身高！

　　金系元力锋锐无匹，倒是和这名年轻女子的刚毅外貌十分匹配。而且，金系修炼者的前途也不错，因为他们的战斗力向来出色，族中也愿意花力气培养！

　　其余诸位年轻人，虽然也有资质不错的，但和这三个高阶元师相比，自然是差了不少！

　　但不管怎么说，栖凤族能够一下子推出这么多资质上佳的年轻人，可以说是尽显豪族底蕴，足以让那些中小蛮族叹为观止！

　　林顿长老站在台上，看到这批年轻人头上幻化出来的各种幻象，满脸都是笑容！

　　为了这二十年一次的公开成年礼，栖凤族也是准备了良久，不少资质出众的年轻人，只要没有年满三十岁，都会集中在这一次参加成年礼。而这些年轻人所表现出来的资质，让人十分满意，也大大的扬了栖凤族的威名！

　　果然，观礼的众人中有人赞道：“栖凤族这一次的成年礼，真的是让我等大开眼界！这一批年轻人，日后必定会大放异彩，成为蛮荒森林中的风云人物！”

　　林顿长老笑眯眯的道：“不敢当，不敢当！这些年轻人，从小到大都在栖凤山上苦修，没什么外出历练的经验，真要想成长到独挡一面，又谈何容易？”

　　台下立刻有人大声道：“要想历练还不简单？落凤峡的试炼，不就是专门为这些年轻人准备的吗？不知道观礼完毕后，落凤峡又会在何时开启呢？”

　　这么当众发问的人，必定是十分性急之人，但他的问题也代表了大多数人的心声。毕竟大家来到栖凤山，主要的目的还是为了落凤峡，所谓的观礼不过是附带而为之！

　　林顿长老不愧是老江湖，闻言后神色不变，依然是笑眯眯的道：“诸位请放心，只要时辰一到，落凤峡自然会开放。而且，不仅是我族的年轻人要进入其中试炼，其他各族的青年才俊，同样有这个机会！而且，本族为了举办成年人而启动的这个测试法阵，其效力暂时还不会消散，如果各族青年才俊感兴趣的话，也可以上台测试一下，就当是大家相互交流好了！”

　　栖凤族举办成年礼，等同于向外界展现栖凤族的潜力，按照以往的惯例，其余各族的青年才俊也可以登台展现自己的风采！不然的话，只让栖凤族的年轻人出风头，对其余各族的年轻人来说，可不公平！

　　林顿长老在主席台上一表态之后，其余各族的年轻人，自然不愿意放过这么一个展现自己的机会。片刻间，至少有七、八十个年轻人，从观礼席的各个位置站起身来，一股脑的登上了主席台。

　　这么一来，外族青年才俊联合在一起后，在数量上已经压过了栖凤族一头。不过，这也能够理解，毕竟栖凤族的实力再强，也不可能以一族之力独自于蛮荒百族较量。

　　在登台的那些外族年轻人中，有两批人最为显眼。其中一批，足有二十余人，全是皮肤黝黑、十分精壮的小伙子！从他们身上，可以感觉到一股与众不同的气势，使得其他人不敢太过接近他们。

　　而另一批人，则是七名美艳无匹的绝色少女，她们一个个笑靥如花，婀娜多姿的相互牵着手走上了主席台，绝对是台上最为靓丽的一道风景线。

　　看到这七名美少女后，几乎无人关注她们的修为与资质到底如何，而是把注意力都放在她们青春无敌的美貌上了！

　　毫无疑问，这两批年轻人，肯定是来自于黑犀族和青羽族！也只有出自于三大豪族的年轻人，才有着这么与众不同的气质！


第143章 卧龙之志！

　　按照往年的惯例，其余各族上台展现自己潜力的年轻人，都是已经获得了试炼令牌，有资格进入落凤峡参加试炼的人！因此，台上这些年轻人的表现，算得上是在进入落凤峡之前的一次预演！

　　当然了，也有像孔明这样，根本就不准备上台出风头，而是选择在台下默默观察。比如说，曹三公子和他的一众手下，就和孔明一样，一直呆在台下观察着那些蛮族年轻人的表现。

　　别看大家现在一派其乐融融的模样，但真要进入到落凤峡中，那就是你死我活的竞争关系了！

　　每一次进入落凤峡的外族年轻试炼者，生还率仅仅只有三成，固然有落凤峡极为凶险的原因在内，更多的还是因为各族青年为了争夺资源而自相残杀！

　　特别是对于孔明、曹三公子这样的非蛮族人来说，不在落凤峡中杀出一条血路，又怎么可能将好处从落凤峡中带出来呢？

　　这些蛮族的年轻人，喜欢在台上展现自己，就让他们展现好了。但对于孔明而言，他是绝不会上去凑这个热闹的！

　　这一次参加落凤峡的试炼，孔明准备以低调为主，不然的话，当外人误以为孔明是役兽族的人时，孔明为什么不解释？

　　不得不说，当集中了蛮荒百族中绝大多数的青年才俊后，所展现出来的整体实力真的是很惊人！此时台上一百数十名年轻人中，有着高阶元师修为的就有十余人！而且，拥有高阶元师数量最多的蛮族，并不是做为地头蛇的栖凤族，而是向来有三大豪族中战斗力最强之称的黑犀族！

　　黑犀族登台的年轻人虽然只有二十余人，但其中高阶元师就有四人之多，可见黑犀族这次出动的年轻人，绝对是属于族中精英中的精英！

　　此举足以证明黑犀族是如何的重视这一次的落凤峡之行！事实上，黑犀族人一向自诩为是为战斗而生，为了激发自己的潜力，真的是什么地方有危险他们就往什么地方凑！进入落凤峡只有三成生还率这一事实，根本吓不住他们。在他们看来，如果连这种压力都承受不了，又岂有成为强者的资格？

　　不论是以前的“蛮王”柯南，还是现在名震蛮荒森林的黑犀族族长柯羽，都是经历过落凤峡试炼的生还者，而且还是当年表现最出色的人！

　　有这两大偶像的珠玉在前，黑犀族的年轻人又岂有退缩的道理？如果说其他蛮族还有各种各样的考虑，不会将自己族中的年轻精英全都送入到落凤峡中冒险，那么黑犀族则必定是全力以赴！

　　所以，千万不要小看黑犀族，就算他们进入落凤峡的名额只有二十余人，但能够暴发出来的整体战斗力，绝对不会弱于人多势众的栖凤族。

　　至于派出了七名美少女的青羽族，只有为首一名少女的修为达到了高阶元师的境界，其余六名少女的表现则只能说是平平。不过，青羽族往年参加落凤峡的试炼，一向都是生还率最高的！其原因自然是因为其他蛮族不忍心伤害她们，只要她们不陷落在落凤峡中的那些险地，也就不会有什么危险！

　　不过，青羽族的女人虽然被外界视为花瓶，但她们进入落凤峡可不是为了观光，只要有机缘得到落凤峡中的一些天材地宝，即使明知有些地方凶险万分，她们也会闯一闯！所以，别看这七名美少女明艳照人，但她们同样有陨落在落凤峡中的危险！

　　至于其他蛮族的年轻人，自然也有着极为杰出的青年高手！不然的话，台上的高阶元师也不会有十余人之多了。但是要论整体实力的话，就算有些大族能够超过青羽族，却也无法和栖凤族、黑犀族这两大豪族相比！

　　不过落凤峡中情形特殊，并不是人多势众就一定能够大占上风，其余的蛮族同样有机会！不然的话，为什么各族都要抢着进入落凤峡呢？

　　台上这些蛮族年轻人的整体实力，确实十分惊人。孔明暗暗估算，即使苍南帝国集全国之力，想在三十岁以下的年轻人中凑出这么多元师境界的修炼者，只怕也做不到！

　　蛮荒森林与蛮荒百族能够成为一种相对独立的存在，确实是因为他们有着不输给人类帝国的整体实力！

　　当然了，不论是苍南帝国也好，还是蛮荒森林也好，都只是属于大陆一角的地方势力，和大陆上的那些真正顶尖势力比起来，就有些不够瞧了。

　　比如说，占据了天元九州正中间元州的天元帝国，既然敢以大陆名为自己的国名，其实力之强可想而知。但就算是强大如天元帝国者，也只能占据元州一州之地，暂时还无法染指其余八州，可见其余八州的整体实力也不会太差。

　　在这个广阔无边的天元大陆上，到底有多少强者？真正的人类极限，又是什么？

　　遥想三千年前的神圣帝国，居然能够一统天元九州，这又要何等强大的实力才办的到？

　　一时之间，孔明心潮起伏，即使是睿智如他，心中也罕见的涌起了一种热血的感觉！

　　孔明曾经生活在三国时代，那是一个国家动荡、民不聊生、群雄并起的特殊年代！无数谋臣武将，都在这个特殊的年代中，为了追逐自己的梦想，或是实现心中的信念，留下了无数可歌可泣的故事！

　　孔明一生竭智尽忠，却最终还是没有恢复汉室天下，不得不说是他的一个遗憾！

　　现在，孔明有幸穿越到了天元大陆，这是一个比起三国时代更为广阔的大舞台，不仅英雄辈出，武力之强大更超出了三国时代千万倍！

　　在这样的一个大舞台上，自己到底能够干些什么呢？

　　卧龙！曾是自己最喜欢的一个名号！因为卧龙一遇风雨，就必定会翱翔九天，名动天下！

　　既然来到了天元大陆，那么卧龙也绝不会居于人下，必定要龙翔苍穹，成为世界第一人！

　　想到这里的时候，孔明已经紧紧的握住了他的拳头……


第144章 突来访客

　　台上的众青年，在展现自己潜力的同时，也毫不退让的相互瞪视！可以说，竞争从这一刻就已经开始了！

　　台下的曹三公子，看着台上的那些蛮族青年才俊，眼中闪过了一道嗜血的光芒！

　　这一次进入落凤峡，目标事物是必须弄到手的！如果这些蛮族人敢碍事，就毫不留情的全部干掉！

　　栖凤族在知道自己曹家嫡系子弟的身份后，还算是勉强给了自己几分面子！但是，他们不知道自己手中所握的真正王牌吧？如果你们以为曹虎、曹豹、曹彪三兄弟只是普通的高阶元师，那就大错特错了！在进入落凤峡之后，必定要让这些蛮族人领教一下，什么叫做所向披靡！

　　曹家的镇族功法“千杀乌金诀”其性质主杀伐，在功法没有大成之际，多多少少会影响到修炼者的心性，而嗜血就是其中最明显的特征！曹三公子认为进入落凤峡后，一切都会在他的掌控之中，此时自然是信心爆棚！

　　事实上，有信心的又何止曹三公子一人？那些有资格进入落凤峡的人，全都是各族的青年才俊，又有哪一个是简单的？

　　进入落凤峡中冒险，如果对自己没信心，和送死有什么区别？

　　落凤峡中的试炼之旅，必定会上演一番龙争虎斗的好戏！

　　台上的那些年轻人在展现自己的时候，台下的那些高人们可也没闲着。

　　只见炎阳伸手理了理自己火红的头发，笑呵呵的道：“黑犀族的这帮小伙子，真棒！那个领头的小家伙，进入高阶元师境界也有四、五年了吧？如果这次落凤峡的试炼进行的顺利，只怕他出来一年之后，就会顺利成为一名元将级的强者了！”

　　炎阳身为栖凤族的族长，却大夸特夸黑犀族的年轻人，也不知他到底是何用意。柯羽则是神情不变，冷冰冰的道：“资质再好，也不代表着一定能够从落凤峡中活着出来！万一运气不好陨落在落凤峡中，一年后也不过是一具枯骨，只怕连名字也不会有人记得！倒是贵族的‘栖凤三杰’，这一次准备充分，必定会在落凤峡中大有斩获！”

　　所谓的“栖凤三杰”，自然是指栖凤族那三名年轻的高阶元师了。而炎阳与柯羽的对话，都显的话中有话，却是与三大豪族相互之间的竞争关系有关。

　　谁不想独占鳌头？凭什么非要和他族并列？

　　青羽族受自身实力所限，没有被栖凤族和黑犀族视为对手，于是栖凤族和黑犀族之间自然成为了直接竞争对手。两大族长看起来在互捧对方的年轻人，但他们真正的想法，又岂是外人能够知道的？

　　这个时候，艾蜜达却是微微一笑，道：“你们两族的年轻人都很出色！进入到落凤峡中，可要记得照顾一下我们青羽族的那些小姑娘！唉，如果不是落凤峡中有着养颜草、凝翠花这些外界难得一见的特殊材料，我们青羽族才不想进入落凤峡中，接触那些打打杀杀的事呢！”

　　青羽族的生存之道，一向是长袖善舞、左右逢源！栖凤族和黑犀族越是争斗不休，青羽族越能够从中取利。只要落凤峡之行能够以最小的代价换来更多的收益，就是青羽族的胜利！因此，艾蜜达才会表明自己的族人不想参与到斗争中的立场！而且，为了自己的种族利益着想，即使艾蜜达是柯羽的亲生母亲，她也不会有丝毫偏帮黑犀族的地方！

　　这一点，三位族长全都心知肚明！他们嘴巴上虽然说着客套话，但肚子里却有着各自的算盘。

　　按照以往的惯例，成年礼举行完毕，到了夕阳西下的时候，就是落凤峡开启之时！到时候，根据各族拥有的试炼令牌数量，将会有相应的人数进入峡中参加试炼！

　　是生是死，就要看各自的机缘了！

　　眼见着各族的青年才俊都展现出了自己的潜力，林顿估摸着时间差不多了，正准备宣布礼成，接下来各人就可以各自做好进入落凤峡的准备了。但就在这个时候，从冰晶广场外突然传来了一声长笑，然后一个尖锐的声音远远的传了过来：“栖凤族举行成年礼，可是蛮荒森林中的一件大事，我族不来观礼一下，又如何说的过去？至于那落凤峡，应该也能够让我等外族见识一下吧？”

　　话音刚落，就听空中一阵破空声响起，五枝长箭从冰晶广场外射了进来，在空中划出一道高高的抛物线后，排成一字扎在了主席台前。

　　每一枝长箭，相互间的距离都在两米左右，简直就像是用尺量过一样。隔着如此远的距离，射过来的长箭居然还有这等准头，这一手箭技真的是不同凡响！

　　细看之下，射过来的五枝长箭，其样式和普通的长箭大不一样，箭杆是用青藤所制，绿油油的看上去青翠欲滴，而且箭杆上还刻着极为细腻的花纹，仿佛是把这枝长箭当作艺术品来制作一样。

　　至于箭羽，更是夸张的用上了七彩色的羽毛，当长箭落地，箭尾还在微微颤动时，配上这七彩箭羽，简直就像是五只锦鸡在摇晃它的尾冠！

　　此时炎阳的脸色显得略有些铁青，因为不管来者是何人，这种突然出声，人未到而箭先至的做法，等于是大大折损了栖凤族的面子！

　　要知道，这栖凤山是栖凤族的圣地，冰晶广场上所举办的成年礼，是举族上下都关注的大事，栖凤族为此暗中做了多少准备功夫？

　　别看冰晶广场周围没有太多栖凤族的人，但暗中戒备之森严，只怕连一只苍蝇也飞不进来。可是，这突然射箭而至的访客，明显是不请自来，但偏偏栖凤族事先没有半点察觉，也就等于栖凤族在蛮荒百族面前丢了一个大脸！

　　只不过炎阳看着主席台前插着的那五枝长箭，却不能将心中的不快表明出来！

　　原因很简单，这突然而至的访客，有着极大的来头，即使以栖凤族的实力，也不敢轻易招惹！


第145章 精灵族

　　蛮荒百族看起来声势浩大，但是在蛮荒森林中，他们并不是唯一的主宰！

　　不论是那些势力庞大的原住种族，还是一些自古以来就生活在蛮荒森林中的高阶魔兽，都不是蛮荒百族能够轻易招惹的。

　　而蛮荒森林原住种族中，实力最为强大的，理所当然是精灵族了！

　　要知道精灵族势力最为强大的时候，曾经建立过雄霸大陆的精灵帝国！虽然如今已经时过境迁，精灵族只能退回他们的祖居之地蛮荒森林，但瘦死的骆驼比马大，精灵族整体实力之强大，依然不是栖凤族能够与之相比的！

　　如果蛮荒百族全部联合起来，实力也许会胜过精灵族，但这种事情显然不会发生，而仅以栖凤族一族之力，又如何能够招惹精灵族呢？

　　那五枝样式独特的长箭，绝对是精灵族所特有的！因为精灵族一向酷爱艺术，即使是弓箭这样的杀人武器，他们在制作时也会将其当作艺术品而精雕细琢！更何况，精灵族的看家本领之一，正是他们出神入化的射术！

　　数遍整个天元大陆，在箭术专精这一项上，无人能出精灵族其右！

　　炎阳自知惹不起精灵族，因此就算心中再怎么不快，此时也只能将怒气压制下去。他尽量将自己的脸色平复下来，然后朗声道：“原来是精灵族的朋友前来观礼，怎么不事先通传一声？老夫也好和其他各族朋友一起，恭迎精灵族朋友的大驾光临！”

　　炎阳一开口就将“各族朋友”这四个字挂在嘴边，自然是想引起其余各族的同仇敌忾之心！

　　蛮荒百族与精灵族虽然不算敌对关系，但大多数的蛮族人对精灵族并不怎么感冒。其原因除了精灵族过于强大之外，还在于精灵族的人向来十分高傲，总是摆出一副高高在上的嘴脸，仿佛世界上只有他们精灵族最高贵一样！

　　绝大多数蛮族人不愿意受精灵族的气，自然对精灵族没什么好感，而且现在精灵族人没有现身，就射来五箭扬威，其行事之嚣张，确实不将场上这么多蛮族放在眼里。在这种情况下，大家下意识的都会选择与炎阳共进退！

　　这时，柯羽也洪声道：“精灵族的六位朋友，既然已经来了，何必站在北风口吹风？还请过来一坐，我蛮荒百族恭迎诸位大驾！”

　　先前精灵族喊话之人，声音不仅尖锐，而且飘忽不定，让人无法听出他的具体位置。但柯羽一开口，不仅道出精灵族藏身何处，就连他们的人数也说了出来，足以证明元帅级强者确实是超凡脱俗！

　　炎阳和柯羽两人，可以说代表了蛮荒百族最为顶尖的人物，他们两人一起开口，就算精灵族再怎么高傲，此时也不会不给面子。只听那个尖锐的声音再度响起，道：“我族来到栖凤山，本来就是来做客的！不敢劳烦诸位久候，这就过来叼扰一番！”

　　话音一落，就见冰晶广场的北方，一行六名精灵缓缓而来。说来奇怪的是，这些精灵的动作看起来很慢，但速度却极快，片刻间就已经来到了近前。

　　蛮荒百族中那些中小种族可不敢招惹精灵族，纷纷起身让开了道路，使得这六名精灵可以迳直来到炎阳、柯羽等人的面前。

　　对于孔明来说，这还是他第一次见到精灵，自然是要好好的打量一番了。

　　只见为首的一名精灵，须发银白，长长的一把胡子生得极为漂亮，差不多已经垂到了腹间，看起来颇有几分仙风道骨的模样。至于另外五名精灵，三男二女，看面相十分的年轻，每人身后各背一把花式各不相同的长弓。显然先前射过来的五枝长箭，就是出自这五名年轻精灵的手笔。

　　一般而言，精灵族不论男女，样貌都十分俊美，特别是出现在众人眼前的这三男二女，应该是从精灵族中精挑细选出来的，五官容貌可以说完美到了极点，让人看起来反而有一种不真实的感觉！相比较之下，青羽族先前亮相的那七名青春可人的女子，就有些不够瞧了。

　　精灵族的体形、容貌与人类无异，只有一双尖尖的长耳朵是他们最为显著的特征，而精灵族的习俗，更是以耳为美！不论是那白胡子老精灵，还是五名年轻精灵，一双长长的尖耳朵上都挂满了各种耳饰，让人看起来啧啧称奇！

　　精灵族不算是人类，他们修炼的也并非元力，而是自己族中秘传的魔法！

　　魔法这种奇特的能量，对于人类来说充满了神秘，因此孔明盯着这几名精灵看了老半天，也看不出他们的实力到底如何。

　　正常情况下，普通精灵的寿命在两百岁左右，和人类中的元将级强者也差不多了。据说魔法高明的精灵，寿命可以延长到五百岁以上！而如此长寿，唯有人类中的元帝级强者能够与之相比！

　　看那个白胡子精灵老头的模样，在炎阳、柯羽这两大元帅级强者的面前，也是一副神情自若的模样，必定是精灵族中的大人物，不出意外应该是活了数百年的老怪物！

　　而从炎阳的样子来看，他应该认识那个白胡子老精灵，只见他向着白胡子老精灵迎了上去，拱手道：“原来是阿尔金魔导师大人大驾光临！您能来我栖凤族做客，真是我族的荣幸！”

　　大多数人都不知道这个“魔导师”的称呼是什么概念，但炎阳如此客气的模样，已经说明这个叫阿尔金的白胡子老精灵，必定有着极高的地位。

　　至于少数对精灵族有所了解的人，在听到“魔导师”这个词后，都是忍不住脸色微变！因为能够获得魔导师称号的精灵，已经够资格进入精灵族的长老会，绝对算是精灵族中的高层。而一般情况下，魔导师所能发挥出来的战斗力，绝不在人类的元帅级强者之下！

　　这些精灵突然来到栖凤山，而且是由一名精灵族的魔导师负责带队，只怕他们的来意不善啊！


第146章 精灵也试炼？

　　在炎阳上前相迎的时候，有栖凤族人帮这六名精灵族准备好了座位，自然都是位于正中间的那些尊贵席位了。但六名精灵并没有入座，而是由阿尔金笑道：“我们来的晚了一些，这成年礼差不多应该结束了吧？再坐在这里有什么意义？既然现在距离落凤峡开启的时间已经不多了，不如我们一起过去凑凑热闹，岂不是更好？”

　　炎阳神色不变，客客气气的道：“所谓落凤峡的试炼，不过是给年轻人一个历练的机会罢了。您身为魔导师，那是何等珍贵的身份？如果我族在落凤峡那样偏僻的地方接待您，岂不是怠慢了贵客？这可万万使不得！”

　　此时炎阳心中已经生出了几分警惕：这个阿尔金将落凤峡挂在嘴边是什么意思？什么时候他们精灵族对落凤峡也开始感兴趣了？总之，这个精灵族的老头就算笑得再甜，对他也不得不防！

　　阿尔金依然是一副笑眯眯的模样，道：“给年轻人一个历练的机会，这句话说的好啊！我们精灵族也有几名年轻人，平日里总是呆在族中，很少有机会到外界见见世面。而这落凤峡的试炼，不正是一个好机会吗？让我们精灵族的年轻人，和蛮荒百族的年轻人，一起并肩闯一闯落凤峡，定可以成为蛮荒森林中的一段佳话！”

　　这些精灵族，居然把主意打到落凤峡里面去了？他们到底是什么用意？要知道以前的精灵族，还从来没有对落凤峡表示过关注。所谓事出反常必有妖，这其中必定有古怪！

　　但不管怎么说，蛮荒百族的规矩不能坏，这落凤峡岂是你精灵族说进就能进的？

　　于是炎阳正色道：“阿尔金大人，落凤峡是蛮荒百族为了给年轻人一个试炼的机会，这才特别开放的。以精灵族的深厚底蕴，如何看的中这小小的落凤峡？再说了，每次进入落凤峡的名额，都有着固定数量，而诸位来的时间晚了点，一时之间老夫也不好安排啊！”

　　阿尔金脸上的笑容还是不变，大笑一声道：“炎阳族长请放心，我精灵族可不是什么恶客，既然来栖凤山做客，自然会按照你们蛮荒百族的规矩办事。据说，要想进入落凤峡，只要交出试炼令牌就算有资格吧？正好，我手中凑巧有着几块，应该可以让我族的这几个年青精灵，进入落凤峡试炼一下吧？”

　　阿尔金一边说着，一边翻手一亮，立刻有五面黑漆漆的试炼令牌出现在了他的手中，然后他笑眯眯的递到了炎阳的面前！

　　炎阳还真没有想到，这位精灵族的魔导师，居然准备的如此周到，连试炼令牌都拿的出来，而且一只气就拿出来五枚之多！

　　在每一次开启落凤峡之前，栖凤族都会向外界发出一百枚试炼令牌！但是，这并不代表一百枚试炼令牌都能够在落凤峡开启前夕准时收回来。因为种种意外或是各种各样的特殊原因，总会有一些试炼令牌失去下落，使得栖凤族回收不了整百之数！

　　从以往的情况来看，每次顺利回收的令牌，差不多都在九成左右。也就是说，进入落凤峡的外族年轻人，其实每一次都没有满百，只不过是在九十人左右。

　　现在精灵族能够一下子掏出五面试炼令牌，并非不可能，只能说明他们事先就已经做足了准备功夫，绝对是有备而来！

　　但是，精灵族是出于什么原因，才非要进入落凤峡呢？

　　一时之间，炎阳有些犹豫了，他不知道是出手接过试炼令牌好呢，还是婉言拒绝好！

　　倒是阿尔金十分镇定自若，满面笑容的道：“据我们精灵族所知，落凤峡的试炼之旅，一向是对牌不对人，只要是持有试炼令牌的年轻人，就有进入落凤峡的资格！而且，这令牌并不是只对蛮族有效，即使是外族人手持令牌，同样可以进入落凤峡参加试炼之旅，这在以前就已经有很多次先例了！”

　　眼见阿尔金将准备功夫做的这么足，炎阳也无话可说，只能是苦笑了一声道：“落凤峡中凶险难测，我们这些老人又不能跟进去照拂那些年轻人。万一精灵族的几位贵客在落凤峡中发生了什么意外，我们栖凤族可担当不起！”

　　阿尔金笑道：“炎阳族长实在是多虑了！难道我们精灵族在你等眼中除了嚣张跋扈之外，就没有一点担当了？一入落凤峡，生死各安天命！这个规矩我们精灵族还是知道的。如果我身边的这几个年轻精灵，真要在落凤峡中出了什么意外，那也是他们命中注定如此，我们精灵族绝不会找贵族的麻烦！”

　　炎阳看了看阿尔金身后的那五名年轻精灵。由于修炼的体系完全不同，就连炎阳也看不出他们到底有多大的本事，比起蛮荒百族中的年轻人到底是强是弱！但细想一下的话，觉得这些年轻精灵就算真的本事极大，但他们一行只有五人，难道还能力压那么多的蛮族青年才俊不成？

　　炎阳也是一个极有决断的人，当他下定决心之后，也就大大方方的从阿尔金手中将五枚试炼令牌接了过来，朗声道：“既然贵族是依照我们蛮荒百族的规矩在办事，那么这落凤峡，自然也可以向贵族开放！来来来，干脆大家一起移步到后山，这落凤峡可马上就要开启了！”

　　炎阳这个地头蛇都如此表态了，其余众人自然不会有意见。虽然精灵族的出现，让很多人心中感到不安，但只要一想到马上就能见识一下传说中的落凤峡，这些人也不由得有些兴奋起来。

　　接下来，自然是浩浩荡荡的人群向栖凤山的后山而去！

　　传言并没有错，落凤峡确实是位于栖凤山的后山。而且这处地方十分古怪，只有每隔二十年到了一个特定的时间段，才会将峡谷入口显露出来，让外人进入其中！

　　传说中的落凤峡试炼之旅，终于快要开始了！


第147章 特殊环境

　　精灵族一向高傲，即使是由炎阳亲自带着众人前往落凤峡入口处，他们也一直高昂着头，显得与周围众人格格不入！而众人之中，正有一双阴狠的眼睛，盯着精灵族的众人！

　　这双阴狠眼睛的主人，正是曹三公子！

　　如果说精灵族的出现，给了谁最大的冲击，首推就是这位曹三公子了！

　　当精灵族出现在众人眼前时，曹三公子心中顿时掀起了涛天巨浪，其惊骇之情更胜于炎阳等蛮族！

　　精灵族为什么会出现在这里？他们以前从来没有关注过落凤峡啊？唯一的解释，就是他们的目的和自己一样，知道落凤峡中有那件物事的存在！

　　对于那件物事，自己是志在必得！但精灵族真要知道了那件物事的消息，其心态铁定比自己更着急，绝不可能放过那件物事！

　　有关那件物事的消息，是绝顶的机密，当世几乎无人知晓。如果不是落凤峡中的情形十分特殊，只允许不满三十岁的元将级以下修炼者进入，家族也不会将这么重要的任务交给自己！

　　精灵族是从什么途径获得这一消息的呢？估计他们得到这一消息的时间不会太长！不然的话，以精灵族的强大实力，不可能只抢到区区五枚试炼令牌在手！

　　精灵族既然已经插手，只怕这一次的试炼之旅，是夺取那件物事的最后机会了！万一这一次没能成功，那么到了下一次落凤峡开启之日，有了充足准备的精灵族，是绝不允许其他人染指那件物事的！

　　在蛮荒森林内，精灵拥有主场之利，即使是自己的家族，也不可能在这里和精灵族正面起冲突。万一真有了冲突，在蛮荒森林内又如何胜得过精灵族？

　　反正落凤峡中环境特殊，曹虎、曹豹、曹彪三兄弟联手，在落凤峡中绝对是无敌的存在！趁着精灵族还不知道自己的真正意图，入峡之后一定要想办法将这几个年轻精灵干掉，绝不允许夺取那件物事的时候发生任何意外！

　　只要自己能够顺利夺得那件物事，老祖宗必定会对自己另眼相看，到时候家族同辈中还有谁能够和自己一争长短？日后甚至有可能会接过家主之位！真要有这么一天，也就算是达到了自己人生的巅峰了！

　　想到这里的时候，曹三公子眼中的阴狠神情，顿时转变为了一丝嗜血的光芒！

　　敢于挡住他前进道路的人，统统杀无赦！

　　修炼“千杀乌金诀”的曹三公子，绝对可以做到如此心狠手辣！

　　曹三公子自以为他的心思无人能够识破，但孔明却一直在暗中观察着他！

　　曹三公子对精灵族有着一种特别的戒备和恨意，这一点没能逃过孔明的眼睛！

　　这世上，没有无缘无故的恨！曹三公子和精灵族之间，必定是有着什么！

　　看来这一次落凤峡的试炼之旅，还真的是热闹非凡啊，不仅有蛮荒百族的青年才俊，还有来意不明的精灵族，以及暗藏杀心的曹三公子，再加上一个刻意低调的自己，局面可以说是越来越复杂了！

　　那么，谁会笑到最后呢？

　　孔明想起自己拥有由火凤翎羽所幻化的落凤峡全图，那么自己完全可以充当一个幕后黑手，将所有入峡的人全都玩弄于鼓掌之间！

　　论心机算计，天下间又有几人能够和孔明相比？

　　于是，在浩浩荡荡的人群中，也不知有多少人各怀心机，就这么一起涌入了栖凤山的后山，来到了落凤峡的入口处！

　　从栖凤山的山顶来到后山，海拔高度差不多下降了两千余米。按正常情况，这栖凤山的后山应该还是被白雪覆盖才对。但是，落凤峡的特殊之处，又岂能以常理视之？

　　栖凤山的后山，此时在众人眼中看来，只怕和熔岩地狱也差不了多少！

　　山顶是寒风刺骨，这后山却闷热如火炉，触目可及之处，完全是一副赤地千里的模样，处处都是岩浆凝固后所形成的焦黑石块，甚至还可以看到不少暗红色的熔岩溪流，在地表缓缓的流淌着，时不时升腾起一股烟火之气，让四周的氛围显得更为恐怖！

　　这后山，简直就像是位于一个活火山的山口上！

　　好在来到这里的人都不是普通人，不然的话，光是环境从极寒变为极热，就会让人受不了！

　　不过，从孔明对四周环境的感应来看，众人脚底下是绝对没有火山存在的，而这里的环境之所以如此古怪，全在于这里存在着一股极为暴虐的火系元力，就连众人所看到的熔岩，也是由这股火系元力所融，并不是来自于地底！

　　这样的火系元力，已经属于变异的天地元力了，要不然不可能将周围的环境变成这等模样。而且，火系元力中的那股暴虐气息，已经与火系元力纠缠共生在一起，根本无法将之分解开来。这也使得此处的火系元力就算再充沛，也不是一个适合修炼的地方！

　　蛮荒百族中的众人，对于落凤峡入口处的异状早就知之甚详，自然不会觉得这里有什么不妥。但对于孔明这样初来乍到的外族人来说，心中却还是颇有几分好奇的。

　　魔月跟在孔明的身边，小声的解释道：“少爷，传说这落凤峡是火凤陨落之地，整个峡谷都是由火凤撞击而形成，而这里的特殊火系元力，不过是火凤陨落后所残留下来的一丝气息，却足以将环境改变成如此模样了！栖凤峡的人，对于这种传说津津乐道，认为这就是火凤所展现的神迹！在栖凤族的心目中，火凤就是他们所信仰的神！”

　　魔月的乖巧，让孔明很是满意，但对于栖凤族的信仰，孔明就有些不置可否了。

　　栖凤山、落凤峡，这些地方的特殊环境，确实有可能是和火凤有关，但事事都要和神迹扯上关系，也不免太夸张了！

　　火凤确实是存在的，由火凤翎羽所化的地图就是证明！但火凤绝不是什么神，充其量也就是实力达到了顶尖程度的魔兽罢了！


第148章 落凤峡入口

　　将火凤当作神、当作信仰，甚至当作图腾来崇拜，那是栖凤族自己的选择，孔明不会对其做出评价。但孔明可以肯定，如果火凤的事迹是由主流的人类社会来传诵，那么火凤的地位顶多和冰霜神龙流风霜一样，不过是极为强大的传说英雄罢了！

　　之所以如此，还是由实力层次所决定的！

　　主流人类社会中真正顶尖的绝顶人物，必定是强大到不可思议的存在，至少也是和火凤、冰霜神龙同级别的，说不定还会强过这些顶尖魔兽！不然的话，凭什么近万年以来，都是由人类主导天元大陆？

　　在这种情况下，火凤自然不可能在主流社会成神，也只有像栖凤族这样的蛮族，由于族中从未出现过真正的顶尖强者，才会认为火凤无比强大，而将其视为了神灵！

　　如果火凤真的强大到无可匹敌，尤金那个老家伙，又怎么可能把主意打到火凤涅槃重生之后的火凤卵身上？

　　看同一样东西，由于角度不同，结果往往会变得截然不同！这种事情是由眼光所决定的，孔明可没有义务帮助栖凤族破除“封建迷信”，就让他们继续无条件的崇拜火凤好了！

　　穿过那一片如同熔岩地狱般的地区后，落凤峡的入口处，终于呈现在了众人眼前！

　　从整个地型来看，落凤峡就像是一座大山被某种莫大的力量从中间劈开一样，从而形成了一条不知道有多么宽广的峡谷！

　　峡谷入口处不算特别大，顶多只能容十余人并排走进去，但两壁却是高达数百米的陡峭山崖，将这个入口夹在中间，形成了一种类似于一线天之类的景观。

　　按常理来说，这样的一座峡谷，凭什么成为禁地？只能每隔二十年到了特殊时间才能开启？那数百米高的山崖峭壁，挡的住各族的高手吗？

　　但当你亲身站到落凤峡的入口处后，才会明白这禁地之名确实是名不虚传！

　　从落凤峡内，有一股灰朦朦的雾气翻滚着向外涌出，一直出峡谷十余米之后，才渐渐的消散。但是，别看这股雾气看起来不起眼，但其中却蕴含着一种无形的煞气，就算没有被这股煞气缠身，只是站在远处稍稍感应一下，都会让人有一种心神失守、无名怒气猛然升起的感觉！

　　如果用修炼仙家之法的术语来说，那就是这股煞气能够引发心魔，从而使修炼者灵台失守，陷入走火入魔的险境！

　　越是实力深不可测的强者，碰到这种煞气后所引发的心魔就越是厉害，一旦发作起来其后果才会更可怕！

　　正是由于这股无形煞气的存在，才使得落凤峡成为了高阶修炼者的禁地！如果抛开这种煞气不谈，落凤峡倒可以算得上是一处绝佳的修炼地，因为峡内的天地元力十分浓郁，足足是外界的数倍之上！

　　只要没有煞气的困扰，这落凤峡确实是适合年轻修炼者进行试炼的地方！

　　此时足足有数千人挤在了落凤峡的入口处，将这里围了个水泄不通，但没有一个人敢过于靠近，毕竟煞气的存在让大家在兴奋之余又感到害怕！

　　只见领头的炎阳拍了拍手掌，高声道：“各位，请稍安勿躁！现在距离落凤峡开启已经没有多少时间了，暂时由我栖凤族的人负责维持这里的秩序！如果有人想在这个时候闹事，可别怪我栖凤族不客气！”

　　炎阳说这番话时，并没有将他身上的强大气息释放出来，但以他栖凤族族长、元帅级强者的身份，说出来的话有谁敢不听？

　　一时之间，众人安静了许多，即使是落在后面的人，也不敢往前挤了。

　　这时轮到栖凤族的林顿长老出马了，他堪堪站到煞气所能涉及到的范围外，大声的向众人宣布道：“各位来宾，请你们按照自己所拥有的试炼令牌数量，确定进入落凤峡的人数。经过我族验证之后，只要时辰一到，就可以进入落凤峡参加试炼了。在这里，我要提醒各位一句，进入落凤峡中的人，必须是年纪未满三十岁，且元将级以下修为的人！”

　　“如果不满足这两个条件而贸然闯入落凤峡，必定会煞气攻心、神智全失，最终陨落在落凤峡内！这一点，绝不是危言耸听。要知道落凤峡开启之后，其中的煞气并没有消失，只是降低到一个低阶修炼者可以接受的程度，但高阶修炼者还是会受煞气袭体之苦，绝无任何人可以例外！”

　　“还有一点要提醒大家的是，落凤峡的开放时间是有限制的！从入峡之日算起，九十天之内必须出峡！不然的话，只要时间一到，峡中煞气恢复到原有的浓度，谁都无法幸免！”

　　林顿长老处理与落凤峡有关的事务，已经有着好几次经验了，此时自然显得驾轻就熟。而不少栖凤族的人，也在林顿长老的安排下，做着相关的前期工作。

　　此时各方势力也各自成团，在确定最终人选的同时，也不忘给那些年轻人鼓劲打气，希望他们能够在落凤峡中有所斩获，并最终安全的出来。

　　至于孔明一行人，倒用不着做什么动员工作，反正只有他和雷鸣两人进入落凤峡，魔月、魔飞等人只能算是“亲友助威团”！

　　好在栖凤族考虑问题还算周全，在那些年轻人参加试炼的时候，其随行人员可以继续住在冰晶广场旁的行宫中，一直到试炼结束！

　　接下来所有人都忙着做准备功夫，时间很快就到太阳落山的时辰了。

　　落凤峡位于栖凤山的后山，四周山壁林立，平时是照不到太阳的。只有每隔二十年，太阳运行轨道达到最高点，在其西沉落山时，才能够将一缕阳光通过落凤峡的入口处照射到峡谷内！

　　可别小看这一缕阳光，因为它就是开启落凤峡的钥匙！

　　只有在阳光照射之后，落凤峡中的煞气才会淡化下去。不然的话，只要有浓郁的煞气存在，落凤峡对任何人来说，都是死亡禁区！


第149章 传送阵

　　不得不叹服大自然之神奇！

　　不过是一缕夕阳的余光，居然可以化解如此厉害的煞气，这其中到底有着什么样的玄妙，只怕没人能够说的清楚。

　　而落凤峡开放之后之所以会有九十天的限制，也是因为九十天后，太阳会从运行轨道的最高点降下去，到时候阳光再也无法射进落凤峡的入口，落凤峡自然也就恢复为常态了！

　　众人齐聚在落凤峡的入口处，静静等着太阳落山的时刻来临。

　　天色渐渐的暗了下来，猛然间，一缕看上去有些昏黄的阳光，从如同一线天的两座高高山崖间照射了进来！

　　这缕阳光看上去有些阴晦不明，但从空中落下来时，却像是一把无坚不摧的旷世光剑，能够斩断世界上的一切阴与暗！

　　从落凤峡中向外翻腾而出的灰色雾气，一遇到这缕阳光，就像是春雪遇到沸水，瞬间就化为了无形！而且，阳光的威力能够自动向峡内传导，不仅喷出来的雾气已经消失，就连峡内的雾气也像是失去了来源一样，再也无法向外涌出！

　　距离落凤峡入口处不算太远的绝大多数人，此时觉得心中一松，先前那种心神不宁的感觉一下子就消失的无影无踪！毫无疑问，落凤峡中的那种特有煞气，真的在一接触到阳光后就有所减弱了。

　　现在，只有那些有着元将级以上修为的强者，才能够感觉到落凤峡中虽然再没有雾气涌出，但那种若有若无的煞气却还是存在的。事实证明，就算有了阳光的照射，落凤峡依然是强者的禁区！

　　雾气消失之后，众人的目光终于可以通过落凤峡的入口，看到落凤峡内的情形了。不过，让人失望的是，峡内虽然没有了雾气笼罩，却依旧充斥着一团团淡淡的土黄色光芒，密密麻麻的堆砌在一起，挡住了大家看向落凤峡内的视线！

　　这时，林顿长老大声的宣布道：“诸位，落凤峡已经正式开启，请做好了准备的诸位青年才俊，按照我族事先安排好的顺序列队，分批进入落凤峡！请各位记住，你们的时间只有九十天，如果时间到了还停留在落凤峡内，那就再也没有机会出来了！”

　　林顿长老一边说着，一边指向了落凤峡内的那些土黄色光芒，道：“各位千万不要以为落凤峡是一处普通地方！其实那些黄色光芒所笼罩的地方，暗藏着一种神奇的传送阵。要想进入落凤峡，必须通过这个传送阵。而且，这个传送阵的出口是随机的，经过这么多年来无数次试炼之旅的探索，可以确定传送阵的出口一共有二十个之多，分布在落凤峡内的各个地方，其中并无任何规律可循。大家在入峡之前，每个人都会领到一份落凤峡的草图，其中标明了峡内已经被探索过的区域以及未知区域。至于二十个传送阵出口的位置，也在草图上注明。到了出谷时间，通过这二十个传送点中的任何一个，都可以回到落凤峡的入口处！由于进入落凤峡的时候，传送阵的出口是随机的，因此谁先谁后并无区别，大家用不着担心我族在安排顺序时动了什么手脚！”

　　林顿长老在介绍完了进入落凤峡的各种注意事项后，立刻大手一挥，于是，被安排在第一批进入落凤峡的十余名年轻人，带着各自不同的心情，终于踏出了这次试炼之旅的第一步！

　　不得不说，落凤峡入口处的传送阵确实神奇，当那些年轻人的身影一接触到土黄色光芒，顿时就这么凭空消失，只余下一团团的空气！

　　这种传送，确实是随机的，即使是同一批进入落凤峡的人，也会出现在不同的传送点！同一种族人数上的优势，由于有了这种随机传送阵的存在，也不能算是特别巨大。顶多只能说，同族的人多一些，进入落凤峡之后，汇合在一起的可能性会更大一些！

　　那一团团的土黄色光芒，就像是一道道不同的门户，通向了落凤峡内的二十个传送点。而进入落凤峡后，到底又有着什么样的际遇在等着众人呢？

　　栖凤族行事确实比较公正，进入落凤峡的顺序都是将各族青年打乱了之后再安排的，并没有任何优待自己族人的举动。不过，进入落凤峡的总名额只有两百个，栖凤族可以独占其中的一百个，本身就已经是最大的优待了！

　　这一次进入落凤峡的总人数，原本是一百九十一人，但随着五名年轻精灵的突然加入，总人数变成了一百九十六人，算得上是最近数百年来，进入落凤峡人数最多的一次了。其中栖凤族用足了他们的一百个名额，除了先前在成年礼中亮相的六十余名元师境界的青年才俊外，另外三十余人都是用元士境界的年轻人充数。

　　以元士境界的修为进入落凤峡，除了充当炮灰之外，能起到的作用实在是有限。不过，进入落凤峡之后，除了拼实力，还要拼人品！不排除人品好到逆天的人，即使修为再低，在峡内也大有收获的可能。以往的试炼之旅中，这种幸运儿出现的可不止一次两次！

　　孔明和雷鸣两人，按照顺序安排属于不同的两个批次，雷鸣先而孔明后。两人约好，不论出现在落凤峡中的那个传送点，都要向最接近落凤峡中心位置的那个传送点靠近，汇合在一起后可以相互间有个照应。如果二十天之内还没有汇合的话，也就不用等了，干脆各行其事！

　　雷鸣的修为达到了中阶元师的巅峰境界，在进入落凤峡的众人之中算得上是中上实力，再加上他有着丰富的独行经验，只要不出什么太大的意外，顺利通过试炼的可能性还是很大的。

　　至于孔明自己，则更没有什么好担心的了。虽然他只有着初阶元师的修为，但真正的战斗力绝对是元师境界无敌，再加上有落凤峡全图在手，还能有什么危险不成？


第150章 终于落凤峡

　　在进入落凤峡之前，孔明一直观察着精灵族以及曹三公子等人的动静。

　　也许是出于对精灵族的照顾，五名年轻的精灵族是被安排在同一批进入落凤峡的，算得上是一个特例。相比较之下，就算是青羽族的那七名青春美少女，也没有享受到这种待遇，而是分成了四批进入落凤峡！

　　但让孔明觉得奇怪的是，也不知曹三公子动用了什么手段，他和他的三名手下，居然也是被安排在同一批进入了落凤峡！

　　孔明甚至能够看到曹三公子在踏入落凤峡时，嘴角泛起了一丝狰狞的微笑，就像是某种阴谋得呈了一样！

　　看来，进入落凤峡之后，这个曹三公子必须要特别留意一下了。要知道曹三公子有着中阶元师的巅峰修为，再加上他拥有元兵灵器流光剑在手，战斗力之强绝对超过一般的高阶元师。而且看曹三公子的三名手下，也全都有着高阶元师的修为，其整体实力之强，只怕并不弱于占据着人数优势的栖凤族和黑犀族！

　　孔明是被安排在倒数第二批进入落凤峡的，在他之前，已经足足有一百七十余人进入了落凤峡。虽然前后只花了不到一柱香的时间，但想来落凤峡内，只怕竞争已经开始了！

　　孔明保持着自己心境的平和，终于踏上了落凤峡的土地！当他接触到那种土黄色光芒时，顿时可以感觉到一种很复杂的能量在涌动，虽然其中起主导作用的是土系元力，但还有着几种极为古怪的能量，孔明也不知道是什么。唯一能够肯定的是，当这些能量组合在一起时，可以激发出一种很神秘的阵法力量，应该就是所谓的传送阵了！

　　孔明虽然精通奇门遁甲，但对于传送阵这种神奇的阵法，却还是首次接触。他本来想多分析一下这种奇特的能量构成，但还没来得及等他细细回味，就突然感觉到身周的空间一阵晃动，眼前的景物也变得一片模糊，随即身体有了一种失重的感觉，仿佛整个人已经飘浮在了空中。

　　但仅仅片刻之后，孔明就感觉到自己已经是脚踏实地，而四周的景色也已经大变，再也不是落凤峡的入口处，而是在一座低矮山峰的山顶上。

　　说这里是山峰，其实更像是一个小土丘，整个高度只怕还不足百米，以孔明的身手，他甚至可以直接从山顶跳到地面上去！

　　这处地方，正是二十个随机传送点之一，但孔明并没有急着离开，而是仔细打量着自己的脚下。

　　隐约可见地面上有一个若隐若现的光圈，其中所蕴含的一丝淡淡能量，和孔明在传送阵中感觉到的一模一样！

　　这时孔明已经有些明白了，传送阵所蕴含的那些复杂能量中，必定有一种是空间能量！

　　如果不是借助空间能量的特殊作用，又岂能达到传送的效果呢？

　　孔明的灵魂有过穿梭宇宙各位面的经验，因此他对破开空间的感觉并不陌生。不过，承载孔明灵魂的那道紫色闪电，是诞生于宇宙初始的一道混沌电光，破开空间是它天生就自带的大神通，根本无需动用任何能量就可以自由穿梭各位面。因此，混沌闪电的这种大神通，绝非人力能够掌握的！

　　抛开混沌闪电这种特殊存在不谈，空间能量却是货真价实存在的，传送阵能够起作用就是明证！只要能够掌握这种特殊能量，再结合奇门遁甲的阵法之道，就算将传送阵研究出来，也不是不可能！

　　可惜的是，孔明现在受修为所限，对于各种能量的感应还不是特别敏锐，想在这么短的时间内就摸清楚空间能量的特性，又怎么可能？

　　如果不是孔明的魂力特别强大，以他现在的修为，甚至连空间能量的存在都无法感应到！不过，只要孔明知道了空间能量的存在，随着他日后修为的提升，终有能够摸清楚空间能量的一天！到了那个时候，凭借孔明的才智，以及他在阵法上的造诣，大有可能真的将传送阵的布置方法研究出来！

　　传送阵的能量余波，很快就消散了，而孔明脚下的那个光圈也完全消失，想要感受空间能量，只有等待下次的机会了。

　　但孔明刚才将自己的感应力提升到极限时，却有了一个意外的收获，那就是他发现在这个传送点附近，居然设有埋伏！

　　设下埋伏的人，将自己全身的气息内敛，缩身躲在一块巨石之后，即使是以孔明的魂力之强大，如果不全神贯注的话，只怕也无法察觉此人的存在。

　　这个家伙，埋伏在传送点附近，难道还能安什么好心不成？看来，落凤峡中的血腥竞争，从现在就已经开始了！

　　埋伏在暗处的这个家伙，隐迹藏形的本事十分高明，气息几乎收敛到了极致，就算孔明已经察觉到了他的存在，但暂时还无法判断出他的修为高低！

　　不过，以孔明的实力，在这落凤峡之中，还用得着害怕其他人吗？于是，孔明装着毫无察觉的样子，微微晃了晃头，然后缓缓向山下而行。

　　暗中埋伏的那个家伙，藏身之处就在下山的小道旁，当孔明刚刚经过埋伏点时，此人就像是毒蛇吐信一样，猛然从大石后窜了出来，一股由水系元力所凝结而成的长长细针，向着孔明的背心刺了过去！

　　此人出手极为狠辣，出手的时机也掌握的恰到好处，而能够将水系元力凝结成一根尺余长的细针，其修为自然也不弱！

　　换一个普通的初阶元师，甚至是中阶元师在此，面对如此犀利的偷袭，多半会当场毙命。但对于早有准备的孔明来说，这种偷袭又算得了什么？

　　只见孔明身上先是有一道红色元力光芒闪过，然后在红色光芒之上，又出现了一道黄色的土系元力光芒，将孔明全身上下护了个严严实实！

　　与此同时，偷袭者手中由水系元力所凝结的那根细针，也已经刺到了孔明的背心处！


第151章 阴刃族

　　出手偷袭的那人，一旦出手之后，身上瞬间爆发出一股恐怖的阴冷气息，他居然有着高阶元师的修为！

　　以高阶元师的修为，再加上是以偷袭的方式对付一名初阶元师，岂有不手到擒来的道理？

　　眼见着手中水系元力所凝结的细刺已经刺到了孔明的背心上，出手偷袭的那人却没有丝毫放松，依然是全力以赴！

　　之所以如此，与偷袭者的习惯有关，因为他一向信奉“狮子搏兔，亦用全力”的信条。别说孔明是一名初阶元师，就算只是一个普通人，他也不会有丝毫的放松！

　　可惜的是，此人的态度虽然一丝不苟，但他碰到的对手却是孔明，最终只能无功而返了。

　　闪烁着蓝幽幽光芒的细刺，已经刺中了孔明的背心。但猛然之间，一道耀眼的土黄色光芒从孔明的身上泛起，随即就见孔明周身被一层黄色的雾气笼罩起来！

　　如此一来，细刺就像是刺入了一团泥沼之中，每前进一分都需要花费极大的代价！

　　偷袭者心中一凛，他没有想到眼前的这个初阶元师，其修炼的土系功法居然如此了得，能够将自己的全力一击都挡住！但是，对方的防御能力就算再出色，在巨大的修为差距面前，又济得了什么事？

　　偷袭者再次运转体内的元力，将手中细刺凝结的更为坚实，强行向孔明刺了过去！

　　当一名高阶元师全力以赴时，爆发出来的攻击力还是相当可怕的！孔明“不动如山”功法虽然防御力出色，但终究只是一套师级功法，想完全将偷袭者的攻势化解，自然是不太可能。

　　细刺前刺的速度虽然慢了下来，但依然是顽强的一点点向前挺进，最终在数个呼吸之后，终于突破了孔明护身的那层黄色雾气！

　　偷袭者心中一喜，手上加劲，准备一鼓作气将孔明的背心刺穿。但这个时候，在黄色雾气之下，突然又亮起了一道红色的元力光芒，如同火焰一样的跃动起来，在孔明身上布下了第二道护罩！

　　如此突然的变化，让偷袭者大感意外！

　　先前偷袭者手中凝结的细刺，为了破开“不动如山”的防御，已经是尽了全力。在破防之后，免不了有一点强弩之末的感觉，可偏偏这个时候，孔明的身上又多出来一道护罩！

　　论功法等级，将级功法“炎龙罡火”比起师级功法“不动如山”要强上一级，但两套功法的防御强度其实是差不多的。只不过“炎龙罡火”真正厉害的地方，是在防御之余，还能够发起绵里藏针似的反击！

　　偷袭者虽然惊讶于孔明还有第二套防御功法，但此时的他已经是箭在弦上不得不发，只能鼓起余勇，想一鼓作气将孔明的第二道防御也破开。但是，偷袭者显然没有想到，“炎龙罡火”居然是一套具有反击能力的防御功法！

　　蓝色的细刺刺入到如同火焰跃动的红色光芒中时，就像是陷入到黄色雾气中一样，向前挺进的速度大大缓慢下来。

　　偷袭者还想像先前一样强行破防，但这一次的情况明显有所不同，眼见着蓝色细刺刺入到红色光芒中后，就像是火药引子被点燃一样，一道红色火光沿着蓝色细刺蜿蜒而上，瞬间就将蓝色细刺包裹在了一团火焰之中！

　　蓝色细刺是由水系元力凝结而成，与火系元力自然是水火不相容的关系。刹那之间，两股元力猛烈的发起了交锋，都想将对方一击而溃！

　　孔明与偷袭者的修为相差两个阶次，论元力的浑厚自然是远远不及，但孔明是木火土三灵体，他发挥出来的元力效率，远远的超过一般修炼者。因此，真要说到单系元力的威力，孔明比起偷袭者也不是差的太多。

　　偷袭者为了破开“不动如山”的防御，已经是竭尽全力了，但破防之后细刺中所蕴含的水系元力，至少消耗了差不多一半之多。而这个时候，细刺再要与威力更胜“不动如山”的“炎龙罡火”来个硬碰硬，自然是毫无胜算了。

　　偷袭者很想一口气将孔明给干掉，但“炎龙罡火”的反击一旦发动，立刻就将火系元力的侵略性完全的激发了出来！

　　在火系元力的熊熊煅烧之下，已经是强弩之末的蓝色细刺，终于承受不住，在偷袭者的手中寸寸断裂，最终化为了虚无！而且，一道火蛇就像是随棍而上一样，反而向偷袭者袭了过去！

　　偷袭者知道，本来应该是万无一失的一击，至此已经算是失败了！

　　一击不中，立刻抽身而退，也是偷袭者的信条！他没有继续和孔明硬拼，而是猛的一缩手，飞身退到了十余米开外！

　　这个时候，孔明则是一脸平静的转过身来，与偷袭者首次来了个面对面。

　　偷袭者，是一名全身笼罩在黑衣中，身形有些瘦弱的年轻人。从他的五官来看，一副尖嘴猴腮的模样，再配合他的身形，看起来还真的像是一只大马猴！

　　这个偷袭者，先前在举行成年礼的时候，肯定和孔明、曹三公子等人一样，并没有到台上展现自己的实力！不然的话，以他高阶元师的修为，再加上如此特殊的样貌，必定会给人留下深刻的印象！

　　此时偷袭者紧紧的盯着孔明，尖着嗓子道：“你居然是一名土火双系修炼者？这等天赋，在蛮荒森林中可不多见！你是哪一族的？可敢报上名来？”

　　孔明神情间一片淡然，不答反问道：“阁下是阴刃族的吧？隐迹藏形和暗杀的手段这等厉害，不愧是蛮荒百族中最出名的刺客一族！”

　　在进入落凤峡之前，孔明曾听雷鸣提起过，蛮荒百族中有一个阴刃族，最擅长刺杀和藏匿的功夫，是蛮荒森林中人人闻之色变的刺客一族。

　　而且，阴刃族不仅仅在蛮荒森林内当刺客，还经常接一些外界的刺杀任务！

　　在外界传闻中，阴刃族人几乎个个都是死神！但孔明还真没想到，他进入落凤峡碰到的第一个人，居然会是阴刃族的刺客！


第152章 杀意！

　　孔明这一次的蛮荒森林之行，行事一直都很低调，对外时自称孔二，就连真名都没有通报过。

　　知道孔明真正身份的蛮族人，也就只有赤狄族和役兽族的那些高层了！

　　可是，这名阴刃族的刺客，为什么要盯上孔明呢？总不至于孔明如此低调行事，还有人请杀手来干掉他吧？

　　再说了，进入落凤峡的传送阵，其出现的地点都是随机的，这名阴刃族的刺客，怎么可能事先就知道孔明会出现在这里，并且提前设好埋伏？

　　唯一的可能性，就是这名阴刃族的刺客，打的主意是无差别杀人！不论是谁从这个传送点中走出来，都会成为他猎杀的目标！

　　他这么做的目的，到底是为了什么呢？

　　最大的可能性，还是出于利益！

　　在落凤峡中杀人，几乎可以说是合法的！只要你手脚干净一点，甚至不用担心日后被人寻仇！要知道每次落凤峡的试炼之旅，陨落在峡内的各族青年才俊至少也是一百多人，其中更有高达七、八成的人连死因都不明！

　　对于嗜血的杀手来说，还有什么环境是比落凤峡更让人心动的？

　　能够进入落凤峡的人，毫无疑问都是各族的青年才俊，而为了能够在落凤峡中有所收获，他们事先岂有不做好充足准备的道理？

　　落凤峡中各类天材地宝是不少，但要想有所收获还需要靠人品！而另一条生财之道做起来就简单的多了，那就是杀人越货！

　　在落凤峡中杀人，所获战利品之丰厚，绝对是外界的数倍之上！

　　这名阴刃族的刺客，应该就是打的杀人越货的主意，因此才在这个传送点附近埋伏！估计在孔明之前传送过来的人，已经被这个阴刃族的杀手给干掉了！

　　一想到这里，孔明心中免不了升腾起一丝杀意！

　　这个阴刃族的杀手，行事阴狠毒辣，绝非什么善类，铁定是落凤峡中的一个不稳定因素，留他不得！！

　　孔明心中有了杀意，阴刃族的那名杀手立刻就感应到了！

　　阴刃族的人，几乎个个都是天生的杀手，对于杀气的感应，自然有着一种近乎于本能的敏锐感觉！孔明并没有克意掩饰自己的杀意，反而让阴刃族的刺客心中有了一丝狐疑！

　　眼前这人能够开口就道破自己出身于阴刃族，足以证明他对阴刃族有所了解！而且，自己是高阶元师，而眼前这人不过是初阶元师，就算他有着两系同修的手段，难道还能弥补两阶的阶位之差不成？但是，眼前这人却在心中起了杀意，难道说他有把握杀掉自己？面对一个让蛮荒森林中其他各族闻名而色变的阴刃族杀手，他居然会心生杀意？他怎么敢有杀意？！！眼前这人，不会是患了失心疯吧？两系同修又怎么了？比起杀人的手段，他还能胜过我这个阴刃族的天才不成？

　　这名阴刃族杀手的年纪并不算大，但他手中沾染的血腥可不少，至少也有百余人是死在了他的暗杀之下！就在他袭击孔明之前，已经有四个人在刚踏出传送阵的时候，就已经把性命交待在这里了！

　　死掉的这四个人，没有一个人的修为是低于孔明的，但全都是毫无抵抗之力的死的不明不白！在接连得手之后，这名阴刃族杀手的信心已经攀升到了顶点，他觉得自己出手，应该有着百分之百的成功率才对！在他看来，孔明双系同修固然了不起，但凭什么和他这个顶尖杀手斗？更离谱的是，孔明在他这个顶尖杀手的面前，居然流露出了杀意！

　　身为顶尖杀手，也是有着杀手尊严的！如果不把孔明干掉，自己的面子要往什么地方搁？

　　这么一来，阴刃族杀手再也不掩饰自己身上的杀气了，他一双阴冷的眼睛牢牢的盯住孔明，寒声道：“既然知道我们阴刃族之名，那么你还是乖乖的把命留下来比较好！我可以保你一个全尸！而且你身上的东西，我也会帮你好好的收起来，不会有任何的浪费！”

　　当这名阴刃族的杀手将自己身上的杀气全都释放出来后，那种阴冷的感觉几乎化为了实质，如果是寻常人感觉到这样一股杀气，只怕会吓得全身都僵硬起来！但孔明却是神情不变，淡然道：“原来阴刃族不仅仅喜欢当杀手，还干上了杀人越货的勾当！这算是进步呢，还是一种退步？”

　　阴刃族杀手既然杀意已决，此时反而冷静下来，冷冷的道：“进步也好，退步也好，并不需要一个死人来评价！”

　　话音一落，就见阴刃族杀手双手一翻，手中突然无声无息的多出了一对蓝幽幽的细长钢刺，其形状与他先前用元力凝结而成的细刺几乎一模一样！

　　这对钢刺虽然还不够元兵灵器的级别，但明显是用特殊材质打造而成的高阶元兵，在这名杀手的手中必定会发挥出极为强大的威力！

　　为了对付孔明，这名阴刃族杀手连兵器都亮了出来，自然是准备全力以赴了。显然孔明先前的表现，让这名杀手不敢有丝毫的大意，更加要贯彻“狮子搏兔，亦用全力”的信条了。

　　孔明见这名杀手只不过是手腕一翻，兵器就在手中凭空出现，说明他身上怀有空间物品！从这个角度来看，这名杀手的身家算得上是极为丰厚了。

　　于是孔明微微点了点头，淡然道：“原来阁下身上怀有空间物品，难怪会选择干这种杀人越货的勾当！不过，有一点阁下可千万要记住，那就是杀人者，人恒杀之！”

　　话音一落，就见孔明周身火红色的光芒一闪，瞬间就在虚空中凝结出四团如同西瓜大小的火焰，绕着孔明旋转不停！

　　阴刃族杀手目光一凝，带着一丝不可思议的语气问道：“体外元力具现化？你不过是初阶元师的修为，怎么可能做到这一点？”

　　孔明微微一笑，道：“想知道为什么，你自己出手试一试，不就明白了？”


第153章 真正的实力！

　　阴刃族杀手的一双眼睛牢牢盯着孔明，心中却在不停的盘算着。

　　能够操纵体外元力，并且凝结成具体的形状，至少也要元将级的修为才能办到！眼前的这个家伙，很明显只是初阶元师的巅峰修为，就算他是双系同修，也不可能以现在的修为，做到元将级强者才能做到的事吧？

　　难道说，这家伙修炼的功法比较特殊，或是他使出了类似于障眼法的手段？

　　不管怎么说，自己身为高阶元师，总不至于怕这个初阶元师吧？他刚才的言语，多半是虚张声势！

　　身为一名杀手，意志坚定也是必备的素质之一！于是这名阴刃族的杀手也不多想了，直接将两枚钢刺在身前一竖，把自己的气机牢牢的锁定在了孔明的身上！

　　孔明表面上神情不变，但暗中却是调运体内的三系元力，将自己的状态调整到了最佳！

　　孔明现在的修为虽然还停留在初阶元师的巅峰境界，但他身为木火土三灵体，体内元力的运转效率远超常人，其战斗力之强，已经无法用寻常的标准进行衡量。而且，孔明现在修炼了“火凤燎原”和“青木功”这两套帅级功法，虽然只不过是达到了小成境界，但用来对付元师级的对手，还是能够发挥出极大威力的！

　　对于孔明来说，越阶挑战的事情他做过好几次了，就在数天前他还轻松的灭杀了本尼族的高阶元师格里，现在自然不会害怕眼前这名同样只有着高阶元师修为的杀手！不过，孔明以前的越阶战斗，不是借助八阵图之威，就是动用了元戎弩这件超级元兵，还真的从来没有用自己真正的实力赢得过一场战斗！

　　这一次，阴刃族的这名手出现的正合适！孔明很想试一试不借助外力，自己能不能将这名高阶元师给干掉！

　　如果让这名阴刃族的杀手知道，在孔明心中只不过是拿他来练练手，不知道会不会气的吐血呢？

　　杀手出击，一向讲究先下手为强，阴刃族杀手见孔明只是拉风的祭出四团火焰，却毫无动手的迹象，他自然是要抢这个先手了！

　　只见阴刃族杀手周身蓝光一闪，其身形就像是标枪一样向前疾射而出，手名两根蓝色钢刺夹带着一片蓝色光芒，如同掀起一道滔天巨浪，浩浩荡荡的向着孔明刺了过去。

　　孔明不闪不避，就像是毫不在乎这名杀手的攻击一样，瞬间激发出了黄色和红色两层元力护罩，然后顺手一招，围绕着他旋转的四团火焰，化为了四颗火流星，向着阴刃族杀手笔直的撞了过去！

　　不闪不避？这么做，是想用同归于尽的方式，将自己逼退吗？如果对手真是打的这个主意，那他不免想的太天真了！

　　自己手中的这对寒水刺，品质在高阶元兵中也算是顶尖的了，可以将水系元力化为一股阴寒之力，不知不觉中侵入敌人的身体，将其血脉给冻僵！

　　只要这个功效发挥出来，对手自然是任由自己宰割！

　　所以，阴刃族杀手的这一击，不求一击就将孔明干掉，只要能够破开孔明的防御，将寒水刺的功能发挥出来，也就算是大功告成了。而且，在留有余力的情况下，阴刃族杀手随时可以变幻身形，躲过孔明攻过来的四颗火流星，并非什么难事！

　　阴刃族杀手战斗经验十分丰富，在他看来孔明的表现简直就是一个雏儿！自己有着九成九的把握，可以将他顺利干掉！

　　可惜的是，九成九毕竟还不是十成十，而孔明真正的实力之强，绝对超出了阴刃族杀手的预料！

　　阴刃族杀手知道孔明的防御功法十分出色，但寒水刺的威力远胜由水系元力凝结而成的细刺，那么破开孔明的防御，应该不成问题！

　　但阴刃族杀手并不知道，孔明真正的防御力，并不是靠“不动如山”和“炎龙罡火”这两套功法来体现的，他还有着押箱底的一套帅级功法——“青木功”！！

　　眼见着阴刃族杀手的寒水刺，势如破竹的冲破了黄色和红色两道元力护罩，就要刺入到孔明的身体内，孔明身上突然有一道青色光华流转，然后他体表的肌肤，就像是瞬间枯萎了一样，老皱成了如同树皮的模样！

　　可别小看了这层如同树皮的肌肤，它就像是瞬间给孔明套上了一层盔甲，使得寒水刺根本无法刺入孔明的身体，反而被孔明枯萎的肌肤夹住，连拔都拔不出来！

　　这一变化，大出阴刃族杀手的预料，本来他准备一击就退，但随着寒水刺被夹住，他又不舍得这件趁手的高阶元兵，身形自然是一滞。而就在这个时候，四颗火流星呼啸而至，接连轰击在了阴刃族杀手的身上！

　　每一颗火流星的威力，差不多相当于初阶元师的全力一击，虽然暂时无法给这名阴刃族杀手太大的伤害，但也轰击的他浑身气血紊乱，一阵头昏眼花！

　　孔明自然不会错过这个痛打落水狗的机会，立即双手化掌向前一推，夹带着一道青色光芒，结结实实的轰击在了阴刃族杀手的胸口处！

　　这一击，却是孔明使用了自己的家传功法“燃木诀”！

　　“燃木诀”号称木系将级功法中攻击力第一，自然不是浪得虚名！明明只是一道木系元力轰在了阴刃族杀手的身上，但他却感觉到像是有一条火龙钻进了自己的身体，仿佛轰进自己体内的木系元力全都被点燃了，其破坏力之强，完全超出了自己对木系元力的认知！

　　随着体内经脉被“燃木诀”破坏，阴刃族杀手再也忍不住，张口就喷出了一口鲜血！

　　很明显，他只不过是和孔明交手了一个照面，就败下阵来，仿佛是他和孔明有着阶位之差一样！

　　但阴刃族杀手知道自己败的并不冤枉，因为他全然没有料到，孔明不是两系同修，而是三系同修！

　　在蛮荒森林内，什么时候出过三系同修的修炼者？眼前的这个家伙，也许会成为蛮荒森林中的传奇吧！


第154章 杀人者，人恒杀之！

　　阴刃族杀手承认自己败给了孔明，但要他就此俯首认输，将性命也交到孔明的手中，他自然是不愿意的！

　　在杀手的信条中，固然有着“狮子搏兔，亦用全力”的信条，但还有一条就是“一击不中，远遁千里”！

　　只有保住自己的性命，才有翻盘的机会！

　　这个时候，阴刃族杀手就算再不舍得寒水刺，也只能松开双手，然后飞身向后退去，准备远遁千里，离孔明这个三系同修的怪物有多远就躲多远！

　　但孔明却是轻松的一笑，道：“想走？哪有这么容易的！”

　　话音未落，就见地面突然有十余根石柱刺出，就像是牢笼一样将阴刃族杀手给困在其中！

　　这一招，正是孔明通过“控石术”施展出来的！

　　阴刃族杀手没有想到孔明不仅仅是三系同修，在元力转换方面也是如此随心所欲，切换不同的功法就像是喝白开水一样容易，而且转换之间毫无任何滞涩之处，完全可以用圆转如意来形容！

　　也怪不得阴刃族杀手想不到，因为他根本就不知道，孔明何止是三系同修，他还是三系灵体！而凭借着灵体这一巨大优势，孔明自然可以心念一动，就随心所欲的调用元力！

　　阴刃族杀手知道自己踢到了铁板，但这个时候他只能是硬着头皮逃了。十余根石柱围成的牢笼可困不住他，随着他身体内一道蓝色光芒涌出，瞬间就化为一道薄薄的如同圆片状的光刃，直接切在了石柱之上！

　　这道蓝色光刃的切割力极强，切到石柱上就如同刀切豆腐一样，瞬间就将挡在阴刃族杀手身前的几根石柱切成了两截，而阴刃族杀手咬牙一挺肩就这么撞了过去，大有强行突围而逃的架势！

　　但就在此时，孔明身上的披风突然泛起一道青色的光芒，然后他的速度瞬间加快了一成之多！

　　在这个关键时刻，孔明及时的激发了鹰羽披风的加速作用，一下子就贴近到阴刃族杀手的后背，然后一掌狠狠的击在了阴刃族杀手的背心处！

　　这一掌，孔明依然是以“燃木诀”功法击出，而阴刃族杀手在猝不及防之下，次此受创之重更胜于前一掌！人在空中还没有落地，就已经喷出一大口血雾，那血雾朦朦的样子看起来很是吓人！

　　而且，孔明的攻击并没有就此结束，随着周围空间中一股火系元力涌动，四团火焰直接在虚空中成形，再一次像是火流星一样砸在了阴刃族杀手的身上！

　　挨了这一击之后，阴刃族杀手的身形，顿时从空中跌落到地面。而孔明则是如影随形，紧紧的贴在阴刃族杀手的身后，手掌中一团青色光芒闪动，直接按在了杀手的背心上。与此同时，虚空中再次出现四团火焰，将阴刃族杀手牢牢锁定。

　　阴刃族杀手刚一落地，就忍不住接连吐出了三口鲜血，然后苦笑了一声，问道：“你真的只是一名初阶元师？”

　　孔明淡淡的道：“如假包换！”

　　话音未落，孔明手掌中的青色光芒就猛的喷吐而出，狠狠的击在了阴刃族杀手的背心上！空中的四团火焰也直接落下来，像是炸弹一样在阴刃族杀手的身上引爆！

　　孔明在大占上风之后，根本就不会给阴刃族杀手喘口气的机会，自然是要连下重手，让他彻底翻不了身！

　　阴刃族杀手也没想到孔明出手如此狠辣果决，顿时就被孔明打的翻倒在地。而孔明趁机顺手一招，将杀手跌落在地上的两根蓝色钢刺吸到手中，然后猛的向前一掷，就像是两根铁钉一样穿过阴刃族杀手的双肩，将他牢牢的钉在了地上！

　　阴刃族杀手挣扎了一下，最终还是选择了放弃。此时他嘴角向外溢出一丝血沫，然后颇有些不甘心的问道：“想不到你下手如此果决！不知道你能不能通报一下姓名，让我知道死在什么人手中，也好咽下这最后一口气！”

　　孔明摇了摇头，道：“杀人者，人恒杀之！我不需要知道杀了谁，你也不需要知道是谁杀了你！”

　　接下来，随着孔明心念一动，四团火流星从空中直接轰击下来，接连在阴刃族杀手的脑袋上爆炸开来！等到烟尘散去，这名杀手脖子上的部位已经是焦黑一片，大半个头颅也被轰的埋进了泥土之中！

　　不过，这名阴刃族杀手的生命力真的是很顽强，在这种情况下依然没有断气，身体还在微微挣扎着！于是孔明毫不客气的上前，在他心窝补上了一掌。随着一股青色木系元力势如破竹的涌入杀手体力，顿时将他的心脏绞的一片粉碎！

　　到了这一地步，就算这名杀手的生命力像小强一样顽强，此时也咽下了最后一口气！

　　正如孔明所说，杀人者，人恒杀之！在他向孔明动手之前，可没想到自己会被孔明杀掉吧？

　　从始至终，孔明不知道他的名字，而他也不知道孔明是何方神圣，最终却在孔明手中终结了自己的一生。这个，也许就是生为一个杀手的宿命了，谁叫他碰上了孔明呢？

　　对于杀手这种危险人物，孔明绝不会有半点妇人之仁，更何况这名阴刃族杀手隐迹藏形的本事十分高明，真要被他逃掉了，就等于在落凤峡内树了一个大敌！谁知道他下次会在什么时候发起偷袭？孔明总不能一整天都全神贯注的小心提防吧？

　　所以，在这名杀手向孔明出手的一瞬间，就已经注定了他必定送命的下场！

　　看着阴刃族杀手的尸体，孔明的目光中没有丝毫怜悯之色，而是顺手一招，将插在杀手尸体上的两根蓝色钢刺收回到了手中！

　　这两根蓝色钢刺，品相上佳，所用材质也比较特殊，绝对是元兵中的高品质货。就算孔明用不着，拿到外界拍卖也会价值不匪，自然是要收起来了。

　　而且，这名阴刃族杀手身上有空间物品，再加上他干的是杀人越货的勾当，从他的身上应该能够搜刮到不少战利品才对！


第155章 大有收获

　　孔明仔细的打量了一下这名阴刃族杀手的尸体，发现他的左手手腕上，戴着一件翡翠色的手镯！

　　一名杀手，一般来说身上是很少带饰物的，更别说是如此女性化的手镯了！于是，孔明毫不客气的将这个手镯摘了下来。

　　这个手镯做工很是精细，周身圆润光洁，显然是长期被人拿在手中把玩。而最精巧的地方，是镯身上有五个小小的暗格，每开启一个暗格都可以启动一个一米见方左右的储物空间。虽然这样的储物空间并不大，但分成五个空间却可以将物品分门别类的摆放，实用性算得上是极强了。

　　至少，这储物手镯的价值，远在曹三公子身上的那件储物袋之上！

　　这储物手镯一到手，也就差不多等于把阴刃族杀手搜刮干净了。于是孔明一个个的启动手镯上的储物空间，清点里面的物品。

　　第一个储物空间中，装满了金银珠宝与各种面值大小不一的金票、银票等，孔明初步估算了一下，总价值和孔家一年的纯收入差不多，算得上是一笔巨额财富了。看来，当杀手的应该很好赚，因为以个人来说，这名杀手的身家绝对算是极为丰厚的了！

　　在第二个储物空间中，收藏的则是一些元丹灵药，足足有数百瓶之多。而且这些瓶瓶罐罐大小不一，样式五花八门，简直就像是开杂货铺一样！

　　很明显，这么多元丹灵药，绝大部分都是阴刃族杀手通过杀人越货的手段抢过来的！但真要细算，哪怕是抢，能够积攒这么多的丹药下来，也是一件不容易的事了。要知道孔明先后数次开炉炼丹，所得的丹药总数量还不及这个储物空间中的十分之一！

　　虽然储物空间中的丹药大多数只是宁神丸、增元丸这些低阶丹药，但胜在数量足够多，累积起来也算是一笔巨额的财富！至少，有了这么多低阶丹药之后，足以保障孔家近十年所需，孔明以后可以将精力全都放在研究和炼制那些中高阶丹药上面了！

　　当然了，阴刃族杀手所收集的丹药之中，也不全是低阶丹药，还是有一些中高阶丹药的。比如说补元丹就有着十余瓶之多，而回元丹也足足有三瓶！

　　拥有这么多恢复元力的丹药在身，就算是孔明和这名阴刃族杀手比持久力，也不一定能够胜过他。可惜的是，他和孔明交手，分出胜负只在一瞬间，根本轮不到这些丹药发挥作用。

　　另外还有十余瓶丹药，一时之间孔明也分辨不出来到底有什么用途，但其中一个绿色小瓶中装着的三粒丹药，却让孔明大喜过望！

　　这三枚通体翠绿，形如蚕豆的丹药，光看品相就知道极为不凡，而真的说出这种丹药名字的话，更是会让无数修炼者为之疯狂！

　　这种丹药，名为破障丹，其功效是元将级以下修炼者在突破修为瓶颈时，服下此丹后可以将成功机率提高三成之多！

　　可以说，只要有三枚破障丹在手，几乎可以保证一名中阶元师顺利晋升至高阶元师！

　　像这种能够突破修为瓶颈的丹药，绝对是所有丹药中价值最高的一种，即使是那些高阶修炼者，为了门人子弟着想，对于破障丹的需求也可以说是多多益善！

　　这名阴刃族杀手本身就已经有着高阶元师的修为，破障丹对于他来说作用不大，很有可能是他杀人越货时从别人手中夺过来的。要知道，一名中阶元师有破障丹在手，再借助落凤峡内胜过外界数倍的天地元力，突破至高阶元师绝非什么难事！可惜的是，这三枚破障丹的原主人还没有来得及享用，就已经命丧阴刃族杀手之手，而这个杀手也只是起了一个搬运工的作用，最终这三枚破障丹还是落在了孔明的手中！

　　以孔明的天赋，突破修为瓶颈倒用不着破障丹相助，但这几枚丹药对于他大哥孔昭来说，却是极有用处的！

　　能够弄到三枚破障丹在手，算是进入落凤峡后，第一个值得称道的收获了！

　　接下来孔明打开了储物手镯的第三个储物空间，发现这里面存放的都是一些罕见的草药、矿石，以及魔兽的元力晶核之类。由于一米见方的储物空间不算是特别大，而草药、矿石这些物品又比较占地方，为了避免浪费空间，收藏在这个储物空间内的全都是一些精品！

　　可以说，这个储物空间中的草药、矿石，在外界坊市中都是难得一见的！其中有几样，更是孔明炼丹和煅造时用得上的，甚至还有一枚五阶魔兽的元力晶核！

　　初步估算一下，这些草药、矿石以及元力晶核的价值，至少是第一个储物空间中金银珠宝的三倍之上！

　　光只是前三个储物空间的物品，其总价值甚至已经超过了一些小型家族的全部财富！不知道后两个储物空间中，又有什么好东西呢？

　　孔明带着一丝期待的心情，将第四个储物空间也打开了。但有些意外的是，这个储物空间相比前三个，显得有些空空荡荡，只收集了数十本功法秘笈在其中！

　　功法秘笈的数量虽然不算很多，但能够被一名高阶元师看中，并且当宝贝似的珍藏在储物空间中，必定不是烂大街的货色。如果这些功法秘笈确实都有独到之处的话，那么这第四个储物空间的价值，只怕不低于第三个储物空间！

　　孔明匆匆将这些功法翻了一遍，暂时还来不及细细评价，但其中有一本功法秘笈，却在一瞬间就吸引了孔明的注意力！

　　这本功法秘笈看上去毫不起眼，只是薄薄的一本，顶多只有数十页，但枯黄的封面上所写的三个字，却让孔明大感兴趣！

　　“敛息诀”！

　　看到这三个字，孔明立刻就想起了那名阴刃族杀手隐迹藏形的本事是何等了得，以孔明魂力之强大，都差一点没有发现他的存在！

　　这套“敛息诀”，会不会就是那个阴刃族杀手所用的功法呢？


第156章 晋升中阶！

　　孔明当然不会去当杀手，他之所以对“敛息诀”感兴趣，只不过是认为这套功法真要对隐藏气息有着奇效的话，那就非修炼不可了！

　　元力修炼者的五感极为敏锐，身边有什么风吹草动，全都瞒不过他们的耳目。不过，元力修炼者对自己身体的控制，也达到了相当惊人的程度，随时都可以将自己的呼吸、脚步声，甚至是心脏跳动的声音都隐藏起来，并不算什么难事。因此元力修炼者之间，大多数习惯用气息去感应对方的存在！而且通过气息的强弱，很快就能判断出对方修为的深浅！

　　呼吸声、脚步声可以控制，但一名修炼者的气息却是很难隐藏的。因为修炼者随时都会吸纳天地元力，其气息自然也散布到了天地之间，想完全收回到体内，是极难办到的一件事！

　　当然了，达到元帅境界的强者，已经进入了内元之境，通过体内的内天地自行产生元力，就可以将气息完全收敛到体内，用不着担心气息外放被别人发现踪迹！到了这一层次的强者，感应身周的状况另有秘法，就不是低阶修炼者可以想象的了！

　　但对于中低阶修炼者来说，有一套收敛气息的功法，绝对是大有用处的。至少，你在做一些隐密事情的时候，会更为方便一些！如果不是这套“敛息诀”神妙无比，阴刃族也不可能在杀手界闯出那么大的名声吧？

　　孔明将“敛息诀”收好之后，就开启了储物手镯上的第五个储物空间。但让人意外的是，这个空间中收藏的都是那名阴刃族杀手的私人物品，其中以看起来有些年头的字、画为主。

　　孔明微微摇了摇头，因为他实在没想到，这名杀手居然还有着收藏艺术品的私人爱好！如果这些字、画全都是真品的话，那么将这些东西送到拍卖行去，其价值远远超过一般的金银珠宝！

　　只不过是一名杀手，身家居然丰厚到了这等地步，做杀手这一行难道真的这么好赚？估计这名杀手在阴刃族中也算得上翘楚了，如果他不是遇到了孔明，而是在落凤峡中继续不停的偷袭杀人，估计收获会更惊人！

　　干掉这名杀手，也算是为落凤峡中除掉了一个祸害！

　　孔明直接将储物手镯收在托莉雅之戒中，然后在四周搜索了一番，却在杀手先前埋伏的巨石之后，发现了四名蛮族年轻人的尸体。毫无疑问，他们是在孔明之前传送过来，结果被杀手干掉的倒霉鬼，身上的东西早就被搜刮一空了！

　　这些年轻人，在外界都算得上是青年才俊，在各自的族中必定是风云人物，这次参加落凤峡的试炼之旅，也必定怀着一番雄心壮志！可惜的是，现在却不明不白的死在了这里，最终只能化为一堆枯骨！

　　这落凤峡绝不是天堂，因为它随时都有可能变为地狱！

　　孔明将阴刃族杀手的尸体拖了过来，与四名蛮族年轻人的尸体堆放在一起，直接运转火系元力生起一堆大火，将其全都烧为了飞灰，以免他们曝尸荒野，算是做了一件善事。

　　孔明做了这么多事，山顶的传送阵却始终没有动静。看来，最后一批入谷的人，没有一人是从这个传送点出来的！以时间来算，现在所有人应该都已经进入了落凤峡，试炼之旅总算是要正式开始了！

　　孔明想了一会，手腕一翻，由火凤赤焰翎羽所化的落凤峡地图，就已经出现在了他的手中！

　　栖凤族虽然给每个人都发了一份落凤峡的草图，但怎么及得上孔明手中这份全图的详尽？随着孔明将一丝火系元力注入到地图中，整个落凤峡内的详细地理信息，瞬间就直接涌入到了孔明的脑海中！

　　半柱香的时间过后，孔明将落凤峡全图收起，然后飞身一跃，直接跃下了那座小土山，向着东南方向而去。孔明和雷鸣有过约定，要想汇合的话，先到峡内最中心的那个传送点，而孔明所行的方向，正是直指落凤峡的中心地带！

　　差不多半日之后，孔明来到了一座水潭前，他毫不犹豫的绕到水潭后的一片小山崖前，挥手在一片石壁上一击，顿时破开了一个中空的大洞，石壁内居然别有洞天！

　　这么一个隐蔽的地方，如果不是有着落凤峡全图的指引，孔明根本没办法找到。

　　孔明闪身进入洞中，然后搬过几块大石将洞口封住，准备在这里先行闭关数天再说。

　　之所以会在这个时候选择闭关，却是因为事情发展超出了孔明的预料。原来，孔明与阴刃族杀手一战时，并没有借助外力，纯粹是以自己的实力在战斗。虽然战斗结束的很快，但对于孔明来说，却将他体内各系元力的兴奋点调动了起来，战后一直觉得浑身气血翻涌，仿佛有一股用不完的力量要向外喷发！

　　这种迹象，表明孔明已经踏在了突破修为瓶颈的边缘，只要能够顺利向前踏出一步，他的修为就可以向上跨越一个阶次，成为一名中阶元师！

　　孔明自上次出关后，就已经是初阶元师的巅峰修为，随时都有可能踢出这临门一脚！想不到刚入落凤峡，与阴刃族杀手一战之后，居然就有了突破的机缘！

　　在这种情况下，孔明自然要找个僻静的地方，闭关一段时间，尝试冲击修为瓶颈！

　　好在同一境界之内冲击阶次瓶颈，比起冲击跨境界瓶颈要容易许多。如果孔明真能够顺利突破至中阶元师，所花的时间应该不会太多。一切顺利的话，并不会耽搁与雷鸣的碰头才对。

　　做好了闭关的准备之后，孔明自然是收敛心神，全身心的投入到了修炼之中……

　　五天的时间很快过去了，封在洞口的几块大石，突然间像是受到某种重击，一下子向外爆射出去，而神清气爽的孔明随即出现在了洞口。

　　此时他身上所散发出来的气息，已经是货真价实的中阶元师了！


第157章 云雾山

　　这一次突破修为瓶颈，远比孔明想象中要轻松的多。特别是孔明进入闭关状态后，几乎可以说是一路势如破竹，水到渠成一般的顺利晋升至了中阶元师！

　　如果其他修炼者得知孔明突破修为瓶颈居然是如此容易，不知道会不会气的当场吐出血来？

　　不过，突破修为瓶颈变顺利了，孔明体内却不像以前那样会产生异变，只是随着气海内阴阳鱼图案的不停转动，将三系元力和仙力都提升了三倍多，算是完成了初阶元师向中阶元师的转变。至于最为神秘的星力，则是没有丝毫变化，依然源源不断的涌入到孔明体内，自动的助他提升云体风身的修为！

　　体内没有太大的变化，也让孔明松了一口气。不然的话，体内变化越剧烈，就越花费时间，而落凤峡内的时间，可不能轻易浪费！好在孔明体质特殊，常人修为提升之后，光是巩固境界都要花费一段不短的时间，但孔明借助灵体之便，只不过是三天时间，就已经全部大功告成！

　　至于多花的两天时间，则是孔明静下心来研究了一番“敛息诀”，最终将阴刃族的这种独传秘术完全掌握了！

　　“敛息诀”并不是什么修炼功法，只是一种收敛自身气息的特殊法门，对于元力掌控的技巧要求非常高。但孔明是什么人物？再加上他三系灵体这种逆天体质，一般人需要十余年苦修才能大成的“敛息诀”，只不过是短短两天时间，就让他练的登堂入室了！

　　孔明破关而出后，神清气爽的伸展了一下手脚，然后将身上的气息猛的一收，片刻间就全部回收到了体内。如果此时有人闭上眼睛去感觉，会发现洞口处仿佛一片虚元，并没有站着一个修为达到了中阶元师的人！

　　要是那名阴刃族杀手在此时死而复生，看到孔明现在的手段，肯定会大吃一惊！因为孔明在“敛息诀”上的造诣，已经和他不相上下了！

　　碰到这样一个怪物，就算死，也算是死的不冤了！

　　孔明出洞之后，略微辩认了一下方向，就继续向着东南方而行。由于此时的他已经晋升至中阶元师，速度自然快了许多，眨眼间就已经消失在了远处……

　　落凤峡的地名之中虽然带了一个峡字，但占地之宽广足有近万平方公里，其地容地貌也绝非一个峡字就能够形容的。整个落凤峡内，山河湖泊具全，说是一个相对独立的世界也不为过。

　　实际上，落凤峡的存在，必定是以前的大能们启用了某种空间神通！不然的话，落凤峡也不会宽广到如此地步，多年来无数人进入峡内试炼，也没能将峡中的地形完全查探清楚。

　　在落凤峡内，有一处叫做云雾山的地方。虽然山峰只不过千余米高，但绝大部分终年都被云雾所笼罩，这才因此得名。不过，云雾山上的云雾，并不是由空中的水雾凝结形成，而是由云雾山上特有的云雾草喷出雾气，最终才形成雾朦朦的景象！

　　云雾草是云雾山上特有的一种灵草，任何丹药师在炼丹的时候，只要加入一些云雾草，就能提升成丹率，绝对是最受丹药师欢迎的灵草之一。不过，落凤峡二十年一开启，能够顺利采摘到云雾草并活到试炼结束的人并不多，这也使得云雾草的供应量一直不足，在坊市中更是攀升到了天价！

　　云雾山虽然是落凤峡中为数不多，能够被众人熟知的地方，但真要想采摘云雾草，却不是一件容易的事！

　　云雾草吞云吐雾的时候，其实是吸纳天地元力再将其喷吐而出，因此云雾山上的云雾之中，蕴含元力之精纯，更胜于其他地方！这么一来，一些对生存环境没什么特别要求的魔兽，都喜欢聚集并生活在云雾山上。

　　一般情况下，能够在云雾山上占有一席之地的魔兽，自然也是有着几分本事的！要想瞒过这些魔兽的耳目，将云雾草采摘到手，又岂是那么容易的？

　　云雾山的神奇，完全是靠云雾草维系，几乎所有的魔兽都明白这一点，因此敢于采摘云雾草的人，铁定是云雾山全体魔兽的公敌！

　　但就算如此，以云雾草的特殊价值，还是会吸引不少人来到这里冒险！

　　孔明向东南方而行，沿途中正好经过云雾山，而孔明身兼丹药师之职，自然对云雾草大感兴趣，岂有入宝山而空手归的道理？

　　所以，当孔明远远看见云雾山后，自然是快速的向云雾山靠近。如果说孔明以前对闯上云雾山还有一丝顾忌的话，那么在修炼了“敛息诀”之后，他在云雾山上行事绝对会方便许多。

　　眼见着孔明就要进入云雾山的范围了，前方突然传来了一阵人声，只听一个如同银铃般的笑声响起，然后一个脆生生的声音道：“两位大哥，这云雾山上的云雾草可是炼丹圣草啊！我们青羽族炼制养颜丹、玉肤丹等丹药，如果有这云雾草相助，必定会效果大增！只要两位大哥愿意助小妹一臂之力，我青羽族上下都会感谢两位大哥的相助之情！”

　　孔明只闻声音，未见其人，但这声音中天生就含有一种娇媚的味道，足以撩拨的任何男人心动神摇！光是只听声音，就像是有一名绝世尤物站在面前一样！

　　孔明心境平和，自然不会轻易被这媚音所惑，但被称做“大哥”的那两位，此时已经是骨酥腿软，一门心思只想着在佳人面前图表现，一起拍着胸脯表态：一切就包在他们身上好了！

　　孔明有“敛息诀”护身，用不着担心被这一女二男发现，但此时却觉得有一些无语！

　　果然是色字头上一把刀啊！

　　在色令智昏之下，那两个自逞英雄好汉的男子，难道不知道以他们中阶元师的修为，在一名女子高阶元师面前，根本就不算什么吗？


第158章 娜仙子

　　据孔明所知，进入落凤峡的所有女性中，只有两人达到了高阶元师的修为！

　　其中一个，自然是“栖凤三杰”中那个有着男子英气的短发女子！而另一个，则是青羽族七名年轻女子中领头的那位大姐大！

　　而能够发出如此娇媚声音的女性高阶元师，自然不会是“栖凤三杰”中的短发女子，只能是青羽族的那名领头大姐大了。

　　仅仅只是这么一个娇媚的声音，就已经将一名女子的魅力彻底的激发出来，再回想一下青羽族女子青春可人的模样，她确实当得起“绝世尤物”这一形容词！

　　此时孔明已经来到了云雾山的山脚下，他收敛气息，藏好自己的身形后，缓缓向发出声音的二男一女靠近。片刻后，这二男一女三个人，就已经落入到了孔明眼中。

　　不出意外，发现娇媚声音的那名女子，正是青羽族七名年轻女子中的大姐大！此女五宫秀美，皮肤白晰如玉，笑起来一副甜甜的模样，两个嘴角还泛起酒窝，十足像极了邻家小妹！

　　这样的一名女子，很容易让人在心中升起一种保护她的欲望，从而忽略了她有着高阶元师修为的这一事实！

　　而且，此女说话时神态自然，声音中的娇媚完全是天生的！如此极品的绝世尤物，绝对可以用天生内媚来形容！

　　外表清纯，偏偏又内媚如火，这样的尤物，绝对是男人梦想中的极品啊！也难怪那两名蛮族男子被迷的头晕眼花，智商几乎降到了零！

　　至于两名蛮族男子的模样，就真的是典型的蛮族人了，乍一眼看上去活像两头大猩猩，与青羽族大姐大站在一起，绝对是美女与野兽的最佳写照！

　　而这个时候，“大猩猩”已经被美女迷的神魂颠倒，就算再危险的事情，也愿意为美女献身！

　　只见两头“大猩猩”在前，以护花使者自居，帮着美女开路上山。而美女则是笑吟吟的跟在后面，时不时的说两句：“大哥，辛苦了！”，就足以让两头“大猩猩”像是吃了人参果一样，浑身三万六千个毛孔都舒坦倒了极点！

　　云雾山上的雾气十分浓厚，一般人的视线顶多只能看出十米开外，再加上孔明运起了“敛息诀”，只要远远的跟在二男一女身后，根本不用担心被他们发现。

　　多年来的试炼之旅中，已经有无数人来云雾山冒险，云雾山外围的地形也差不多被探查清楚了。特别是青羽族的人，云雾草是她们每次试炼的必得之物，要说蛮荒百族中还有其他种族比青羽族更熟悉云雾山的，几乎是不可能。

　　青羽族女子在找到了两名“护花使者”后，自然是巧笑嫣然的指引着他们上山之路，要是万一碰到什么凶险的话，这两名“护花使者”的作用就是充当人肉盾牌了！

　　大约在雾中潜行了数百米之后，前方的元力波动突然强烈起来，青羽族女子立刻喜笑颜开的道：“两位大哥，前面应该生长着云雾草！还请你们小心一点，如果出了什么意外，小妹如何能够安心？”

　　青羽族女子这么柔声一说话，两名“护花使者”就像是打了鸡血一样，觉得能够被美人如此关心一下，就算是送上一条性命，又算得了什么？

　　于是，两名“护花使者”争先恐后的冲上前去，信誓旦旦的要帮美人采摘云雾草！

　　跟在后面的孔明摇了摇头，这两名“护花使者”还真是不知死活！难道他们就察觉不到，前方除了云雾草之外，还有守护云雾草的魔兽？像这样傻呼呼的直接冲上去，简直和送死差不多！

　　想来在这两名“护花使者”的脑海中，觉得越是“豪勇”的举动，就越能表现出自己的英雄气概吧！

　　随着两名“护花使者”快速前冲的举动，四周弥漫的雾气向两旁一分，视野确实开阔了一些。而前方数十米处，生长着一大丛蓝幽幽的长草，正是云雾草！

　　云雾草终年吞吐元力，形成雾气，可以说从来都不照射阳光，因此才有着这种蓝幽幽的颜色，算得上是此草最为显著的一个特征了。

　　眼见前方确实有云雾草的存在，两名“护花使者”加快了脚步，都想抢先一步摘得云雾草，好奉献给佳人！但就在这时，云雾草后方的雾气猛然向两旁一分，一条粗如水桶，足有十余米长的黑影如同利箭般的射出，就这么凌空卷向了两名“护花使者”！

　　尾随在暗处的孔明看的清清楚楚，这突然蹿出来的黑影，是一条足有十余米长的巨蟒，一个蟒头就有磨盘大小，头上还生长着一只独角，一对蛇眼瞪的就像是铜铃大，向外射出幽幽的红光，在朦胧的雾气中看起来极为阴森吓人！

　　这条巨蟒身上的元力波动极强，至少也是四阶魔兽，足以成为元师境界修炼者的大敌！两名“护花使者”虽然色令智昏，但身为修炼者的本能并没有失去，在巨蟒扑出来的同时，他们身上立刻有元力光芒闪动，毫不退让的迎向了巨蟒，其中一人还大声喊道：“娜仙子，这头魔兽就交给我们来应付，你只管去采摘云雾草！”

　　话音未落，两名“护花使者”就已经和独角巨蟒热热闹闹的打了起来！

　　被称作娜仙子的青羽族女子，此时娇滴滴的喊了一声：“两位大哥，你们先顶着，待小妹采摘了云雾草之后，再和你们并肩对付这头魔兽！”

　　有了“娜仙子”的这番鼓励，两名“护花使者”顿时兴奋起来，觉得自己浑身有了使不完的劲，就算实力不敌独角巨蟒，也能够咬着牙拼命苦撑下去！

　　至于“娜仙子”，则是娇笑一声，纤纤玉手戴上了一双蓝色的手套，纵身上前来到那一大丛云雾草旁边，快速的采摘起来。

　　那蓝色手套，必定是专为采摘云雾草而制造的特殊物品，只需娜仙子轻轻一拔，就有一股蓝色元力光芒涌动，将云雾草完整的连根拔起！


第159章 谁说女人不能得罪？

　　娜仙子出手极快，片刻间就已经采摘了十余株品相完好的云雾草，将她腰间斜挎的一个香囊装满。随即，就见娜仙子手腕一翻，装满的香囊顿时消失不见，而她腰上又多出了一个空的香囊！

　　很明显，这位娜仙子的身上，必定有着空间宝物！由此可见，她真的是做足了准备功夫而来。

　　不过，那一大丛云雾草数量可不少，至少也有百余株之多。以一个香囊装十余株的效率来看，娜仙子想将这些云雾草全部摘完，还需要不少的时间。也不知那两名“护花使者”，到底能不能够撑到那个时候！

　　娜仙子开始专注的采摘云雾草后，也就没功夫以“柔香软语”来鼓励两位“护花使者”了。两位“护花使者”虽然使出了吃奶的劲，但终究是实力稍逊一筹，已经被独角巨蟒逼的有些喘不过气来！特别是独角巨蟒见到娜仙子开始采摘云雾草后，更是发疯似的攻击两名“护花使者”，想将眼前的这两个障碍物给赶开，去保护它心爱的云雾草！

　　眼前局面如此混乱，正适合浑水摸鱼！于是孔明也不讲客气了，直接从隐身处一晃而出，一下子就扑到云雾草的旁边，和娜仙子抢着摘起云雾草来。

　　娜仙子没想到突然有人横插一手，居然和她一起抢摘云雾草。但这个时候正是分秒必争之时，娜仙子也不和孔明起冲突，只是加快了自己出手的速度，看样子是想尽可能的多采摘一些云雾草了。

　　娜仙子对自己有信心，她手上戴着与云雾草元力性质相同的手套，采摘云雾草的速度绝非常人可及，这个想浑水摸鱼的家伙，如何能够与自己相比？如果云雾草能够顺利采摘完，又有多余的时间，倒是可以教训一下这个胆敢偷跑出来占便宜的家伙！

　　但孔明的举动，显然是超出了娜仙子的预料，因为孔明采摘云雾草的手段，完全可以用“绝户”两个字来形容！

　　孔明也不和娜仙子争抢，只是蹲下身子，双手在地面上一按，顿时有一道土黄色光芒闪过，然后生长有云雾草的那片土地，就像是一个数米见方的石台一样向上升起，将所有的云雾草全都托举到了半空中！

　　娜仙子不明白孔明这么做到底是什么意思，但孔明却是看着她淡淡一笑，然后就见孔明挥手在虚空中一招，整个石台就这么凭空消失不见，随之不见的自然还有那些云雾草！

　　娜仙子是个聪明人，一见孔明的举动立刻就明白过来：此人手中必定有一件空间宝物，居然大到可以将这么大的一个石台都收进去！如果自己的储物袋也有这么大空间，又何必辛辛苦苦的一株株采摘呢？直接像这样一锅端，岂不是省事？可惜的是，现在居然被这个家伙给一锅端了，仿佛自己先前所做的种种，全都成为了这个家伙的嫁衣！这口气，如何忍得下去？

　　娜仙子心中不快，也就没耐心装出一副笑脸了，而是俏脸如霜的寒声问道：“你是什么人？居然敢抢我的云雾草！难道不怕我们青羽族的报复吗？”

　　孔明淡然一笑，道：“这云雾草是无主之物，云雾山上多得很，谁有本事摘走就是谁的，何来‘抢’字一说？真要说对不住谁的话，那也是出了大力气的两位大哥啊！”

　　说到“大哥”这个词时，孔明语气中颇有几分嘲讽的味道，而娜仙子一听之后，也不由得脸上一寒，怒气暗生！

　　这个家伙，显然是跟在后面有一段时间了，连自己如何戏耍那两名“护花使者”都看在了眼里！不过，看他刚才出手的样子，不过是一名中阶元师，真要跟在自己身后，又是如何瞒过自己耳目的？这个人，实在是颇有几分古怪！

　　娜仙子心思灵巧，随着心中念头一转，很快就将自己的不快压制下去，看着孔明娇俏的一笑，媚声道：“这位大哥，如果你对采摘云雾草有兴趣，何不与小妹一起联手合作？相互间有个照应，在云雾山这种险地也会安全一些！”

　　孔明哈哈大笑一声，道：“我本事低微，可没那个福气做你的‘大哥’，我们还是各走各路为好！相信以姑娘你的手段，只要娇呼一声，多的是人愿意当你的‘大哥’！”

　　孔明话音一落，就毫不犹豫的向前一蹿，没入到了雾气之中，居然是说走就走，显然没把娜仙子看在眼里！

　　娜仙子没想到孔明居然如此果决，心中的不快顿时再也压制不住，一咬银牙，跺了跺脚道：“敢得罪女人？让你吃不了兜着走！”

　　娜仙子跺完脚后，就见她的身子如同一只翩翩彩蝶没入到雾气中，向着孔明消失的方向追了过去。至于被她笑眯眯称为大哥的两名“护花使者”，已经被娜仙子全然忘到了脑后！

　　两名“护花使者”与独角巨蟒激烈缠斗之余，还有空观察娜仙子的举动，见她居然孤身犯险，去追赶那名突然出现的狂徒，心中自然是怜惜之情大生，恨不得马上抽出身去，保护娜仙子的安全！

　　可惜的是，这两名“护花使者”已经被狂怒的独角巨蟒缠住，眼下能不能保住性命都很难说，要想继续当“护花使者”，也不知下辈子还有没有机会！

　　谁要敢小瞧女人的手段，这两名“护花使者”就是活生生的榜样！可惜的是，这一幕就算被别人知道了，他们还是会争先恐后的拜倒在女人的石榴裙下！

　　至于孔明，自然不会被美色所迷，想在他面前施展美人计，别说是娜仙子了，就算真的是天上仙子下凡，面对孔明时只怕也无计可施！

　　特别是像娜仙子这样有心机的女人，想在孔明面前耍手段，只能说是选错了对象！

　　就在娜仙子起身追赶孔明的时候，孔明已经察觉到了她的举动，不知道这位娜仙子，在没有了“护花使者”护身的情况下，又会玩出什么花样来呢？


第160章 女人一样可耍！

　　按照娜仙子心中所想，她自然是想将孔明发展为裙下之臣，让孔明当她新的“护花使者”！

　　不得不说，正所谓“无知者，无畏！”，如果娜仙子知道了孔明到底是什么样的一个人物，也就不会生出这种不切实际的想法了！

　　而孔明的表现，也确实让娜仙子大感意外，不仅丝毫不为她的美色所动，并且说走就走，简直不给娜仙子任何施展媚术的机会！娜仙子心中不服气之余，也就不由自主的紧追孔明，想让这个不开眼的家伙知道她的厉害！

　　对于娜仙子紧追在后，孔明毫不在意，就当是逗一下这个喜欢利用男人的女人好了。片刻间，孔明已经翻过了一个山坡，而娜仙子一直紧跟在后面，并没有落下太远。

　　突然之间，孔明停下了脚步，转过身来背手而立！娜仙子没想到孔明只是逃了一会，居然就不逃了，在愣了一下之后，担心孔明耍什么花样，于是快速上前，迳直来到孔明的身边，寒着一张俏脸道：“你逃啊！你继续逃啊！！怎么又不逃了呢？”

　　孔明微微一笑，道：“逃？谁逃了？刚才那处地方的云雾草已经摘完了，自然要另换一个地方，难道傻站着看你的两位‘大哥’和魔兽拼命啊？对了，你怎么抛下‘大哥’不管？至少帮他们斗一下魔兽也好啊！”

　　看着孔明微笑的模样，娜仙子第一次觉得，原来一个男人的笑容，也能够讨厌到如此地步！

　　娜仙子从小就显露出非凡的天资，在青羽族中简直享受的就是公主待遇，从小到大行事一向都是一帆风顺，从来没有受到过半点挫折。特别是她年岁渐长之后，凭借着自己国色天香的容貌，在蛮荒森林年轻一辈中更是成为了风云人物，不论走到什么地方，都有着众星捧月的地位！

　　长久以来，娜仙子心中一直有一个观念，那就是男人只配沦为她的玩物！而事实上，娜仙子凭借着青羽族祖传的手段，在蛮荒森林内一直吃的很开。只要她愿意，任何一个蛮族的青年才俊，都会拜倒在她面前，成为裙下的不二之臣！

　　而孔明几乎无视娜仙子的态度，让她感受到了一种从所未有的挫败感！在这种情况下，如果不在孔明身上找回场子，这让习惯了天之娇女身份的娜仙子，如何忍受得了？

　　说简单一点，就是娜仙子患上了“公主病”，当她碰到了毫不在乎女色的孔明时，岂有不发生摩擦的道理？

　　只见娜仙子俏脸生寒，嘟着嘴责问孔明道：“你还有脸说采摘云雾草的事？刚才那丛云雾草，明明是人家先发现的，你却横插一手抢了过去！身为一个男子，却欺负像人家这样的弱女子，你羞不羞？”

　　不得不说，此女确实是天生尤物，即使是板着脸责问孔明，那种诱人的魁惑也能够在无意间散发出来，让一个血气方刚的男人大呼受不了！

　　但孔明却是毫不受影响，神情淡然的哈哈一笑道：“我等此行，是来参加落凤峡的试炼之旅，又不是春游踏青，难道对女子修炼者还有什么优待不成？如果你不服气我先前的举动，很简单啊，前面有一丛云雾草，算是我先发现的，你有本事就抢过去好了！”

　　娜仙子跺跺脚，秀眉微皱，“风情万种”的责问道：“毫无风度！像你这样的家伙，真是给男子丢脸！”

　　话虽然这样说，但娜仙子显然是想在孔明面前扳回一城，只见她脚下微微用劲，身形灵巧的从孔明身边掠过，扑向了前方的一丛云雾草！

　　娜仙子可不知道孔明手中的空间宝物到底拥有多大的空间，如果还像先前那样采取“绝户”式的挖掘手段，那云雾草怎么可能还有自己的份？如果抢在孔明前面出手，多少能够抢到几株云雾草在手，也就算是找回几分场面了！

　　但孔明只是微微一笑，并没有阻止娜仙子的动作，任由她从自己的身边掠过。

　　娜仙子心中一喜：看来自己的“娇嗔薄怒”，还是有着几分作用的，至少眼前这个家伙并没有出手阻止她，应该是男人那不知所谓的自尊心在作祟了！哼，只有实际好处落到手中才有价值！那虚无飘渺的自尊心，能够换来真金白银，元丹灵药吗？

　　娜仙子很快来到了那丛云雾草旁边，只见她手中蓝光一闪，就向一株云雾草抓了过去！但就在这时，那堆云雾草突然向两旁一分，一条五彩斑斓，生有双翼，拇指粗细的飞蛇，从草丛中疾蹿而出，直接向着娜仙子喷出了一团五彩雾气！

　　这团五彩雾气鲜艳夺目，远比云雾山上的雾气显眼的多！但越是鲜艳的东西，其危险性很可能越高，娜仙子不敢以身试险，在发出一声尖叫后，身形猛的向后一退，远远的躲了开去！

　　但五彩飞蛇并没有放过娜仙子，就像是娜仙子有着莫大的吸引力一样，直接肋下双翼一振，向着娜仙子紧追过去！

　　别看这五彩飞蛇体形不大，但身上的元力波动可不弱，绝对是货真价实的四阶魔兽，而且它喷出来的那种五彩雾气，明显是含有巨毒的！

　　含毒的四阶魔兽，绝对不容易应付，就算娜仙子有着高阶元师的修为，此时也不敢有丝毫的马虎大意，在身上泛出一道耀眼的蓝色光芒后，立刻和五彩飞蛇缠斗在了一起。

　　孔明笑眯眯的袖手旁观，很是从容的走到那丛云雾草前面，用着和先前一样的方法，将那一大丛云雾草一口气全都收到了托莉雅之戒中，然后才微笑着道：“不知这位姑娘如何称呼？好像是叫娜仙子吧？还真是有着巾帼不让须眉的豪勇啊，居然主动帮我将魔兽引开，让我可以从容采摘云雾草！看来是我误会你了，原来你这位小妹，有时候也会帮‘大哥’消灾抵难啊！”

　　孔明这番话说完之后，从容的安步当车缓缓负手而去。而说来奇怪的是，那五彩飞蛇毫不理会孔明，只顾着与娜仙子缠斗不休！


第161章 女人的怒气！

　　事情到了这一地步，娜仙子又不是笨蛋，自然明白过来，自己是被孔明给耍了！

　　娜仙子很想痛骂孔明一番，但五彩飞蛇发疯似的缠着她，让她根本喘不过气来，只能是眼睁睁的看着孔明从容而去！

　　娜仙子气得几乎咬碎了一口的银牙，暗暗懊恼自己怎么会如此冲动，居然在孔明手中栽了这么大一个跟头！

　　娜仙子一门心思只想着和孔明斗气，全然忘记了眼前这一片地域有着一种极为特殊的四阶魔兽，名为“寻香儿”，正是与娜仙子缠斗不休的这种五彩飞蛇！

　　寻香儿这种飞蛇，天生含有巨毒，即使是元力修炼者也无法对它的巨毒免疫。而且，寻香儿习性特殊，对各种香味十分敏感，喜欢吞食带有香味的东西。而它喷出的五彩雾气，实际上也是积累了千百种香气后，才转化而成的巨毒！

　　像娜仙子这种自视甚高的女子，自然很注意打扮，身上的胭脂水粉怎么可能少得了？更何况像她这样的绝世尤物，光只是身上的天生女儿香，就对寻香儿是一种极大的诱惑了！所以，当娜仙子扑向云雾草的时候，寻香儿怎么可能放过这个主动送上门来的香喷喷的“食物”呢？自然是死缠着娜仙子不放，对孔明这种“臭男人”视而不见了！

　　孔明在看过火凤翎羽所化的落凤峡全图后，落凤峡内全部的地形已经是熟记在心，这云雾山到底是怎么一副模样，他比青羽族的人知道的更多！

　　孔明见娜仙子跟在身后，于是故意往寻香儿出没的地域而去！以寻香儿的习性，碰到娜仙子这么一个香喷喷的大美人，自然会紧缠着不放了！

　　这么做，也算是给娜仙子一个教训！她平日里已经习惯了利用男人，现在反过来被男人利用一次，相信她会牢记一生，无法忘掉这种被人利用的感觉吧？

　　一介女子，如果视天下男人如无物，那么孔明不介意教训一下她！

　　事实上，这一次教训，确实让娜仙子牢记一生，不敢有一刻忘怀！而孔明的嘴脸，在她心目中更是贴了上最最可恶的标签！如果不能在孔明身上把今日吃的亏全找回来，娜仙子这一辈子都只怕无法安心了！

　　娜仙子对孔明充满了恨意，但孔明却在她面前从容遁去，此时只能将心中的不爽发泄到寻香儿身上去了！

　　寻香儿这种四阶魔兽，在普通元师境界修炼者眼中，属于极为难缠的魔兽，但对娜仙子这个青羽族年轻一辈的大姐大来说，却有着压箱底的手段足以收拾它！

　　眼见着寻香儿死缠不放，娜仙子心中的怒气值瞬间就涨到了满点！

　　只听娜仙子娇吒一声：“畜生！不知死活的东西！”随即就见她手中一道蓝色光芒闪过，一件一尺见方的蓝色香帕凭空出现在了她的手中！

　　这香帕看起来像是女儿家的私用之物，但其中蕴含的元力波动却是异常的强大，很明显是一件元兵灵器！

　　青羽族是蛮荒百族三大豪族之一，娜仙子做为族中年轻一辈中的第一人，有一件元兵灵器护身，自然不是什么稀奇事！至于寻香儿，做为一头四阶魔兽，其灵智并不逊色于一般人，见娜仙子祭出这蓝色香帕后，就知道此物极不简单。但是，对于娜仙子这么一个香喷喷的大美人，寻香儿还真的是不舍得放弃，顶多只是多了几分警惕心！

　　可惜的是，魔兽终究只是魔兽，就算灵智已开，又岂能明白人类运用器具之玄妙？这元兵灵器的威力，绝非它这样的四阶魔兽能够抵挡的！

　　只见娜仙子俏脸生寒，手中一团明亮的蓝色光芒闪烁，那条蓝色香帕顿时飞悬在半空中，刮出一道蓝色的寒风，向着寻香儿吹去！

　　寻香儿以自己魔兽天生的第六感，察觉到这股蓝色寒风极为危险，不敢有丝毫大意的喷出了五彩毒气，想将这蓝色寒风挡住。但元兵灵器的威力，远远超出了寻香儿的想象，只见五彩毒气刚刚和蓝色寒风一接触，就直接被冻成了五彩冰晶，跌落到了地上！

　　寻香儿吓了一跳，它全然没想到这股蓝色寒风居然如此霸道，能够直接凝雾成冰！

　　心中惧意一生，寻香儿就想抽身退走，但这时却是娜仙子不想放过它了！只见娜仙子双手一挥，蓝色香帕上的蓝色光芒大盛，一道道寒风铺天盖地、接连不断的向寻香儿袭去，将它前后上下的退路全部封死！

　　寻香儿无法可想之下，只能和这一道道寒风硬拼，但它终究敌不过这件由水系变异为冰系的中阶元兵灵器的威力，身体表面渐渐凝结出一层冰晶，速度也越来越慢。最终，寻香儿的一对飞翼被完全冻住，只能硬梆梆的从空中跌落下来！

　　娜仙子指尖凝结出一道水箭，直接击在已经冻成冰晶的寻香儿身上，顿时让这头四阶魔兽轰的四分五裂，惨死当场！而寻香儿的尸体中，也滚出了一枚绿幽幽的元力晶核！

　　四阶魔兽的元力晶核，也算得上是颇有价值了，但娜仙子此行的目的是为了采摘云雾草，可不是为了诛杀寻香儿这种四阶魔兽！

　　一想到孔明从容而去，而自己则是拼尽全力，将压箱底的手段都施展出来后，这才将寻香儿给收拾掉，娜仙子心中顿时生起一股不平之气，她怒气冲冲的娇吒一声道：“这个不知道怜香惜玉的大混蛋！我娜依秀如果不给他一点颜色看看，也就枉称青羽族之花了！”

　　娜仙子，也就是娜依秀，虽然大声发泄着自己心中的不满，但刚才为了驱使中阶元兵灵器冰风帕连续不断的吹出寒风，着实消耗了她体内大半的元力！

　　娜依秀觉得以自己现在这种状态，实在不适合继续留在云雾山冒险，再加上身边已经没有了“护花使者”，只能先退出云雾山的范围再说了！

　　于是，娜依秀只能不甘心的跺了跺脚，然后消失在了云雾山的雾气之中……


第162章 大峡谷

　　至于毫无怜香惜玉之心的孔明，在戏耍了娜依秀之后，就自行进入云雾山采摘云雾草了！

　　由于有托莉雅之戒这件至宝在手，孔明采摘云雾草一直用的是“绝户”手段，就算云雾草附近总有魔兽守护，但孔明“打包”的速度实在是太快了，往往一些魔兽还没有反应过来，云雾草就已经被孔明洗劫一空，然后逃之夭夭！

　　好在孔明还要赶路，路过云雾山采摘云雾草不过是顺手而为。不然的话，以孔明如此“激烈”的手段，真要任由他在云雾山上肆虐下去，只怕云雾山的生态平衡都会被他破坏！

　　当然了，孔明也懂得适可而止的道理，而且他知道云雾山的深处，还盘踞着几头货真价实的六阶魔兽！如果动静闹的太大，将这些六阶魔兽惊动了，以孔明现在的本事，可对付不了这些足以与高阶元将比肩的强大魔兽！

　　好在落凤峡中最强大的魔兽也就是六阶，而且数量不是太多。不然的话，参加试炼的这些小年轻，只怕给这些六阶魔兽做盘菜的资格都没有！

　　差不多采摘了千余株云雾草后，孔明就离开了云雾山的范围，继续向东南方而行。至于娜依秀还会不会有一些其他的动作，就不是孔明能够关心的了。

　　由于有着落凤峡全图指引，孔明一路行来没有任何凶险，只要不去招惹那些六阶魔兽，就算碰到某头五阶魔兽，孔明即使斗不过也能够保证自己全身而退！可以说，在外人眼中看起来十分凶险的落凤峡，孔明一路行来却很是轻松！

　　不过，所谓的轻松，也就只是针对现在而言。因为真要找到了落凤峡全图最后显现出来的那株巨大梧桐树，还不知有什么样的凶险在等着孔明呢！

　　这落凤峡中，真的存在火凤涅槃重生后的卵？孔明觉得，自己似乎正在接近与落凤峡有关的最大秘密！

　　孔明出现的那个传送点，距离落凤峡中心地带并不算太远，离开云雾山之后，孔明只花了不到三天的时间，就已经接近落凤峡的中心地带了。

　　赶路的途中。孔明顺路采摘了两种外界罕见的灵草，以及四、五种十分珍稀的矿石。要说此刻落凤峡中谁的收获最丰富，舍孔明其谁？

　　至于落凤峡的中心地带，绝对是整个落凤峡的重中之重，甚至于落凤峡这个“峡”字，也是因为这个中心地带而得名！

　　在落凤峡的中心位置，有一座巨大的峡谷，长约近千里，平均宽度差不多十余里，而深度也达到了数百米！

　　在落凤峡这样一个独特的空间中，阳光也是存在的，但即使是正午太阳的直射，也无法照到大峡谷中的每一个角落！因此，这大峡谷一向都是落凤峡中最为神秘的地方！

　　历年来的试炼之旅中，无数人都探访过大峡谷，但从来没有人能够探清楚它的全貌！不过，大峡谷环境虽险，但这里的机遇也最多！能够从落凤峡内带到外界的那些至宝，大多都是出自于大峡谷之中！

　　而且，在大峡谷的深处，还有着落凤峡中最神秘的一处地方——地宫！

　　真正有所追求，想在落凤峡中追寻大机缘的人，不探一下大峡谷内的神秘地宫，就算是白来落凤峡一趟了。

　　孔明在浏览落凤峡全图时，曾经以空中视角看过大峡谷，确实是只能用雄伟、壮观等词汇来形容！现在，孔明本人已经来到了大峡谷的边缘，只到这时他才切身感觉到，个人与这天地奇景比较起来的话，是何等的渺小！

　　栖凤族坚定的认为，落凤峡是火凤陨落后撞击而形成的，但孔明却知道落凤峡这种独特空间，必定是内有乾坤，唯有大峡谷这种特殊地貌，才有可能是火凤撞击后形成的！

　　真正达到了顶尖这一层次的强者，确实是有着毁天灭地的神通！

　　站在大峡谷的边缘，孔明紧紧的握了握拳：自己终有一日，也要踏足于这样的层次！而落凤峡中的试炼，权当是对自己的一个考验好了！

　　距离与雷鸣约定的时间还有十余天，如果雷鸣出现的传送点距离这里比较远，他赶过来应该还需要时间。于是孔明在约定地点附近找了一个隐蔽的山洞，暂时藏身其中，自行修炼、打坐，顺便整理一下采摘的各种灵草与矿石。

　　不知不觉间，差不多三天的时间过去了，这一日孔明正在山洞中吞吐元力，练习与“控石术”相关的各种手段，忽然间听到远处传来一阵金铁交鸣的声音，并且有着几股强弱不等的元力波动涌现！

　　很显然，在声音传来的方向，有着好几人正在拼斗！

　　在落凤峡中发生拼斗实属平常，不论是碰到往日的仇家，还是为了争抢某种资源，或是动了杀人越货的歪念，最终都会发展为拼斗！

　　闲着也是闲着，干脆过去看看发生了什么事也好！于是孔明收功起身，运起“敛息诀”后，就向着声音传来的方向而去。

　　片刻间，孔明就接近了正在拼斗的这几个人！

　　此时正在动手的有四个人，论修为没有一个是弱者，居然是两名高阶元师和两名中阶元师！不过，这四个人并非是捉对厮杀，而是由一名高阶元师带着两名中阶元师，围攻着另一名高阶元师！

　　按理说，这应该是一场强弱悬殊的较量才对，但被围攻的高阶元师，手中握有一杆晶莹如水，散发着极为惊人元力波动的长枪！如无意外，应该是一件元兵灵器！

　　正是凭借着这件元兵灵器的威力，被围攻的高阶元师，才能够在以一敌三的情况下撑下去。不过，最终的结果依然是对这名被围攻的高阶元师不利，因为她不仅以少敌多，背上还背着一个昏迷不醒的人！有了这么一个束缚，她根本无法发挥出自己的全部战力，落败是迟早的事。

　　至于这名被围攻的高阶元师，孔明倒也认得她，正是“栖凤三杰”中那位有着男子英气的短发女子！


第163章 含怒出手！

　　进入落凤峡的女性高阶元师，总共也只有两人，想不到孔明在短短时间内，居然先后都碰到了。

　　比起娜依秀身边有“护花使者”抢着为她效力，短发女子的处境就可以说是极为不妙了。也不知她背上背着的到底是什么人，如果她肯舍下此人，凭借她的修为以及手中的元兵灵器，冲出包围圈应该不是什么难事。但背上的人显然对她极为重要，就算拼斗起来险象环生，她也没有丝毫放下背上人的念头。

　　围攻短发女子的三人，应该是出自于孔明并不熟悉的蛮族。其中那名有着高阶元师修为的蛮族大汉，身形高大，手中握有一柄九环厚背大刀，虽然还达不到元兵灵器的品级，却也算得上是一件极品的元兵了，居然能够与短发女子手中的长枪硬碰硬的交锋。孔明先前听到的金铁交鸣声，就是这两件兵器交锋时所发出的。

　　这名手持九环大刀的蛮族大汉，孔明也有一些印象，因为在举行成年礼的时候，此人曾经登台露过面。至于另外两名参加围攻的中阶元师，顶多只能算是蛮族大汉的助手，所起的作用只不过是不停的在一旁出手骚扰，攻击的多是短发女子的下盘，显然是想打乱短发女子的步伐，让蛮族大汉有可乘之机！

　　局面对短发女子极其不利，但她依然很冷静，脸上还是那么一副没有任何表情的模样，仿佛就算值此生死关头，也不能让她的心境有丝毫动摇！

　　至于那名蛮族大汉，则是一边攻击一边破口大骂道：“臭婆娘！你和你的贼汉子都不得好死！老子非要宰了你们，为我的兄弟报仇不可！至于你们抢去的宝贝，就归两位帮忙的朋友好了！老子只要你们的项上人头和这杆长枪！”

　　蛮族大汉“臭婆娘”、“贼汉子”的乱骂，短发女子依然是不为所动，手中长枪舞出一片晶莹的光幕，将围攻她的三人挡在外围。如果不是背上有人，妨碍了她的行动，估计她能够施展出更为厉害的枪法！

　　蛮族大汉身为与短发女子同阶的高阶元师，眼光还是十分毒辣的，很快就看出了短发女子的破绽所在，连忙向身旁的两名中阶元师招呼道：“两位朋友，用不着攻这个臭婆娘的下盘，只管向她背后的贼汉子招呼！老子倒要看看，她是在乎贼汉子呢，还是只顾着自己！”

　　两名中阶元师闻言之后，立刻改变了攻击目标，这么一来短发女子感到压力大增，左支右挡之余终于忍不住娇吒一声道：“卑鄙！”

　　这还是孔明第一次听到短发女子开口出声。虽然这名短发女子从样貌上看有着几分男子的英气，但她的声音还是透出一丝女性的柔美，只不过语调颇有些冷冰冰的，与她面如寒霜的表情十分相配！

　　孔明在一旁观察，觉得情形按照这样发展下去，顶多半柱香的功夫，短发女子就会不敌落败！对于这名短发女子，孔明还算是比较有好感的，于是开始考虑自己要不要出手相助。而就在这时，短发女子猛的向后退了一步，被她背在背上的那人身子一晃，露出了半边侧脸，正好被孔明看个正着！

　　这一看，顿时让孔明大吃一惊！因为就算只看到半边侧脸，孔明也在一瞬间就认出来，被短发女子背在背上的，居然是雷鸣！

　　雷鸣此时昏迷不醒，脸色完全是一种毫无血色的卡白，明显是受了极重的内伤。如果不及时救治，而是俯在短发女子背上就这么折腾下去，恐怕不用等到战斗结束，雷鸣就会一命呜呼了！

　　在这种情况下，孔明如何还忍的住？只听他长啸一声，从藏身处疾奔而出，身上一道火红色的光芒一闪，虚空中顿时凝结出十余团火球，瞬间就化为火流星的模样，向着两名中阶元师轰击而去！

　　孔明晋升为中阶元师后，实力自然是随之大涨，各种功法在他手中所展现出来的威力，与以前相比也大为不同！拿“火凤燎原”功法来说，现在只要孔明心念一动，瞬间就可以在体外凝结出十余团火球，威力之强远胜从前！

　　而对于两名中阶元师来说，他们着实被孔明出手时的气势给吓住了！

　　虚空中直接凝结元力显形，这不是元将级强者才有的手段吗？这落凤峡中，什么时候变的元将级强者也能够进入了？

　　心惊胆战之余，这两名中阶元师根本不敢与孔明硬碰，而是就地来了个“懒驴打滚”，狼狈万分的避了开去。

　　十余团火球砸在地上，除了发出一连串的爆炸声，其击发的烟尘、火光也瞬间弥漫开来。而孔明则是身上青光一闪，在鹰羽披风的加速作用下，瞬间贴进了一名中阶元师，然后毫不客气的一掌劈在他的心口上！

　　同为中阶元师，但孔明的灵体之威岂是一般中阶元师能够与之抗衡的？一道耀眼的青色光华顿时在那名中阶元师的心口上亮起，瞬间就突破了中阶元师的元力护罩，侵入到了他的体内！

　　孔明的这一击，是以“燃木诀”功法打出的，一旦被这股木系元力侵入体内，其破坏力是何等的惊人？只要是元力所到之处，那名中阶元师的内腑顿时就被绞的七零八碎，心脏也在一瞬间爆成了一团血雾！

　　如此一来，这名中阶元师自然是死的不能再死了，一个身子如同破麻袋似的软倒在地，再也不能动弹一下！

　　孔明含怒出手，只不过是眨眼功夫就将一名中阶元师毙于掌下，可见孔明的实力之强，同阶修炼者在他眼中和纸糊的也差不了多少！

　　至于另一名中阶元师，孔明也没打算放过！随着手腕一翻，一具元戎弩出现在了孔明手中，抬手就是十只弩箭射向了另一名中阶元师。

　　此时这名中阶元师还不知道同伴已经毙命在孔明掌下，当他听到弩箭破空声向自己袭来时，想也不想的再一次来了个“懒驴打滚”，足足滚到了十余米开外。


第164章 秒杀高阶元师！

　　虽然滚出了十余米开外，但并不足以让这名中阶元师逃出死亡的威胁！

　　只见孔明身形一晃，瞬间就来到了这名中阶元师的身旁，手中元戎弩也已经更换了弩闸，笔直的指在了中阶元师的脑袋上！

　　滚倒在地的这名中阶元师，没想到孔明出手居然是如此狠辣，而弩箭射在地上所引发的连绵不断的爆炸声，也让他明白了孔明手中的元戎弩是多么可怕的一件武器！

　　被这样一件武器抵在脑门上，这名中阶元师已经吓破了胆，根本就不敢有丝毫的反抗，而是开口向孔明投降：“饶……”

　　但孔明一旦决定出手，就可以说是毫不留情，还没等那名中阶元师把一个“命”字说出口，就直接扣动了元戎弩的板机！

　　在这么近的距离被元戎弩击中，一名中阶元师怎么可能还有活命的机会？待得烟尘散去，这名中阶元师只剩下半边焦黑的脑袋，已经是死的不能再死了！

　　从孔明出手，到两名中阶元师命丧当场，说起来虽然话长，但实际上只是发生在电光火石的一刹那间！不论是短发女子还是蛮族大汉，都只是觉得眼前一花，然后一连串的爆炸声响起，再然后就是两名中阶元师直接送了性命！

　　短短一瞬间，就可以灭杀两名中阶元师，这要何等强大的实力才办的到？

　　一时之间，短发女子和蛮族大汉可以说是一喜一惊！

　　短发女子的喜，是因为此人出手，明显是在帮助自己，而蛮族大汉的惊，则是不知道这样一个强敌，到底是从什么地方冒出来的！

　　蛮族大汉自问，就算是自己全力出手，虽然能够轻松击败两名中阶元师，却也做不到将其秒杀！由此可见，来人的实力强到了何等程度！虽然从他散发出的元力波动来看，此人只达到中阶元师的程度，但他能够虚空凝结元力并具现化，那可是元将级强者的手段啊！这么一个古怪而厉害的人，明显对自己怀有敌意，如果自己不找个机会逃掉，很有可能把性命都送在这里！

　　蛮族大汉也算是很有决断的人，身形略微一收，就想耍个虚招退开，但这时孔明却是身上红色光芒一闪，再次在虚空中直接凝结出十余枚火球，将蛮族大汉牢牢锁定住！于此同时，孔明手中的元戎弩，也对准了这名蛮族大汉！

　　蛮族大汉从孔明身上感觉到一股冰冷的杀意，就算他身为高阶元师，此时也不由的心底一寒，不敢随便动弹。因为他觉得只要自己一动，只怕孔明会立刻出手，而自己也会有性命之忧！

　　虽然一名高阶元师害怕一名中阶元师到如此地步，是一件很丢面子的事，但和性命比起来，所谓的面子又算得了什么？

　　孔明将蛮族大汉锁定后，也就不担心他会逃走了，于是转头向短发女子问道：“我兄弟情况如何？是不是眼前这人所伤？”

　　孔明这么开口一问，短发女子也就明白过来，孔明为什么会出手相助了，原来是为了自己背上的人。于是短发女子微微点头，很是简洁的道：“是！放心，死不了！”

　　孔明松了一口气，然后缓缓转过头来，盯着蛮族大汉道：“敢伤我兄弟，你就拿命来赔吧！”

　　话音刚落，悬浮在空中的十余枚火球，就一古脑儿的向蛮族大汉砸了过去，而孔明手中的元戎弩也在同时发起了攻击！

　　这名蛮族大汉有着高阶元师的修为，但要说到真正的战斗力，却还及不上被孔明干掉的那名阴刃族杀手！孔明还是初阶元师修为的时候，就可以硬碰硬的将阴刃族杀手给干掉，更何况他现在已经晋升至中阶元师？更何况他还动用了元戎弩这么一件犀利的元兵？

　　不论是“火凤燎原”功法还是元戎弩，一旦发起攻击，都是那种铺天盖地的面式杀伤！可以说，在孔明动手的一瞬间，蛮族大汉就已经被逼到避无可避的境地，只能是挥动手中的九环大刀，拼命的护住自己身上的要害！

　　一时之间，蛮族大汉周身火光环绕，爆炸声不断的响起。好在他身为一名高阶元师，还是颇有几分手段的，居然硬生生将孔明的第一波攻击给挡住了。

　　但孔明的手段，又岂会如此简单？那蛮族大汉在焦头烂额之余，全然没留意到他脚下的土地，已经化为了一堆流沙，当他脚下用力一点，准备强行飞身而退时，这才发现自己自脚踝以下，全都陷入到了流沙之中！

　　孔明暗中所施展的这一手段，却是他将“控石术”的技巧提高到了更高层次的证明！而且，以孔明的天纵之才，他在施展“控石术”的时候，暗中与“敛息诀”相结合，无声无息的就将蛮族大汉脚下的土地化为了流沙，即使是蛮族大汉这样的高阶元师，也没有察觉！

　　以孔明现在的手段，真要去当杀手的话，就算是阴刃族的那些顶尖杀手，也不得不甘拜下风！

　　蛮族大汉与孔明动手，本来就失去了先机，现在更是陷入到流沙之中，那还有翻盘的机会？特别是他在不知情的情况下脚下用力，顿时整个身体自膝盖以下，全都被流沙埋住了！

　　以蛮族大汉的修为，要想从流沙中脱身本来也很容易，但他的身形难免在这个时候一滞，而孔明却不会给他任何机会了！

　　只见孔明身上青光一闪，眨眼间就移动到蛮族大汉的身边，左手中的元戎弩向下一垂，抵在了蛮族大汉的胸口处，而右手中则是一片青色光华流转，直接一掌轰向了蛮族大汉的脑袋！

　　孔明出手之快，让蛮族大汉根本来不及闪避！在“轰隆隆”一连串爆炸声中，蛮族大汉的胸腹间已经被炸得焦黑一片，连内脏都露了出来。至于他的脑袋，被孔明运转全力以“燃木诀”击中，瞬间就像是打爆的西瓜一样，塌下去了一半！

　　堂堂一名高阶元师，居然就这么被孔明给瞬间秒杀了！


第165章 疗伤

　　轻松的干掉了一名高阶元师，孔明却像是做了一件微不足道的小事一样，拍拍手后迳直来到短发女子的身边，问道：“我兄弟他真的没什么事吧？”

　　短发女子的表情一向很冷漠，但此时却掩饰不住惊讶的神情，上上下下的打量着孔明！毕竟孔明刚才的表现实在是太惊人了，居然轻松的秒杀了一名高阶元师，难道他是元将级的强者不成？

　　当然了，做为栖凤族年轻一辈的“栖凤三杰”之一，短发女子深信落凤峡之内，绝不可能有元将级强者进入！而孔明身上的元力波动，也明显只到中阶元师的程度！

　　为什么一名中阶元师能够秒杀高阶元师呢？只能说明眼前这人的实力，已经超越了阶次之差，属于那种难得一见的惊才绝艳的人物！

　　对于普通修炼者来说，越阶挑战仿佛是神话！但做为栖凤族的核心弟子，短发女子却知道，修炼界一直都不缺少这种绝世天才！特别是一些豪门世家弟子，所得传承与常人不同，修炼的那些顶尖功法十分厉害，即使自身修为不高，所发挥出来的威力也极为可怕！

　　从孔明出手时的声势来看，他修炼的功法绝不简单，特别是那种能够虚空凝结出火球的火系功法，即使是在精研火系元力的栖凤族眼中，也绝对算得上是极为出众的。而且，这种火系功法，让短发女子有一种熟悉的感觉，但她又说不清楚这种熟悉的感觉从何而来。

　　更重要的是，孔明刚才所展现出来的手段，居然是火、木、土三系同修！这样的人物，在蛮荒森林中简直是闻所未闻！真想不到，这次落凤峡的试炼之旅中，居然还隐藏着如此了得的人物！

　　幸运的是，此人与雷鸣兄弟相称，应该不算是敌人！不然的话，落凤峡中出了这么一个人物，谁有本事与他争锋？

　　短发女子尽量将自己的心情平复下来，然后将背在背上的雷鸣平放到地上，简单而坚决的道：“他是为我受伤，我必须救他！”

　　孔明点了点头，也不细问她和雷鸣之间到底发生了什么事，而是蹲下身子，仔细察看着雷鸣的伤势！

　　雷鸣身上皮外伤不少，但真正称得上是致命伤的，只有胸肋间的一处。看样子像是受到了某种钝器的重击，至少十余跟肋骨被完全砸断，还倒刺入内腑之中，造成了大量的内出血！而且，这一击蕴含着极强的元力冲击，雷鸣体内的大半经脉都已经受损，如果不是他体质极佳，再加上有着中阶元师的巅峰修为，早就已经毙命，不可能撑到现在了！

　　以雷鸣的身手，能够将他伤到如此地步的人并不多，估计他的受伤，与围攻他和短发女子的那几个蛮族人有关。但这个时候孔明来不及细问，只能伸掌贴在雷鸣的胸口上，全力运转“青木功”，将一股磅礴的木系元力，送入到了雷鸣的体内！

　　木系元力在疗伤、恢复方面一向是五系元力中排第一的，再加上“青木功”是货真价实的帅级功法，即使孔明只是修炼到小成境界，但以他的木灵之体，还是能够将“青木功”的疗伤作用发挥到极致！

　　随着孔明输入的木系元力在雷鸣体内游走，本来已经伤损的经脉渐渐有所恢复，而雷鸣体内已经停止流传的元力，也重新开始沿着经脉游走起来！

　　对于修炼者来说，只要体内元力还能运转，这条命就算是保住了！

　　眼见着雷鸣的呼吸变得均匀起来，而他原本卡白的脸上也有了一丝血色，孔明总算是松了一口气。

　　当初烈南烈老爷子将雷鸣介绍给孔明，刚开始的时候雷鸣对孔明还有一些抗拒，但大家在蛮荒森林中一路行来，彼此间已经有了一种同伴之间才有的默契！

　　特别是雷鸣，他本来习惯于一个人独来独往，但当他认可孔明，并愿意追随孔明冒险之后，反而更看重这次合作的机会！可以说，雷鸣信任孔明，已经到了可以将性命交托给他的地步！

　　雷鸣这个人看起来不好相处，但他实际上是一个外冷内热的人，只要你得到了他的认可，你就能够成为他的生死之交！

　　孔明向来是用人不疑，既然雷鸣愿意追随他，他也就将雷鸣当作了自己人。现在雷鸣受如此重伤，孔明自然会感到紧张。好在雷鸣的性命算是保住了，但他肋骨折断、内腑受创这样的外伤，即使是以“青木功”的疗伤功效，也不可能短时间内将雷鸣治好，只能花时间静养，争取早日能够康复。

　　短发女子站在一旁，有些惊讶于孔明在运用木系元力时，居然也有着如此立竿见影的功效！很明显，孔明修炼的木系功法，也是一套很了不起的高阶功法！

　　三系同修已经足够让人惊讶了，但同时还能修炼多套高阶功法，这就更加让人感到不可思议！眼前这人，真的是出自于蛮荒森林吗？

　　短发女子心中对孔明的来历，已经有了诸多猜测，但她不是一个喜欢多事的人，并没与孔明说话，而是直接从怀中掏出一个药瓶，倒出一枚金色的丹药，然后将这枚丹药塞到了雷鸣的嘴里。

　　孔明闻到了一股浓郁的药香，忍不住问道：“回命丹？”

　　短发女子没有答话，只是轻轻点了点头，然后手掌一拍，就将这枚丹药强行送入了雷鸣腹中！

　　回命丹是一种在高阶丹药中都属于上品的元丹灵药，据说只要还没有当场断气，服食一枚就可以保住性命。而且，回命丹的疗伤效果极佳，不论是内伤、外伤还是中毒，都可以用此丹救命，这才有回命之名！

　　对于元力修炼者来说，有一枚回命丹傍身，就等于多出了一条性命，其价值根本无法估量！

　　短发女子愿意拿出回命丹为雷鸣疗伤，可见在她的心目中，雷鸣是何等的重要！

　　不过，这名短发女子和雷鸣，什么时候有了如此密切的关系？


第166章 雷鸣与图娅

　　雷鸣经过孔明的元力疗伤，又服下了一枚疗伤圣药回命丹，足以保证他性命无碍，并且能够在最短的时间内完全康复！

　　眼见雷鸣的呼吸越来越沉稳，孔明向短发女子拱了拱手，道：“多谢你以回命丹救助我兄弟！这份情，我心领了！”

　　短发女子没什么表情的道：“他舍命救我，就算我还他一命也是应该的，更何况只是一枚丹药？”

　　短发女子一向没什么言语，但谈到雷鸣的时候，她却是不知不觉的话多了起来。

　　孔明点了点头，并没有详问短发女子与雷鸣之间的关系，而是运转“青木功”，继续向雷鸣的体内注入木系元力！

　　不得不说，回命丹确实是名不虚传的疗伤圣药，服药之后的雷鸣，体内多出了一股生吉之气，随着孔明将精纯的木系元力注入之后，这股生吉之气暴发出极为惊人的活力，开始迅速修补雷鸣受损的身体！

　　这一次，不仅雷鸣体内受损的经脉得到了恢复，就连他断掉的肋骨、以及破损的内腑，也以极为惊人的速度自行恢复起来！

　　初步估计，雷鸣伤势的恢复速度至少提升了十余倍之多！如果一直保持着这么快的恢复速度，也许只需要三、四天的时间，雷鸣就能够完全痊愈了！

　　孔明这才算是彻底的放下心来，扭头向短发女子道：“前面不远处，有一个隐秘的洞穴，适合我兄弟养伤，不如我们这就将他带过去好了！”

　　短发女子没有答话，只是点了点头。于是孔明一把将雷鸣抱起，然后领着短发女子来到了他先前藏身的那个洞穴中。

　　在洞穴中找了一个干净的地方，让昏迷不醒的雷鸣躺好后，孔明才再次向着短发女子拱手一礼道：“多谢你对我兄弟的照顾！刚才，如果不是你拼尽全力护着我兄弟，只怕我也来不及出手相助了！”

　　短发女子摇了摇头，道：“我说过，他救过我的命，就算把命还给他，也是应该的！”

　　见短发女子还是这么答话，孔明也只能微笑着向她点头示意，知道从她口中打探不出她和雷鸣到底是什么关系，干脆也就不费这个心了。反正雷鸣现在的恢复状况良好，等他清醒过来后，再从他的口中打听好了。

　　随着孔明沉默下来，山洞中顿时变的一片寂静。短发女子关心的看了雷鸣一眼，见雷鸣呼吸沉稳，确实是在快速的恢复中，也就放下心来，盘腿坐下来开始调息，恢复自己所损耗的元力！

　　短发女子先前以一敌三，再加上要分心护着重伤的雷鸣，其元力损耗十分惊人，现在终于能够松口气了，这才想起自己需要打坐调息。

　　时间就在沉默中不知不觉过去了，差不多大半天之后，雷鸣的身体突然动了一下，然后他口中发出一声无意义的呻吟，缓缓的睁开了眼睛！

　　孔明和短发女子一样是在闭目调息，但他一直在暗中注意着雷鸣的动静，当他察觉到雷鸣已经醒了过来，立刻上前问道：“怎么样，现在感觉如何？”

　　这时短发女子也睁开了她的眼睛，十分关注的看着雷鸣。

　　雷鸣刚从昏迷中醒过来，神智还不是特别的清醒，见到孔明后十分惊讶的问道：“老板？你怎么和我在一起？难道我们已经从落凤峡中出来了？”

　　孔明微微摇了摇头，道：“想出落凤峡，总要等到这次试炼之旅结束吧？还有，你现在的首要任务，是先将伤势养好！”

　　一说到伤势，雷鸣就像是想起了什么，十分紧张的问道：“图娅呢？她怎么样了？老板，你有没有见到图娅？”

　　只看雷鸣紧张的模样，也就知道他口中的图娅，应该指的是短发女子了。果然，短发女子在孔明身后道：“放心，我没事，就在这里！”

　　听到图娅的声音后，雷鸣明显松了一口气。而且，雷鸣是个聪明人，他见到自己和图娅都安然无恙，而孔明又出现在了他的身边，也就知道出手救助他们的，必定是孔明了。

　　在见识过孔明诛杀本尼族高阶元师格里的手段后，雷鸣就对孔明的实力深信不疑，知道以孔明的本事，绝对是元师境界无敌！因此孔明出手救下他和图娅，绝不算是什么难事。

　　当然了，如果雷鸣知道了孔明刚才出手时，只不过是短短的一瞬间，就秒杀了两名中阶元师和一名高阶元师，只怕也会震惊于孔明的实力居然提升到如此地步！

　　雷鸣的伤势虽重，但恢复的也快，等到他的头脑完全清醒过来后，也就和孔明谈起了自己进入落凤峡后的际遇！

　　雷鸣和图娅虽然是分不同批次进入落凤峡的，但他们出来的传送点却凑巧是在同一处，距离大峡谷并不算是特别远。本来他们两人是素不相识的，但从他们这个传送点相继出来的一批人，相互碰在一起后，居然发生了一场大乱斗！

　　参与这次大乱斗的，足有十余人。雷鸣本来不想淌这趟浑水，但乱斗既然已经发生，他又如何能够独善其身？

　　由于图娅出身于栖凤族这样的豪族，又有着高阶元师的修为，很容易吸引仇恨值。乱斗发生后，其余诸人居然下意识的一起联手对付图娅！

　　雷鸣不耻于这些人的举动，反而于图娅联起手中，最终经过一番血战后，他们两人在大乱斗中胜出！雷鸣身上的那些皮外伤，实际上大多是在大乱斗中留下来的。

　　至于雷鸣为什么会选择和图娅联手，只怕雷鸣自己也说不出个所以然来。

　　也许，图娅那种冷漠的气质，很对习惯了独来独往的雷鸣的味口。也许，图娅和雷鸣同为金系修炼者，让两者天生就有一种亲近感！

　　总之，雷鸣和图娅之间，只能用“缘分”两个字来形容了！

　　这两个人，都不善于和别人打交道，但他们两个人碰到一起后，却有一种像是多年老友重逢的感觉，彼此间十分合拍！

　　除了缘分之外，你还能有更好的解释吗？


第167章 云龙芝心液

　　雷鸣和图娅，除了不善于和别人打交道之外，也不善于表达自己的感情。但说来奇怪的是，结束大乱斗之后，他们居然很有默契的走在了一起，决定彼此结伴共闯落凤峡！

　　他们之间并没有太多的言语交流，却觉得彼此结伴同行，是理所当然的事！

　　不得不说，世事之奇妙，常常让人觉得匪夷所思！如果没有落凤峡内的这次携手对敌，恐怕雷鸣和图娅之间，很难产生什么交集。但这种交集一旦产生，他们两人之间，就像是南北磁石互相吸引一样，再也难以分开了！

　　两人虽然没有明言，也没有一句的山盟海誓，但相互之间都觉得，就算为他（她）送上性命，又算得了什么？而事实上，他们也是这么做的！

　　也许是受到了老天爷的眷顾吧，当雷鸣和图娅决定结伴而行后，还真的是大有机缘！

　　他们在距离大峡谷并不算太远的一条小山脉内，发现了一处前人的遗迹！

　　留下这处遗迹的人，也不知道是什么年代进入落凤峡参加试炼的一位前辈！虽然不知这位前辈的来历，但他必定是天资卓绝之辈，因为他以高阶元师的修为进入落凤峡内，居然在机缘巧合之下，在短短试炼期内就直接晋升为了初阶元将！

　　要知道，对于绝大多数修炼者来说，从元师境界晋升至元将境界，是修行过程中最难跨出的一步！无数人终其一生勤修苦练，再辅以无数元丹灵药，却始终无法冲破元师境界的瓶颈！

　　只要你无法跨出这一步，就不能算是真正进入强者行列，只能位于修炼者的底层！

　　为什么落凤峡的试炼凶险无比，生还率只有三成左右，各族青年才俊还要争先恐后的抢着进入？不就是为了博取一个晋升元将境界的机缘吗？

　　正常情况下，从高阶元师晋升至初阶元将，需要一个长时间的积累，然后到了真正突破的那一刻，才能水到渠成的一举突破修为瓶颈！要想在短短数月内就跨过这一步，几乎是不可能的！

　　但雷鸣和图娅发现的这位前辈，却将不可能变为了可能！

　　这位前辈在进入落凤峡之前，连高阶元师的巅峰修为都没有，但他奇遇连连，接连得到了数种天材地宝级的灵药，居然让他迅速突破修为瓶颈，真接晋升至了初阶元将！

　　如果在外界有着这样的奇遇，绝对是天上掉馅饼的好事！但在落凤峡内，过快的晋级速度却等于一场悲剧！

　　因为落凤峡内，能够侵扰强者心神的煞气无处不在！低阶修炼者还感觉不到这种煞气的可怕，但对于高阶修炼者来说，这股煞气简直就等于是催命符！

　　在晋升至初阶元将的那一刹那，那位前辈就感觉到一股无形的煞气正向自己体内侵入！在刚刚晋升，就连境界都还没来得及巩固的情况下，又如何挡的住这种无形煞气的入侵呢？

　　随着煞气入侵，那位前辈心神渐乱，最后他趁着神智还有几分清醒的时候，将自己闭关的洞穴封印，以免自己心神全失后狂性大发，冲到外界去胡作非为。真要是这个下场的话，只怕连一具全尸都留不下来！

　　最终，这位前辈坐化在了自己闭关的洞穴中。他在神智全失之前，将自己的遭遇详细的纪录了下来，也是想告诫后辈，落凤峡中的煞气确实是无法抵御的，在落凤峡中晋升至元将境界，绝对是一场灾难，和自杀没什么区别！

　　这位前辈的遭遇，确实让后人感到唏嘘，但他留下来的除了告诫之外，还有自己的毕生收藏，以及一样天材地宝！

　　一名资质绝佳的高阶元师，其毕生收藏绝对是极有价值的，任何得其传承的人都算是得到了一个机缘。但要是和天材地宝相比，一名高阶元师的遗物，又算不了什么了。

　　这位前辈能够在短时间内晋升至初阶元将，实在是因为他的运气好的逆天，居然在落凤峡内先后得到了三样天材地宝！其中两样已经被他消耗一空，但最为珍贵的第三样天材地宝，却还剩下许多，一直静待有缘人！

　　而这种还有剩余的天材地宝，正是大名鼎鼎的“云龙芝心液”！

　　在修炼者的眼中，“云龙芝心液”绝对是最具实用价值的天材地宝之一！

　　所谓的“云龙芝心液”，是由一种罕见的灵草云龙芝炼化后所得到的芝液，其功用是可以直接提升修炼者突破修为瓶颈时的成功率！

　　“云龙芝心液”按照云龙芝的年份，可以分为两种级别，一种是由千年云龙芝炼化的普通“云龙芝心液”，一种则是由几乎不可能存在的万年云龙芝炼化的顶级“云龙芝心液！”

　　普通“云龙芝心液”，只要是元将级或元将级以下修炼者服用，不论是突破那一阶的修为瓶颈，都可以将成功率提高三至五成！

　　至于顶级“云龙芝心液”，则是专门为元帅级强者所用，能够将晋级机率提升三成之多！

　　对于修炼者来说，修为越高，突破瓶颈的难度就越大，特别是达到了元将级以上的修为后，每一次尝试突破修为瓶颈，能够有一成的把握都算是极为难得了！

　　而“云龙芝心液”，能够将晋级机率提升至少三成之多，这等功效，绝对称得上是逆天了！

　　但云龙芝本身就属于十分罕见的灵草，要成长至千年以上，自然是更为稀罕！至于万年云龙芝，则完全是属于传说中的灵草了，还没有听闻有谁真的见到过！

　　这位前辈留下来的“云龙芝心液”，品质只达到了千年级别，但其价值依然是无法估量的。特别是对于一些大势力来说，即使是千年品质的“云龙芝心液”，也可以批量将中阶元将晋升至高阶元将，对于提升整体实力来说绝对有着极大作用！

　　至于万年“云龙芝心液”，对于元帅级强者都有效用，如果有谁得到这种至宝，绝对是秘而不宣，不可能有消息泄露到外界！


第168章 同生共死

　　雷鸣和图娅真的是没有想到，他们居然有机缘获得“云龙芝心液”这样的至宝！

　　而且他们发现的“云龙芝心液”份量并不少，虽然装在一个小瓷瓶中，但估计至少能够让十余人服用！

　　如果这瓶“云龙芝心液”可以顺利带到外界去，绝对算是近千年来，落凤峡试炼之旅中最具价值的发现之一！

　　以雷鸣和图娅之间的默契，他们自然是准备将“云龙芝心液”平分。不过，还没来得及等他们将全部收获清点完毕，就有另一批人同样发现了这处遗迹！

　　后来的这一批人，是由两名高阶元师带队，另外还有三名中阶元师在一旁辅助。

　　这两名高阶元师，来自于蛮荒百族中的大族金刚族，而且是一对亲兄弟！这对亲兄弟虽然是分批进入落凤峡，却能够从同一个传送点出来，算得上是极有运气了！

　　这两兄弟聚在一起后，凭借他们高阶元师的修为，一些零散势力是很难与他们抗衡的。像辅助他们的三名中阶元师，就是分别来自于不同的三个蛮族，屈服于这对兄弟的淫威之下，不得不像是跟班似的为他们效力！

　　在雷鸣和图娅开启了遗迹之后，这群人只不过是跟在后面捡便宜，但他们仗着自己人多势众，总体实力远胜雷鸣和图娅，自然是毫不客气的想来个杀人越货了！

　　当然了，这群后来者并不知道雷鸣他们居然在遗迹中找到了“云龙芝心液”这种级别的天材地宝，否则的话，他们会表现的更疯狂！

　　金刚族是蛮荒百族中的大族之一，这一族的强者，不论修炼的是那一系功法，都会将其演变为以刚猛为主。特别是这对兄弟一母同生，相互间十分默契，联手合击的威力极为厉害，雷鸣和图娅绝非他们的对手！

　　事实也是如此，动手没有多久，雷鸣和图娅就只能是且战且退，而围攻他们的这一批人，则将主要攻击目标全都集中在了图娅身上！

　　这些人都是相当有经验的修炼者，知道只要解决了图娅这个高阶元师，也就等于此战能够轻松获胜了。

　　金刚族两兄弟，一个施展的是铁锤，一个施展的是九环大刀，采取的都是势大力沉的打法。只要被他们轰上一记，顿时就会是筋断骨折的下场！

　　拼斗良久之后，金刚族兄弟终于抓住了一个机会，眼见着使锤的那一名高阶元师，就要一锤砸在图娅的后背上，雷鸣却是奋不顾身的向前一扑，以自己的身体挡下了这一击，同时手中细剑脱手掷出，虽然没能伤到使锤者，却将一名想在旁边打秋风的中阶元师给刺死了！

　　图娅见雷鸣舍命救她，心中惊怒交加之余，顿时将自己的潜藏的实力全部暴发了出来！

　　只见图娅手中突然多出了一杆晶莹如水的长枪，居然是达到了元兵灵器级别的一件利器，直接攻向为了躲避雷鸣掷出的细剑，而立足有些不稳的使锤者！

　　图娅一直没有祭出她手中的这件元兵灵器，就是想找一个机会突然发难，再加上她现在是含怒出手，这一枪之威简直就像是神龙咆哮，在一片耀眼的金色光华中，枪尖幻出一片虚影，闪电般的在使锤者心窝上扎了一个透明窟窿！

　　使锤者没有想到图娅含怒一击居然是如此的厉害，带着一脸不可置信的表情就这么倒下了！

　　金刚族的修炼者，由于走的都是刚猛路线，自然一个个皮厚肉粗，抗击打能力是极强的。但是，图娅手中的元兵灵器岂是吃素的？想以血肉之躯挡住图娅的含怒一击，又怎么可能？

　　最终的结果，就是使锤者被图娅一击毙命！

　　只不过是短短的一瞬间，战况就发生了如此多的巨变，难免让人为之一愣。而图娅抓住这个机会，背起受了重伤的雷鸣，直接从包围圈中逃了出去！

　　不过，使九环大刀的那名蛮族大汉，眼见自己的亲兄弟死在了图娅的手中，自然不肯放过图娅和雷鸣，立刻带着两名中阶元师紧追不舍。

　　图娅背着雷鸣，速度不可能太快，逃了没多远，就被蛮族大汉给追上了，于是一行人且战且退，最终惊动了孔明，这才有孔明出手相救的那一幕！

　　不得不说，雷鸣和图娅的运气确实不错，最终有惊无险的保住了性命，而围攻他们的人，则全部被孔明秒杀！

　　得知了事情的前因后果后，孔明笑着向雷鸣竖了竖大拇指，道：“运气不错，让人羡慕！”

　　至于所谓的羡慕，到底是指雷鸣得到了“云龙芝心液”这样的天材地宝，还是指他找到了自己的“春天”，就是一个仁者见仁，智者见智的问题了。

　　不管怎么说，雷鸣和图娅有了这一番同生共死的经历，两个人岂有再分开的道理？

　　接下来的几天，雷鸣的伤势一日好过一日，最终在五天之后，就已经完全康复了。

　　经过这一番生死之际的磨练，本来已经有着中阶元师巅峰修为的雷鸣，居然有了向高阶元师突破的迹象！

　　这样的机缘自然不能轻易放过，于是孔明改变了最初的计划，用不着雷鸣陪他冒险了，干脆就让雷鸣留在这隐密的洞穴内闭关，尝试突破修为瓶颈，看能不能顺利晋升至高阶元师。

　　落凤峡内天地元力充沛，在这里尝试突破，成功的可能性远高于外界。当然了，雷鸣的这次闭关，还用不着浪费“云龙芝心液”这样的天材地宝，因为孔明直接将自己得到的破障丹交给了雷鸣，已经足以保证他顺利晋升至高阶元师了！

　　毕竟“云龙芝心液”这样的天材地宝，还是留待元将级强者使用，才能够将这种至宝的价值体现出来！

　　雷鸣选择了闭关，图娅也表示自己不准备继续冒险了，干脆留在这里帮雷鸣护法！反正得到了“云龙芝心液”之后，图娅已经算是超额完成了任务，只要将这种级别的天材地宝交到族中，族中的高层绝对会满意到极点，不会对图娅有丝毫的不满！


第169章 火晶石

　　既然雷鸣和图娅很乐意做一对同命鸳鸯，孔明也就不劳烦他们了，于是决定自行前往大峡谷，探一探落凤峡中这个最核心的地区！

　　当然了，孔明并没有告诉雷鸣，他的最终目标是火凤涅槃重生之后的卵！而且，没有落凤峡全图的指引，想找到那株巨大的梧桐树，根本是不可能的事！

　　孔明离开了雷鸣闭关的山洞之后，迳直来到了大峡谷上方，然后直接向下一跃，就这么落入到了峡谷之中！

　　此时天色还早，但峡谷中却显得比较阴暗，阳光很难直射进来。孔明四下里打量了一下，并没有发现什么异状，最终在选定方向后，快速的离去。

　　孔明的目标，自然是大峡谷内最神秘的地宫了！

　　如果不是看过落凤峡全图，只怕谁也想象不到，那株如同参天大树一般的巨大梧桐树，居然会藏于地宫之中！

　　落凤峡的大峡谷之中，为什么会存在一座地宫，没人说的清楚原因，反正按照栖凤族的说法，这处地宫是火凤的行宫，随着火凤陨落之后，自然是一起深埋到了地下。

　　孔明对于这种说法并不全信，毕竟火凤再怎么厉害，也只是属于魔兽的一种，总不至于真有人类的习惯，喜欢广建宫殿吧？

　　地宫的存在，肯定和落凤峡这个特殊空间有关，说不定其中正隐藏着落凤峡的最大秘密！只需要想象一下，与火凤卵有关的梧桐树就藏在地宫之中，也就知道这座神秘地宫多么的不简单了！

　　大峡谷内除了地宫之外，还有着不少值得一探的宝地！比如说大峡谷中发现珍稀矿产的可能性，比起外界要高出十余倍。而且，由于每次试炼之旅都有不少试炼者陨落在大峡谷内，这里的前人遗迹之多，也足以让不少后来者感到眼红。

　　当然了，收益巨大的同时也代表了风险巨大！要知道大峡谷内可以说是魔兽的天堂，这里聚集的魔兽之多，比起云雾山有过之而无不及，如果一不小心闯入到了某种厉害魔兽的巢穴中，多半会落得一个尸骨无存的下场！

　　收益与风险并存，这就是试炼之旅的真正意义所在！

　　孔明有落凤峡全图在手，知道大峡谷中什么地方不能闯，一路行来自然很安全。而盘踞在大峡谷中的魔兽，大多都是有专属地盘的，只有两头六阶魔兽，属于独来独往的类型，平时出没的地方并不固定。不过，大峡谷总体面积如此之大，碰到这两头六阶魔兽的机率实在是太小了，几乎可以忽略不计！

　　除了这两头六阶魔兽是不确定因素外，孔明觉得大峡谷内其他的风险自己应该应付的了，真正需要考验他的，也就是找到那株巨大梧桐树之后的事了。

　　大峡谷中有着无数的地宫入口，但孔明并没有急着钻入到地宫之中，而是穿行在大峡谷内，先收集一些自己感兴趣的材料再说。不得不说，落凤峡确实是一个宝库，这里的资源不仅相对集中，还有不少是外界所没有的特产，特别是在落凤峡全图上面标明了信息的，更是珍品中的珍品！孔明既然有这个机会，自然不会入宝山而空手归，多收集一些珍贵的材料在手，日后不论是炼制丹药还是煅造元兵，都会大有用处！

　　接下来的三天，孔明穿行在大峡谷内，足足收集了十余种算得上是珍品的材料！估计除了孔明之外，换第二个人在大峡谷内，根本不可能在这么短的时间内就有着这么多的收获。其主要原因，自然是不少材料出产于一些隐密的地方，如果没有落凤峡全图的指引，光凭运气是极难发现的。

　　在这一段时间内，孔明也碰到过两批蛮族试炼者，但仗着“敛息诀”隐藏形迹，并没有与他们发生任何交集。总体来说，在大峡谷内一切都还算顺利。

　　此时孔明所在的方位，接近于大峡谷西南方向的一角。按照落凤峡全图的标注，前方不远处有一个地下火山口，出产一种叫做火晶石的特殊矿石！

　　这种火晶石，是由火山熔岩吸纳火系元力所形成，晶石中蕴含的火系元力十分丰富，其构造有些类似于魔兽的元力晶核，但元力成分却要精纯的多。火晶石在炼制丹药和煅造元兵时都有极大用处，不仅能够提升火焰的威力，还能够炼化一些极难炼化的特殊材料。而且，在煅造火系元兵灵器时，火晶石也是一种非常理想的辅助材料！

　　火晶石和云雾草一样，都属于孔明志在必得之物。于是，孔明毫不犹豫的向火山口而去。

　　大峡谷内常年缺少阳光直射，绝大多数地方比较阴冷，但火山口这个地方却是一个例外。越靠近火山口，就越能够感觉到空气中的那种灼热，就连四周的光线，也开始带着一丝赤红的颜色。之所以如此，全是因为地表上流淌着不少熔岩溪流，这才使得这里处处都有火光映射！

　　火山口是一个向下陷落的巨大坑洞，站在边缘向下看去，可以看到一圈圈的环形崖壁层次分明的向下排列，一直到足足千余米之下才有一个巨大的熔岩湖。即使站在这么高的地方，也能够感觉到一股冲天热浪扑面而来，如果一个不小心掉近熔岩湖，包管落得一个尸骨无存的下场！

　　周围一圈圈的环形崖壁，都是历次火山暴发之后，熔岩凝固而形成的。在这些崖壁中，有着无数四通八达的岩洞，如同蛛网一样的密布，根本不可能完全摸清楚这里的地形。就连落凤峡全图对这里的纪录，也只标注了几个可以连接到地宫中的岩洞，而无法显示出这里的全貌。

　　火晶石就是出产于这些岩洞之中，但分布却没有任何规律，只能一个一个岩洞的凭运气去找！按照孔明的计划，他准备最后绕到与地宫相连的岩洞中，直接进入地宫，因此也就不怕在这里浪费时间，可以好好的搜索一下火晶石了。


第170章 体外元力

　　孔明站在火山口，纵身向下一跃，落在一圈崖壁上后，就一猫腰钻进了一个黑漆漆的岩洞中。

　　岩洞的四壁呈现出一种焦黑色，除了从洞外隐隐透进来一丝火光外，洞内显得十分阴暗。

　　火晶石本身可以发出红光，如果是露出岩壁的裸矿，很容易就会被发现。但这么多年来，也不知有多少人来到这火山口冒险，特别是栖凤族的人，就像是青羽族对云雾草志在必得一样，他们对火晶石的需求量也十分巨大。因此，现在还能找到裸矿的可能性并不大，还没有被人发现的火晶石，大多都是掩埋在岩壁中。

　　像这种被掩埋起来的火晶石，不论是发现还是挖掘，都比较麻烦。最常用的办法，就是将自身的元力扩散出体外，并探入到岩壁中，看能不能感应到火晶石的元力波动。只要有所感应，自然就能够找到火晶石。

　　这种寻找方法，对于修炼者掌控元力的技巧要求十分高，毕竟进入到落凤峡的人都停留在元师境界，虽然能够做到元力外放，但对于外放元力的掌控不可能个个都那么得心应手。而且，一个人体内的元力是有限的，如果始终将元力外放，就算是高阶元师也不可能坚持太长的时间，只能是寻找一会儿，再休息一会儿。或者是数人合作，轮流外放元力进行搜索。

　　在搜索过程中，最容易与火晶石产生感应的，自然是火系元力了。因此，历年来都是栖凤族的人在火山口表现出色，能够挖掘到大量的火晶石。

　　孔明虽然是孤身一人，但他修炼有“火凤燎原”这套帅级功法，别说将体内元力外放了，甚至能够直接凝结体外元力具现化！这种手段，绝非一般元师修炼者能够与之相比的。只要孔明调动体外元力进行搜索，搜索范围甚至可以达到一般高阶元师的数倍之上！

　　因此，孔明并不担心自己能不能够找到火晶石，顶多只是一个数量多少的问题罢了。

　　刚进入岩洞，发现火晶石的可能性并不大，但孔明却是直接运起“火凤燎原”功法，如臂使指一般的驱动体外元力渗入到岩壁中，开始搜索火晶石。

　　调动体外元力，比起将体内元力外放，所损耗的元力要少的多，以孔明现在的修为，足以保证他至少撑上半天的时间，而且效率要胜过一般人的数倍之多。再说了，这个搜索的过程，对于孔明来说也是一种锻炼，绝对可以提升他对“火凤燎原”这套功法的掌控技巧！

　　试炼之旅的目的，并不全是寻宝，珍惜每一个提升自己实力的机会，同样是十分重要的。栖凤族的那些年轻人，在寻找火晶石的同时，何尝不是在对自己掌控元力的技巧进行打熬呢？

　　孔明进入岩洞后不过数百米，就感觉到一处岩壁内，在足足深达十余米的地方，有一股十分内敛的火系元力波动！如无意外，这应该是一枚火晶石了。于是，孔明伸掌贴在岩壁上，随着“控石术”功法开始运转，岩壁上自接开出了一个洞孔，一直深陷到十余米深的地方，然后才猛的一下将火晶石吸了出来！

　　这块火晶石差不多有拳头大小，散发着十分耀眼的火红色光芒，品相看上去相当不错。由于它深埋在岩壁内，常人很难发现，因此成型的时间比较久，品相好一点也实属正常。

　　不过，经过孔明这样的搜索之后，估计他经过的地方，火晶石铁定是“寸草不留”，后来者再想有所收获，几乎是不可能了。

　　接下来，孔明自然是一边搜索火晶石，一边向岩洞深处而行。由于岩洞内四通八达，差不多半天的时间过后，孔明已经七拐八弯的来到了岩洞的极深处。这一路行来，孔明已经收集了四十余块火晶石，如此高的效率如果被外人知道了，肯定会大呼不可能！

　　此时孔明感觉到体内元力有些不继了，于是拐到一个小坑洞处，准备打坐调息一下，恢复体内损耗的元力。但是，还没来得及等孔明将“火凤燎原”功法收起，他就感觉到散布在四周的体外元力，突然被一股波动十分强烈的火系元力触碰到了！

　　波动这么强的火系元力，绝不会是元力比较内敛的火晶石发出。最大的可能性，是有人将体内元力外放，和孔明一样正在搜索火晶石。

　　孔明不想暴露自己，瞬间就将“火凤燎原”功法收起，然后运起“敛息诀”，悄无声息的藏身在了暗处。

　　孔明操控的是体外元力，其性质与自然界的天地元力并无什么不同，并没有经过孔明用自身功法炼化，因此这股体外元力与旁人外放的元力接触时，孔明可以察觉到对方的存在，但对方却不会觉得这股天地元力有什么异常。除非是修为远胜过孔明的强者，才有可能捕捉到体外元力被人操纵的那种细微差别。不过，这样的强者显然不存在于落凤峡内！

　　孔明将自己的气息完全收敛后，只不过是静静等了片刻，就有一男二女总共三个人，从他藏身的那个小坑洞旁经过，向着更深处的岩洞而行。

　　让孔明有些意外的是，这三个人他全认识，而且来历都不简单。

　　领头而行，将体内火系元力外放，边走边搜索火晶石的男子，正是“栖凤三杰”中为首的那名十分自信的年轻男子。孔明在结识了图娅之后，知道此人的名字叫做盖德，一向号称栖凤族年轻一辈中的第一高手，一身火系元力修炼的极为精纯，已经隐隐有一些高阶元师巅峰修为的架势了。如果这次他能够顺利结束落凤峡的试炼之旅，必定是短期内最有可能冲击元将境界的蛮族青年才俊之一，就连栖凤族中的那些高层，也对盖德寄予了极大的厚望。

　　至于跟在盖德身边的两名女子，身上充满了青春可人的气息，却是青羽族七名年轻女子中的两人！


第171章 人心之毒！

　　能够在火山口这处地方碰到盖德，倒不算是太意外，但他身边居然跟着两名青羽族的女子，就有些出乎意料了。

　　什么时候，青羽族的人也对火晶石这么感兴趣了？要知道火山口环境比较恶劣，这种炎热、干燥、不透气的地方，一向都是女人美容的大敌！对于重视容貌甚至胜过自己生命的青羽族女子来说，如果不是有着什么特别的原因，她们轻易不会跑来这里钻山洞。

　　看眼前两名青羽族女子的模样，却是如同小鸟依人似的跟在盖德身后，一男二女之间显得很是亲密，估计他们之间的关系并不寻常。

　　栖凤族和青羽族都属于蛮荒百族中的三大豪族，彼此之间互结姻亲实属寻常。不过以盖德在栖凤族的地位，能够与他相配的，至少也是娜依秀这一级别的。眼前两名青羽族的女子，虽然也算得上是美貌可人，但比起娜依秀还是差了一个档次。当然了，像盖德这样的青年才俊，一向比较自信，就算生性风流一点也可以理解，反正各大蛮族之间，对于男女之事一向比较纵容，只要是你情我愿，想互之间寻个开心也没什么大不了的。

　　以盖德的身份与条件，只要他想，还怕没有狂蜂浪蝶扑上来？

　　对于这些男女之事，孔明自然没兴趣插手，他也就不理盖德等人，继续打坐调息。但片刻之后，孔明却不由得一愣。原来，就在盖德和两名青羽族女子过去后不久，又有一个人蹑手蹑脚的跟了过来。而且，这个人孔明同样认识！

　　此人正是“栖凤三杰”中那个面有病容的年轻人！他名叫洛克，精修水系元力，有着绝不弱于盖德的绝佳资质。唯一可惜的是，栖凤族更注重于火系元力方面的修炼，因此盖德远比洛克受族中重视，还占据了年轻一辈第一人的名头。

　　孔明对洛克的了解，是来自于图娅的口中，但图娅一向不怎么多话，她对洛克的介绍，更多的只是浮于表面！现在，孔明看到洛克这么一副蹑手蹑脚，偷偷跟在盖德身后的模样，就知道这个洛克只怕是另有什么不良的想法了。

　　蛮族人虽然大多数心思都比较单纯，但只要是人，就总会有欲望，又有多少人能够看破名利的诱惑呢？特别是一些智慧高于常人的人，他们心中的欲望会更强烈一些，总是不甘心落于人后！

　　孔明号称多智近乎妖，他一生见过的人物也不知有多少，而说到辩识人心的本事，天下间还真的没有几个人能够与孔明相比！

　　这个洛克，明显是不服气盖德总是力压他一头，这才会动起脑筋，看能不能趁着这次试炼之旅，悄无声息的将盖德给干掉！

　　按照栖凤族以火为尊的传统，就算盖德不在了，他空缺的地位也不会由修炼水系元力的洛克来填补。但是，人一旦有了妒忌之心，就算干出一些损人不利己的事情，也实属寻常！

　　这个洛克行事，真的是十分小心谨慎，由于他精修的是水系元力，即使没有修炼过“敛息诀”这样的特殊功法，但只需要将天性阴柔的水系元力尽量的回缩到体内，也能够将他的气息隐藏大半，如果不是特别留意的话，是很难发现他存在的。

　　元力内收到体内后，洛克为什么还能够跟在盖德等人身后，不用担心跟丢呢？这就不得不佩服此人的另一项特殊本事了。

　　每到一个岔路口，洛克都会伸手在空中一招，像是抓住一把空气一样，放在鼻尖闻上一闻。然后，洛克总能判断出正确的方向，紧紧的跟在盖德一行人身后。

　　看来，这个洛克的嗅觉十分敏锐，居然可以从空气中残留的气味追踪盖德等人，不知道这种手段与阴刃族的杀手比起来，谁会更胜一筹呢？

　　当然了，盖德身边跟着两名青羽族的年轻女子，她们身上的脂粉香气，绝对比人的体味要重的多，洛克多半闻的还是这种闻道。如果再想深一层，只怕这两名青羽族女子跟着盖德，其中还有着一些古怪！

　　所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，既然盖德和洛克之间如此不和，那么孔明不介意做一下黄雀！

　　于是孔明直接起身，以“敛息诀”藏好身形，跟在了洛克的身后。

　　本来孔明打坐调息，是想快速恢复体内的元力，现在他起身跟在洛克身后，虽然不能静坐运功，但气海内阴阴鱼图案不停的旋转，可以自动的帮孔明恢复元力，只是恢复的速度比打坐稍慢一些。但就算如此，孔明也不担心等会儿真要发生了什么事，自己却无力应变。

　　盖德走在最前面，体内元力一直外放，一路搜索过去，居然还真的被他找到了一块埋藏在岩壁中的火晶石。不过，盖德可没有孔明那样的手段，可以用“控石术”直接在岩壁上开洞，将火晶石吸出来。事实上，盖德挖掘火晶石的手段相当暴力，只见他直接一拳拳轰击在岩壁上，片刻后就在岩壁上开凿出一个大洞，将埋藏在岩壁内数米深的一块火晶石挖了出来。

　　盖德手捧这块红光闪烁的火晶石，得意洋洋的在两名青羽族女子面前炫耀起来。两名女子也是一阵莺莺燕燕，大赞盖德手段了得，这一路行来，已经挖掘了十余块火晶石，不愧是栖凤族年轻一辈的第一人，无人及得上！

　　得到美人夸奖，盖德自然是得意洋洋，将火晶石直接递到了一名青羽族女子的手中，笑嘻嘻的道：“我们一起结伴同行，一路所获自然要均分。这块火晶石，应该是美人你的才对！”

　　那名青羽族女子也不讲客气，直接将火晶石收下，而盖德则是伸手在她滑溜溜的脸蛋上捏了一把，先占点手足便宜再说。对于盖德的轻浮举动，那名青羽族女子毫不在乎，反而抛给了盖德一个媚眼！

　　这么一来，盖德颇有些心痒难耐了，脸上露出几分猴急的模样，然后故意打了个哈欠道：“一路行来，我也有些累了。两位美人，不如我们找个安静的地方，先休息一下再说！”

　　两名青羽族女子“吃吃”娇笑，媚声媚气的道：“休息可以，但是你可不能毛手毛脚！”

　　盖德如同小鸡啄米似的点了点头，但看两名青羽族女子的模样，简直是媚态十足，就像是引诱盖德必须毛手毛脚一样！真要到了僻静处，天知道他们会干出什么好事来？

　　这时盖德也不讲什么君子风度了，直接双手一伸，将两名女子一左一右抱在怀中，一边调笑着，一边拐向了侧边的一个岩洞中。

　　片刻后，黑暗中就传来男女肢体纠缠在一起的声音，以及淫靡无比的喘息声！

　　想不到盖德和这两名青羽族女子居然是如此开放，直接就干起了一龙二凤的勾当！

　　这时孔明注意了一下洛克，发现藏身在暗处的他，苍白的脸上有了一丝兴奋的模样，手中的拳头也握紧了！

　　孔明知道洛克的兴奋，并不是出于什么喜欢偷听人家办事的恶习，而是他觉得，现在终于等到了一个向盖德下手的机会！

　　一个人警惕性什么时候最低？自然是做男女那档子事的时候了。特别是在发泄出欲望的那一刹那，心神绝对处于最松懈的状态，如果在这个时候被偷袭，铁定来不及反应，只能做一个风流鬼！

　　现在，洛克就像是一条阴冷的毒蛇，静静的雌伏在暗处，只要等到盖德达到欲望巅峰的那一刹那，他会毫不犹豫的亮出自己的毒牙，一举将盖德给干掉！

　　人心之毒，远胜于毒蛇！！

　　黑暗之中，淫靡的声音一直响个不停，男女的喘息声也越来越粗重。纠缠在一起的一男二女，虽然都有着不错的修为，但在岩洞如此炎热的环境下行男女之事，此时也已经是汗出如浆，三具赤裸裸的身体就像是刚从水里捞出来一样！

　　盖德在两具青春、娇美的胴体上不停的发泄着自己的欲望，行事之粗犷，颇有几分蛮族之风。至于两名青羽族的女子，显然都是房中术的高手，如蛇如藤，痴缠在盖德的身上，将他的欲望一波波的推向巅峰！

　　良久之后，只听盖德虎吼一声，猛的将一名女子压在身下，身体如同打桩机一样的猛烈动作起来！被他按在身下的女子，发出如哭如泣的呻吟声，一双笔直修长的玉腿，牢牢夹在了盖德的腰间。至于另一名女子，此时也贴在了盖德的后背，在他背后不停的扭动、厮磨着，一双玉臂也看似无意的将盖德的双肩按住！

　　在两女前后夹击的刺激之下，盖德再也按捺不住，在一阵剧烈的动作之后，终于将欲望发泄了出来！

　　就在这时，一直雌伏不动的洛克，终于有所动作了！只见他手中寒光一闪，一件泛着蓝幽幽光芒的细长尖刺出现在他手中，然后他的身形如同利箭射出一般，向着刚发泄完欲望的盖德直刺而去！


第172章 可怕的人！

　　盖德刚刚将自己的欲望发泄出来，此时正是全身最为松懈的时候，面对洛克隐忍已久的一击，他怎么可能躲的过？

　　不过，盖德不愧有着高阶元师的修为，在这个时候他还是有一丝反应，准备就地一滚，先避过要害再说。但就在盖德准备动作的时候，与他有着最亲密接触的两名青羽族女子，却突然化身为了“美女蛇”，将盖德最后的一丝希望给掐灭了！

　　只见盖德身下的女子双腿用劲，牢牢将盖德的腰身夹住，使得他根本无法动弹。盖德惊怒交加之余，正准备奋力挣扎，但缠在他身上的那名女子，却及时锁住了他的双肩，使得他一时之间发不出力来！

　　别看青羽族的这两名女子水性扬花，但她们都有着中阶元师的修为，突然发难的话，毫无准备的盖德自然会吃亏。于是，就这么缓了一缓之后，洛克的偷袭也就顺利得手了！

　　洛克手中那根蓝幽幽的尖长细刺，整个从盖德的肋部刺入，然后斜斜向上，从他的胸口处透出一截寒芒！

　　这一刺，将盖德的整个身体穿透，就连心脏上也破开了一个大洞，绝对算得上是致命一击！只到这时，盖德才带着一脸不可置信的表情，勉强将头扭过来，看清楚了洛克此时的面容！

　　一击得手，但洛克的脸上却没有丝毫的欣喜模样，依然是一脸苍白的病容，就好像是一个总喜欢低着头的羞涩少年！但谁又想的到，他刚才的出手居然是那么的狠辣与果决呢？

　　盖德张了张嘴，口中涌出一丝血沫，一双眼睛牢牢盯着洛克，嘶声问道：“是……是你？！为什么？你我份属同族，你为什么要向我下手？”

　　洛克缓缓将手中的蓝色细刺抽回来，神情间一片淡然的道：“从小到大，你都习惯于高高在上，恐怕心中看不起我这样的小角色吧？但实际上，我有什么地方不如你？是资质不如你？还是修为不如你？唯一的区别，只不过是你修炼的是火系元力，而我修炼的是水系元力！但就是这一点区别，使得族中的那些老家伙特别重视你，从小就把你当作族中第一人来培养，对我却不怎么关注！说实话，我很不喜欢这种感觉，所以我忍了二十年，觉得只要找个机会，让你从世间消失，我的内心就能够安宁下来！”

　　说到这里，洛克双手一摊，一副极为陶醉的样子道：“对于解决你来说，还有比落凤峡更好的地方吗？所以，你是时候从这个世界上消失了！”

　　洛克说完之后，在盖德的身体上轻轻一推。本来还缠着盖德的两名青羽族女子，此时则是嘻嘻一笑，松开了盖德的身体，然后毫不在乎自己正赤裸着身体，如同小鸟依人一样的贴在了洛克的身边。

　　洛克将手中的蓝色细刺抽出来后，空气从破损的创口中灌入到盖德的体内，顿时造成了他体内大量的内出血，现在洛克在他身上一推，而他又失去了支撑，顿时一下子瘫倒在地。虽然盖德还想奋力挣扎一下，但他拼命的张大了嘴巴，却无法吸入一口气，同时口中还有大量的鲜血向外溢出！

　　最后，盖德只能死不瞑目的睁大他的双眼，就这么不甘心的咽下了最后一口气！

　　像盖德这样的天之娇子，出身于栖凤族这样的豪族之中，本来应该有着一个极为远大的前程！但现实却是，他以最为窝囊的方式，就这么心不甘情不愿的送了性命！

　　所谓的前程，所谓的强者之梦，此时全都化为了泡影！也许短时间内还有人记得他，为他这样的天才陨落而感到可惜，但随着时间的推移，他留在世间的痕迹将慢慢的全部消失，只到再也没有人记得，原来栖凤族还有一个叫做盖德的天才！

　　像盖德这样心比天高、命比纸薄的人物，自古以来都不少见。而盖德也不用特别伤心，因为只要人还有争名夺利之心，就依然会有人步他的后尘，总会在一个意外的时候丢掉性命！

　　每一个人都希望自己能够笑到最后！但既然是笑到最后，就代表着胜利者只有一个人！更多的人，只会成为这一过程中的牺牲者！

　　从洛克的表现来看，他无疑是一个十分可怕的人！

　　按照洛克自己的说法，他对盖德的恨意，已经足足存在了二十余年！但他却一直隐忍到今天，才将这股恨意发泄出来！在此期间，不论是盖德也好，还是栖凤族那些人老成精的长老也好，没有一个人发现他的异状！

　　这份隐忍的本事，还真的是非同小可！

　　试想一下，二十余年前，洛克顶多也就是一个四、五岁的小娃娃。一个小娃娃就有着如此深沉的心机，真的是说出去都让人难以相信！

　　盖德莫名其妙的招惹了一个这么可怕的对手，也难怪他死的如此不明不白了。而洛克给盖德布下的，也是一个百分之百的杀局！

　　两名青羽族女子，明显是洛克为盖德安排的，借着盖德自以为风流的好色性格，安插在盖德的身边，一直到最关键的时刻，才会亮出她们的獠牙！

　　盖德为了搜索火晶石，元力的损耗自然极大，使得他一直无法处于最佳状态。再加上二女以媚术纠缠，盖德没机会好好的打坐调息，反而要在男女之事上付出更多的精力，他体内虚到什么程度，也就可想而知了。

　　洛克跟在盖德身后肯定有很长一段时间了，在此期间盖德与两名女子发生关系，肯定已经不止一次两次，但洛克一直隐忍着，一直等到盖德的元力确实消耗巨大，短时间内根本无法恢复，已经完全失去了警惕心之后，这才突然出手，果然是一击即中，顺利将盖德给解决掉了！

　　隐忍如此之久，布置如此之周详，而最后的一击又是如此之狠辣！如果说洛克这样的人不可怕，那么还有什么人是可怕的呢？


第173章 首席弟子的珍藏

　　孔明虽然不知道洛克的全部部署，但多多少少也能推断出洛克是什么样的一个人！

　　此人就像是一条隐藏在暗处的毒蛇，一直静静的雌伏着，谁也不知道他有着一口可怕的毒牙！一但他突然从黑暗中现身，就必定会有目标丧生在他的毒牙之下！

　　这是一个如同毒蛇一样的男人！

　　接下来这个家伙，又会干出什么事情来呢？孔明藏身在暗处，继续静静观察着！

　　只见洛克一脸冷漠，就算盖德死在他面前，也没见到他的神情有太大的变化。此人心机之深沉，由此可见一斑！

　　此时两名青羽族女子又如同蛇一样的缠上了洛克，赤裸着身体在洛克身上蹭来蹭去，其中一女还浪笑道：“还是跟在洛克哥哥的身边感觉好多了，不像地上的这个死鬼，长的虽然白白净净，行事作风却是粗鲁不堪，只知道蛮干，一点风情都没有！”

　　本来一脸冷漠的洛克，此时突然换上了一副纨绔的笑容，伸手在那名青羽族女子汗津津且高耸的胸部捏了一把，“嘿嘿”笑道：“小骚货，动作越粗鲁，不是越能填饱你的无底洞吗？刚才看你浪叫的模样，应该是乐在其中吧？”

　　这个洛克，倒还真是一个人物，他应该是天生就有着见人说人话，见鬼说鬼话的本事吧？看他和青羽族女子调笑的模样，和先前杀人时的冷酷相比，还真的是有着天差地别！

　　虽然被洛克称作小骚货但那名青羽族女子却“吃吃”直笑，显然是毫不在意，贴在洛克的身上道：“洛克哥哥就喜欢笑话人家！为了对付地上的这个死鬼，人家刚才是在演戏嘛！除了洛克哥哥你之外，谁也没办法给人家带来那种极乐的感觉！”

　　青羽族女子一边说着，一边媚笑不停，在洛克身上磨蹭着！至于另一个青羽族女子，虽然没有这名女子话多，却是一直缠在洛克的身上，一副舍不得与洛克有半点分离的模样！

　　看来，洛克的样貌虽然不如盖德英俊，但在对付女人的手段方面，却是将盖德不知甩了多少条街！

　　洛克哈哈一笑，伸手在二女肥嫩的屁股上拍了一记，笑道：“处理完地上的这个死鬼，有的是时间陪你们疯！难道你们就不想知道，堂堂栖凤族的首席弟子，身上到底有着多少宝贝？”

　　二女听到洛克这么一说，眼中的欲望顿时消退了几分，取而代之的则是几分贪婪！

　　很显然，洛克不仅与这两名女子有奸情，还以利益相诱，也难怪她们有胆子与洛克合谋，向盖德下手！

　　不论是情欲还是财宝，都是诱人堕落的原罪！

　　经过洛克这么一提醒，青羽族的两名女子总算是收敛了一些，捡起地上散落的衣衫穿在了身上。至于洛克，则是翻看起盖德脱在地上的衣物，很快就找到一个储物袋，拿在手中哈哈的笑了起来，向着二女道：“想不想看看我们栖凤族首席弟子的珍藏？”

　　栖凤族与青羽族虽然同为蛮荒百族中的三大豪族，但栖凤族的整体实力还是要强过青羽族不少，既然青羽族的核心弟子娜依秀有储物袋傍身，所谓的“栖凤三杰”自然也有。特别是洛克已经暗中留意盖德很久了，知道他将自己所有的收藏，全都放在了贴身的储物袋中！

　　此时两名女子堆起一脸的媚笑，其中比较喜欢多话的那个女子道：“洛克哥哥你好坏！总喜欢调人家的味口！老是这样把人家调的不上不下的，人家可要你负责哦！”

　　洛克“嘿嘿”一笑，伸手将储物袋的袋口拉开，然后向下一倒，居然将一袋子的东西全都倒在了地上！

　　不得不说，身为栖凤族首席弟子的盖德，储物袋中的收藏之丰，真的是很让人眼红！

　　其中十余块红光闪闪的晶石，正是盖德刚弄到手的那些火晶石！不过，这些火晶石比起盖德储物袋中的那些珍藏来说，又实在是不算什么了。

　　地上堆着的瓶瓶罐罐，足足有百余瓶之多，上面标注着一些奇怪的符号，只有栖凤族的人才看的懂。

　　洛克略微清点了一下，脸上露出一丝不屑的表情，冷冷的道：“族中的那些老家伙，还真的是很偏心！什么‘栖凤三杰’？完全就是一个笑话！我和图娅那个一根筋的女人，只能各分一粒回命丹和一瓶回元丹，但盖德这个废物，回命丹却足足有五粒之多，回元丹更是有十余瓶！哼，上好的丹药再多，现在命都没了，又有什么用？只能说，族中的那群老家伙，全都瞎了眼！”

　　比较多话的那名青羽族女子，伸出纤纤玉足，将地上一些造型古怪的小瓷瓶踢翻，掩嘴娇笑道：“你们栖凤族的那些老家伙，确实是瞎了眼！刚才那个死鬼和我们姐妹在一起，不服用元丹灵药恢复元力，却忙着用这些药来助兴！这样的一个色中饿鬼，居然也被当作首席弟子来培养，真的很好笑！”

　　另一名青羽族女子，在地上翻翻捡捡，居然从盖德的“珍藏”中翻出一些女子的贴身衣物，胸围、亵裤什么的都有，甚至还有十余条洁白的丝巾，上面凝结着一些乌黑的血迹，很有可能是处子洒下的落红之物！

　　盖德的“珍藏”之中居然还有这样的东西，就算是话不多的那名青羽族女子，此时也有些不淡定了，娇笑着连连摇头道：“这就是栖凤族的首席弟子？把我们女儿家的一些私密物件当作宝贝似的收起来，还真的是十分特殊的爱好啊！”

　　洛克从鼻孔中冷哼了一声，道：“这种废物，死不足惜！”

　　洛克一边说着，一边从地上的物品中翻出数个上了锁的铁皮小箱，强行将锁破开后，发现里面摆放的全是魔兽的元力晶核，加起来足足有百余枚之多！

　　这些魔兽晶核，全都发出红灿灿的光芒，很明显都是火系魔兽所出，而且品阶都不低，至少也是三阶魔兽的元力晶核，其中有一个小箱，还单独收藏着两枚五阶魔兽的元力晶核！

　　元力晶核价值不菲，几乎可以当作修炼界的一般等价物了。仅仅只是盖德一人，就能拥有这么多品质上佳的元力晶核，这才算是符合他栖凤族首席弟子的身份！

　　元力晶核中所蕴含的元力，是魔兽以其天生天赋，在体内凝结而形成的。因此元力晶核的用途十分广泛，不仅炼丹、煅造时用的上，用来辅助修炼也是大有用处的。特别是那些品阶较高的元力晶核，其中所蕴含的元力之精纯，远胜于从自然界去吸收！修炼时吸取中高阶元力晶核中的元力，其效果绝对比从天地自然中吸引要好！

　　盖德身上收藏有这么多上好品质的火系魔兽元力晶核，看来是为冲击元将境界所做的准备，估计结束这次的试炼之旅后，他应该会进入一个长时间的闭关期。有如此多的元力晶核傍身，甚至还有两枚五阶魔兽的元力晶核，如无意外的话，他还真的是很有希望晋级成功！可惜的是，现在这一切都成为了泡影！

　　洛克再次冷哼一声，道：“这些老家伙，还真的是特别偏心，居然舍得下这么大的本钱！哼，这些火系元力晶核我用不着，就由你们姐妹俩分了吧。拿到外界去，应该能够换不少好东西了。不过，别轻易走漏了风声，万一让我们族中的那几个老家伙知道了，一旦联想到他们心爱的首席弟子，是裁在了你们手中，我可没那个本事护的了你们周全！”

　　这百余枚品阶上佳的元力晶核，其价值真的是很难估量。两名青羽族的女子听到自己可以将其全分，自然是大喜过望，一起扑到洛克的身上，情不自禁的送上了香吻！

　　洛克笑着在她们身上掏摸了一把，道：“有着这么大的好处，也不枉你们帮我一把了。接下来如果还有什么好东西，那可是属于我的了！”

　　两名青羽族的女子媚笑道：“人家的整个身子和心，都是属于洛克哥哥你的！自然是哥哥你怎么说，人家就怎么做了！”

　　洛克“嘿嘿”一笑，也不与这两名女子调笑，而是继续在堆着的东西中翻找起来。

　　片刻后，洛克手中拿起一个黑漆漆看起来毫不起的木匣，掀开木匣后里面却是一本封面泛出一丝暗红色的书籍！

　　洛克一把抓起这本书，哈哈狂笑道：“凤鸣九天！果然是凤鸣九天！这套栖凤族的镇族功法，如今还不是落在了我的手中！那些瞎眼的老家伙，虽然我的体质不能修炼火系功法，但只要我知道了凤鸣九天这套功法中的诀窍，自然能够做到以水克火！到时候，栖凤族年轻一辈中，还有谁是我的敌手？哼，一群食古不化的老顽固！死抱着所谓的传统有个屁用！实力，只有实力才是最重要的！只要实力强大，管他火系、水系还是其他的什么系，最终只能是强者为尊！”


第174章 顶阶元兵灵器

　　洛克的这番话，可以说是将他的心声说了出来。他之所以会针对盖德，除了确实看盖德不顺眼之外，还在于他内心深处，又何尝不是有着对栖凤族所谓传统的仇视与不屑？

　　洛克天资极佳，绝对算得上是顶尖的聪明人，但因为栖凤族以火为尊的传统，他在族中一直得不到重视！这让心高气傲的洛克如何能够忍受？他不仅仅仇视盖德，还仇视整个栖凤族！！

　　在洛克看来，整个栖凤族的人，都是愚蠢无比的！白白顶着三大豪族的若大名头，却为了一个狗屁不通的传说，而去看重什么所谓的传统！难道这些笨蛋不知道，以火为尊的这种狭隘想法，与整个修炼界所尊崇的“强者为尊”的理念是背道而驰的吗？

　　只有真正的强者，只有握有翻手为云、覆手为雨的绝对实力，才能称尊！

　　洛克心中早就下定了决心，有朝一日，他一定要让那些脑袋已经腐朽生锈了的老家伙明白，谁的理念才是正确的！

　　至于“凤鸣九天”这套功法，则是货真价实的高阶帅级功法，属于栖凤族的镇族功法，也是栖凤族能够位列蛮荒百族三大豪族之一的最大保障！

　　栖凤族收集的火系功法，中高低阶全部加起来，足足有数百种之多，其中自然是以“凤鸣九天”这套功法为尊。这套功法的来历，当然与火凤的传说有关了，但洛克却是全然不信的。不过这套功法的威力，确实是相当的惊人，不然也不会位列高阶帅级功法之列了。不过，功法越厉害，修炼起来的难度也就越大，在栖凤族万余年的历史中，能够将这套功法修炼到顶尖程度的，一只手就数得出来。也就是说，栖凤族的顶尖人物，千余年时间都不见得能出一个！

　　只有资质绝佳，被栖凤族认可的核心弟子，才有可能得蒙传授“凤鸣九天”这套功法。以盖德被族中高层所认可的首席弟子身份，他自然是有资格修炼“凤鸣九天”的。可惜的是，如今这套镇族功法落到了洛克的手中，对于栖凤族来说，也不知道会不会变成一场天大的灾难！

　　这时两名青羽族女子在一旁拍起了洛克的马屁，只听她们媚声媚气的道：“果然还是洛克哥哥最棒！有了这套功法在手，日后洛克哥哥自然可以在栖凤族称尊，让那些瞎了眼的老家伙后悔莫及！”

　　洛克微笑着点了点头，心中却是不屑的道：“称尊栖凤族算什么？这天下之大，是何等的广阔！只有达到其他人都达不到的高度，才能够让我心中稍稍的有那么一点满足感！像眼前这样的两个贱货，又懂得什么？”

　　两名青羽族的女子可不知道，她们在洛克的心目中，只不过是被视为贱货！而现在，这两个贱货正讨好似的帮洛克翻找着东西，突然间那名话多的女子，捧着一件周身环绕着暗淡红色光芒的物事，递到洛克的面前，献宝似的道：“洛克哥哥，这件东西内敛的元力波动好强烈，是不是栖凤族特有的宝物啊？”

　　被这名女子捧在手中的物事，是一根看上去很像锦鸡尾翎，差不多有两尺长的红色羽毛。虽然周身环绕着红光，但光芒的颜色显得比较暗淡，在一堆物品中并不起眼。不过，正如那名青羽族女子所说，这根羽毛中所蕴含的元力波动极为强烈，但就像是被某种神秘的力量封印了一样，元力波动虽然强烈却十分内敛，如果不与之接触，只怕察觉不到这根羽毛的异处！

　　洛克哈哈一阵狂笑，从青羽族女子的手中将这根羽毛接了过去，十分惊喜的道：“火凤翎！居然真的是火凤翎！那些老家伙还真大方啊，不仅传授了那个废物‘凤鸣九天’功法，还将火凤翎也赐给了他！哼，这件顶阶元兵灵器落在一个废物的手中，简直就是浪费！”

　　那名青羽族女子像是邀功似的问道：“洛克哥哥，这火凤翎很厉害吗？我怎么没听说你们栖凤族还有这样一件元兵灵器啊？”

　　洛克“嘿嘿”一笑，道：“栖凤族以火凤为尊，能够以火凤为名的东西，自然是宝贝的不得了！呵呵，你们试想一下，能够被视为顶阶元兵灵器的宝物，整个蛮荒森林中又能有几件？火凤翎虽然在外界名声不响，却是一件货真价实的顶阶元兵灵器，差不多算是栖凤族的镇族武器了，如果这件顶阶元兵灵器落在真正强者的手中，足以有着翻山倒海的威力！不过嘛……”

　　话多的青羽族女子娇笑一声，模仿洛克的语气接着道：“……落在一个废物的手中，就完全是浪费了！”

　　洛克闻言后哈哈大笑道：“你这个可人儿，还真的是善解人意！我还真有几分舍不得你了！”

　　青羽族女子媚笑道：“既然洛克哥哥舍不得人家，干脆就多陪陪人家好了！”

　　洛克点点头道：“好，好，好！如果有可能的话，真希望你们能够一辈子陪在我的身边！”

　　洛克一边说着，一边捏了捏这名女子滑嫩的脸蛋。青羽族女子当即发现一声荡人心魄的娇笑声，然后整个身子软若无骨似的倒向了洛克！

　　可突然间，这名女子脸上足以媚惑任何男人的媚笑，一下子变的僵硬起来！而洛克手中那根两尺余长的火凤翎，正从她高耸的胸部刺入，然后从背心处透出。

　　还有另一名青羽族女子，此时脸上也是一副不可置信的神情，因为洛克的另一只手中，那根蓝幽幽的尖刺突然出现，悄无声息的刺入了她的心脏！

　　这两名青羽族女子真的是做梦也没有想到，刚才还一副情哥哥模样的洛克，突然间却向她们下了毒手！

　　这到底是怎么一回事？是不是有什么地方搞错了？眼前的这一切，会不会是幻觉？……

　　两名青羽族的女子，脑海里充满了疑问，但这个时候，生命正从她们的身体内，越来越快的消失！！


第175章 元兵宝器？

　　洛克的脸上带着一丝微笑，如同一名最温柔的情人，缓缓的将火凤翎与蓝色细刺抽了回来，然后看着两名青羽族女子软倒在他身前！

　　洛克轻轻的叹了口气，就像是对情人低语一样，柔声道：“你们这两个贱货，本来还算是有一点利用价值的。但是，盖德那个废物死在我手上的事情，可不能有半点泄露到外界去。毕竟我现在的本事还不到家，惹不起族中的那几个老家伙。如果让他们知道，他们看中的心头肉居然是死在我手中，岂不是一件麻烦事？在我看来，两个贱货自然不如两个死人能够保守秘密！所以，你们这两个贱货，还是死了的好！”

　　洛克一边说着，一边轻轻的摇了摇头，一副十分惋惜的模样。

　　刚才所发生的一切，全都落入到了隐藏在暗处的孔明眼中！不得不说，像洛克这样的人，抛开他的心性不谈，光只是如此残酷、狠辣的手段，就足以给此人一个极高的评价了！

　　生性隐忍，出手凶残，再加上天资极高！这样的人物一旦为恶，必定会是一个让人头痛的大祸害！

　　这样的人，到底是留还是杀？！

　　孔明不是一个替天行道的侠士，洛克行事再坏，在没有触及到孔明利益的前提下，孔明根本犯不着与他起冲突！不过，既然洛克能够堂而皇之的杀掉盖德，并夺取他的珍藏，那么孔明为什么不能够客串一下杀人越货的勾当呢？反正从洛克这种人的手中杀人越货，完全用不着有什么心理负担！

　　就当是给洛克上一课，让他知道什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后！！

　　孔明暗中调匀气息，准备向洛克出手了。虽然此时他还没有恢复到最佳状态，但七、八成的功力却还是有的，对付洛克应该没什么问题！

　　洛克可不知道孔明正藏身在暗处，在干掉了青羽族的两名女子后，他紧绷的心情总算是有一些放松了，忍不住踢了盖德的尸体两脚，冷哼一声道：“像你这样的废物，为什么能够得到那几个老家伙的青睐？就连火凤翎这样的至宝都可以交到你的手中？有时候我真的很怀疑，你是不是某个老家伙的私生子！哼，同为‘栖凤三杰’，我和那个一根筋的女人，却只能分配到普通的元兵灵器，如果说这其中没有私心，怎么可能？那些老家伙，不仅顽固，居然还任人唯亲，没有识人之明，真的是一群老不死的废物！栖凤族掌握在他们手中，能有什么前途？这蛮荒百族，也是时候做出一些改变了！”

　　孔明在暗中听到洛克的这番言语后，觉得他说的也许真有几分道理！如果盖德不是和栖凤族的某位高层有着极为特别的关系，就算他身为年轻一辈中的首席弟子，身上也不可能拥有这么多的宝物吧？特别是洛克所说的火凤翎，如果真是顶阶元兵灵器的话，那么这种级别的元兵灵器，还真是孔明首次有机缘得见了。

　　孔明看了看洛克拿在手中的火凤翎和那根蓝色细刺，觉得这两件武器既然都是元兵灵器，何不鉴定一下？在知道了这两件元兵灵器的等级后，再从洛克的手中夺过来，会更有成就感吧？

　　如果孔明还是蜀汉那个只知道鞠躬尽瘁的丞相，断然不会做这种无聊的举动，只会第一时间考虑先将洛克干掉再说！但孔明的灵魂之中，已经融入了小孔明的魂魄，偶尔还是会流露出几分孩子气的！

　　于是，孔明直接启动了“神鉴之眼”，将那神奇的紫色光芒，投到了洛克手中的两件元兵灵器上面。以“神鉴之眼”的特殊能力，两件元兵灵器的底细，很快就被孔明探了个清楚。

　　“蓝水刺，水系低阶元兵灵器，价值可有可无！”

　　洛克手中那根蓝色细长尖刺上面亮起的紫色光字，是如此描述的！

　　这蓝水刺的外形，和孔明从阴刃族杀手手中夺过来的那一对寒水刺十分相似，但蓝水刺的等级明显要高出一筹，至少也是一件低阶的元兵灵器！虽然不知道蓝水刺到底有什么特别的威能，但观其能够将盖德和青羽族女子一刺毙命来看，至少是不负元兵灵器之名。当然了，蓝水刺只是一件低阶元兵灵器，别说和火凤翎相比了，就算与图娅手中那件金系中阶元兵灵器龙鳞枪比起来，也是大为不如！

　　也难怪洛克会对栖凤族充满了恨意，因为他在栖凤族中所享受到的待遇，确实有些不公平。像他这样的水系天才，却出生在栖凤族中，不得不说是造化弄人！

　　至于神鉴之眼对火凤翎的评价，就真的是让孔明感到震惊了。

　　“火凤翎，火系顶阶元兵灵器，属于元兵宝器的一部分，价值昂贵！”

　　只要火凤翎确实是顶阶元兵灵器，那么给出一个价值昂贵的评价，也实属正常。但是，“属于元兵宝器的一部分”，这句多出来的点评，又是什么意思？

　　元兵宝器是指什么？和元兵灵器有什么关系？如果火凤翎真的只是某件元兵宝器的一部分，就能够被评价为顶阶元兵灵器，那么是不是代表元兵宝器是远远胜过元兵灵器的存在？

　　元兵灵器极其罕有，再加上威力不凡，已经足以让天元大陆上的修炼者为之疯狂了，如果元兵宝器是品质胜过元兵灵器的更高级元兵，怎么以前没听人提到过？就连煅造之书中，也没有与之相关的只言片语！

　　又或者说，元兵宝器这样的存在，早已经超出了普通人的认知，属于传说级的宝物？就像人们知道元圣之上还存在着更高的境界一样，却又说不出这种境界应该如何称呼！

　　元圣强者，已经是传说了，那么传说之上，又是什么？

　　看来这个天元大陆上，必定还有着许多自己所不知道的秘密！也许只有到了更高的层次之后，才能够接触到这些吧！

　　但这个时候却容不得孔明继续感叹了，因为就在他刚通过“神鉴之眼”鉴定了两件元兵灵器后，洛克就像是一只中箭的兔子一样跳起来，将手中的两件元兵灵器往身后一藏，盯着孔明藏身的方向道：“是谁？刚才施展的是什么古怪手段？如果再不现身的话，可要小心我出手了！”

　　洛克的反应，还真的是有些出乎孔明的预料。特别是洛克如此古怪的言语，到底是什么意思？难道说，他和魔月一样，居然能够看到“神鉴之眼”的紫色光芒？

　　在知道“神鉴之眼”的紫色光芒并不是所有人都看不到之后，孔明已经有所警惕，不会在大庭广众之下轻易施展“神鉴之眼”了。但孔明怎么也没有想到，现在只有洛克一人，居然就这么凑巧，他是继魔月之后第二个能够看到“神鉴之眼”光芒的人！

　　如果不是看到“神鉴之眼”的紫色光芒，孔明有“敛息诀”护身，以洛克的修为，他是不可能发现孔明行踪的！不过，就算被洛克看破了行踪，又有什么大不了的？反正孔明没打算放过洛克，也就直接从藏身处现了身，神色淡然的看着洛克鼓了鼓掌，道：“阁下真是好手段啊，行事如此隐忍、狠辣，小小的蛮荒森林，恐怕是束缚不住阁下这样的大才！不过嘛，阁下不相信活人能够保守秘密，是不是也想将我变成死人呢？”

　　如果说洛克刚开始还有几分震惊的模样，但在孔明现身之后，他迅速恢复了正常的神情，看着孔明透出几分亲热道：“应该是我佩服阁下的手段才对！跟在后面看了这么长时间的好戏，却没有被我发现，阁下是阴刃族的兄弟吗？如果真是阴刃族的兄弟，对于你们的职业操守我还是很相信的。据说，阴刃族的兄弟，是从不透露客户资料的！”

　　洛克确实算得上是极为聪明的人物了，从孔明蒇身在暗处却没有被他发觉，就立刻判断出孔明很有可能是阴刃族的人，这才故意说话套近乎。

　　孔明没有承认也没有否认，只是淡淡的道：“你可不是我的客户！”

　　洛克苍白的脸上泛起一丝笑容，道：“以前不是客户，但现在却可以成为你的客户！我看阁下也不是普通人物，难道你不觉得我们携手在一起，很有可能闯出一番大事业吗？”

　　孔明淡然道：“我可不敢相信你！同族兄弟、与你有过关系的女子，你都可以毫不犹豫的出手干掉，谁还敢和你站在一起？”

　　洛克摇了摇头，笑道：“能不能够合作，并不是取决于双方是什么关系，而是看相互之间有没有合作的实力！只有实力，才是一切！如果没有实力，就不是合作，而是服从！又或者是死亡！！”

　　孔明微微一笑，道：“你说的倒很坦白！”

　　洛克同样微笑着道：“我只对值得坦白的人坦白！如果出现在我眼前的是一个废物，我又何必对他浪费口水呢？”

　　说到这里，洛克和孔明对视了一眼，突然间一起哈哈大笑起来！！


第176章 孔明VS洛克

　　大笑声中，洛克突然动了，只见他的身形就像是鬼魅一样，猛然间一个闪身，已经来到了孔明的身边，手中蓝水刺泛出一道幽幽蓝光，就像是在虚空中形成了一道滔天大浪，然后向着孔明的心口直刺而去！

　　对于洛克来说，除了死人之外，他不会相信任何人！杀了两名青羽族的女子不算什么，但杀掉盖德，就绝对是不能泄露到外界的大事！不然的话，只有稍有风吹草动，栖凤族的那几个老不死可不是吃素的，以洛克现在的本事，他凭什么和这些老家伙斗？

　　不论是同族兄弟、逢场作戏的床伴，还是神出鬼没的阴刃族杀手，都必须干掉！只有这样，洛克才会觉得安心！

　　洛克故意和孔明套近乎，大谈什么合作的话题，不过是想孔明放松警惕，然后再突然发出致命的一击！

　　洛克行事已经算得上是相当谨慎了，因为从表面上来看，孔明不过是一名中阶元师，而洛克则有着高阶元师的修为，手中还有元兵灵器相助，按理说战胜一名中阶元师应该毫无难度才对。但就算如此，洛克还是准备先麻痹孔明，再出手偷袭，务求达到百分百的一击必杀！

　　可惜的是，洛克这一次碰到的对手，是智冠天下的孔明！！

　　洛克的那些心眼和手段，如何瞒得过孔明？就在他出手袭向孔明的时候，孔明的嘴角反而挂上了一丝淡淡的笑意。然后就见孔明挥手在空中一招，一面黑漆漆的木质盾牌直接在虚空中出现，就像是一面木墙似的护在了孔明身前。如此手段，却是孔明将玄木盾祭了出来，先让自己立于不败之地再说！

　　人们都说，诸葛一生唯谨慎！但事实上，孔明的行事作风，并不是谨慎，而是他善于谋略，往往在动手之前，就已经做出了最精密的部署，不会让自己陷入险境！长此以往，外人也就认为孔明行事过于小心谨慎了。

　　比如说眼前的这一次，孔明祭出玄木盾挡住洛克的攻击，就绝非什么小题大作！

　　洛克这个人，在孔明看来已经算得上是极为厉害的对手了！别看他出手偷袭孔明，只用了蓝水刺这样一件低阶元兵灵器，但他手中可是还有着火凤翎这件顶阶元兵灵器啊！

　　如果蓝水刺的杀招是虚招，洛克真正的杀手锏是动用火凤翎的话，孔明可没天真到以自己的肉身，去试一试这件顶阶元兵灵器的威力！

　　玄木盾是一件高阶元兵灵器，算是孔明现在最强的防御手段了，只要将这件宝物祭出来，就算是火凤翎的攻击，孔明也有把握挡下七、八成！

　　当然了，洛克修炼的是水系元力，其元力性质与火凤翎这样的火系元兵灵器并不相符，按常理应该是无法使用火凤翎才对。但是，洛克这种人，居然能够看到“神鉴之眼”所发出的特殊光芒，就绝不能以常理度之，面对他小心谨慎一点，绝对是应该的！

　　洛克出手之后，可没想到孔明的反应居然如此之快，甚至还祭出了一件看上去很厉害的防御型元兵灵器！看来，想以偷袭的方式干掉一名杀手，还是自己想的简单了一些！

　　事已至此，就让双方各凭手段，决出一个真正的胜负吧！

　　洛克将自己的水系元力注入到蓝水刺中，瞬间就亮起了极为刺眼的蓝色光芒，虚空中的滔天巨浪就像是化为了实际，然后就是狠狠的一击落在了玄木盾上面！

　　黑漆漆的玄木盾看上去毫不起眼，但身为一件高阶元兵灵器，又岂是那么简单的？随着盾身泛起一道绿色光芒，蓝水刺泛出的滔天巨浪，就像是受到某种吸力影响一样，直接被玄木盾吞噬掉了！

　　这一情况，自然是因为玄木盾中的盾灵发威，将蓝水刺的攻击给吸收了！

　　洛克也没想到孔明祭出来的这面盾牌如此了得，显然不是一件普通的元兵灵器，如果能够将之夺过来，对自己岂不是大有好处？如此一来，洛克心中的杀意也就更浓了！只见他挥手在虚空中画了一个半圆，一道蓝汪汪的水波在他手中逐渐成形，其中所蕴含的水系元力相当惊人，确实是高阶元师才有的手段！

　　但孔明不可能光挨打不还手，随着他心念一动，虚空中顿时凝结出十余团火球，将洛克牢牢锁定！与此同时，随着孔明手腕一翻，屡建奇功的元戎弩再次出现在了他的手中。

　　很明显，孔明也动了杀心，准备以强硬的手段将洛克给解决掉！

　　当孔明直接在虚空中凝结出火球时，着实吓了洛克一跳。因为这种凝结体外元力具现化的手段，不是元将级的强者才办的到的吗？

　　与此同时，洛克也感觉到了孔明心中的杀意，就像是孔明有着百分百的把握，能够将他干掉一样！

　　一名中阶元师，居然对干掉自己这个高阶元师充满了必胜的把握，这其中必定有古怪！眼前这人，绝不是普通的中阶元师！

　　有了这一想法之后，洛克在出手之际，也就谨慎了许多，再也不追求一击必杀的效果了！

　　事实上，洛克从小就有着一种十分特殊的本事，每当他与一个人十分接近时，他就能够准确的感应到对方心中的喜怒哀乐！而且，随着洛克的年龄越来越大，这种感应越来越敏锐，有的时候他甚至能够感应到一些人的心中所想！

　　正是有着这种本事，洛克才能在从小就心怀恨意的情况下，没有引起任何人注意的顺利成长。因为他能够感应到他人的喜怒哀乐，只要乖巧的按着他人的喜怒行事，自然不会吃亏，甚至在泡妞这方面也无往不利！

　　也许，正是因为有着这种特殊本事，洛克才能够看到“神鉴之眼”的紫色光芒，因为“神鉴之眼”也是一项十分特殊的能力，天知道这些特殊能力之间，是不是有着什么神秘的联系？

　　现在，孔明的心中有了杀意，洛克自然感觉到了，而且他绝不会怀疑孔明那百分百的把握，是在虚张声势！


第177章 打不过，逃！

　　一名中阶元师，到底有什么样的厉害手段，能够有着百分之百的把握干掉一名高阶元师呢？

　　很快，孔明就以事实告诉了洛克，他为什么有着绝对的把握！

　　只见孔明抬手一射，十枝弩箭如同闪电般的一起射向了洛克！与此同时，随着孔明心念一动，“火凤燎原”功法大显神威，一枚枚的火球接连不断的砸向洛克，几乎封死了他所有的退路！

　　洛克没想到孔明一出手，声势居然是如此的惊人！要知道在火山口的岩洞之中，火系元力绝对是最为活跃的一种天地元力，而火系功法在这种环境下，能够发挥出更强的威力！至于水系修炼者，则是受到环境压制，根本无法将自己的全部实力展现出来！

　　仅以作战环境而言，洛克就知道自己处于一个极为不利的位置，而孔明的手段之高明，也超出了他的预计！

　　眼前这人，虽然只是一名中阶元师，但他比任何一名高阶元师还要危险！

　　短短的一瞬间，洛克在心中就得出了这样的一个结论！

　　如果是一名普通高阶元师，在受到孔明这一连串的攻击之后，应付起来必定有手忙脚乱的感觉，但洛克在出手之前，心中就已经有了警惕之心，出手时的力道根本没有用老，此时自然来得及应变换招。

　　本来凝结在洛克手中的蓝色水波，是他用来作攻击之用的，但随着洛克的手在空中一划，这道水波立刻变成一道蓝色的水幕，将洛克的整个人都裹了进去！

　　不论是元戎弩的弩箭还是“火凤燎原”功法凝结而成的火球，砸在这层蓝色水幕上都会发出一声闷响，然后蒸发出极浓的一团雾气，不像以前能够爆出一团团的火光与烟尘！

　　水火两系元力，相生相克，你不能说其中的一系强过另一项，只能看各自的手段与功法谁更厉害！火山口这里的环境虽然对洛克有压制，但他怎么说都是一名高阶元师，只要手段运用得当，挡住孔明的第一波攻击并非什么难事。但孔明厉害的地方，就在于他一旦出手，攻势必定是连绵不绝，让对手毫无喘息之机！

　　洛克祭出的水幕虽然防御力不错，对火系元力的攻击有一定克制之效，但这道水幕再厉害，又能挡住孔明的几击？是三击、五击还是连续十几击？

　　只要孔明心念一动，就可以在虚空中直接凝结体外元力形成火球砸下去，特别是在火系元力如此充沛的地方，每一枚火球的威力都提升了至少一、两成！再加上只要快速更换弩闸，元戎弩也可以连绵不绝的发威，洛克凭什么抵挡？

　　果然，当孔明的第二波攻击落到洛克祭出的水幕上时，水幕的蓝色光芒就有些暗淡下来了，一副撑不了多久的样子。此时藏身在水幕中的洛克，已经惊讶到了极点，因为他全然没想到孔明出手攻击时不仅声势浩大，而且还能够做到持续不停！

　　在火山口这样的环境下，碰到这么一个特殊的对手，自己还有胜算吗？难怪眼前这人虽然只是中阶元师，心中却有着百分之百必胜的把握！

　　洛克可不像孔明以前的那些对手，把击败孔明的希望寄托在孔明的攻击无法持久上面！事实上，当洛克感觉到孔明的必杀之心，又见到孔明确实有杀他的手段之后，心中就已经萌生退意了！

　　洛克祭出的水幕，在孔明第三波的攻击之下，终于化为了乌有，而浓浓的水雾之中，洛克的身形若隐若现！孔明没有丝毫的留手，又是一波弩箭射了过去，同时虚空中的火球也砸了下来！

　　雾气中，洛克的身影晃了一晃，似乎想躲开孔明的攻击，但在孔明犀利的全方位攻击下，又岂是能够轻易避开的？差不多一半的攻击，全都落在了洛克的身上。

　　按理说，挨了这一击之后，洛克至少会被炸个半死。但奇怪的是，孔明的攻击虽然落在洛克的身上，却只是发出一连串闷响，然后洛克的身体就像是水波一样四分五裂，被蒸发成了一团团的雾气！

　　孔明眉头一皱，低声道：“水系分身？这等保命的手段，倒有点意思！”

　　原来，被孔明击中的“洛克”，只是他以水系元力凝结出来的一个替身！这等本事，应该属于水系元力中比较高端的运用技巧了，以洛克高阶元师的修为，还不足以让替身如同真人一样不露出丝毫破绽。不过，孔明和洛克交手之后，四下里处处都是水雾翻腾，洛克借助雾气的遮掩，居然从孔明连绵不绝的攻势下逃掉了！这等手段，孔明以前碰到的对手中，可没有谁做的到！

　　不过，就算洛克施展出了水系分身，也不是立刻就能够逃出孔明攻击范围的！要知道以孔明的魂力之强大，他的六识感应全都远超常人，洛克的水系分身能够瞒过他一时，但真身只要稍有动作，立刻就会被孔明察觉！

　　果然，随着孔明凝神细细辩查，立刻就发现洛克已经抽身向后退去，如果让他逃入那些七拐八弯的岩洞中，再想追上他就是一件麻烦事了。于是孔明毫不犹豫的将一丝木系元力注入到鹰羽披风中，然后快速的向着洛克追了过去！

　　不得不佩服洛克此人行事之果决，当他察觉到自己居然不是孔明这个中阶元师的对手后，立刻毫不犹豫的就选择了逃，绝没有任何侥幸的想法，也没有把所谓高阶元师的尊严放在眼里。在洛克看来，一切都是由实力决定的，所谓的修为境界，只是一种约定俗成的实力划分方法，但谁规定低阶修炼者就一定比不过高阶修炼者？如果真是如此，那些越阶挑战获得胜利并灭杀敌人的战绩，又是怎么回事？

　　既然孔明的实力高出自己，而他又有着杀意，洛克为什么不能逃？难道他会傻傻的认为，以孔明中阶元师的修为，杀不了他这个高阶元师吗？

　　只有逃得性命，才会有未来，才有可能让自己的实力变得更强！

　　洛克是实用主义者，在他心中不会有那些不切实际的幻想，一切都是以自己的利益为首要考虑！因此他逃起来毫无心理负担，甚至连地上的那一堆宝物都可以放弃，没有丝毫心痛的感觉！

　　比起自己的性命，价值再珍贵的宝物又算得了什么？更何况“凤鸣九天”的功法和顶阶元兵灵器火凤翎已经落在了自己的手中，有这最具价值的两件宝物在手，这一次落凤峡之行就算是大有收获了！

　　唯一让洛克没有想到的是，孔明的速度居然是那么的快，特别是有了鹰羽披风的速度加成后，洛克虽然是抢占先机先逃一步，但孔明依然是紧追在他的身后！

　　更为麻烦的是，孔明手中的元戎弩是一件远程攻击武器，只要洛克的人还在孔明的视线内，元戎弩就可以向洛克发起攻击！只要再一次被孔明那种疾如暴风骤雨般的攻击给缠住，洛克可不认为自己还有机会施展水系分身脱身！

　　在这种关键的时刻，自己可不能有丝毫的犹豫，一旦无法摆脱对方的追击，就会将自己的性命留在这里！

　　洛克的心中很快就有了决断，当孔明抬手就是一波弩箭向他射来时，只见他手中顿时升腾起一道红色光芒，然后猛的向身后掷了过去！

　　洛克手中掷出的这道红色光芒，居然是顶阶元兵灵器火凤翎！

　　作为火系的顶阶元兵灵器，火凤翎自然是要注入火系元力才能够发挥出威力！但洛克身为栖凤族的核心弟子之一，对这件镇族武器还是有一定了解的，如果有谁强行以水系元力驱动火凤翎，就会触发这件顶阶元兵灵器的自动反扑！

　　火凤翎的威力一旦激发出来，顿时会在虚空中形成火海炼狱，将四周的空间全部化为一片火海！身后的那名中阶元师再厉害，也不可能视一件顶阶元兵灵器暴发出来的威力如无物吧？特别是在岩洞这样的地形，火海一旦形成，自然会将上上下下同时封死，也就用不着担心身后的人会追上来了！

　　不得不说洛克这人行事之果决，绝非常人所及！为了保证自己可以顺利逃掉，就连火凤翎这样的顶阶元兵灵器也可以弃掉！换一个人在此，谁能在如此短的时间内，就做出这样的决定？

　　洛克唯一没有料到的地方，就是火凤翎这件顶阶元兵灵器的威力，远远的超出了他的想象！

　　就算只是火凤翎自动反扑而激发出来的火海炼狱，并没有发挥出这件顶阶元兵灵器的真正威力，但火海的规模也远远超出了一般修炼者的认知！

　　岩洞中的空间十分狭小，翻腾的火海无法将它的火焰扩散到方圆数十米之内，结果造成一层层的火焰就这么在岩洞中不停的叠加，最后火系元力的浓郁程度超过了一个临界点之后，居然就这么在岩洞内引发了一场惊天动地的大爆炸！


第178章 火凤翎到手！

　　就算是孔明，也没想到洛克的行事居然是如此果决，连火凤翎这样的顶阶元兵灵器都可以扔出来阻敌！

　　当火凤翎激发的火海炼狱出现时，确实完全挡住了孔明前追的道路，而射出的弩箭在投入到火海中后，就如同泥牛入海一样，根本没有引起半点动静！

　　元戎弩的威力虽然不凡，但在顶阶元兵灵器的面前，就有些不够瞧了！

　　孔明可不认为自己有金刚不坏之身，眼前既然有火海阻路，他还能继续追下去不成？自然是将自己的速度放缓了下来。

　　但就在这时，火海炼狱在受到空间挤压后，居然引发了大爆炸！孔明只觉得一股莫大的力量迎面向自己扑来，急切之间他来不及多想，第一时间就将玄木盾祭了出来，挡在自己身前！

　　爆炸后四散的火系元力十分狂暴，即使是玄木盾这样的高阶元兵灵器，也无法将爆炸的威力全部化解，在受到强烈的冲击后，仅仅只是抵抗了片刻，就被冲击力撞的向后疾退，如同一面木墙似的砸在了孔明的身上！

　　好在玄木盾还算是抵挡了片刻，孔明已经及时的运起“不动如山”和“炎龙罡火”这两套护身功法，同时还以“青木功”将自己的身躯变的如同枯木一样的坚韧！

　　这么一来，玄木盾撞过来的力道虽然不小，却也伤不了孔明，只不过是将他的身体撞的像是流星一样向后暴退，远远的撞在了岩洞尽头另一端拐弯处的岩壁上，才算是退了下来！

　　虽然没有受伤，但此时孔明也感觉到全身一阵酸麻，算是首次领教到了顶阶元兵灵器的威力，只不过是被爆炸的余波冲击到，居然就有着如此可怕的威力。

　　如果是正面对上火凤翎？在如此可怕的威力下，还能有把握全身而退吗？

　　如果这火凤翎落在一名元帅级的强者手中，又能发挥出何等恐怖的威力？就算达到传说中那种毁天灭地的神通，也不是不可能吧？

　　现在回想起来，拥有火凤翎在手的盖德，在这落凤峡内，也算得上是顶尖厉害的人物吧？毕竟他是栖凤族的首席弟子，火凤翎在他的手中就算还不能发挥出全部的威力，也会是一件极为可怕的武器！

　　给盖德如此强力的装备，也是希望他能够在落凤峡内有一番作为吧？可惜的是，盖德被洛克算计了，最后死的无比憋屈，白白浪费了栖凤族那些高层的一番苦心！

　　在如此可怕的爆炸下，自己有玄木盾护身，再加上修炼的几套防御功法还算不错，这才顶住了没有受伤，不知道洛克又是什么样的情况呢？

　　想到这里，孔明忍不住向前方看去。只见至少百余米长的一条岩洞，现在整个的已经塌方下来，彻底的被堵死了！就算孔明将“控石术”练到了极为高明的程度，也不可能短时间内将这条通道重新挖开！

　　追击洛克已经不可能了，现在就看这小子的命够不够硬，在爆炸余波的攻击下是不是能够安然无恙！

　　此时孔明暂时将洛克的事情放下，目光落到了塌方的岩洞前，只见一团暗红色的光芒正悬浮在半空中！

　　这团光芒并不耀眼，是在烟尘散的差不多了之后才显露出来，但就算是以孔明的心境，在看到这团光芒后，也不由得感到了几分兴奋！

　　原因很简单，因为这团光芒所包裹的物事，正是顶阶元兵灵器火凤翎！

　　在展现了那么可怕的强大威力后，火凤翎又恢复成了一副元力内敛的模样！但是，它身为顶阶元兵灵器的身价，并不会因为这暗淡的光芒而减弱半分！

　　能够将这样的一件顶阶元兵灵器纳入自己的囊中，算得上是一个极大的机缘吧？

　　孔明缓步走上前去，伸手在虚空中一招，一股火系元力轻柔的将火凤翎包裹住，然后落到了孔明的手上！

　　火凤翎的元力十分内敛，仅从外表来看，只怕谁也看不出来这是一件顶阶元兵灵器！但落到手中后，却能够感觉到那种内敛的元力澎湃如海，仿佛无穷无尽！

　　持有这样的一件元兵灵器在手，顿时让人有了一种极为强烈的自信：仿佛这世上没有什么事情是自己办不到的！

　　这个，也许就是拥有了实力之后，才会产生的自信吧？

　　孔明是火灵之体，就算他不像栖凤族那样知道很多激发火凤翎威力的秘法，但以他精纯到极至的火系元力，应该能够将这件顶阶元兵灵器的威力发挥出一二来。孔明觉得，以火凤翎主攻，玄木盾主守，就算是面对初阶元将，他现在也有信心可以与之一战！

　　仅仅只是中阶元师境界，就能够有着这样的信心，可见火凤翎对孔明整体实力的提升，确实有着极大的帮助！

　　唯一可惜的是，经过先前的那场大爆炸之后，从盖德储物袋中搜出来的那些元丹灵药、元力晶核，全都化为了灰烬。就算是盖德和两名青羽族女子的尸体，也已经直接火化了！

　　好在盖德身上最有价值的两件至宝总算是保留了下来，其中火凤翎落在了孔明的手中，至于怀有“凤鸣九天”功法的洛克，现在又是什么样的情况呢？

　　此时在塌方岩洞的另一端，灰尘弥漫、乱石遍地，洛克遍体鳞伤的倒在一个角落里，正不停的喘着粗气，偶尔身体还会抽搐一下。

　　洛克没想到在岩洞中将火凤翎的火海炼狱激发出来后，居然会引发大爆炸！虽然洛克向前逃的速度并不慢，但终究还是逃不过大爆炸的余波！

　　洛克不像孔明那样有玄木盾护身，只能以肉身硬抗大爆炸的余波冲击！总算是他有着高阶元师的修为，在付出重伤为代价后，硬是挺了过来！

　　此刻洛克浑身的骨头至少断了十余处，五脏六腑也几乎全部移位，但他咬着牙硬撑了下去，好不容易将自己珍藏的一粒回命丹服下，然后挣扎着继续向岩洞深处而逃！

　　洛克明白，只有保住了性命，才有可能还有未来……


第179章 千年石乳

　　孔明将火凤翎收进了托莉雅之戒中，扭头看了看塌方的方向，知道这边的道路已经完全堵死，确实是没办法继续追击洛克了。

　　洛克这家伙确实算得上是一个人物，居然可以舍弃火凤翎这样的至宝，来换取自己逃命的机会！大爆炸的威力虽然十分可怕，但应该还要不了他的性命，如果以后再碰到此人，少不了又有一番争斗！

　　至少，有这样的一个对手，也算是能够激发出自己的几分斗志了。毕竟没有一个有份量的对手，真的是会让人感觉到有些无趣啊！

　　洛克能够逃掉，算是他的本事，以后再找机会较量好了，反正孔明对自己有着绝对的信心，认为自己绝不可能输！

　　孔明从托莉雅之戒中将落凤峡全图掏了出来，重新比对了一下自己所处的方位后，选定了一个岩洞从容而去。虽然被洛克逃脱，但能够得到一件顶阶元兵灵器，这一次的火山口之行，依然算得上是大获成功！相比较之下，能不能采得更多的火晶石，已经不是那么重要了！因此，孔明决定通过岩洞中的一个地下入口，直接进入到地宫之中，开始这次落凤峡之行中最重要的一次探险！

　　不过，沿途在岩洞中穿行的时候，孔明还是本着有机会就不要错过的念头，继续搜刮着火晶石！一路行来，孔明弄到手中的火晶石，也差不多有近百块之多了。

　　这一日，已经是孔明进入火山口岩洞的第八天，在不知道穿过了多少岩洞，拐过了多少弯之后，孔明终于走出一个岩洞，来到了一个较大的地下空间中！

　　这个地下空间是一个极大的钟乳石洞，空间高度足足有着百余米，洞顶倒悬着无数的钟乳石。这些钟乳石有长有短，再加上五彩缤纷的石英，映照的洞中光彩夺目，可以说是十分亮堂。

　　不少钟乳石的末端，都凝聚着钟乳石的乳液，一滴滴的向下滴落，最终在石洞正中间聚集成了一个小水潭！

　　可别小看这个小水潭，只见水潭中央生有一根石柱，高出水面差不多一米有余，其顶端的形状就像是一个中间凹下去的水盆。在“水盆”之中，有着一种乳白色的液体，看上去十分的粘稠，其中所蕴含的土系元力之充沛，比起一些四、五阶土系魔兽的元力晶核还要浓郁的多！

　　这种乳白色的液体，正是汇聚无数钟乳石液，经过千年时间岁月提纯之后，才最终形成的千年石乳！

　　千年石乳算得上是一种十分罕见的天材地宝了，其形成不仅对地理环境有着极为特殊的要求，还需要极长时间的凝炼。除了落凤峡这种相对独立的封闭空间外，外界想要凝聚这么多的千年石乳，几乎是不可能的！

　　千年石乳在丹药之道上用途十分广泛，不少高阶丹药在炼制时都要用千年石乳来合药。就算不需要千年石乳炼丹，将其直接服用对土系修炼者也是大有益处的，能够加快修炼的速度，其效果比起绝大多数用来辅助修炼的丹药要强的多！

　　事实上，孔明之所以选择这条线路前往地宫，也是因为千年石乳的存在！因为按照落凤峡全图上的标识，千年石乳可是只有此处才有，如果孔明不想空手出洞的话，自然要来这里收集此种天材地宝了！

　　当然了，别看眼前的水潭平静无波，但千年石乳既然是天材地宝中的一种，又岂能没有魔兽守护？眼前这小小的水潭中，就暗藏着一种被称为石乳蛙的水土两系魔兽！

　　这石乳蛙虽然只是四阶魔兽，但拥有水土两系天赋，再加上一向都是一窝窝的聚集在一起，绝对算是四阶魔兽中极为难缠的了。真要论实力的话，也许一窝石乳蛙比起一头五阶魔兽还要可怕的多！

　　但孔明既然来到了这里，自然不可能错过千年石乳，那么与石乳蛙的一战，也就势不可免！

　　这一窝石乳蛙，就当是孔明用来练手的好了，反正可以试一试新到手的顶阶元兵灵器火凤翎，看使用起来是不是能够做到得心应手！

　　孔明站在钟乳石洞中，并没有太过靠近水潭，但他将身上的元力散发出去后，震的一直平静无波的水潭上荡起了一圈圈的波纹！

　　钟乳石洞中的这个水潭，其水面并不算太宽广，顶多也就是数丈见方，水面刚好与地面平齐！现在因为孔明散发元力所引起的震动，使得潭面波浪起伏，不少潭水都被冲到了岸上！

　　猛然之间，潭中响起了一声极为响亮的蛙鸣，就像是石洞中炸响了一声巨雷。但说来奇怪的是，随着这声蛙鸣响起，本来波浪翻滚不停的水潭，其水面顿时平静了下来。

　　随即，就见平静的水面像是突然被划开了一道口子，一头面盆大小，通体玉色的巨蛙，从水潭中直接浮了上来。在这巨蛙的身下，水面荡起了一圈圈的微波，居然就以波纹将玉色巨蛙托了起来，使得它不会沉到水面下！

　　对于孔明这个胆敢侵入自己地盘的不速之客，玉色巨蛙自然不会有任何好感，它瞪着一双如同蚕豆大小，红光闪闪就像是玛瑙一样的眼睛，将目光牢牢的锁定在孔明身上，而身为四阶魔兽的气息也向外散发开来，明显是想给孔明一丝威压！

　　但以孔明的手段，怎么可能对一头四阶魔兽感到害怕？他毫不客气的反盯着玉色巨蛙，神情间一片淡然的道：“蛙兄，千年石乳总是归你一家享用，也不免太自私了一点。既然我今日路过此地，这千年石乳不如送我一些，也算是结下一个善缘！”

　　四阶魔兽有着不输给人类的灵智，虽然石乳蛙还无法像人类那样开口说话，但孔明话中的那种嘲讽味道，它完全听的出来。于是石乳蛙那红如玛瑙的眼睛中，流露出了一丝恨意，再一次发出了一声巨大的蛙鸣声。如果这只石乳蛙能够口吐人言的话，估计这声蛙鸣就是一声怒骂了！

　　可不要小瞧魔兽的灵智，越是高阶魔兽越有着不输给人类的智慧，就在蛙鸣声响起的同时，孔明脚下的土地突然一阵晃动，凭空出现了一个大洞！

　　如果换一个人，出其不意之下只怕会陷入洞中，但孔明却像是早有所料一样，脸上毫无意外的神情，稍稍提前片刻跳了起来，落地时刚好站在地上那个大洞的边缘。

　　只听孔明淡淡的道：“蛙兄的待客之道，可不怎么地道啊。难道你们一家子一向就是这么分工合作的？一个直接露面吸引我的注意力，另一个却在暗中搞偷袭！不愧是拥有水土两系天赋的四阶魔兽，于无声无息间就可以施展地陷术，这等手段还真是值得一声称赞！”

　　孔明话音刚落，地面上塌陷的那个大洞中，就突然跃出了另一只石乳蛙，和水面上的那一只几乎是一模一样！

　　这只石乳蛙瞪了孔明一眼，然后“呱”的低鸣一声，迳直跳回到水潭中，然后两只石乳蛙并肩一起浮在水面上！

　　这两只石乳蛙一公一母，正是眼前这座钟乳石洞的霸主！孔明但敢侵入此地，这两只石乳蛙自然不会和他讲客气。如果不是孔明身为木火土三灵体，再加上精修“控石术”，对于土系元力的波动十分敏感，只怕也感觉不到石乳蛙在他脚下动手脚。

　　要是孔明不小心真的着了道，陷入到地洞之中，就算不至于送掉性命，但多多少少也会大丢面子，还能够如此气定神闲的与两只石乳蛙侃侃而谈吗？

　　现在的情形已经很明显了，孔明的目标是千年石乳，而石乳蛙根本不愿意分孔明一杯羹，一场冲突自然是不可避免了！

　　既然石乳蛙已经抢先出手，孔明也用不着讲客气了，只见他手腕一翻，散发着暗淡红色光芒的火凤翎就出现在了他的手中。

　　火凤翎的元力波动十分内敛，再加上外观看上去并不华丽，如果不知其底细的话，只怕谁也不知道这根看上去很是普通的红色羽毛，居然会是一件顶阶元兵灵器！但魔兽天生就对危险有一种第六感，眼见着火凤翎出现后，两只石乳蛙同时两眼微眯，张开大口吐出舌尖，在舌尖处凝结出了一团蓝色光球，看架势是随时都准备向孔明发起攻击！

　　拥有两系能力的魔兽，应付起来十分麻烦，但孔明可是三系灵体，又怎么会忌惮石乳蛙这种双系魔兽呢？特别是孔明有火凤翎在手，以这件顶阶元兵灵器的威力，他完全可以给石乳蛙一个好看！

　　要说孔明真有所忌惮的话，那也是忌惮火凤翎的威力太大，万一造成大面积的破坏，将千年石乳也给焚烧一空，岂不是白忙活了一场？

　　现在与两只石乳蛙的交手，就当是孔明掌控火凤翎的一种练习，只要孔明摸清楚了这件顶阶元兵灵器的威力与操纵方法，日后火凤翎必定会成为孔明的杀手锏！


第180章 火凤翎之威！

　　刚开始使用火凤翎，孔明自然不会全力以赴，甚至都不敢动用“火凤燎原”这一帅级功法，生怕过于高阶的功法会将火凤翎的威力过度的激发出来！

　　孔明调动体内的火系元力，暗中运转起了“炎龙罡火”功法，但这一次不是为了防御，而是将“炎龙罡火”所蕴含的那种反击特性单独提取出来，注入到了火凤翎之中！

　　“炎龙罡火”的反击特性，是将火系元力凝成细针，因此灌入到火凤翎中的火系元力，是极为细小的一丝！但就算只是这么细小的一丝火系元力，也给火凤翎带来了极大的变化！

　　原本暗淡的红色光芒，突然间光芒大涨，变的极为耀眼，随即在红色光芒照耀的范围内，虚空中只接燃烧起了熊熊烈火，将方圆数米内的空间全都笼罩了进去！

　　仅仅只是一丝火系元力，就能够将火凤翎的威能激发到这种程度，不愧是顶阶的元兵灵器。估计孔明就算将“火凤燎原”功法练到中级程度，顶多也就是在虚空中形成这等规模的火焰！

　　更重要的是，通过对火凤翎的控制，孔明能够清晰感觉到眼前这团火焰，可以由他随心所欲的指挥！于是，随着孔明的心念一动，一团笼罩数米方圆的巨大火焰，直接从空中平移到了水潭上方，开始熊熊的燃烧起来，而两只石乳蛙，自然是被这团火焰给笼罩了进去！

　　水潭之上，突然间水波涌动，掀起了数米高的水浪，试图压制燃烧的火焰，大有一举将其浇灭的架势。与此同时，悬挂在钟乳石洞顶端的钟乳石，也有不少直接从空中落了下来，如同飞蛾扑火一样的向着火焰砸了过去。

　　这些钟乳石与火焰一接触之后，登时直接爆炸开来，显然是想用爆炸时的冲击力，将火焰给扯的四分五裂。如果火焰真的被强行分开，那么水潭中的波浪再浇上来，还真的是有可能将火焰给扑灭！

　　不过，孔明只不过是向火凤翎中注入了区区一丝火系元力，就已经激发了如此规模的火焰，如果再多加一些火系元力进去，又会激发出多大的火焰，是不是有可能形成真正的火海呢？

　　孔明现在不敢说已经掌握了火凤翎的真正使用方法，却证明了只要注入火系元力，就能够将火凤翎的威能激发出来。现在为了给石乳蛙一点厉害瞧瞧，自然是要逐步加大火凤翎的威力。反正从目前的情况来看，孔明还是能够控制住火凤翎的。

　　于是孔明暗中转变了功法，将“炎龙罡火”收起，转换为了“火凤燎原”！

　　“火凤燎原”不仅仅是帅级功法，还是一种彻彻底底的攻击型功法，通过这套功法来激发火凤翎的威力，其威能恐怕是刚才的十倍以上！

　　果然，随着孔明运转“火凤燎原”功法，火凤翎所散发出来的光芒更为耀眼了，而本来有些被压制住的火焰，突然间来了一个大爆发，瞬间就膨胀到将整个水潭都笼罩了进去。

　　这么一来，石乳蛙掀起的水波，全都被熊熊燃烧的火焰给笼罩了进去，再想用潭水将火焰浇灭，就几乎是不可能了。至于那些落下来的钟乳石所引发的爆炸，又如何能够憾动这么大的一团火焰？

　　照眼下的情况来看，两只石乳蛙要么逃出火焰笼罩的范围，要么继续施展手段，看能不能将火焰再度压制下去！

　　但是，到目前为止孔明还没有使出几分力，就算石乳蛙能够继续抵抗下去，只要孔明再度稍稍发一点力，就能够继续给石乳蛙一个好看！

　　可以说，经过刚开始的试探之后，孔明对火凤翎的威力已经有一些了解了。如果不是顾忌到有可能将千年石乳给烧干，孔明早就能够迫使石乳蛙开口求饶了！

　　此时火焰之中，发出了一连串的蛙鸣之声，显然是两只石乳蛙在火焰的压制之下，已经是极为的不安了。但是，它们的手段就算再高明，也不可能在顶阶元兵灵器火凤翎的压制下讨到什么好。如果这两只石乳蛙肯逃出火焰的笼罩范围，它们倒是有更多的手段可以施展。但是，现在火焰已经将整个水潭都笼罩了，如果逃出火焰的笼罩范围，就等于放弃了千年石乳，这可是两只石乳蛙不能接受的！

　　但不管石乳蛙愿不愿意接受，以火凤翎的威力，孔明真要是毫不留情的出手，击败它们根本就不算什么难事！

　　眼见着火凤翎的威力如此之强，孔明心中也是豪气顿生，觉得不给石乳蛙一点厉害瞧瞧，只怕它们还认不清楚眼前的形势！

　　于是孔明挥手向上一举，本来笼罩着水潭的那团巨大火焰，顿时向上升腾而起，片刻后就来到了半空中。好在这处钟乳石洞的空间十分高，地面距离洞顶足足有着百余米，能够让孔明从容操纵火焰。如果还是在狭窄的岩洞中，只怕火焰的威力越大，就越容易受到挤压，然后又形成一场大爆炸！

　　两只石乳蛙不知道孔明这么做是什么意思，但现在总算是有一个喘息之机，于是它们将翻腾的潭水暂时压制下来，然后牢牢的盯着孔明，看他到底想玩什么花样！

　　其实孔明的想法很简单，他不愿意拿千年石乳来冒险，干脆就借着钟乳石洞空间巨大的便利，在石乳蛙的面前将火凤翎的真正威力展现出来！估计看到火海炼狱的真正威力之后，石乳蛙就再也不会有什么抵抗之心了！

　　眼见着火焰已经升到了足够的高度，孔明猛的将体内火系元力一凝，“火凤燎原”功法全力运转，将一股澎湃的火系元力注入到了火凤翎之中！

　　“火凤燎原”功法本来就可以将火系元力转化为火海伤敌，其功法特性和火凤翎十分相近，因此以“火凤燎原”来驱使火凤翎，绝对可以将火凤翎的火海炼狱激发到极致！

　　果然，随着孔明将火系元力大量注入之后，空中的火焰发生了极为惊人的变化！


第181章 四阶魔兽服输！

　　如果说火焰刚升腾到空中时，所笼罩的范围只是一个水潭的大小，那么随着孔明将“火凤燎原”功法摧发到极致，空中的火焰几乎是瞬间就膨胀到了足以称为火海的规模，在空中形成了一团直径近百米的巨大火云！

　　空中的火云不仅仅是笼罩范围大，其中火焰燃烧的威力也极为可怕，不然的话又岂有火海炼狱之称？

　　此时火云所笼罩的范围已经很接近洞顶了，有些垂下来比较长的钟乳石，已经被火云烧到！而只到此时，才能够让人明白，为什么火凤翎所激发出来的威能，会被称之为火海炼狱！

　　只要是卷入了火焰燃烧范围内的钟乳石，瞬间就会被火焰融化，直接被焚烧成一片虚无！

　　这等可怕的火焰威力，确实称得上是炼狱，而一旦陷入到这样的火海之中，如果没有什么特殊的手段，又岂有机会逃的出来？

　　如果孔明刚开始的时候，直接在地面上就将火海炼狱的威力激发出来，石乳蛙能否抵挡的住？

　　看着空中那片茫茫火海的威力，两只石乳蛙红如玛瑙的眼睛中，流露出了一丝恐惧的神情！

　　如果孔明一上来就全力以赴，火焰直接在地面上展现出现在这样的威力，会是什么结果？以火海炼狱几乎无物不焚的威力，只怕地面上什么也不会留下来吧？

　　至于石乳蛙赖以生存的小水潭，在滔天火焰下又能有什么用？可以说，只要孔明真的想，他完全可以将石乳蛙的生存之地，彻彻底底的摧毁掉！

　　现在与孔明敌对的两只石乳蛙，算是生活在这座钟乳石洞中的一窝石乳蛙的家长！在它们的家族中，还有着三只未成年的幼年石乳蛙，一直躲在水潭的深处，以免它们在实力不济的情况下受到伤害。但真要是将火海炼狱在地面上引燃，必定是一切都被焚烧怠尽，就算有水潭也保不住那些未成年石乳蛙的性命！

　　石乳蛙眼中的恐惧神情被孔明看在了眼中，于是他淡然一笑道：“蛙兄，你觉得我的手段如何？如果不是顾忌千年石乳受损，只怕这片火海炼狱就会在地面上燃烧了！如果此刻我再向蛙兄提议，想借千年石乳一用，不知蛙兄意下如何呢？”

　　石乳蛙身为四阶魔兽，也是有其尊严的，如非必要，它们绝不愿意向孔明低头。但现在的情形很明显，孔明将火凤翎的威力彻底的激发出来后，摆明了就是在威胁石乳蛙：如果不乖乖的将千年石乳交出来，就等着承受一切都被毁灭的可怕后果吧！

　　最终，两只石乳蛙只能是各自发出一声不甘心的蛙鸣，然后潜入到水潭之中，再也不肯露面了！

　　很明显，在毁家灭门的威胁面前，两只石乳蛙不得不向孔明屈服了！

　　其实孔明在见到火凤翎威力全开的声势后，就知道最终的结果必定是石乳蛙不得不屈服，除非它们有拼个鱼死网破的勇气！

　　现在事实证明，在绝对的实力压制面前，石乳蛙并没有失去理智，它们做出了最明智的选择，那就是不与孔明为敌！

　　只见孔明挥手在空中一招，火凤翎被他收到了托莉雅之戒中，而空中的火海炼狱也随之化为了一股股热浪，就这么在空中消失了！

　　眼前的这个钟乳石洞空间十分巨大，但随着无形的热浪向四周散去，山洞中的温度一下子就提高了十余度左右。只不过是火海消散，都能够有着如此余威，可见火凤翎的威力确实是十分惊人！

　　这个时候孔明也不讲客气了，他来到水潭边，伸掌在地上一按，随着“控石术”的功法发动，一座“土桥”从地面浮起，直接延伸到了呈放千年石乳的石柱前，然后孔明从容的踏上“土桥”，随着手腕一翻，手中多出了几个空瓷瓶，弯腰就将千年石乳灌入其中。一直灌满了五个瓷瓶之后，孔明这才起身退回到了水潭边。而这个时候，水潭石柱顶端的“水盆”中，余下的千年石乳差不多只剩下了一半。

　　孔明还算是手下留情，并没有将千年石乳全部取走。当然了，就算只是取走一半，千年石乳要想重新蓄满“水盆”，也不知又要经过多久的时间岁月了！

　　孔明将装满了千年石乳的瓷瓶收到了托莉雅之戒中，然后长笑一声道：“多谢蛙兄的厚赐！不知日后是否有缘，还能再见呢？”

　　长笑声中，孔明绕过钟乳石洞，钻入一个黑漆漆的山洞中，就这么渐行渐远！

　　等到孔明的身形完全消失后，水潭表面才泛起一道波纹，两只面盆大小的石乳蛙浮出水面，其中一只石乳蛙的背上还趴着三只巴掌大小的小石乳蛙，整个身体呈现出一种半透明的玉色，比起它们的父母要好看的多！

　　两只成年石乳蛙“呱呱呱”的叫了一阵，三只小石乳蛙则是细声细气的“呱呱呱”回应了几声。看这一家子的模样，应该是成年石乳蛙正在教育小家伙们：一定要记住刚才那个可怕的人类，如果真是日后有缘再见的话，绝对不能惹他，而是有多远就躲多远！

　　孔明可不知道自己已经被石乳蛙一家子列为了“拒绝往来户”，他现在只顾着埋头在黑漆漆的山洞中向前疾行。

　　孔明选择的这个山洞可以直接连通到地宫的一个入口处，虽然洞中毫不透光，十分黑暗，但孔明只要运转“火凤燎原”功法，就可以在虚空中凝结出几团火球，充当照明的火炬，并不会影响他在洞内的视线。

　　差不多半个时辰后，孔明钻出了这个山洞，来到了一条地下河流的河边。沿着地下河流上行了数百米之后，眼前突然豁然开朗，居然出现了一面由巨石建成的城墙！

　　这面城墙沿着地下河流而建，就像是将地下河流当作了护城河一样，但城墙并不算太长，沿伸出百余米之后，就被泥土层掩埋了。也不知是城墙只修建了这么长呢，还是有更长的一段城墙被埋在了地下！

　　露出的这段城墙正中央，正好有一扇巨大的城门！仅以目测来看，城门应该是用特殊的合金制成，虽然深处地下，但没有丝毫锈蚀的痕迹，依然泛出一丝金属所特有的光泽。

　　城门严丝合缝的关闭着，但只要你推开这扇巨大的城门，就可以进入到落凤峡最神秘的地宫之中！

　　孔明几个闪身之后，就已经来到了城门下，他深深的吸了口气，然后伸掌贴在了城门上！

　　孔明的云体风身，现在已经突破了第二层境界，因此他的体质之佳，早已经超过了常人的极限。别看孔明只是随手一推，并没有运用丝毫元力，但其中所蕴含的力量却足有数千斤之巨。

　　地宫虽然被长埋地下不知有多少年，但所有的机能都没有任何损坏，城门也没有被卡死，而是随着孔明的这一推，无声无息的向内一缩，缓缓的被打开了！

　　如果不是孔明有着极为惊人的神力，换了另一个人在此，要想推开地宫的这扇大门，除了用元力硬砸之外，只怕也没有其他更好的办法了。当然了，在大峡谷内地宫的入口极多，而且每个入口都不一样，有的入口可以直接进入地宫中，用不着像孔明这样，居然还要推开一扇城门。

　　推开城门之后，孔明深深的吸了一口气，将自己的心情平复下来。因为他知道，只有进入地宫之中，才算是真正开始了落凤峡中的试炼之旅！

　　因为先前所遇到的种种情况，以孔明超强的实力，他完全可以轻松的应付，不会有丝毫的凶险！只有在进入地宫之后，才算是有一些未知的凶险正等着他！

　　落凤峡中是不是真的有火凤卵？这落凤峡的秘密，有没有可能被孔明揭开？一切的一切，就要看孔明在进入地宫之后，到底有着什么样的机缘了。

　　巨大的城门被推开之后，孔明向前跨出一步，终于正式进入到了地宫之中！

　　说来奇怪的是，地宫内外虽然只有一步之隔，但进入地宫之后，孔明立刻感应到了一股极为磅礴的天地元力，比起落凤峡内其他的地区至少浓郁二至三倍的样子！

　　天地元力充沛到这种程度，可以说是相当的惊人！要知道落凤峡内的天地元力之浓郁，本身已经是外界的数倍之多，而地宫中的天地元力之充沛，就更为夸张了，差不多达到了外界的十倍以上！

　　在感受到如此充沛的天地元力后，孔明的第一个反应就是：地宫中只怕有一个规模极为宏大的聚元法阵，不然的话不可能聚集如此浓郁的天地元力！

　　可惜的是，这么浓郁的天地元力，却无法用来修炼，因为地宫中的煞气之浓郁，同样是落凤峡内其他地区的二至三倍之多！如果在这里吸纳元力进行修炼的话，就算是元师境界的修炼者，也会被煞气影响，从而心神全失！

　　落凤峡内的这座地宫，还真的是处处都带着一丝神秘啊！


第182章 地宫中遍地是宝！

　　地宫中如此充沛的天地元力虽然不能用来修炼，但在催生天材地宝方面，却有着极佳的效果！

　　要知道天材地宝的成长，也是需要吸纳大量元力的，地宫中的元力既然是如此的充沛，那么对于各种天材地宝来说，正是最适合生长、成形的环境！

　　不然的话，这地宫也不会被称为落凤峡中最大的一个藏宝库了！

　　对于那些有缘闯过地宫的人来说，只要能够在地宫中有所收获，就必定是让旁人感到艳羡的！但对于孔明来说，他的主要目标不是地宫中的那些天材地宝，而是落凤峡全图中最后才显示出来的那株神秘的巨大梧桐树！

　　进入地宫之后，孔明取出落凤峡全图，再一次核对了一下自己的方位后，就向着地宫深处而去！

　　如果不是进入到地宫之中，真的是很难想象，为什么在地下有着这么庞大的一座人工建筑！

　　地宫内的通道，全都是由一块块巨大的青色条石堆砌而成，四壁都是如同境面一样的平整，而且每一条通道的规模差不多都是三米高、五米宽，就算是一辆马车在其中也可以畅通无阻的通行。而且，地宫中的转弯拐角极多，比起火山口的那些岩洞还要复杂。这么多年来，也不知有多少人探索过地宫，但没有任何一个人可以将如同迷宫一般的通道全都摸清楚！

　　孔明沿路观察，发现只要是拐角处，墙壁上必定刻着许多奇怪的符号，样式可以说是五花八门，各有其隐藏的含义在内。这些符号都是蛮荒百族历年来的试炼者，在探索地宫的过程中一点一点留下来的记号，除非是同族中人，外人是很难看懂这些符号含义的！

　　如果不是有着这些符号指引，恐怕进入地宫的人，大多只能在地宫的外围转一下圈，根本没有可能进入到地宫的深处。当然了，有能力在地宫中留下记号的，大多都是那些豪族、大族的试炼者，对于更多的中小种族来说，他们不能保证每一次试炼都有人进入地宫，因此留给后人的记号自然不会太多。

　　按照蛮荒森林中约定成俗的规矩，任何种族进入地宫之后，都不能破坏前人留下来的这些记号，哪怕是中小种族所留的记号也必须保留。这么做，也是为了保护前人的心血不会被后来者破坏。

　　孔明有落凤峡全图在手，只要他愿意，随时都可以用神念查看，效果就像是在空中俯看一样，因此这地宫对他而言，根本就不算是迷宫！一路行来，孔明没有走半点岔路，差不多半日之后，就已经来到了地宫深处。

　　沿途之中，孔明开启了好几个地宫中收藏物资的仓库，寻获了不少好东西，其中甚至还有一件低阶的木系元兵灵器。虽然这件元兵灵器的等级是低阶，却是较为罕见的防御型元兵灵器，无形中提升了这件元兵灵器的价值。从外表来看，这件元兵灵器只是一套毫无特色的藤甲，但经过孔明“神鉴之眼”的鉴定之后，这件名为“藤木甲”的元兵灵器自然不可能错过。

　　孔明有玄木盾在手，这件藤木甲的用处并不是太大，但对于昆卡城孔家来说，一件木系的防御型元兵灵器，正好可以和镇族武器枯木杖配合。到时候有一攻一防两件元兵灵器在手，以家主孔君的修为，就算对上一名中阶元将也可以立于不败之地！

　　除了藤木甲之外，另外值得称道的收获，就是十余种十分珍稀的特殊矿石了。由于这座地宫存在的年代已经极为久远，仓库中收藏的东西，都是远古时期的物品。其中一些比较特殊的矿物，在现代根本就找不到！如果孔明日后想自己煅造元兵灵器的话，那么有这些珍稀的远古时期矿石在手，必定会顺利许多。

　　由于地宫占地面积极广，储存物资的仓库在地宫中有许多。这么多年来，陆陆续续的也被试炼者发现了不少。但大多数仓库中存放的都是一些普通物资，里面的东西随着时间岁月的流逝都自然风化了。只有像孔明寻找的这种隐秘仓库，才堆放着一些经得起时间考验的特殊物资。

　　按照以往的情形，往往是时隔百年左右，才会有一个隐藏仓库被发现，谁也做不到像孔明这样，只是孤身一人，就能够在半天的时间内，接连开启数个隐密仓库！

　　此时孔明除了继续向地宫的核心地带而行外，还稍稍的调整了一下前进的方向。而按照孔明现在所行的方向，虽然偏离了距离最短的一条线路，却可以通到地宫中的一处药圃！

　　地宫中的药圃，是比那些隐密仓库更为少见的一种特殊地方。因为药圃是当初修建地宫时，特意开辟出来种植一些灵草灵药所用的。虽然这么多年来无人打理，但一些自我生存力强的灵草灵药，还是能够自行生存下来。更何况以地宫中的天地元力之浓郁，能够在药圃中存活下来的药草，经过万余年时间的生长，必定会有其特殊之处！

　　以往地宫中发现的那些天材地宝，几乎都是出于药圃之中。孔明现在所选中的这座药圃，是地宫中最大的一座，而且这座药圃所在的地方十分隐密，应该是从来没有被人发现过才对！

　　按常理来推断，这么大的一座药圃，当年种植了多少种灵草灵药？即使其中只有十分之一能够存活到现在，经过这么多年时间岁月的演变，多多少少也会有几种变成天材地宝这一级别的吧？要知道就算是静心草、玉肌花这些比较常见的草药，只要年份达到了万年以上，其价值就完全不一样了！

　　因此，孔明对药圃的期待值很高，宁愿绕一点远路，也要过去看一看，希望能够发现一些好东西。

　　这座药圃，位于地宫中的极深处，别说是被人发现了，这么多年来就算有本事来到这附件的人都不多，所以孔明并不担心会有人来和自己分一杯羹！


第183章 精灵族和黑犀族

　　七拐八弯绕过一段比迷宫还要像迷宫的通道之后，孔明来到了一个比较特殊的地方。

　　这里的通道，再不是那种直来直去，呈直角相交的了，而是各种各样弯形、曲形，甚至还有环形的通道密布在一起！

　　这么多如此古怪的不规则通道出现在同一个地方，无形中增加了“迷宫”的难度，估计绝大多数人在这里转上几圈，立刻就会头昏眼花，分不清楚东南西北了。

　　要想穿过这样的“迷宫”，如果没有地图的指引，根本是不可能的。因此孔明才会认为位于“迷宫”后面的那座药圃，绝对不会被外人发现！

　　但孔明的这种自信，显然是有些乐观了，因为他在“迷宫”中穿过了无数特殊的通道之后，眼见着就要走出迷宫，却听到前面隐隐约约传来了有人说话的声音！

　　居然有其他人能够找到这里？这到底是怎么一回事？

　　孔明忍不住微微皱了皱眉头，然后运起“敛息诀”，往声音传来的方向俏俏摸了过去！

　　拐过一段弧形弯道后，眼见着再向前走出数十米，就能够穿过“迷宫”来到药圃的大门处，孔明却停下了他的脚步。因为他要是再向前行，就很有可能被外面说话的那些人发现了。

　　这一段古怪通道的出口，是一段类似伞形的通道，足足有八条岔道，呈锥形的等距向同一个出口汇集。如果有谁站在出口处，可以同时看到从八条通道内出来的人。而孔明听到的对话声，正是从出口处传来的！

　　孔明将自己的身形藏好之后，探头向出口处看去，发现出口处还真的是很热闹，此时居然有着不少人，难怪先前隔着那么远的距离，都还能听到出口处有人说话的声音。或者说，是争吵的声音！

　　在出口处，一共站着九个人，旗帜鲜明的分成了两个阵营。其中一方，是四个看上去显得十分精壮的年轻人，一个个神情冷峻，体形彪悍，身上一块块贲起的肌肉中，似乎隐藏着无穷无尽的力量！

　　这四个人，正是先前在举行成年礼时，黑犀族登台亮相的四名高阶元师！其中为首的一人，其修为甚至达到了高阶元师的巅峰境界，在所有进入落凤峡的蛮族年轻人中，算得上是修为最高的一个！

　　黑犀族号称蛮荒百族中最善于战斗的战斗种族，因此这四个人聚在一起，别看人数不多，但实力之强，只怕超过了落凤峡中的任何一个团体！

　　不过，就算黑犀族的底蕴十分深厚，他们也不可能找到如此隐密的地方来啊？

　　至于这四个人为什么分批进入落凤峡，却在此时聚在了一起，倒也很容易理解，因为他们很有可能在入谷之前，就像孔明和雷鸣那样约好了碰面的地点，聚集在一起之后再一起行动！

　　看来他们之所以出现在这里，也算得上是早有准备了。

　　有胆量和黑犀族对峙的五个人，从外貌上来看，比起黑犀族的人就要显眼的多了，完全可以称之为一见难忘！事实上孔明对这五个人确实有着非常深刻的印象，因为他们就是最后阶段出现在成年礼上的那五名年轻精灵！

　　这五名年轻精灵，一个个俊美的就像是从画中走出来一样，再加上一对长长的尖耳朵，以及背在背上的华丽长弓，可以说处处都算是他们的显著标志，真要认不出他们，反而是不可思议！

　　精灵族最厉害的本事，除了传说中神乎其神的箭技之外，就是神秘的魔法了！这种传自于魔法文明时代，代表着神秘的超自然力量的魔法，与现行的元力体系完全不是一回事，因此很难判断出这三男二女五名年轻精灵的真正实力到底有多强！但从现场看来，这五名年轻精灵在面对四名黑犀族的年轻高级元师时，一副毫不退让的模样，就足以说明他们对自己的实力有信心，至少也能够和黑犀族旗鼓相当吧？

　　想想也是，如果这五名年轻精灵的实力不济，精灵族就算再怎么没时间做准备功夫，也不会只派他们进入落凤峡！

　　这时，只听黑犀族为首的那名年轻人道：“爱丽斯，这落凤峡自古以来就是我们蛮荒百族的试炼之地，和你们精灵族可没有半点关系！我劝你们还是退出此地，以免真的起了冲突，你们这些异族只怕不会有什么好下场！”

　　听黑犀族为首年轻人话中的意思，这五名年轻精灵的领头者，居然是一名女性精灵。不过，传闻中的精灵族，确实是以女性为尊，因为精灵族地位最高的女王和长老团首席大长老，一直都是由女性精灵担任。

　　名为爱丽斯的精灵，其身形是五名年轻精灵中最为矮小的，但她的五官看上去精美到了极致，头发的颜色更是罕见的淡绿色！就连她背上的长弓，虽然也是五张长弓中最短的，但通体翠绿色的颜色，看上去十分显眼，甚至映照的爱丽斯的身形都蒙上了一层淡淡的绿色荧光。

　　面对黑犀族为首年轻人的威胁，爱丽斯脸上的神情没有丝毫变化，冷冷的回应道：“我们精灵族行事，可用不着你们黑犀族来质疑！特别是你这个号称蛮荒森林年轻一辈中第一高手的仑卡，经过我们精灵族的认可没有？想在我们精灵族的面前耍威风，先看看你们是不是真有那个本事再说！”

　　别看爱丽斯脸上没多少表情，但她的言语却十分犀利，与精灵族一向给人以高贵、冷傲的印象并不是很相似。不过这也很好理解，因为精灵族既然是智慧种族，就肯定和人类一样，不同的个体会有着不同的性格！如果爱丽斯的言语不犀利，说不定她还担任不了五名年轻精灵的领头人！

　　黑犀族领头的年轻人，确实名叫仑卡，他年纪轻轻就有着高阶元师的巅峰修为，再加上出身于黑犀族这样的豪族，被赞誉为蛮荒森林年轻一辈中的第一高手也是理所当然的，他平日里也习惯了这种赞誉，为人处事自然而然有一种高高在上的优越感。不过，他这个年轻一辈第一高手的名头，在精灵族面前却不顶用！

　　做为蛮荒森林中势力最为庞大的精灵族，即使是蛮荒百族中的三大豪族全部加起来，也不一定能够和精灵族抗衡，仑卡这个黑犀族的首席弟子，在精灵族眼中真的是没多少威慑力可言。而且，爱丽斯身份特殊，在精灵族中也属于出身最为高贵的那一类，在她心中所谓的蛮荒百族根本就是不开化的蛮族，如何能够与她相提并论？言语间自然不会对黑犀族有丝毫的客气！

　　仑卡也是心高气傲之辈，既然爱丽斯对他没什么好脸色，他自然也不会和爱丽斯讲什么客气，当下也板着一张黑漆漆的脸道：“听说精灵族大多都是狂妄自大之辈，还自吹自擂号称什么‘王族五秀’！如果今日所谓的‘王族五秀’齐至，看在你们精灵王族血统的份上，我等也许会敬你们几分，但今日只有你这个排名‘王族五秀’最末的爱丽斯在此，可容不得你们精灵族太过放肆！哼，这落凤峡本来就是试炼之地，就算你在外界的身份再怎么高贵，陨落在这里还不是只能变成枯骨一堆！精灵族的‘高贵’身份，可不能保证你们的性命安全！”

　　爱丽斯的脸上也没什么好表情，明显带着一丝厌恶的语气道：“彼此彼此！像落凤峡这样的穷山恶水之地，确实是极为适合你们这些蛮族的埋骨之地！”

　　双方的语言极不投机，火药味渐渐的浓了起来，估计再相互嘲讽个几句，只怕立马就会动手分个胜负！

　　对于孔明来说，藏身在暗处坐山观虎斗，自然是最好的选择，但他心中却一直有个疑问：眼前如此隐密的地方，精灵族和黑犀族是怎么找到这里来的？按理说，就算他们能够发现这里的“迷宫”，也不可能走的进来才对啊！难道说，他们手中也有地图指引？如果真是如此，他们手中的地图又来自何方？

　　孔明可不相信，由火凤赤焰翎羽所化的落凤峡全图，会泛滥到烂大街的程度！

　　只能说，精灵族和黑犀族能够找到这里来，必定有什么特别的原因！而且，既然精灵族和黑犀族的人能够找到这里来，那么别的人呢？接下来还会不会有其他势力来此？

　　孔明本以为到如此隐蔽的一个药圃搜寻一些好东西，应该是一件很轻松的事情，但眼前的事实却证明，孔明先前想的太乐观了！

　　就像是回应孔明的想法一样，就在精灵族和黑犀族两帮人剑拔弩张，随时都有可能动手的紧要关头，突然间响起了一阵如同银铃般的笑声，然后从一条与孔明相隔有一段距离的岔道中，走出来一位艳光四射的美人儿！

　　这位美人儿对孔明来说可不陌生，正是先前和他在云雾山有过冲突，最后被摆了一道的青羽族第一美人儿——娜依秀！


第184章 三方合作？

　　娜依秀居然会出现在这里，着实让孔明感到有一些意外。难道说，各大豪族都掌握了来到这里的方法？不然的话，怎么解释娜依秀也会来到这里呢？

　　如果栖凤族不是发生内斗的话，只怕盖德等人也有可能出现在这里吧？但现在盖德已经身亡，洛克不知道躲到什么地方养伤，图娅则是陪着雷鸣闭关，等于说栖凤族的三大年轻高手，注定要错过眼前的这场大戏了！

　　不过，娜依秀在这个时候突然现身，到底打的是什么主意？总不至于她看到精灵族和黑犀族一副剑拔弩张的紧张气势，就立刻跑出来充当和事佬吧？

　　此时精灵族和黑犀族两帮人马，看到突然跑出来的娜依秀，脸上也没有多少好脸色，毕竟眼前就这么一块大蛋糕，独自享受自然是最好的结果了，谁也不愿意和别人分一杯羹！可现在倒好，娜依秀突然跑出来，顿时让局势变得更为复杂了。

　　谁也没想到娜依秀跑出来的目的，倒还真的是做一个和事佬，只见她的脸上挂着甜甜的笑容，客客气气的道：“精灵族、黑犀族的各位，大家有缘来到落凤峡中试炼，彼此之间应该相互扶持才对！小妹也知道大家都想一个人把好处全占了，但世上的事岂能如此如意？大家既然能够找到这个地方来，应该也看得出来这里一直没有被外人发现过吧？前面的宝库之中到底有什么，现在大家都不清楚。是不是有什么巨大的风险，也是未知数。依小妹来看，在没有发现宝物之前就开始争斗，实在是太不明智了。大家何不齐心协力，一起寻宝？真要有收获的话，大家可以商量个章程出来，按寻宝过程中的贡献进行分配，也合理一些啊！退一万步说，就算有人心生歹意，想独吞宝物，也要等到发现宝物之后再说吧？”

　　说到这里，娜依秀脸上的笑容更灿烂了，笑嘻嘻的道：“小妹孤身一人在此，而你们精灵族和黑犀族都可以说得上是兵强马壮，总不至于怀疑小妹会耍什么花样吧？其实小妹自知势单力孤，只要能够略微得到一点好处，也就心满意足了！”

　　正如娜依秀所说，她只不过是孤身一人，精灵族和黑犀族确实不会将她视为竞争对手，而且娜依秀所说的这番话合情合理，一时之间爱丽斯和仑卡都开始思考起来，是不是真的按照娜依秀所说的办。

　　片刻之后，爱丽斯和仑卡都做出了决定，几乎同时向娜依秀点了点头。娜依秀立刻笑道：“大家齐心协力，如果都有收获，自然是皆大欢喜。如果两位有些不放心对方那边的人，不如等会儿小妹就走在你们的中间，就当是一片缓冲地带，如何？”

　　爱丽斯毫无表情的没有答话，仑卡则是粗声粗气的道：“随你喜欢！”

　　青羽族和黑犀族的姻亲关系一向有历史传统，两族历代最杰出的年轻一辈，常常会结合在一起，在蛮荒森林中留下了无数浪漫的传说。像千年前蛮王柯南和青羽族第一美人依莲娜的结合，就一直是蛮荒百族中传唱的爱情佳话！

　　但人和人之间的缘份真的很奇妙，娜依秀这朵现在的青羽族之花，与仑卡这个号称年轻一辈第一高手的黑犀族首席弟子，相互之间却看不上眼，这使得有意撮合他们的长辈，不得不放弃了这个打算。因此，就算是娜依秀这样的美人儿在眼前，仑卡对她也没有多少好脸色！

　　但不管怎么说，娜依秀的游说是成功的，现在看似同心协力的三方人马，一起向位于出口处不远的那座药圃走去。

　　说来奇怪的是，娜依秀明明是三方人马中看上起最弱小的一方，此时却像是居于领导地位，精灵族和黑犀族两方人马，隐隐约约都有听她指挥的架势！就算精灵族和黑犀族的人不愿意承认这一点，但他们不知不觉间就按照娜依秀的提议去做，就足以说明问题了！

　　藏身暗处的孔明将这一切都看在了眼里，此时也不得不佩服娜依秀手段之高明！此女真是一个天生善于利用别人的小妖精！

　　虽然不知道娜依秀她们为什么能够找到这里来，但他们只说这里是宝库，却不知道药圃这个正式名称，应该还不知道这里的底细才对。

　　正常情况下，有宝物的地方又岂会没有凶险？娜依秀孤身一人，确实是有些势单力孤，如果前方的宝库中真的有宝，却有着什么厉害的魔兽守护，靠她一个人夺宝能有几分胜算？

　　再说了，精灵族和黑犀族也找到这个地方来了，娜依秀一个人凭什么和这两个大族相争？就算可以看着他们自相残杀，但最后胜出的一方，依然是娜依秀独自一个人惹不起的！

　　既然如此，为何不尽量保持住精灵族和黑犀族之间的平衡，拉着他们一起去寻宝，真要有什么风险的话，人多也好办事！

　　而娜依秀一个人也有一个人的好处，那就是大家同行之后，她不会引起精灵族和黑犀族的忌惮，大可以在两族之中左右逢源，维持住两族不分上下的局面就行了。真要到了关键时候，精灵族和黑犀族为了争夺她这个“中立”人士，说不定还有好处给她！

　　一个人游走在两方势力之间，看似十分凶险，但只要手段高明，完全可以将局面操纵在自己手中！娜依秀显然是对自己的手段有着绝对的信心，认为即使是精灵族和黑犀族的青年才俊们，也一样会被她玩弄于股掌之间！

　　从目前的情况来看，娜依秀还真的是做到了！至于进入药圃之后，局势还是不是由娜依秀掌控，现在还不得而知。但不管怎么说，以这个小妖精的手段，想让她吃亏还真的是很困难！

　　至于孔明能够在云雾山将娜依秀戏耍一通，自然是因为孔明的手段更高明，如果换另外一个人面对娜依秀，多半只有被她耍的团团转的份！


第185章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　孔明进入落凤峡差不多也有近一个月的时间了，在此期间接触的各族青年才俊也算不少，但要说心机、手段最高明的，女子中首推娜依秀，而男子中则是以洛克为首了！

　　现在孔明倒很想看看，娜依秀到底能够将局面掌控到什么程度！于是准备暗中跟着娜依秀、爱丽斯、仑卡等一行人，看一看他们接下来会有什么举动。但就在孔明刚想起身的时候，他突然停了下来。因为这个时候，他发现与他相邻的一条岔道内，居然还藏着另一批人！

　　这批人显然比孔明到的更早，一直都尽量收敛气息藏在暗中，再加上彼此间还隔着一层岔道的墙壁，这也使得孔明刚才过来时没有发现他们。如果这批人是后于孔明到来，那么就算隔着一层墙壁，他们也不可能悄无声息的瞒过孔明。

　　幸运的是，孔明是运起“敛息诀”之后才潜入过来的，不然的话，孔明在不知道隔壁暗中有人的情形下，只怕他的行踪反而会被对方发现！

　　娜依秀带着精灵族和黑犀族的人走开之后，藏在暗中的这一批人有所放松，这才闹出了一些动静，从而被孔明察觉到了。

　　孔明暗中运起“控石术”，将耳朵贴在墙壁上，凝神细听隔壁岔道内的动静。在“控石术”的作用下，整面墙壁都成为了声音的导体，就算隔壁的那些人是贴耳细语，也能够被孔明听的清清楚楚！

　　“这到底是怎么一回事？为什么那些蛮族人和精灵族的人，会找到这个地方来？我们得到的消息不是说，这个隐密地方从来没有在外界曝光过吗？不然的话，落凤峡的试炼举行了这么多届，岂有不闹出一些事端的道理？”

　　从隔壁传来的声音，清晰的传入了孔明的耳朵中，而让孔明有些意外的是，这个声音的主人对他而言，居然也是一位熟人，正是堂堂的曹家曹三公子！

　　曹三公子不知道孔明也进入了落凤峡，但孔明对曹三公子的行踪，却一直了解的比较清楚。曹三公子带着他的人马，能够在蛮荒森林中搜刮到四面试炼令牌，手段算得上是极为不凡了。而跟着他同一批进入落凤峡的三名手下，都有着高阶元师的修为，这也使得以曹三公子为首的曹家势力，在落凤峡中也算是一个强而有力的团队了！

　　现在，曹三公子和他的三名手下，就藏身在隔壁的岔道内！看来，他们的目标也是那座药圃，只是他们也没想到精灵族和蛮荒百族中的那些人，居然也会出现在这里！

　　事情真的是越来越有趣了，为什么一个本应该十分隐密的药圃，一个从来没有被外人发现的地方，现在却聚集了这么多的各方势力呢？

　　孔明暗自有点庆幸，如果不是自己临时决定绕道往这边来一趟，岂不是错过了这样的一个大场面？

　　此时隔壁通道内，曹彪正恭恭敬敬的向曹三公子道：“公子，蛮荒森林中的地头蛇就是那些蛮族人和精灵族！这一次试炼之旅，突然有精灵族横插一手，只怕那件传说中物事的消息已经泄露出去了！不然的话，也不可能有这么多势力同时出现在这里！不过，小人在蛮荒森林中呆过一段时间，从未听闻过相关传闻。因此，就算消息真的有所泄露，也一定是控制在很小的范围内，并没有传的太开，这些蛮族人和精灵族的精灵，应该没有我们准备的充分！”

　　曹三公子点了点头，道：“那件传说中的物事，我们此行是势在必得！有你们三兄弟联手，不怕那些蛮族人和精灵族的精灵玩出什么花样来！哼哼，那个蛮族小妞看起来还真是有一点味道，至于另外两个女性精灵，其中有一个居然还有着王族血统！有机会的话，本公子还真的是要尝一尝这种异族风味！走，跟着他们！本公子到要看看，他们能够玩出什么花样来！”

　　于是，随着曹三公子的一声令下，他们一行人走出岔道，远远的跟在娜依秀、爱丽斯、仑卡等人的身后。

　　孔明在暗中摇了摇头，对于这个曹三公子的人品再一次感到不屑！

　　来到落凤峡中参加试炼，居然还有着一颗色心，这位曹三公子真算得上是一头色中饿鬼了！难怪他和昆卡城昌家能够结上姻亲，估计也是看中了昌家小姐的美色！

　　此人天资不错，但真要是过于好色的话，将来的成就必定有限，反正孔明也没把他当作对手，这曹三公子表现的再怎么不堪，与孔明的关系也不大。不过，曹三公子言语中透露出来的一个信息，却让孔明心中有了一丝警惕！

　　曹三公子提到过“三兄弟联手”这个词，言下之意似乎对他手下兄弟三人联手的实力很有信心！难道说，曹三公子的三名手下，有着什么特殊的联手合击的手段不成？不然的话，他们三人虽然都是高阶元师，但对上娜依秀、仑卡以及爱丽斯等精灵，也不可能有这种必胜的信心吧？

　　曹三公子这个人虽然不怎么样，但曹家的底蕴之深厚，在梁州境内可是数一数二的！看来，对于曹家这批人的实力，要重新估计一下了！

　　眼见着曹三公子等人偷偷摸摸的跟着娜依秀等人身后，孔明也就继续运起“敛息诀”，跟在曹三公子等人的身后，再一次充当起了“螳螂捕蝉，黄雀在后”的黄雀角色！

　　从岔道的出口处前行数百米，就会来到地宫内最大一座药圃的正门口！如果不知道药圃底细的话，就算有人来到此处，只怕也不知道眼前这个地方，居然会是一个药圃！

　　通道的尽头，是一扇看起来很厚重的石门，石门两旁摆放着两个造型很是古怪的石兽雕像。这处地宫深埋地下也不知有多少年，估计这种古怪的石兽雕像，应该是万年前的风格，与现在的大不一样也实属正常。不过，这里一向人迹罕至，地上已经积了寸余厚的一层灰尘，看上去给人一种十分荒凉的感觉。就连那扇厚重的石门，由于被灰尘覆盖，看起来如同板结在了一起，也许不能正常的打开了！

　　此时娜依秀等人正站在石门前，商量着要如何破门而入。精灵族生性爱洁，觉得四下里灰尘太多，实在是有些不舒服，于是爱丽斯双手合在身前，结成了一个奇怪的手势，然后口中飞快的念出了一段韵律十分独特的精灵语！随即，就见通道内卷起了一道小型龙卷风，上上下下扫荡了一圈之后，居然将所有的灰尘都卷的干干净净。

　　等到爱丽斯收起手势，小型龙卷风自动消散后，远远的居然有一块数米见方的泥块跌落到地上。很显然，所有的灰尘被卷起来后，直接在风中就被挤压成了这么一个东西。

　　看来爱丽斯施展的这种神奇手段，应该就是所谓的魔法了！如此手段，确实很神奇，虽然在出手速度上不如元力快捷，但其妙用似乎比元力更加变化多端！

　　灰尘被卷走之后，那扇石门看起来就更清楚了。石门正中间的一道门缝，确实已经被封死，使得石门变成了一面石墙。看来，唯一的办法，就是强行破门而入了！

　　仑卡上前一步，沉声道：“用不着犹豫了，我等一起出手，将这石门强行破开！总不至于区区一道石门，挡的住我们这么多人吧？”

　　爱丽斯没有表态，娜依秀则是笑眯眯的摇了摇头，道：“石门后有些什么，我们现在还不知道，万一强行破门而入，损坏到门内的一些东西，恐怕后悔就来不及了！依小妹看来，此处布置独特，特别是门前的这对石兽，是别处从来没有见过的，说不定会和开门的方法有关！”

　　仑卡“哼”了一声，没有反驳娜依秀的话，爱丽斯则在一旁冷冷的道：“我们精灵族一向精研魔法阵，对于机关消息也略懂一二。给我们一点时间，如果确实有机关的话，我们应该能够将石门打开！”

　　爱丽斯话音一落，也不等娜依秀和仑卡答应，就示意另外四名精灵，绕着石门和那一对石兽仔细打量起来。片刻后，五名精灵聚在一起，低声以精灵语商量着什么。再然后，他们像是做出了某种决定，由两名男性精灵分别走到那一对石兽的旁边，同时扳住石兽，一个向左旋转，一个向右旋转！

　　随着一阵“咔咔咔”的声音响起，石门居然缓缓向上升起，最后升到约有两米高的高度时才停了下来。

　　这扇石门，果然是由机关控制的，而且设计者很狡猾，他将石门的外形设计成像是对开式的，但谁知道这扇石门实际上却是升降式的呢？

　　不过，从精灵族的表现来看，他们所谓的精通机关消息，也不过是一番托辞，真正能够开启这道石门的原因，应该是他们比起娜依秀等人，对于眼前这座药圃的秘密，知道的更多一些！


第186章 果然是宝地

　　石门开启之后，不得不说先前没有采取强行破门的方式，确实是明智的。

　　石门正后方，是一个类似于绞盘一样的装置，而这个绞盘装置连接的是数十米开外的一个水坝，如果绞盘受到剧烈震动，则会激发出机簧之力，自动打开水坝的闸门，到时候在水流的冲击之下，只怕石门前面的那条长长的通道，全都会被洪水给灌满！

　　这样的装置，还真的是让人觉得有些不可思议！因为谁会想到，在一处深埋于地下的地宫之中，居然会有着一个水坝的存在呢？

　　而且，这座水坝的水源完全不用担心，因为其连通的是一条地下河流，完全可以保证水源的源源不断！

　　事实上，这里有着一座水坝，仔细想想也是合情合理的。因为做为地宫中最大的一座药圃，如果没有足够的水源供给，又怎么运作呢？

　　相比较而言，既然能够建造一座规模如此庞大的地宫，那么在地宫中修建一个水坝，也不算什么特别困难的事！

　　估计精灵族愿意出手开启石门，也是因为她们知道门后有着这样的布置，真要是强行破门的话，在洪水冲击之后，石门内的环境也必定会遭到破坏吧？

　　现在，随着石门的开启，所有人的心头都是一喜，因为只要略一扫眼，就知道门后的世界，确实是一个具有极大价值的宝库！

　　此时映入众人眼帘的，是一片翠绿的颜色！

　　石门之后，绿草如茵，繁花似锦，简直就是一片生机盎然的绿色世界！

　　谁能够想到，在地宫之中，居然还存在着这样的一个地方呢？以地宫中的元气之充沛，在植被如此密集的地方，生长出一些天材地宝的机率是多大？

　　在场的人都不是傻子，只要稍稍多想一下，心中就是一团火热！更不用说，在众人心中还打着那件传说中物事的主意！

　　看着眼前的这副奇景，只怕那件传说中的物事，真的是大有可能就在此处啊！

　　这样的一个地方，如果不能称之为宝库，那么还有什么地方是可以称为宝库的？

　　眼前虽然是一片绿色，但心中的贪念，却将不少人的眼睛变的一片赤红！特别是就站在石门前的精灵族和黑犀族众人，此时相互瞪视着对方，大有谁敢先跨出一步，立刻就会动手厮杀的架势！

　　在这个关键时刻，自然还是要由娜依秀出面调停了。只听她娇笑一声，走到精灵族和黑犀族的中间，柔声柔气的道：“各位，好不容易来到了这片宝地的大门口，如果不进去见识一番，岂不是太可惜了？在门口就开始打打杀杀，也不怕伤了和气？如果你们放心不下的话，那么踏入这片宝地的第一步，就由小妹我来跨出如何？”

　　娜依秀的这番话，适当的缓解了精灵族与黑犀族之间的紧张气氛。最终，爱丽斯和仑卡各退了一步，显然是默认由娜依秀跨出第一步了！

　　不得不说，娜依秀掌控局面的手段确实很高明，她顺利的成为了精灵族和黑犀族之间的“缓冲地带”，也就有了左右逢源的本钱！

　　只见娜依秀脸上挂着甜甜的笑容，道：“小妹先行一步，还请诸位跟上。我们的合作，才刚开始呢！”

　　娜依秀一边说着，一边进入了石门，爱丽斯和仑卡则是对视了一眼之后，这才带着各自的族人，一起进入了药圃之中！好在石门足够宽，容得下他们一起并肩而入。不然的话，只怕这两族又会各不相让的争执起来！

　　进入药圃之后，由于植被众多，更容易隐藏身形了。这么一来，不仅孔明追踪曹三公子等人方便了许多，就连曹三公子等人，也可以更为接近娜依秀一行人，用不着担心被发现。

　　众人已经见惯了地宫的那种阴森模样，现在突然来到一片绿色的世界中，心情顿时大不一样，变得舒畅了许多，就连呼吸在口中的空气，也是那么的清新！

　　如此宝地，在地宫中还真的是独树一帜啊！

　　沿途行来，众人看到的那些植株，有不少都是外界没有见过的，虽然一看就知道不是凡物，却不知道药性到底如何。至于众人认得出来的一些灵草灵药，暂时还没有特别珍稀的。不过，就算只是一些普通的灵草灵药，看其药性至少也是数百年年份的，拿到外界去同样极具价值！

　　但是，身处这样的宝地，只怕谁都看不上这些普通的灵草灵药！因为大家都知道，越走到药圃的深处，出现天材地宝的可能性就越高，谁愿意在这些普通药草身上浪费时间？再说了，就算大家身上有空间宝物，也要尽量节约空间，可不能为这些普通的药草而有所浪费。

　　唯一的例外，也就只有孔明了！

　　孔明仗着有托莉雅之戒在手，储物空间之大，根本不是一般空间宝物能够与之相比的。一路行来，只要是看得见的药草，不论认不认识，孔明至少也要采摘完整的一株，收入到托莉雅之戒中。有这些连根带须的草药在手，日后有机会的话，就算在外界也可以找地方种植，将这些药草大批量的培育出来。

　　至于被孔明认为有一定实用价值的药草，他则是采摘了大批，以供日后炼丹之用。而且这些药草的药性之强，不是外界的草药能够与之相比的，估计以后孔明炼丹，丹成之后的药效必定远超一般丹药！

　　行走在这样的一处宝地，大有让人看花了眼的感觉！如果不是众人心中还有着更在乎的一件事物，只怕此刻已经忍不住分散到四处，寻找自己心仪的那些药草了。

　　娜依秀走在前面，但突然间她停住了脚步，指着一丛如同地蔓一样生长在地上，枝叶却是血红色的植物道：“血参？这里居然有血参？看这参叶的大小，只怕有着百年以上的年份吧？”

　　娜依秀一边说着，一边蹲到了地上，仔细的观察着这些血参，眼中有着掩饰不住的惊喜与喜爱。


第187章 各有所得

　　对于娜依秀这样的表现，爱丽斯明显有些不满了，在一旁冷冷的道：“不过是血参罢了！又不是什么特别稀罕的东西，用得着如此大惊小怪吗？你在此停留，耽误的时间可是大家的！”

　　娜依秀摇了摇头，客客气气的解释道：“姐姐有所不知，这血参对于我们青羽族来说十分重要，是炼制润肤丹的主要材料之一。特别是百年以上的血参，炼制出来的润肤丹药效极佳，只要我们女子服食一枚，即使年龄大了，也能保持肌肤润滑水嫩，如同青春少女！而且，地宫中的天地元力极为浓郁，生长在这里的百年血参，其药性甚至比得上外界的千年血参，以如此上佳材料炼制出来的润肤丹，对于我们青羽族女子来说，就算称为圣品也不为过！这血参对小妹和青羽族来说，实在是太重要了，既然小妹有缘见到，自然是不能错过！”

　　爱丽斯皱了皱眉头，对于娜依秀的这番解释，颇有些不置可否。要知道精灵族天生俊美，而且寿元比起人类要长得多，其青春期自然也长，对于所谓的女性美容保养这一类的事情，从来都不怎么感兴趣。娜依秀的这种心情，她又怎么可能理解呢？

　　这时仑卡在一旁道：“娜依秀，你要采摘血参也可以。但是，下一轮碰到了什么大家都看中的东西，你可就没有分配权了！”

　　仑卡这是以一副公事公办的口吻在说话，但娜依秀却是毫不犹豫的答道：“行！就这么办！”

　　然后，就见娜依秀小心翼翼的将地上的血参一株株挖了出来，装在一个个的香囊中，然后收到了她的储物袋内。这一处地方生长的血参，足足有着三十余株，娜依秀差不多忙活了一柱香的时间，才算是将所有血参都挖好。此时，爱丽斯和仑卡都显得有些不耐烦了！

　　当最后一株血参被娜依秀挖出来后，她才笑眯眯的站起身来，拍了拍手上的泥土，细声细气的道：“不好意思，让各位久等了。今天真幸运，好在这血参除了我青羽族之外，大家都看不上眼。接下来，就算发现了什么天材地宝级的好东西，小妹也会秀手旁观。如果有用得着小妹的地方，小妹也必定会尽全力相助！”

　　娜依秀如此客气，爱丽斯和仑卡心中的不满也算是稍稍平复了一些。于是，一行人继续前行。这个时候，跟在后面的曹三公子也有些不耐烦了，低沉着嗓子道：“这小娘皮，还真的是挺多事的，如果等会儿落在少爷我的手中，不玩的她哭爹叫娘，她就不知道少爷我的手段之厉害！”

　　曹虎等三兄弟面面相觑，并没有在一旁搭腔。在他们眼中，曹三公子这位主子还算是不错的，可以说是年青有为，但就是这好色的毛病让人有些无语。不过，曹三公子办事的时候知道分轻重，就算有心玩弄娜依秀等女，那也是在正事办妥的前题下！

　　至于跟在最后面的孔明，此时也忍不住摇了摇头。他没想到娜依秀居然爱美爱到如此地步！看来，过于在乎容貌之美，应该就是娜依秀的弱点了，如果好好运用这一点，要想对付她也许并不难！

　　对于娜依秀来说，她一向喜欢将别人玩弄于股掌之间，如果让她知道孔明已经在琢磨着如何对付她，铁定会气得咬碎一口的银牙！

　　娜依秀可以谈笑风生的周游于精灵族与黑犀族这两大种族之间，但她却拿孔明没有丝毫的办法！不得不说，孔明也许就是她命中注定的魔星！

　　接下来，依然是娜依秀当先一步前行，而前进的方向直指药圃的中心处！众人全都默认了娜依秀的这一举动，因为大家心中所想的都一样：所有人最在乎的那件物事，如果不出意外的话，应该就在眼前这处宝地的最中心处！

　　前行片刻后，这一次却是精灵族的爱丽斯突然喊了一声：“且慢！这里有样东西对我们精灵族很重要，等我们采摘完毕之后，再向前行！”

　　爱丽斯一边说着，一边和五名精灵快步上前，围着一丛低矮的灌木，就再也不肯前行了。这丛低矮的灌木，从外形上来看并没有什么特别之处，就像是随处可见的最普通野生植物，而枝叶间则是生长着一颗颗小指大小，鲜红如血的果实。

　　在娜依秀等人看来，这些鲜红的果实并无什么特别之处，绝非什么蕴含元力的灵果！

　　但是，精灵族修炼的魔法是一种与元力修炼完全不同的力量体系，这种不知名的鲜红果实，对元力修炼者也许没什么作用，但看爱丽斯等精灵一脸郑重的模样，也就能够猜到，这种鲜红果实对她们精灵族来说十分重要！

　　娜依秀对于爱丽斯等精灵的行动不置可否，仑卡则是板着一张黑漆漆的脸道：“停下来可以，但接下来发现什么好东西，可就是由我黑犀族来处置了！”

　　爱丽斯很是果决的道：“行，没问题！”

　　话音一落，爱丽斯等精灵就动起手来，快速的采摘起那些鲜红的果实。片刻之后，五名精灵就已经将灌木丛中生长的鲜红果实全部采摘完毕，然后全都集中到了爱丽斯的手中。

　　爱丽斯旋动左手小指上戴着的一枚戒指，所有的鲜红果实一下子全都消失不见。看来，这枚戒指应该就是爱丽斯所拥有的空间宝物了，看其样式应该是托莉雅之戒的仿制品，只是不知道这个储物空间到底有多大。

　　爱丽斯收好这些鲜红果实后，脸上的神情明显轻松了许多，然后向着娜依秀和仑卡点了点头，道：“劳烦！现在可以继续前行了！”

　　仑卡没什么表情的点了点头，而娜依秀则是笑着道：“恭喜姐姐此行大有收获！看来我们三方合作确实是一件好事，大家完全可以可取所需！”

　　爱丽斯矜持的点了点头，但仑卡却是板着脸，没什么表情。现在之所以显得一副合作愉快的模样，只不过是建立在没有利益冲突的前提下。只有真的碰到一件大家都看中的物事，才能够体现出合作是不是能够继续下去！

　　而且，众人心中都有着自己的小算盘，真要是发现了传说中的那件物事，只怕谁也不愿意放弃！到时候，别说是合作了，就连杀人灭口的事情，也完全做的出来！

　　随着娜依秀等人继续前行，曹三公子也在后面说了一番狠话：“哼，先让你们高兴一阵子，就当是帮本公子暂时保管好了！到了最后，所有的好东西都是本公子的！你们收藏的东西，本公子要！美人，本公子也要！”

　　曹虎等人继续默然无语，他们家公子的心态能够好到这种地步，那是由性格决定的！至于曹虎兄弟三人，都是办事干练之辈，不到最后确实是将宝物夺到手中，他们可不会提前就发表什么胜利宣言！

　　而事实上，既然有孔明跟在后面，又岂能事事尽如曹三公子所愿？

　　只有到了最后关头，才会知道谁能够笑到最后。

　　又向前行了一段距离之后，这一次却是黑犀族的众人在一株大树前停下了脚步。

　　娜依秀水灵灵的一双大眼睛在那株大树上扫了一眼，立刻娇笑道：“看来，这次是黑犀族的诸位大哥，看到心仪之物了！眼前这株金刚树，看其树龄至少也有千年了，树上生长的这些金刚果，药效肯定是外界比不了的。小妹知道黑犀族的诸位大哥，都会兼修贵族所特有的炼体秘术，有这金刚果相助，应该能够让各位的炼体术更上一层楼吧？”

　　以青羽族与黑犀族错踪复杂的关系，娜依秀知道一些与黑犀族有关的秘密，自然不算什么稀奇事。而娜依秀口中所说的金刚果，看样子对黑犀族确实很重要，虽然仑卡黑漆漆的脸上看不出什么太明显的神情变化，但他却是低沉着嗓子道：“这些金刚果，我们黑犀族要了！就当是扯平！”

　　仑卡话音一落，就见他走上前去，以肩膀靠在那株金刚树上，猛然一下肩上用劲一震，金刚树立刻剧烈的摇晃起来，树上成熟的金刚果顿时如同雨点般的落下。另外三名黑犀族的高阶元师，则是身形不停的快速晃动，将落下来的三十余枚金刚果全部接在了手中，没有一枚掉到地上。

　　最终，他们将接到的金刚果全都交到了仑卡手中，由他收到了随身携带的储物袋之中！

　　众人进入药圃的时间并不算太长，但对于娜依秀等人来说，却各自有着让他们心动的收获。从目前来看，三方一起合作，还真的是有一个不错的开始！

　　这么一来，娜依秀作为三方势力的“缓冲地带”，其地位自然是更稳固了。按照现在的情况来看，在没有发现那件传说中的物事之前，娜依秀等人之间，应该不太可能暴发什么大的冲突！

　　至于众人牵挂的那件传说中物事，到底在不在这处宝地之中呢？


第188章 狮虎兽

　　娜依秀等人继续在药圃中前行，在绕过一片鲜花盛开的花丛之后，众人的脚步却同时一停。原来，在这片花丛的后面，正睡着一头似狮似虎的高大魔兽！

　　这头魔兽的气息十分奇特，众人在没有看到它之前，根本察觉不到任何的元力波动，就好像花丛的后面，根本不存在这样一头魔兽一样。可以说，这头魔兽收敛气息的方式，与“敛息诀”十分相似，效果甚至还要比“敛息诀”更好！

　　在这样的宝地之中，不用想也知道，肯定会碰到一些魔兽，但众人没想到会是在这种情况下与魔兽相遇！难道说，眼前这片不起眼的花丛中，生长着什么天材地宝？不然的话，为什么会有一头强大的魔兽守护在这里呢？

　　出现在众人眼前的这头魔兽，虽然感觉不到它的气息到底有多么强大，但仅仅只是从它独特的外貌，众人就知道这头魔兽是大名鼎鼎的五阶魔兽狮虎兽了！

　　狮虎兽是因为其外貌看上去如同半狮半虎才得名，而它的实力之强，在五阶魔兽中也是排得上字号的。要知道，五阶魔兽的实力，基本上和初阶元将相当，而像狮虎兽这种知名的五阶魔兽，已经等同于一名初阶元将巅峰修为的存在了！

　　娜依秀一行人，整体实力算得上十分强大，因为娜依秀和仑卡等四名黑犀族的人，全都是高阶元师，而爱丽斯等五名精灵，虽然还不知道他们的战斗力到底有多么强大，但至少也应该与高阶元师相当。也就是说，娜依秀等一行人，完全可以看作是十名高阶元师一起同行！

　　不过，就算是十名高阶元师联手，在一名初阶元将的面前，由于境界上的差距，也是没有丝毫胜算的，更何况是实力可比初阶元将巅峰修为的狮虎兽？

　　当然了，娜依秀等人，全都是各族着力培养的年轻新秀，他们的实力比起一般的高阶元师还是要强上许多的。而且，娜依秀等人都有着压箱底的手段，真要是毫不留手的一股脑全都施展出来，在以多打少的情况下，倒不是不能和狮虎兽拼上一拼，但伤亡情况就很不好说了。

　　唯一值得庆幸的是，狮虎兽一向喜欢独居，在它盘踞的地盘内，没有其他任何魔兽的生存空间！如果狮虎兽是群居魔兽，哪怕只有两头狮虎兽在此，那么娜依秀等人此时唯一能够考虑的，就是自己到底有没有机会逃得性命！

　　别看狮虎兽是闭着眼睛在呼呼大睡，但这么多人突然出现在距离它并不算太远的地方，它岂能没有发现？此时狮虎兽虽然还是趴在地上，但它稍稍的抬了抬头，眯着一双眼睛打量了娜依秀等人一眼。

　　别看狮虎兽是眯着眼睛，但娜依秀等人却能够感觉到一股如同实质一样的锐利目光扫过众人，那种无形的威压感，让人忍不住会有一阵心悸！

　　狮虎兽之威名，果然名不虚传，这种强大的威压感，确实只有在初阶元将这种级别的强者身上才能够感觉到！

　　但说来奇怪的是，狮虎兽的目光扫过娜依秀等人之后，并没有停留，而是继续向他们身后看了一眼，然后才将目光收了回来。

　　更让人意想不到的是，狮虎兽收回了目光之后，再没有什么大动作，而是打了一个大大的哈欠，闭着眼睛继续趴在地上呼呼大睡，仿佛娜依秀等人像是空气一样的不存在。或者说，狮虎兽并没有将娜依秀等人看在眼中，就连搭理他们的兴趣都没有！

　　如非必要，有谁愿意去招惹狮虎兽这样的知名五阶魔兽？虽然五阶魔兽的元力晶核价值不菲，但也要你有本事去取才行啊。既然大家都不知道这头狮虎兽为什么要守着这片花丛，而狮虎兽也不想和众人起冲突，自然是要趁这个机会，离它越远越好！

　　于是，娜依秀等人也不说话，而是很有默契的渐行渐远，一直到了看不到狮虎兽的地方，才算是松了一口气。

　　至于偷偷跟在娜依秀等人身后的曹三公子等人，也没有胆子招惹狮虎兽，同样是悄悄的绕行到远处，然后继续跟着娜依秀等人。

　　曹三公子对曹虎等三兄弟的实力很有信心，但在面对一头狮虎兽时，这种信心就不是那么足了。更何况，狮虎兽先前望向娜依秀等人身后的那一眼，很明显是发现了曹三公子等一行人。既然这头狮虎兽愿意放过众人，又何必去招惹它？曹三公子等人自然是要远远的绕行了。

　　唯一敢于接近狮虎兽的，也许只有孔明了！就在曹三公子等人绕行之后，孔明却是笔直向前，越来越接近狮虎兽了。

　　猛然间，趴在地上的狮虎兽再一次睁开了它的眼睛，而这一次就不是眯着眼睛了，而是瞪的如同铜铃一般大，一道如同实质的目光也落到了孔明的身上！

　　在这头狮虎兽的心中，此时着实有几分震惊！

　　孔明一直运转着“敛息诀”，所以他身上的气息几乎是弱到一种若有若无的程度，先前狮虎兽看似漫不经心的一眼，但实际上在它敏锐的感觉之下，不论是娜依秀等人还是藏在暗处的曹三公子等人，都没能逃过它的眼睛！唯一没有被狮虎兽发现的，也就只有孔明了！

　　现在孔明更是到了极为接近狮虎兽的地方，他身上那股若有若无的气息才被狮虎兽发觉。狮虎兽本身就是善于藏匿气息的魔兽，知道要将身上的气息控制到若有若无的程度，是何等的困难。眼前出现的这个人类，虽然只是孤身一人，但他的手段绝对不简单！

　　因此，狮虎兽才会一下子提高了警惕，以近乎实质般的目光，牢牢的盯在了孔明的身上，而无形中散发出来的威压，比起先前更盛几分。但孔明在狮虎兽的威压之下，神情却十分的平静，毫无丝毫慌乱与害怕的模样。而且，孔明嘴角边更是挂着一丝淡淡的笑意，还向着狮虎兽竖起了一只大拇指！


第189章 各怀心机

　　狮虎兽看到孔明伸出大拇指的古怪举动后，顿时将散发而出的威压全部收了回来，一双眼睛再次眯了起来。不过这一次，眯着的双眼中闪过的却是一道智慧的光芒，显然是饶有兴趣的看着孔明！

　　一般而言，三阶以上的魔兽都有着不输给人类的智慧，眼前这头狮虎兽做为五阶魔兽中的佼佼者，其灵智之高自然是更不用说了！

　　在面对狮虎兽这样的魔兽时，如果只是关注它的强大或是它的外表，而忽略了它的智慧，那就是大错特错了！

　　魔兽与人类很难和平共处，对于那些胆敢闯入自己领地的人类，魔兽从来都不会心慈手软！再加上人类为了元力晶核捕猎魔兽，以及为了争夺一些天材地宝时的相互猎杀，使得魔兽与人类之间，除了争斗之外还是争斗！

　　但高阶魔兽都是拥有极高智慧的，它们除了自己赖以生存的本能之外，对于利益的认知，并不见得比人类少多少。因此，高阶魔兽与人类相遇，只要彼此之间没有什么利益冲突，也用不着立刻就喊打喊杀！

　　再说了，狮虎兽的实力虽然很强，但娜依秀等人也不弱，再加上人多势众，真要争斗起来，狮虎兽不一定能够占多少便宜！因此，狮虎兽在发现娜依秀等人之后，才会摆出那么一副爱理不理的模样。

　　另有一点，在狮虎兽的心目中，还有着利用娜依秀等人的心思。要知道，按照孔明手中落凤峡全图的标注，眼前这座药圃中的最强魔兽，就是身为五阶魔兽的狮虎兽了！但是，这头狮虎兽真正盘踞的地盘，并不是眼前的这片花丛，而是药圃中心地带的一片区域！可以说，狮虎兽之所以会出现在此处，其实也是有着特殊原因的！

　　狮虎兽的气息非常内敛，但孔明与它距离接近之后，还是能够感觉到这头狮虎兽体内的元力波动并不是很稳定，应该是身体有伤才对！

　　难怪这头狮虎兽不愿意与娜依秀等人起冲突，对于它来说，既然身上有伤，自然是多一事不如少一事。不过，做为眼前这座药圃中最强大的魔兽，狮虎兽又是怎么受伤的呢？唯一的解释，就是有外来的强敌入侵，结果狮虎兽不敌，不得不让出自己的地盘，躲到这里来疗伤！

　　不要怀疑这么隐密的地方为什么会有强敌入侵！既然孔明和娜依秀等人能够来到这里，其他人自然也有可能。或者说，来者不一定是人，而是某一种强大的魔兽！

　　落凤峡之中，论实力之强，还轮不到狮虎兽称尊，因为落凤峡中还存在着六阶魔兽！

　　落凤峡中的六阶魔兽数量并不多，加起来一双手指头就数的清楚！这些六阶魔兽，大多都有着自己的地盘，其中只有两只是喜欢四处游荡的。那么，其中一只游荡到地宫中，并且与狮虎兽起了冲突，从而占据了狮虎兽的地盘，也并非不可能！

　　六阶魔兽的实力之强，至少也等于人类的中阶元将，而一些特别厉害的六阶魔兽，甚至能够和人类的高阶元将比肩！

　　孔明一想到在这座药圃中，很可能还存在着这样的一头魔兽，就不由得头皮有些发麻！

　　对于狮虎兽这样的五阶魔兽，有火凤翎在手的孔明，根本用不着怕它，战而胜之也是大有可能的。但是，面对一头六阶魔兽，孔明就没有丝毫的把握了。

　　也许，孔明应该学习一下狮虎兽，利用一下娜依秀等人！

　　娜依秀等人人多势众，而且个个实力不弱，联起手来应该有着相当不俗的战斗力！再加上藏在暗处的曹三公子一行人，真要一起出手对付一头六阶魔兽的话，就算不敌，也还是有着一战之力的！

　　更重要的是，不论是狮虎兽还是孔明，既然有了利用娜依秀等人的想法，那么真要是发生了娜依秀等人与六阶魔兽的大战，他们自然不会袖手旁观，铁定会在适当的时候出手！

　　如果真有侵入药圃的六阶魔兽存在，那么不论是什么类型，孔明也不用太害怕，因为他虽然不敌，但保命的把握还是有的。毕竟实力能够媲美高阶元将的六阶魔兽是少数，大多数的六阶魔兽还是和中阶元将差不多！

　　孔明在察觉到狮虎兽有伤之后，就更加肯定了自己的判断，认定药圃中应该有六阶魔兽的存在！他之所以会向狮虎兽竖起大拇指，也是想表达一下自己对狮虎兽隐忍心机的赞赏！

　　要知道，能够在人类面前耍心机，并想着利用人类的魔兽可不多见。别看狮虎兽的外表看起来应该是归于猛兽这一类型的，但它的所作所为，却是充满了心机与智慧！

　　对于狮虎兽来说，当孔明在它的面前竖起大拇指之后，它就知道孔明这个人类绝对不简单，比起先前出现的那些人类要厉害的多。因此，狮虎兽用不着在孔明面前伪装，直接将自己智慧的一面显露了出来。

　　此时只听孔明笑着向狮虎兽道：“兽兄，强敌入侵，连自己的地盘都守不住，想必心中的感觉并不好受吧？如果兽兄不介意的话，不如我们一路同行，配合前面的十余位，给你的强敌一个重击如何？”

　　狮虎兽眯着眼睛沉思了一会儿，却摇了摇头。不过，它趴在地上的身子，却适时的站了起来。而这时孔明才看到，在狮虎兽的胸腹间，有一道极深的伤口，看样子只差一点就是开膛破肚之祸！

　　不过，狮虎兽的伤势看上去虽然很重，但它的恢复速度也很是惊人！以孔明的眼力，可以看到它的伤口内，正有一些新鲜的肉芽，不停的蠕动生长着，取代那些已经开始腐烂的伤肉。看样子，项多再过个一、两天的时间，它的伤势就能够完全复元！

　　狮虎兽能够当着孔明的面，将自己的伤处展露出来，可见它的心中，对孔明已经有了一定程度的认可。而狮虎兽的态度也很明确，它有伤在伤，不会和孔明同行。但是，一旦它的伤势恢复，如果有机会的话，它没理由不对付伤它的强敌！

　　面对孔明这样的聪明人，狮虎兽就算无法口吐人言，但只需要一个简单的动作，就足以将它的意思表达清楚了！

　　孔明点了点头，道：“既然兽兄有伤在身，自然是先以养伤为重。不过，兽兄可别错过了机会！要想对付强敌，如果没有足够的人手相助，仅靠兽兄自己，恐怕没有机会夺回自己的地盘啊！”

　　狮虎兽挥了挥兽爪，喉间发出了一声低沉的吼声，意思自然是告诉孔明：如果真有机会的话，它怎么可能放过那个敢于侵入它地盘的强敌？

　　孔明也不与狮虎兽多话了，因为耽搁的时间太久，恐怕娜依秀等人会离开的太远。于是，孔明向狮虎兽挥了挥手，告别道：“希望到了关键时刻，兽兄能够鼎力相助！”

　　说完之后，孔明继续运转“敛息诀”，藏起自己的气息后，向娜依秀等人离开的方向追了过去。

　　狮虎兽看着孔明的身形完全消失后，这才趴下身子，继续埋头呼呼大睡！

　　在狮虎兽的心中，还是很佩服孔明这个人类的。此人看似修为不高，但在面对它这头五阶魔兽时，却是一副从容不迫的模样，丝毫没有被它五阶魔兽的强大气息压制！看来此人不仅聪明，收敛气息的本事异于常人，只怕隐藏的实力同样很可怕！

　　狮虎兽困守在地宫之中，从来没有见过外人，但凭借它身为魔兽天生的敏锐感觉，自然而然的就在心中将孔明摆在了一个极高的位置上！

　　至于孔明，他也相信狮虎兽在养好伤之后，真要有对付六阶魔兽的机会，它是绝不会放过的！而且，狮虎兽藏匿气息的本事那么高明，它和孔明简直就是最适合在暗中出手的刺客！

　　六阶魔兽虽然强大，却也并非是不可战胜！

　　与狮虎兽告别之后，孔明加快了前行的脚步，差不多行进了数里路之后，他终于追上了娜依秀等一行人。不过，此时的娜依秀等人，居然和曹三公子一行人，正处于相互对峙的局面！

　　看来，曹三公子一行人跟踪娜依秀等人，已经被发现了！

　　曹三公子等人之所以会被发现，倒不是他们不小心，而是因为先前狮虎兽眯着眼睛看向娜依秀等人时，曾向娜依秀等人的身后扫了一眼！

　　以娜依秀等人的经验，自然知道这其中必有古怪。所以，在脱离了狮虎兽的视线范围后，娜依秀等人故意放缓了脚步，等到曹三公子等人偷偷跟上他们后，才突然杀了一个回马枪，一下子就将曹三公子等人堵了个正着！

　　曹三公子到达栖凤族的时候，曾经表明了他的身份，因此娜依秀等人都知道曹三公子是曹家的人。不过，蛮荒森林中可不属于曹家能够控制的地方，曹三公子居然敢跟踪娜依秀等人，那么娜依秀他们为什么要给曹三公子面子？


第190章 联手

　　蛮荒百族中的许多种族，与外界的关系并不怎么友好，特别是像黑犀族这样的豪族，一直认为是外界故意压制蛮荒百族，才使得蛮荒百族的势力只能局限在蛮荒森林内，无法将势力扩展到外界去！

　　因此，黑犀族的人对于外来人向来没什么好感，特别是像曹三公子这样出自于大家族的世家子弟，更是黑犀族人厌恶的对象。再加上曹三公子为人比较嚣张，即使到栖凤族做客也没有多少收敛，像黑犀族的仑卡，在第一眼见到曹三公子的时候，就对这位世家公子极不感冒！

　　现在眼见着曹三公子居然偷偷摸摸的跟在自己一行人身后，明显是不怀好意，仑卡如何还忍耐的住，顿时铁青着脸色道：“曹三公子，偷偷摸摸的跟在别人身后，不应该是世家子弟所为吧？说实话，落凤峡的试炼之旅凶险万分，就算来头再大的世家公子，陨落在试炼途中也毫不稀奇！”

　　仑卡一边说着，一边眼中的凶光也越来越盛！如果娜依秀和爱丽斯等人也是和他一样的想法，不想眼前的蛋糕有太多人分享的话，那么仑卡不介意当第一个出手的人，一起联手将曹三公子等人做掉。不过，要让仑卡只带着黑犀族的人单独与曹三公子等人动手，仑卡却是不愿意的。

　　一来是仑卡不想自己人有什么损伤，二来不拉着精灵族、青羽族一起动手，万一这两族日后将相关的消息泄漏出去，岂不是由黑犀族独自承受来自曹家的报复？

　　能够成为黑犀族的首席弟子，仑卡虽然不像娜依秀、洛克等人那么多的心眼，但他绝不是笨蛋，如果是明显吃亏的事情，他怎么可能抢着做？

　　爱丽斯等精灵族，明显对曹三公子没有什么好感，眼见着仑卡有动手的意思，他们也上前一步，隐隐然的成夹角之势，将曹三公子等人的退路给堵上了！

　　曹三公子见仑卡、爱丽斯等人的架势，也忍不住瞳孔一缩！有曹虎等三兄弟联手，曹三公子倒不怎么怕仑卡、爱丽斯等人，但要想获胜，却还是要付出一些代价的！最好的结果，当然是等黑犀族和精灵族斗个两败俱伤，他曹三公子再来收拾残局最划算！但随着娜依秀这个女人的出现，形势一时之间大变，现在反而变成黑犀族和精灵族有意联手，一起来对付他曹三公子了！

　　娜依秀这个女人，会不会在此时落井下石呢？

　　一想到这里，曹三公子忍不住瞪了娜依秀一眼！

　　而这个时候的娜依秀，又要开始发挥她居中调停的作用了。只听娜依秀娇笑一声，道：“大家这是怎么了？怎么火气如此大呢？同为参加试炼之旅的人，难道就不能一起同心协力？大家可别忘了，我们刚才碰到了什么？那可是五阶魔兽狮虎兽啊！眼下的这处地方虽然是宝库，但怎么可能没有凶险？既然狮虎兽会出现，那么其它的强大魔兽同样有可能会出现！这个时候，我们是不是应该尽可能的团结更多的力量，一起应付未知的凶险呢？真要拼个你死我活的话，为什么不等这次寻宝结束，大家再凭真本事较量一番？到时候生死各安天命，就算输了也用不着怨天尤人！”

　　不得不说，娜依秀的这番话还是很有煽动性的，一时之间众人剑拔弩张的气氛有所缓解。就连曹三公子也没想到，他不过是瞪了娜依秀一眼，这名女子就说出如此“公道”的一番话，忍不住看娜依秀越来越顺眼，眼中甚至还流露出了几分“爱”意。

　　曹虎等人一见曹三公子好色的毛病又要犯了，生怕他一时口快说出什么不中听的话，连忙在一旁抱拳道：“这位姑娘说的有道理，我等同心协力一起寻宝，总比现在就自相残杀要好！大家都是聪明人，这其中的取舍，应该知道的很清楚吧！”

　　仑卡与爱丽斯对视了一眼，各自把目光落在了娜依秀的身上。按照他们的本意，自然不愿意多一批人出来分一杯羹。现在，就要看娜依秀真实的想法如何了！

　　娜依秀娇笑一声，很是坦然的道：“各位，如果我们真的能够一起携手同心，就算回头去猎杀那头狮虎兽，也不是没有成功的可能！仔细想一下，那头狮虎兽轻轻松松的放过我等，何尝不是看在我们人多势众的份上？如果我们刚才在狮虎兽的面前自相残杀，相信这头五阶魔兽很乐意于坐山观虎斗！”

　　娜依秀这么一表态，众人也就明白，她是真心希望大家一起合作了。想来也应该如此，要知道各方势力中，就只有娜依秀是孤身一人，真要是各顾各的话，她绝对是最弱势的一方！只有各方势力一起联手合作，娜依秀才会显得有价值，不至于在这样的一座宝库中空手而归！

　　众人不是不明白娜依秀的用意，但眼下的局面，确实是只有一起合作，才是最明智的选择！

　　最终，仑卡和爱丽斯各自退后一步，剑拔弩张的气氛顿时为之一松。只见仑卡板着脸道：“大家一路同行可以，但是别想有人能够指挥我们黑犀族行事！如果有谁胆敢在暗中耍心机，做出损害我黑犀族利益的事，那就请做好准备，承受我黑犀族的怒火吧！”

　　曹三公子在一旁冷哼一声，道：“彼此，彼此！”

　　虽然想互之间的语言都不怎么客气，但一个暂时的联盟，总算是结成了！

　　娜依秀的脸上挂满了笑容，甜甜的道：“各位，小妹一个人势单力孤，相信就算你们心中各自有所忌惮的话，也不会忌惮小妹吧？如果大家有什么不满，小妹可以居中做一个调停人。反正，我们之间的合作关系，也只是到本次寻宝结束，相信大家不会有什么意见吧？”

　　仑卡和爱丽斯都没有搭腔，只有曹三公子自以为风流倜傥的在一旁道：“能够与美人结伴同行，正是本公子的荣幸。”


第191章 元灵神魂果

　　娜依秀的长处是什么？

　　媚惑男人简直就是她天生的本事！

　　如果换作图娅或是爱丽斯，见曹三公子在她们眼前摆出一副“风流倜傥”的模样，多半会一个大耳刮子招呼过去！但娜依秀却是媚媚的一笑，虽然一句话都没有说，却足以将曹三公子全身的骨头都媚惑的麻酥酥的。

　　当然了，曹三公子颇想趁机在娜依秀身上沾一点便宜，却是无从下手。因为娜依秀已经走到了黑犀族与精灵族的中间，又充当起了带路的角色！

　　曹三公子有些心痒痒的，但此时也只能带着曹虎三兄弟，跟在娜依秀等人身后，一起同行。

　　如此一来，一个各怀鬼胎的组合，就这么混杂在了一起，谁也不知道这样一个暂时的联盟，到底能够维系到什么时候！

　　孔明暗中跟在娜依秀等人的后面，倒是希望他们的联盟能够更给力一点！估计历年来的试炼之旅，能够结成这么强大的一个阵容也是首次吧？以娜依秀等人的阵容，差不多可以在落凤峡中横着走了，除非是碰到六阶魔兽！

　　现在，不出意外的话，前方应该有一头六阶魔兽正等着娜依秀等人！到时候，是不是能够看到一场精彩的好戏呢？也许，很快就能发挥出身为“黄雀”的作用吧？

　　随着娜依秀等一行人浩浩荡荡的前行，沿途之中还是引起了一次纷争，其原因无外乎是为了“利益”两个字！

　　也不知道是娜依秀等人的幸运还是不幸，他们在行进的途中，发现了一种名为“元灵神魂果”的天材地宝！

　　这“元灵神魂果”生长在一片潮湿的沼泽中，看其外貌毫不起眼，只不过是一种拳头大小的青色果子，生长在最寻常的类似于草莓树的灌木丛上。

　　不过，看似毫不起眼前的“元灵神魂果”，却散发出一种惊人的香气，正是此果已经完全成熟的标志。如果没有这股香气，就算是感觉极为敏锐的魔兽，也无法察觉出那种毫不起眼的青色果子，居然会是天材地宝级的至宝！

　　可以说，“元灵神魂果”是唯一没有魔兽守护的天材地宝，但要想采摘此果却极不容易。因为“元灵神魂果”生长的地方以及成熟的时间都没有丝毫规律可言，一旦成熟之后只会在半个时辰内散发出独有的香气，半个时辰后香气消散，“元灵神魂果”就会坠地腐烂，其元力完全融入大地，不知下一次又在什么地方成长！

　　采摘“元灵神魂果”，只能是在半个时辰的成熟期内，而且越快越好！不然的话，随着“元灵神魂果”的香气向外扩散，方圆百余里内的魔兽，都会被吸引过来！到时候，这“元灵神魂果”就不是什么至宝，而是烫手的热山芋了！

　　娜依秀等人的运气不错，他们发现“元灵神魂果”的时候，此果刚刚成熟不久，香气还没有扩散的太远，就被娜依秀抢先出手，摘了下来！

　　但是“元灵神魂果”到手之后，矛盾反而来了！

　　被娜依秀摘到手的“元灵神魂果”只有两枚，但眼下却是相当于四方势力在合作，那么这“元灵神魂果”要如何分配呢？

　　“元灵神魂果”做为一种罕见的天材地宝，其作用是强化一个人的精神力！而拥有这种效果的宝物，在天元大陆上可以说是凤毛麟角！

　　高阶元将在向元帅境界突破时，会受到心魔入体的考验，这一关能否撑过去并不是与资质或是实力挂钩，而是看你的精神力够不够强大。只有精神力极为坚韧的人，才能渡过这一难关，让自己的心境进入一个全新的境界，拥有晋升至元帅级强者的可能！

　　因此，“元灵神魂果”对于高阶元将来说，简直就是无可替代的至宝！而这样的至宝，任何一个大势力，都对其极为的眼馋！

　　更麻烦的是，这“元灵神魂果”对精灵族来说，同样是无法替代的至宝！

　　精灵族所修炼的魔法，是与元力修炼完全不同的一种力量体系，而魔法的修炼对于精神力的强求极高，可以说精神力的强弱，就等于修炼魔法的资质！

　　像“元灵神魂果”这样能够提升精神力的至宝，对于精灵族来说是绝对不可替代的！眼前有这样的至宝出现，精灵族怎么可能放过？

　　一时之间，众人所有的目光，全都集中到了娜依秀的身上！或者说，大家在意的东西，是娜依秀刚采摘到手的“元灵神魂果”！

　　在娜依秀的心中，对“元灵神魂果”自然也是垂涎欲滴的。但是，当她看到周围的众人，眼中全是掩饰不住的贪欲时，就知道势单力孤的自己，如果不放弃这“元灵神魂果”的话，下场必定会十分凄惨！

　　娜依秀是一个相当聪明的女人，如非必要，她绝不会将自己置于险地，眼见着局面随时都有可能失控，她立刻调整好心态，娇笑一声道：“各位，再好的天材地宝，也要有命去享受才有用！小妹采摘这‘元灵神魂果’，绝不是想将其独占，而是担心此果的香气引来太多魔兽！别的不说，光只是相隔此处不算太远的那头狮虎兽赶过来，就不好应付吧？小妹自知无德无能，这‘元灵神魂果’是不敢占为己有的。不过，此果只有两枚，到底如何分配，还需我们商量一个章程出来！总之，不能伤了和气！”

　　娜依秀一边说着，一边将两枚“元灵神魂果”托在她白嫩的手心上，然后取出两个香囊，分别将两枚“元灵神魂果”装入香囊中，以阻止此果的香气外泄。

　　从头到尾，娜依秀都是在众目睽睽之下动作，自然不可能玩出任何小动作。等到两枚“元灵神魂果”装入到香囊中，没有了视觉和嗅觉上的刺激，众人的情绪也算是稳定了许多。

　　不过，面对“元灵神魂果”的诱惑，心中的贪念又岂是能够轻易压制下去的？仑卡很是霸气的直接表态道：“我们黑犀族的要求不高，这两枚‘元灵神魂果’，必须分给我们一枚！至于另外一枚属于谁，我黑犀族概不过问！”

　　仑卡并没有利欲熏心，表态要将“元灵神魂果”全部独占！如果他真是如此霸道的话，恐怕娜依秀、爱丽斯、曹三公子等人会立刻联手，给他们黑犀族一个好看！

　　现在，仑卡只是要一枚“元灵神魂果”，算是给其他人留下了一个希望，不至于让他们联起手来。反正在仑卡看来，他有着高阶元师的巅峰修为，无疑是在场众人中的第一人！而且以黑犀族的强势，只要求一枚“元灵神魂果”，应该不至于引起太大的反弹！

　　但仑卡显然高估了自己的威摄力，就在他刚开口表态之后，爱丽斯就已经是冷哼一声，道：“这里是落凤峡，又不是你们黑犀族的地盘，这‘元灵神魂果’凭什么就非得分你们一枚？最公平的方法，就是大家凭实力争夺！谁的本事最大，这‘元灵神魂果’就归谁，别的人无权染指！”

　　听到爱丽斯的这番话后，仑卡的瞳孔顿时一缩，冷着脸道：“这么说来，精灵族对自己的实力很有信心了？好，不知道是群攻呢，还是单挑？只要是战斗，我黑犀族还从来没有退缩过！”

　　仑卡对自己的实力极有信心，如果真凭本事争夺，他没理由会怕，既然爱丽斯愿意以战斗力来解决问题，他自然更不会反对！

　　至于爱丽斯，她敢如此提议，自然也是经过一番深思熟虑的，觉得只要自己毫不保留的全力出手，应该能够战胜仑卡等人！

　　魔法是与元力完全不同的一种力量体系，如果只以自身力量来论胜负，爱丽斯拍马都及不上仑卡。但是，魔法的神奇在于可以调动远远超出施法者本身的力量！只要爱丽斯将魔法的威力发挥到极致，以她在魔法上的修为，战胜高阶元师应该不成问题。如果爱丽斯不是有着这样的实力，精灵族凭什么认为他们只派出五名精灵，就有夺取那件传说中物事的能力呢？

　　正常情况下，爱丽斯不想提前暴露出自己的真正实力，但“元灵神魂果”对于精灵族来说实在太重要了，面对如此至宝，爱丽斯如何能够放过？就算不得不提前将魔法的神奇展现出来，她也忍不住要出手了！

　　可以说，真要为了争夺“元灵神魂果”而大打出手的话，这个好不容易建立起来的联盟，瞬间就会土崩瓦解！

　　最不想见到这个联盟瓦解的，自然是首推娜依秀了。更何况，真要各凭实力的话，势单力孤的娜依秀根本没有任何机会！

　　此时，娜依秀只能长叹一声，道：“唉，在小妹看来，各位都算得上是各族的精英才干了。但是，为何目光却如此短浅呢？难道大家进入这个宝库，目的就只是为了‘元灵神魂果’？现在就大打出手，不知道等会儿你们还有多少余力，能够继续寻宝呢！”


第192章 终于有点合作的样子了

　　娜依秀的这番话，很有道理。但是，在“元灵神魂果”的诱惑下，谁又能保持完全的理智呢？爱丽斯和仑卡闻言后是有所犹豫，但要他们就此放弃对“元灵神魂果”的争夺，却怎么都不会甘心！

　　这个时候，倒是曹三公子哈哈大笑一声，及时发表了他的想法。

　　“各位，‘元灵神魂果’虽好，但在本公子看来，恐怕还算不上是眼下这座宝库中最顶级的宝物吧？既然你们精灵族和黑犀族是如此在乎‘元灵神魂果’，那么本公子可以在这里表个态，我曹家就不参与这次的争夺了！相信娜依秀小姐也是和本公子一样的想法，因此‘元灵神魂果’就干脆交给你们黑犀族和精灵族处置好了！不过，接下来再要发现了什么好东西，应该就归本公子和娜依秀小姐所有了吧？这个，才应该是合作应有的态度！总之，本公子很认同娜依秀小姐的看法，愿意和她共同进退！”

　　表态完毕后，曹三公子又是“风流倜傥”的向着娜依秀潇洒一笑！虽然他这种自以为事的模样，丝毫提升不了娜依秀心中对他的好感，但他既然愿意站在娜依秀这一边，娜依秀自然要给他一个好脸色了。于是，在娜依秀的媚笑之下，曹三公子的骨头又酥了几分！

　　其实曹三公子倒不是对“元灵神魂果”没有兴趣，但他认为有曹虎三兄弟在，爱丽斯、仑卡等人皆不是其对手，只要到了最后关头来个一网打尽，就算先前他们能够得到再多的天材地宝，还不是要一口气全吐出来？

　　再加上娜依秀所说的话确实有几分道理，曹三公子还是很认同这番观点的。要想在宝库中走的更远，必须要借助更多人的力量。与其这么早就损耗精灵族和黑犀族的实力，还不如将他们的力量发挥在更关键的时候！

　　更重要的是，赞同娜依秀的观点，很明显可以在美人的心中加不少分。这对于自认为美女杀手的曹三公子来说，相当于是一个极佳的表现机会！

　　果然，曹三公子这么一表态之后，爱丽斯和仑卡所要考虑的问题就要更多一些了。别的不说，光是曹三公子与其属下的实力，就不容小视。如果精灵族和黑犀族因为争夺“元灵神魂果”而有所损伤，他们还有把握对付曹三公子一行人吗？而且看现在的情形，娜依秀很有可能和曹三公子结成一党，无形中使得他们确实有了与精灵族和黑犀族一争长短的本钱！

　　爱丽斯和仑卡有所犹豫的模样，自然被娜依秀看了出来，她连忙再一次摆出了一副和事佬的态度，道：“既然曹三公子愿意放弃‘元灵神魂果’，小妹自然也是如此。现在这里的两枚灵果，正好可以由精灵族和黑犀族平分！这么一来，你们两族又何必非要争斗下去呢？其实小妹的目的很简单，就是想让我们的联盟能够维持下去！因为小妹很想知道，眼前的这座宝库，到底能够给我们带来多少至宝？”

　　爱丽斯和仑卡仔细想了片刻，虽然“元灵神魂果”对他们的诱惑依然很大，但最终还是理智占了上风。于是，爱丽斯和仑卡各自表态，可以接受由他们两族平分“元灵神魂果”的建议。如此一来，这个并不算牢固的联盟，总算是暂时的又稳定了下来。

　　孔明藏身在暗处，将娜依秀等人之间发生的争执全都看在了眼里。说实话，孔明也不希望精灵族和黑犀族过早的损耗实力，因为真要想对付六阶魔兽的话，每一个人的力量都是宝贵的！

　　至于娜依秀等人发现的“元灵神魂果”，要说孔明不动心，自然也不可能。不过，孔明在某一点的认知上，却是和曹三公子一样，那就是这些天材地宝，只当是暂时存放在爱丽斯等人手中好了。真要有机会的话，完全可以在最后关头来个“一网打尽”！

　　随着娜依秀等人再度前行，孔明在藏好身形后，继续偷偷的跟在后面。而众人离药圃的中心地带，也越来越近了！

　　接下来的路程上，就谈不上一帆风顺了，虽然也发现了一些好东西，但总是会碰到守护魔兽。好在这些魔兽大多都是四阶这一等级，以娜依秀等人的实力，应付起来自然不算太吃力。而最危险的一次，则是在争抢一种叫做“五蕊八角花”的罕见灵花时，遇到了一窝四阶魔兽黑翼蜂！

　　黑翼蜂的单个战斗力，在四阶魔兽之中基本上可以说是排在倒数之列的，比起一般的三阶魔兽也强不了多少。但是，一窝黑翼峰加起来足有百余只之多，而这等数量那就相当可怕了。偏偏“五蕊八角花”号称全能之花，花瓣中蕴含的元力五系齐全，用途实在是太广泛了，就算还达不到天材地宝的级别，也足以让人舍不得放弃！

　　最终，娜依秀等人各出法宝，几乎是人手一件元兵灵器，大战黑翼蜂群，最终还是将这群四阶魔兽给彻底消灭了，而每人也分得了几朵“五蕊八角花”，总算是没有白忙活一场！

　　经过这一次大战后，娜依秀等人之间反而培养出了几分默契。而且，就算在刚才一战中，他们还没有将自己的全部实力都展现出来，却也至少发挥出了七、八分。特别是精灵族的魔法，真的是让人大开眼界！

　　因为精灵族的魔法要么不出手，一出手就能够造成大面积的杀伤，对付黑翼蜂这种群居魔兽，真的是最为合适了。

　　特别是那些风刃、冰箭、火球、雷爆等五花八门的攻击方式，与元力修炼者大相径庭。因为魔法的力量，仿佛不是来自于施法者的体内，而是借助的天地自然之力！

　　好在魔法借助的天地自然之力，与元将级强者操纵的体外元力不同，还达不到那么可怕的威力！不然的话，要是每一个魔法师都等同于元将级强者，那么魔法的力量也不免太可怕了！


第193章 六阶魔兽

　　在和黑翼蜂的实战中，证明了元力修炼者和魔法师配合在一起，能够发挥出相当不错的组合战力！

　　魔法的大面积攻击虽然很厉害，但魔法的发动需要一段准备时间，以及吟唱一种古怪的咒语。如果有元力修炼者守护在一旁，精灵族的精灵就可以放心大胆的施放魔法了。

　　这种效果，就像是近战与远攻的结合，在战斗中自然能够发挥出极佳的效果！

　　而经过这一战之后，众人也意识到，大家一起合作确实是有好处的。至少，如果是单独某一方势力面对一窝黑翼蜂，就算有办法对付它们，也必须付出极大的代价。不像现在，只要是真的一起齐心合力，既使是黑翼蜂这样的麻烦魔兽，也能够轻松的解决掉。

　　现在看来，除了利益分配之外，众人之间的合作再也不会有任何问题！接下来，自然是一路前行都还算顺利，差不多半日之后，娜依秀等人已经来到了药圃的中心地带。

　　呈现在众人眼前的，是一个直径约有百米的人工水池，其作用应该是用来蓄水的，暗中有水道和位于门口处的水坝相通。这个水池的面积不算太大，但水深却相当惊人，想凭目光透过绿幽幽的池水看到池底，根本是不可能的。

　　这水池除了水深之外，还有另一桩古怪之处，那就水池正中央的水面上，居然生长着一片荆棘丛！

　　这片荆棘丛看上去不算太大，占地也就百余平方米的样子，但荆棘一般都是生长在山野之间的灌木，什么时候成为了水面上的丛生植物了？

　　由此可见，眼前的这个水池看似平静，但其中的古怪必定不少！

　　更重要的是，当娜依秀等人看到了那片荆棘丛后，每个人的眼中都闪过了一丝兴奋的光芒！那种感觉，就好像自己一直在寻找着某样东西，结果不经意间，那样东西就出现在了眼前！

　　一时之间，本来还算是合作愉快的众人，各自退开了几步，拉开了彼此之间的距离！就连一直提倡大家齐心合力的娜依秀，此时也加强了几分对身边人的警惕！

　　当任何人都无法拒绝的巨大诱惑出现在眼前时，所谓的合作立刻就变得脆弱起来了！

　　此时，不论是娜依秀还是爱丽斯、仑卡，或是曹三公子，心中都只有一个声音响起：看来，那件传说中的物事，真的有可能就在眼前！如果能够把这件传说中的物事弄到手，那么一切的辛苦都是值得的！

　　现在的问题就是，到底要怎么做，才能够成为笑到最后的那个人呢？而且，眼前的这片荆棘丛中真有那件传说中物事的话，应该会有强大的魔兽守护吧？周围如果一切风平浪静，反而不正常！

　　一时之间，众人全都将自己的气息放开，在提防着身边人的同时，也感应着四周的情况，看是不是有什么隐藏在暗中的凶险！

　　这么一来，孔明自然是不能过于靠近了。他运起“敛息诀”，借助四周那些浓密花花草草的掩护，慢慢移动到了水池侧边，与娜依秀等人拉开了一定的距离。同时，孔明也借助他强大的魂力，开始感觉四周是不是有潜藏的敌人！

　　如无意外，伤了狮虎兽，并抢了眼前这片地盘的六阶魔兽，应该就藏身在附近！

　　落凤峡内，唯一有着游荡习惯的两头六阶魔兽中，有一头正是知名的水系魔兽凝水蛟！

　　这种蛟类魔兽，只要是有水的地方，就等于有着莫大的神通。落凤峡内无数的地下河流，都是凝水蛟肆虐的地盘，算得上是落凤峡中的水域霸主了！

　　地宫中的这座药圃，其水坝与地下水源相通，这也使得凝水蛟进入这里并非不可能！而且，眼前的这个水池，岂不正是凝水蛟的最佳藏身之所？有这个水池存在，足以使得凝水蛟将它的威能全部展现出来！真要与这样的一头六阶魔兽发生冲突，必定会是一场苦战！

　　要想与凝水蛟一战，肯定要借助人数上的优势，可现在倒好，娜依秀等人已经成为了一盘散沙，指望他们齐心协力迎敌，颇有一些不靠谱！

　　因为利益冲突，娜依秀一行人的联盟变的分崩离析。现在，只有让娜依秀等人感觉到压力，才能让他们重新联合起来！

　　帮助娜依秀等人结盟，并不是说孔明安了什么好心，只不过是要对付六阶魔兽，就必须借助每一个人的力量！真要有利益冲突的话，那也是解决了六阶魔兽之后的事了！

　　孔明俏俏蹲下身子，伸掌按在了地面上！随着“控石术”功法运转，一股土系元力被送到了水池底部，然后猛烈的旋动起来，使得一股涡流从下往上，向着水池表面涌去。

　　水池极深，即使是孔明贴着水池边缘将元力下探，也足足下探了百余米之深，才算是触到了水池的底部。隔着这么远的距离，孔明送过去的土系元力发挥不出太大的威力，但孔明的目的只是想搅动平静的水池，就算水底产生的涡流刚开始并不大，但涡流旋转向上，升起百余米的高度来到水面时，已经形成了一个直径数米的大旋涡，搅得原本一片平静的水池泛起了阵阵波浪！

　　这突然的变化，吓了娜依秀等人一大跳，他们顿时把注意力集中到了水池这一边，暗中猜测是不是有什么魔兽在捣鬼。无形之中，相互之间的敌意也有所减轻，因为现实的压力告诉他们，眼下必定还有外敌存在！

　　孔明故意搅动水池，就是要达到这样的目的，而且他也很想试一试，在闹出这样的动静之后，是不是能够惊动一直没有现身的那头六阶魔兽！

　　孔明引起的旋涡算得上是颇有声势了，但要影响到整个水池却还不够。孔明正暗自琢磨着，是不是要换一个地方，再像刚才那样搞一下，彻底的搅乱整个水池呢？

　　但就在这时，一个阴森森，让人感觉到不寒而栗的声音突然响了起来：“到底是谁？胆敢打扰本大爷睡觉？既然惹得本大爷不高兴，就拿你们来塞塞牙缝好了！”

　　这个声音，听起来很生硬，发音也不是很标准！但正因为如此，那种不寒而栗的感觉才会更强烈！这个突如其来的声音，自然吸引了所有人的注意力，大家不约而同的向着声音传来的方向看去。

　　水池正中央的荆棘丛中，此时突然站起来一个白色的身影，身形显得有些佝偻，是一个白发、白须、白衣的老头，五官倒还算端正，但看上去有着一种不怒自威的感觉。如果你仔细观察，会发现他隆起的背上，生长的居然是一排背鳍，而且下半身长着一条长长的蛟尾，就像是蛇尾一样的盘起，简直就是一副半人半蛟的模样！

　　蛟尾盘起之后如同一根弹簧，使得这半人半蛟老头的上半身不停的摇晃着，那悠闲的样子像极了一个躺在老爷椅上翘起二郎腿的老头！但是，谁要以为这半人半蛟的老头是什么善茬，那就大错特错了！因为从这半人半蛟的老头身上，正向外散发着一股极为暴虐的气息，简直就像是要把一切都毁灭一样！

　　如果不是有着如此暴虐的气息，光只是一个生硬的声音，又如何给人一种不寒而栗的感觉呢？

　　六阶魔兽，实力可比人类的中、高阶元将，虽然它们不能够像七阶及以上魔兽那样，可以完全幻化为人形，但做到部分人形化却没什么问题。至于口吐人言，对于这些六阶魔兽来说，更不算是什么难事！

　　毫无疑问，出现在众人眼前的这个半人半蛟的老头，就是足以在落凤峡内称霸一方的六阶魔兽凝水蛟了！

　　堂堂六阶魔兽，那威风真不是盖的！娜依秀等人只到此时才算明白过来，为什么他们会有那种不寒而栗的感觉！

　　他们一行人中，修为最高的不过是高阶元师的巅峰修为，在碰到一头足以和中阶元将比肩的六阶魔兽后，岂有不感到害怕的道理？如果不是那件传说中物事的诱惑力实在太大，估计娜依秀等人的第一想法铁定会是调头就跑！

　　现在，在凝水蛟这头六阶魔兽的威压之下，娜依秀等人之间再也不敢内讧了，而是不由自主的靠在了一起，随时都准备并肩迎敌！

　　六阶魔兽，到底有着多么可怕的威能？如果它突然发起攻击，自己能不能挡下它的一击呢？

　　这个问题，每个人的心中都没有底，而他们都是不约而同的，将自己压箱底的手段准备好了！

　　面对一头六阶魔兽，如果还在考虑自己是不是隐藏一下实力，其下场真的是和找死没什么区别！

　　娜依秀等人如临大敌，凝水蛟却是一副悠闲的模样，突然咧嘴一笑道：“想不到这么隐密的地方，居然也会有鲜美的人类主动送上门来！既然把本大爷从睡梦中惊醒，那么做为补偿，就让你们来填饱本大爷的肚子吧！”


第194章 力战凝水蛟

　　凝水蛟的声音很是生硬，而且它的人类语言说的不是特别标准，听起来有些走音。但是，却没有人敢嘲笑这一点，因为凝水蛟的言语中，充满了一种血腥的味道！

　　它用在人类身上的形容词，居然是鲜美！由此可见，娜依秀一行人，在它眼中到底是什么了！

　　现在，用不着有任何人做动员，娜依秀等人就已经是同仇敌忾！

　　凝水蛟所变化出来的人类模样，从五官上看就是一个慈眉善目的老头。但是，当这个“慈眉善目”的老头，突然伸出一条腥红的舌头，上上下下舔了一圈嘴唇，做出一副垂涎欲滴的模样时，你会有什么感觉？没有立刻吐出来，就可以说是心志异常坚定之辈了！

　　至于凝水蛟，在话音刚落之后，就见它的蛟尾一弹，整个身体就像是装了弹簧一样，猛的从荆棘丛中弹起，落到了水池的水面上。但说来奇怪的是，凝水蛟落到水面上后，不仅没有溅起半点水花，就连丝毫的波纹也没有荡起，反而是孔明先前引发的那个旋涡，突然之间一下子消失，整个水池的水面完全恢复成了先前的平静模样。至于凝水蛟的身体，就这么浮在水面上，没有丝毫没入水中。

　　如果连这么一点控水本领都没有，凝水蛟也就枉为水系的六阶魔兽了！

　　此时凝水蛟距离娜依秀等人，只不过是三十余米的距离，相信只要它轻轻一跃，就可以给娜依秀等人来个泰山压顶一般的攻击。而且，由于距离接近到如此地步后，凝水蛟身上所散发出来的威压，简直像是化为了实质一样，让娜依秀等人有一种喘不过气来的感觉！

　　此时，战斗经验最为丰富的仑卡，终于显露出了他的大将之风，只听他沉声道：“不想死的话，就必须同心协力，拼尽全力对付这头六阶魔兽！大家适当的拉开一点距离，不要给它一网打尽的机会！还有，要想战胜此兽，必须想办法让它离开水池！”

　　面对六阶魔兽，娜依秀等人心中都在不停的打鼓，听到仑卡的指示之后，都不由自主的按照他的指示去做。倒不是说仑卡的威信一下子变的高了，只不过在没有主心骨的情况下，大家下意识的选择了盲从！

　　以眼下一群人的实力，就算压箱底的法宝尽出，战胜六阶魔兽的机率，能不能够达到一成也很难说，而且就算是可以战而胜之，又要付出多大的代价？

　　可以说，现在唯一能够支持娜依秀等人坚持下去的，就是对那件传说中物事的贪念了！只要能够打跑眼前的这头六阶魔兽，那件传说中的物事就很有可能到手！

　　正是有着这样的想法，才使得娜依秀等人，就算心中再怎么害怕，他们也要咬着牙撑下去，和凝水蛟来个决一死战！

　　这时凝水蛟发出了一阵“桀桀桀”的怪笑声，用它生硬的声音道：“几个小娃娃的胆量倒不小，在本大爷的威压之下还能够有着抵扛的勇气！看来，你们的胆汁不会被吓出来，品尝起来就不至于有那种酸酸的味道了！”

　　凝水蛟一边说着，一边挥动了一下手臂。猛然之间，水池中平静无波的水面，突然间掀起了一道数米高的巨浪，向着娜依秀等人冲击而去！

　　有水的地方，就等于是凝水蛟的主场，以它的控水手段，掀起这样的巨浪，完全是小儿科！

　　如果是普通数米高的巨浪，对于娜依秀等人来说，还构成不了什么威胁，但眼前的巨浪可是六阶魔兽凝水蛟掀起来的，谁知道这其中是不是蕴藏了什么古怪？

　　仑卡厉喝一声道：“大家后退，把凝水蛟引离水池！”

　　仑卡在大喝出声的同时，脚下猛的用力在地上一点，在巨大的推力下，地上猛的升腾起一股烟尘，而仑卡则是一下子暴退出了数十米开外。于此同时，他还挥手一掷，两枚鸽蛋大小，看上去黑乎乎的物事，向着凝水蛟直飞而去！

　　黑犀族是蛮荒百族中最精通战斗的种族，多年来在不停的战斗之中，也衍生出了不少特殊的战斗技巧！特别是利用一些战场专用的道具，往往可以发挥出相当惊人的效果！

　　比如说仑卡掷出的这两枚鸽蛋大小的物事，就是黑犀族研发出来的一种战争武器——霹雳弹！

　　这种霹雷弹暗藏火药，只要受到外力撞击，就会立刻引发爆炸！虽然爆炸的威力并不算太强烈，但随着爆炸会产生一股浓浓的黑烟，在迷惑耳目方面有着奇效！

　　仑卡投出霹雷弹，倒不是妄想能够伤到凝水蛟，只是希望霹雳弹的爆炸声能够惊动凝水蛟，再加上喷出的黑烟要是能够呛凝水蛟一下，应该能够激发出这头六阶魔兽的怒气，让它离开水池追击众人！

　　但凝水蛟的反应，明显是超出了仑卡的预料，只见凝水蛟怪笑一声，居然张口将两枚霹雳弹吞到了肚子里！也不知凝水蛟是不是暗中施展了什么手段，霹雳弹就这么在它的肚子中消失的无影无踪，没有引发出半点动静。而凝水蛟还夸张的咂了咂嘴巴，怪笑道：“这个餐前开胃菜的味道，还真是不怎么样！只希望你们这些白嫩嫩的小娃娃，真的是鲜美可口才好！”

　　仑卡闻言之后脸色一片铁青，此时他已经暴退出数十米开外，向身周看了看，见娜依秀等人也都退到了附近，才算是稍稍放心。现在，就看凝水蛟会不会离开水池，继续追击他们了！

　　在有水的地方，要想战胜凝水蛟实在是太困难了。如果能够让凝水蛟离开水池，那么获胜的可能性也许会大上几分。但是，凝水蛟的本事之高明，再一次超出了仑卡等人的预料。

　　眼见着凝水蛟挥出的那道巨浪已经冲上了岸边，但奇怪的是这些巨浪并没有就此消散，而像是地面上有一个无形的水渠一样，所有巨浪全都汇聚到一起，在地面上形成了一条新的溪流，向着娜依秀等人奔腾而去！


第195章 凝水蛟之威

　　直接凝水成溪，对于六阶魔兽凝水蛟来说，不过是牛刀小试的手段罢了！

　　只要是有水的地方，凭借凝水蛟的本事，它完全可以操控着水流随着它一起四处移动！想将凝水蛟引到没有水的地方，谈何容易？更何况，像仑卡这种简单的策略，又如何能够吸引六阶魔兽上当？退一万步说，就算四下里真的没有水，以凝水蛟的实力也不是仑卡等人能够轻易招惹的！

　　凝水成溪之后，溪水奔流的速度可不慢，瞬间就已经延伸到了仑卡等人的脚下。而这个时候，凝水蛟的蛟尾再次一弹，一下子就跃过数十米的距离，直接从水池中落到了溪流之上。与此同时，凝水蛟裂开嘴角，露出了一丝狞笑，以生硬的声音道：“小娃娃们，游戏结束了！”

　　话音刚落，就见溪水一阵翻腾，无数亮晶晶的水波跃出水面，直接在空中拉伸形成了一枝枝的水箭，片刻后就像是凝结成了实质一样，形成一道铺天盖地的箭雨，向着娜依秀、仑卡等人射了过去！

　　凝水蛟不愧是以“凝水”为名的六阶魔兽，将阴柔的水化为刚硬的武器，对它来说不过是小儿科罢了。但是，做为凝水蛟的对手，要是以为这些水箭不过是摆摆样子的，那就真是不知道死字是怎么写的了！

　　既然和凝水蛟对上，娜依秀等人早就准备好了押箱底的手段，此时只能是全力以赴的应对凝水蛟的攻击！

　　只见娜依秀的手中升腾起一道蓝色光华，却是她将自己所独有的元兵灵器冰风帕祭了出来。随即就见一道蓝色的光华在娜依秀身周流转了一圈，十余枝射向娜依秀的水箭，顿时在空中被冰冻成了冰晶！

　　水箭被冻结之后，攻击的速度有所减缓，但娜依秀还是不敢有丝毫的大意，冰风帕在她身前不停的旋转起来，瞬间涨大了数十倍，就像是一面盾牌似的护住了她全身。而射过来的“冰箭”，被旋转的冰风帕借力打力之下，全都给卸到了一边，并没有对娜依秀造成什么伤害！

　　至于精灵族的精灵们，此时则是聚集在了一起，五名精灵一起吟唱起一种古怪的咒语，然后有一道绿色的半球状光幕突然出现，将爱丽斯等精灵全都笼罩了进去。别看这道绿色光罩看上去不太起眼，但防御力却相当不错，射过来的水箭击在光罩上，一时之间也穿透不了光罩，只能是深深的陷入其中。这么一来，看起来就像是波光鳞鳞的水箭上面蒙上了一层绿色的光膜，真的是非常晶莹好看，但其中的凶险却足以让爱丽斯等精灵叫苦不迭。如果不是他们拼命的摧发体内的魔法力，他们祭出的光罩在凝水蛟的水箭攻击之下，是很难撑下去的。

　　最为干脆的则是曹三公子，只见他缩身往曹虎三兄弟身后一躲，而曹虎等三人则是站了一个如同等边三角形的方位，各自远转元力，凭借他们兄弟天生血脉相通的特殊能力，将三个人的元力汇聚在一起，形成了一道远超一般高阶元师的强力护罩！凝水蛟射过来的水箭，击在曹虎三兄弟激发的元力护罩上，顿时发出一连串“叮叮咚咚”的脆响声，全都化为水珠散落到了四处！

　　仅从曹虎三兄弟所显露的这一手来看，他们兄弟三人联手之后，其威力果然不是一加一加一等于三那么简单！

　　如果说曹三公子一行人应付凝水蛟的攻击看起来很轻松，那么仑卡等黑犀族的人，表现的就要激烈多了。

　　只见仑卡的手中不知何时多出了一对巨大的铜锤，在手中舞的风雨不透，夹带着一道道土黄色的光芒，将他全身上下护的严严实实！射过来的水箭虽多，但全都被他的铜锤砸个正着，消散为了水珠。

　　仑卡手中的这对铜锤，当然是一件品质不俗的元兵灵器了，不然的话，如何能够经得起水箭不停的射击？但就算仑卡持有元兵灵器在手，随着水箭一下接一下与他手中的铜锤碰撞，他的脚下还是不由自主的一步步后退。显然水箭上蕴含的力量，并非他这个高阶元师能够完全抵消掉的。

　　不过这也从侧面证明，能够以各种不同手段挡下水箭攻击的娜依秀等人，他们的防御力之强，比起一般的高阶元师还是要高出许多的。

　　至于跟随仑卡的另外三名黑犀族高阶元师，他们所施展的手段和仑卡差不多，也是各自拿出一件重型兵器，拼命舞动着挡击袭向他们的水箭。

　　可惜的是，黑犀族的底蕴虽然深厚，却也不能够保证进入落凤峡的四名高阶元师，个个手中的元兵灵器都属于上佳品质！有一名黑犀族高阶元师手中舞着的一柄厚背大刀，只是一件初阶的元兵灵器，在接连挡下十余道水箭之后，他的元力略微有些不继，立刻有一道水箭冲破刀光的封锁，一下子射在了他的肩头上！

　　黑犀族的人虽然精通炼体之术，肉体之强悍绝非其他种族能够与之相比，但六阶魔兽射出来的水箭，想以血肉之躯挡住，自然是不太可能的！

　　这一道水箭，瞬间就将那名黑犀族高阶元师的肩头射了一个对穿，然后一道血箭猛的飙射出来！

　　凝水蛟发起这样的大规模攻击，对它而言不过是牛刀小试的手段！但就算如此，娜依秀等人想在凝水蛟的攻击下毫发无损，又怎么可能？

　　幸运的是，娜依秀等人的手段还算得上是比较高明的，在水箭的攻击下，只有一人受伤！

　　这时凝水蛟发出了一阵“桀桀桀”的怪笑声，挥手在虚空中一招，射出去的水箭全都被它收回，就连散落在地上的水珠，也重新汇聚成一道道细小的水流，融入到了凝水蛟身下的溪流之中。更为恐怖的是，有一道水箭裹住了那名受伤黑犀族高阶元师喷洒出来的鲜血，直接回缩到了凝水蛟的嘴边。

　　只见凝水蛟摆出一副长鲸吸水的架势，水箭中裹着的红色鲜血顿时被分离出来，一下子就投入到了凝水蛟的嘴中！

　　凝水蛟咂了咂嘴巴，脸上露出一副十分享受的模样，怪笑道：“果然还是人类的血液最为鲜美啊！本大爷已经几十年没有品尝过了，既然你们肯主动送上门来，这实在是太好了！”

　　很明显，在凝水蛟的心目中，根本没有将娜依秀等人当作对手，只不过认为他们是送上门来的食物！而这凝水蛟在落凤峡中，也确实是凶名极盛的魔兽，以往历届的试炼之旅中，有不少人是折损在它手中。看来，这家伙之所以喜欢向人类下手，全是因为人类在它眼中，不过是美味可口的食物罢了！

　　眼见凝水蛟只是轻松的一击，就能够让同伴受伤，仑卡心中惊怒交加，连忙喝道：“这魔兽果然厉害！大家不能光挨打不反击，此刻必须放下成见，一起通力合作！不然的话，我们不可能有丝毫胜算！”

　　仑卡一边说着，一边带着他的三名同伴，挡在了爱丽斯等精灵的身前，就连受伤的那名高阶元师也不例外。好在此人的伤势是在肩头，并不算什么致命伤，他还有战斗的能力！

　　这时，只听仑卡喝道：“爱丽斯，你们精灵族的手段，不要只是用来防御了，要想办法攻击凝水蛟！至于防御，就交给我们来负责好了！”

　　先前精灵族和黑犀族一向是互相看对方不顺眼，几次冲突都是由他们两族挑起来的。但是，在凝水蛟这头六阶魔兽的巨大压力面前，先前的些许不快，现在全都被抛到了脑后，仑卡所考虑的唯一问题，就是如何才能够对付凝水蛟！

　　仑卡凭借他丰富的战斗经验，立刻就判断出，如果说他们一行人中，有谁能够给凝水蛟带来一定的威胁，首推爱丽斯等精灵了！

　　要知道，凝水蛟的凶名，全是在落凤峡中闯出来的，它本事再大，也不可能逃出落凤峡，跑到外界去搞破坏！换句话说，就是凝水蛟从来没有见过精灵，也不知道魔法是怎么一回事！

　　凭借凝水蛟六阶魔兽的本事，周围又有源源不断的水源供给，要想用元力伤它，实在是太困难了。唯一的机会，就是用凝水蛟不知道魔法这一点，给它来一个出其不意！

　　为了击败凝水蛟，仑卡不得不豁出去，就算要他拼尽全力帮助精灵族进行防御，他也认了！

　　仑卡如此一表态之后，其他人顿时也明白了仑卡的想法。于是，娜依秀也来到爱丽斯等人的身前，和仑卡并肩而立！至于曹三公子，此时依然不改嚣张的本色，哈哈一笑道：“既然大家要同心协力，又怎么少得了我曹家的一份？精灵族的朋友，我曹家帮定了！”

　　曹三公子一边说着，一边带着曹虎兄弟三人，也挡在了精灵族的身前。而且这一次，曹三公子不敢有丝毫大意，手中已经握好了专属于他的元兵灵器流光剑！


第196章 雷系力量？

　　仑卡等人的举动，也让爱丽斯明白过来，这个时候再不全心全意的合作，就真的是没有战胜凝水蛟的机会了！

　　于是，爱丽斯点了点头，道：“各位，防御就交给你们了！就让我等齐心合力，与这六阶魔兽拼尽全力一战！”

　　至于凝水蛟，它眼见着仑卡、爱丽斯、娜依秀以及曹三公子等人聚在了一起，却没有丝毫出手阻止的意思，反而是怪笑一声道：“你们这些小娃娃还真是有意思，先前怕被一网打尽而分开，现在又主动的聚在了一起，看来是想让本大爷省点力气，将你们一口气全给吞掉吧？桀桀，这倒是一个对付本大爷的好办法，也许能够将本大爷的肠胃给撑得受不了！”

　　凝水蛟如此得意洋洋的模样，显然是没有将娜依秀等人当作对手。但它这种挑衅的言语，想让娜依秀等人失去理智，却也不太可能。毕竟娜依秀等人的年纪虽然不大，但做为各族的精英，并非是什么都不懂的小角色。

　　爱丽斯完全无视凝水蛟的言语，而是神情一片凝重，将背上的那张翠绿玉弓拿在了手中，娇声道：“各位，帮我争取一点时间，我要让这头六阶魔兽知道一下我们的厉害！”

　　看到爱丽斯居然动用了背上的翠绿玉弓，其余四名精灵的神情也凝重起来。只见他们分站四角，将爱丽斯护在中间，口中更是吟唱起了一种古怪的咒语。

　　随着这阵咒语声的响起，有一种异常神秘的力量在爱丽斯的身边聚集起来，甚至就连空气也变的逐渐凝实起来！

　　这个，就是魔法的力量了！威力越为强大的魔法，需要准备的时间就越长，看精灵族的这副模样，他们真的是要施展出自己押箱底的手段了。

　　凝水蛟一辈子都生活在落凤峡中，再加上落凤峡以前从来没有精灵进入过，它确实不知道魔法是什么东西！而精灵族聚集起来的古怪能量，它虽然感觉到了，却不觉得这种能量到底有什么了不起。事实上，眼前这一群人类，最强的也就只是高阶元师的修为，在它这个六阶魔兽的眼中，和蝼蚁也差不了多少，它有什么好担心的？

　　特别是吸到了一口鲜血之后，凝水蛟的欲望大涨，一门心思的想品尝人类鲜美的血肉！

　　对于凝水蛟来说，每隔二十年才有机会等到人类这种“美食”，还真的是一种煎熬！这一次，自己因为某些特殊的变故，不得不躲入眼下这个隐密的地方疗伤，本来没指望有机会吃到人类的，想不到现在却有这么多的人类主动送上门来，凝水蛟如何还忍耐的住自己的食欲？

　　就算自己还有伤势在身，但眼前的这群人类实在太渺小了，他们还能给自己造成什么威胁不成？现在自己唯一要考虑的问题，就是将他们一古脑儿的全吃掉好呢，还是捉起来一个个慢慢的吃掉好？

　　凝水蛟看着娜依秀等人的眼神，越来越充满了贪欲，在它的心目中，确实是将娜依秀等人当成了砧板上的肉！

　　凝水蛟不主动出手，娜依秀等人自然乐得就这么把时间拖下去。而这个时候，爱丽斯的口中也吟唱起了一种古怪的咒语，隐隐和另外四名精灵的咒语相互呼应。至于爱丽斯的手中，也不知什么时候多出了一枝长箭。

　　这枝长箭，秉承了精灵族一向奢华的风格，造型极为的夸张，箭头就像是一只苍鹰的鹰喙，而箭羽则像是微微半张的苍鹰翅膀，至于箭杆之上，则是镌刻着不少花纹，看上去居然像是一片片的羽毛！

　　可以说，如果这不是一枝长箭，那么完全可以将其当作艺术品来看待！

　　现在，这枝如同艺术品一样的长箭，被爱丽斯搭在她的翠绿玉弓上，整个箭身微微颤抖着，就像是在积蓄着什么强大的能量一样。

　　此时爱丽斯的身边，空气的凝重感似乎更为明显了。甚至于，隐约可见空气中有了一丝丝细小的电光在游走！然后，这些细小的电光全都缠绕在了箭身之上！

　　凝水蛟本来还抱着一种看笑话的心态，但以它的锐利目光，就算不是特别留意细看，此时也看到了那些细小的电光！这一刻，凝水蛟心中免不了一紧：眼前的这些小娃娃，居然懂得运用雷电之力？

　　做为水系的六阶魔兽，凝水蛟对于水系元力的操控，自然是达到了炉火纯青的地步。而且，只要是在有水源的地方，凭借它的本事，其他的各系元力并不足以对它构成威胁！

　　但是，雷电系的力量除外！

　　一般而言，雷系元力是金系元力的一种异变，就像水系元力可以演化为冰系元力一样。但是，雷系元力属于最难操控的一种力量，虽然杀伤力极大，但伤人的同时也容易伤到自己！因此，懂得远用雷系元力的修炼者极为罕见，说其是凤毛麟角也不为过！

　　像凝水蛟这样的水系魔兽，最为讨厌的就是雷系元力了，因为雷电的力量可以通过水进行传导，威力反而会变得更大，着实让凝水蛟觉得很棘手。而且，凝水蛟的许多手段，都是通过控水来实现，全都被雷系力量压制的死死的！

　　比如说，这一次凝水蛟之所以潜入这个隐密地方，赶走狮虎兽后借助此地来养伤，就是因为它败在了一头六阶雷电系的魔兽手中！因此，凝水蛟现在对雷电的能量很是敏感，眼见着娜依秀居然能够引发雷电的能量，他心中不仅有一些不安，还很不爽！

　　眼前的这些小娃娃，就算懂得一些操纵雷电的法门，但以他们的实力，又能引发出威力多大的雷电呢？必须要给这些小娃娃一点颜色看看了！

　　一想到这里，凝水蛟摆动它的蛟尾，猛的在溪流上面一拍，立刻扫起了一道惊天巨浪，然后随着凝水蛟施展它的控水之术，这道巨浪居然幻化成了一条蛟龙的模样，向着爱丽斯等人张牙舞爪的直扑而去！


第197章 五行轮回，三系合一！

　　凝水蛟说是要给爱丽斯等人一个好看，但它的实际目的，又何尝不是为了消除自己心中的不安呢？

　　毕竟雷电力量是凝水蛟的软肋，就算它不认为爱丽斯能够激发出特别强大的雷电力量，却也不希望爱丽斯继续将力量这么积蓄下去。如果有可能的话，借这一击之威，彻底的打断爱丽斯的动作，自然是最让人放心的了。

　　如果说凝水蛟先前发动的水箭，是一种群攻手段，每一枝水箭所蕴含的力量有限，那么幻化出水系蛟龙，则是典型的攻艰手段，等于集中力量突破一点！

　　现在爱丽斯等人已经聚集在了一起，以水系蛟龙的体形大小来看，足以将爱丽斯等人全都笼罩在攻击范围内！

　　只听仑卡厉喝一声，道：“大家别怕，和它拼了！”

　　随着这声厉喝，仑卡将他手中的一对铜锤向空中一抛，一道土黄色的光芒闪过之后，这一对铜锤居然幻化为两名丈余高的黄金力士，各自抗着一座如同假山一样的金黄色山峰，将两座假山并肩靠在一起，形成了一道保护众人的门户！

　　仑卡手中的这对铜锤居然有着能够幻化形态的能力，至少也算得上是高阶元兵灵器了！可惜的是，仑卡现在的修为还没有达到元将境界，无法将这件元兵灵器的威力真正发挥出来，幻化出来的黄金力士形体还不够高大！虽然丈余高的巨人，在常人眼中看起来很是威猛了，但在凝水蛟所凝聚的水系蛟龙面前，还是有些不够瞧！

　　这时娜依秀也娇吒一声，抛出手中的冰风帕化为一道蓝光，盘旋着飞上半空中，一边不停的旋转着，一边散发出一道道极为耀眼的蓝光，射向了扑过来的水系蛟龙！

　　在水系蛟龙身上，只要是被蓝光照射到的地方，很快就会结出一层冰晶，但水系蛟龙是凝水而生，而现在的水源供给又是源源不断，就算结成冰晶，但随着蛟龙体内的水流不停的流转，凝结的冰晶很快就会化掉，无法对水系蛟龙造成实际的伤害。当然了，如果娜依秀的修为足够高，冰风帕的威力自然会更大，要是能够大面积的冻结水系蛟龙，应该可以减缓它扑过来的速度！至于现在这种情况，冰风帕对水系蛟龙的阻止作用只能算是毛毛雨了！

　　但就算如此，仑卡和娜依秀也等于拼尽了全力，就算他们无法真的阻挡水系蛟龙，但在气势上并没有输！

　　这时曹三公子也要动真格的了，只听他大喝一声道：“曹虎、曹豹、曹彪！全力出手！”

　　话音一落，曹三公子自己也动手了，只见他手的流光剑暴发出一道道连绵不绝的剑光，凌空斩向了水系蛟龙。虽然曹三公子只是中阶元师的巅峰修为，但曹家“千杀乌金诀”的攻击力确实惊人，那一道道的金色剑光居然斩开水系蛟龙的身体，在它身体表面溅起了一道道的水花。可惜金色剑光的大小有限，即使能够斩入水系蛟龙的身体内，也无法对那庞大的身体造成实质的伤害！

　　与仑卡同行的三名高阶元师，这时也是各出手段，但他们的能力有限，就算拼尽全力，也无法对水系蛟龙造成什么影响，效果更是远远不如仑卡同人。

　　眼见着水系蛟龙就要扑来，难道众人只能硬着头皮顶住它这一击？就是不知道铜锤幻化的黄金力士，到底能不能护住众人！

　　在这个关键时刻，曹虎三兄弟突然间发威了！只见他们三兄弟呈三角形方位站立，位于曹虎身后的曹豹、曹彪更是各自伸出一只手抵在曹虎的后背上，凭借着他们兄弟之间同一血脉的关系，将元力全都灌输到了曹虎的身体内，而曹虎则是大喝一声道：“五行轮转，三系合一！”

　　随着这声大喝，曹虎猛的一掌向前推出，一道粗如水桶大小的元力光柱，猛的从他掌中喷吐而出，气势如虹的击向了水系蛟龙！

　　这道元力光柱，蕴含着绿、红、黄三色光芒，正好对应了木、火、土三系元力。但说来奇怪的是，这三系元力混杂在一起，彼此之间相互纠缠渗透，已经形成了一种新的复合元力，根本就没有所谓的三系之分了！

　　原来，曹虎三兄弟是一母同胞的兄弟，他们之间的血脉有着一种很是神奇的特性，从小开始修炼时，就发现他们兄弟三人之间，彼此之间的元力可以互相流转，就算灌注到兄弟之中另一人的体内，也不会引起半点排斥，这种特性，简直就像是曹虎三兄弟只要联手，就可以变成一个三头六臂三系同修的怪物一样！

　　巧合的是，曹虎、曹豹、曹虎三兄弟，各自修炼的是木、火、土这三系元力，刚好对应了五行相生的顺序。天元大陆上的人虽然没有发明与五行相生相克有关的理论，但历年来精修各系元力的修炼者何其之多？对于各系元力的运用，几乎是达到了没有什么是没有研究出来的地步了！

　　曹家与孔家互为敌对，因此曹家对孔家的五行轮回功有着极深的了解，知道这套功法的最大威力，是由多系修炼者才能体现出来的！

　　曹虎三兄弟的出现，正好如同曹家拥有了一名“三系同修”的修炼者，因此这兄弟三人，从小就被当作一个人来培养，彼此间联手合击的本事，已经熟练的就像是一个人！

　　最为离谱的是，曹虎三兄弟在合练的过程中，发现他们体内不仅可以共存元力，这三种不同系的元力还能混合共生在一起，形成一道拥有木火土三系元力共同特性的复合元力！

　　这一特性，就算是孔家的那些多系修炼者，也无法具备。因为一般的多系修炼者，体内各系元力也是经渭分明的，彼此之间并不能相互融合，顶多只能说是在元力转换之间做到毫无间隙罢了。

　　传说中，真正能够做到五系合一的，只有创立孔家的那位老祖宗了。但他五系同修的体质实在是太过罕见，这也使得自孔家老祖之后，所谓的五行合一已经成为了传说！

　　至于现在，由于曹虎三兄弟的特殊血脉，他们居然可以在只有木火土三系元力的情况下，就做到将三系元力合一，实在可以说是一个异数。而且，三系元力合一之后形成的复合元力，威力十分惊人，好像它们彼此间的关系不是叠加，而是进行相乘！

　　正是有着这样的一种特殊手段，曹虎三兄弟才会以高阶元师的修为，在联手之后有着不输给初阶元将的实力！如果不是有这样一个押箱底的手段，曹三公子怎么可能那么有信心，认为曹虎三兄弟联手之后，足以横扫落凤峡呢？

　　现在，由于凝水蛟的压力，曹三公子不得不将曹虎三兄弟的真正实力暴露出来。要知道，就算曹虎三兄弟联手有着不输给初阶元将的实力，但在面对一头六阶魔兽时还是有些不够瞧。现在只有借助大家的力量一起联手，也许在击退凝水蛟之后，就能够轮到曹虎三兄弟称王称霸了！

　　事实上，曹虎三兄弟三系合一的这一击，威力确实十分巨大，也超出了凝水蛟的预料！要知道凝水蛟有伤在身，不会轻易的全力出手，因此它祭出的这条水系蛟龙，其威力顶多也就等于初阶元将的一击！

　　高阶元师应付初阶元将的攻击十分困难，但等同于初阶元将实力的曹虎三兄弟，在他们出手攻击之后，就足以将水系蛟龙挡下来了。

　　随着曹虎一掌推出而形成的巨大元力光柱，瞬间就击在了奔涌而来的水系蛟龙的头上！在这一瞬间，一声如同闷雷般的爆炸声响起，随即三色光华大作，几乎让整个天地都变了颜色！

　　曹虎这一击的威力，几乎等同于初阶元将的全力一击了，准备不足的凝水蛟并没有给水系蛟龙灌注足够多的元力，自然是挡不住这道元力光柱的冲击，原本看上去气势汹汹的水系蛟龙，在巨大的冲击之下，再也无法凝聚成形，化为了满天的水珠四散滴落！

　　可不要小看这些水珠，每一滴中都蕴含着不弱的水系元力，使得这些水珠全都有着一定的攻击力，真要挨上几下也不怎么好受。

　　好在仑卡以铜锤幻化出的黄金力士与娜依秀的冰风帕在这个时候起到了作用，这两件元兵灵器虽然挡不住水系蛟龙，但应付四散而落的水珠却没有什么问题，很好的护住了众人，没有让一个人因此而受伤！

　　能够挡下凝水蛟的这一击，曹虎三兄弟可说是居功至伟，而他们三兄弟联手之后居然有着如此强大的实力，也着实出乎所有人的意料。这么一来，大家看向曹虎三兄弟的眼神，顿时变的有些不一样了。

　　唯一的例外，也许只有藏身在暗处的孔明了！因为此时他的脑海内，正不停的回响着这样一句话：

　　“五行轮回，三系合一！”……


第198章 推演新功法？

　　五行轮回功，是孔家镇族的帝级神功！

　　五百余年前，孔家老祖孔秀天赋异禀，拥有五系同修的特殊体质，将五行轮回功的威力发挥到了极致，号称“五行轮回，包容万物！”，甚至有着帝级功法威力第一之称！

　　与五行轮回功相比较，不论是苍南帝国开国帝君胡硕的“碧火丹心功”还是曹家老祖曹彬的“千杀乌金诀”，都有些相形见拙！

　　不过，五行轮回功对于修炼者体质有着太过特殊的要求，除了孔秀之外当世再无第二人拥有五系同修的体质！因此，自孔秀之后，孔家历代传人再无一人能够将五行轮回功修炼到绝顶境界！数百年的时间过去了，五行轮回功帝级功法威力第一的名头，到现在也变得有些名不符实了！

　　事实上，五行轮回功之所以有着如此巨大的威力，就是因为聚齐五行，在形成一个大轮回之后，能够将五系元力合一，从而有着远远超出想象之上的可怕威力，绝对可以称其为帝级功法第一！

　　如果五行真的能够形成轮回，可以说是将五行相生的道理演绎到了极致，这才使得五系合一之后有着不可思议的威力！但五系同修的体质实在是太过罕见，孔家自孔秀之后，再也无人能够修炼至“五行轮回，包容万物！”这一至高境界。

　　按照五行相生的理论，必须五行齐全，形成一个大轮回之后，才有可能做到五系合一！因此，孔家历代以来，就算有人三系同修或者四系同修突破到了帝级境界，却也做不到将不同系的元力融合为一！

　　多系修炼者的厉害，并不是说他们可以将多系元力融合在一起，而是指他们修炼了多系元力后，可以运转多种不同的功法，而且战斗时还可以随时随地转换元力，就像是有着千变万化一样，这也使得一般的同级修炼者，根本不是多系修炼者的对手！

　　孔明自从知道五行轮回功的存在后，一直认为只有达到了五系同修这个条件，才有可能将五系合一，将五行轮回功这套功法修炼到巅峰境界！可现在呢？曹虎三兄弟居然可以做到将三系元力合而为一，这是不是说明，五行的融合，并不一定非要五行齐全才能够办到，就算只有三系也可以进行融合呢？如果再联想的更广阔一些，是不是仅修炼二系，或者修炼四系也一样可以做到融合呢？

　　如果真是如此，那么对于多系修炼者来说，还真是发现了一条前途无比广大的修炼之路！因为真要做到二系、三系、四系都可以如同五系那样，将各系元力混合在一起，那么这种新生的复合元力，将会比任何一种单系元力强大了不知道多少倍！

　　当然了，曹虎三兄弟能够做到三系合一，并不代表别的修炼者也能够做到，毕竟曹虎三兄弟之间的特殊血脉，也许会是三系能够合一的关键所在！但孔明有所不同，要知道他是木火土三灵体，刚好和曹虎三兄弟所修炼的元力一一对应！

　　如果说曹虎三兄弟的血脉有什么特殊之处，那么孔明的三系灵体岂不是更特殊？既然曹虎三兄弟能够做到三系合一，那么孔明为什么不可以？

　　此时孔明脑海中快速转着的念头实在太多！使得仑卡等人与凝水蛟的战斗虽然进行的很激烈，他却像是视而不见一样，开始以他的强大魂力，在脑海中推演起三系合一的可能性！

　　真要让孔明一举成功的话，绝对能够将他的实力提升到一个新的层次！因为曹虎三兄弟已经用事实证明，三系合一之后的威力到底有多么厉害！而孔明以木火土三灵体的特殊体质，真要是也能够做到三系合一，其威力自然不会差到什么地方去！

　　到时候，就算不借助火凤翎之威，说不定孔明也有能力与初阶元将一战。而一旦动用火凤翎之后，就算是和凝水蛟这样的六阶魔兽对战，也不是没有一拼的机会！

　　现在，就看孔明能不能够领悟到三系合一的窍门！而领悟到这一窍门之后，孔明又能不能够将这种特殊的法门立刻施展出来呢？

　　此时陷入僵持阶段的凝水蛟与娜依秀等人，可不知道战场旁边还躲着一个孔明，居然在如此紧要的关头开始参悟新的功法！而众人的打生打死，在孔明的眼中已经演化为他参悟新功法的一种借鉴！

　　凝水蛟在曹虎三兄弟出手之后，才知道自己小看了眼前的这一群人类！如果凝水蛟是处于最佳状态，就算曹虎三兄弟联手后有着可比初阶元将的实力，也不会被它放在眼中。但凝水蛟现在有伤在身，如果不顾伤势全力出手的话，多半会引起伤势的反复！但要是不全力出手，顶多也就是像赶走狮虎兽那样，将曹虎三兄弟击败、击伤，却危及不到他们的性命！

　　可现在的情况是，眼前这些不起眼的人类，居然是在积蓄雷电能量，如果给了他们足够多的时间，会不会带来更大的麻烦呢？

　　一想到这里，凝水蛟暴虐的性格起到了决定性的作用，他决定就算拼着伤势复发，也要给眼前这群人类一个好看，不能任由他们嚣张下去！

　　随着凝水蛟心意一决，它身上的气息猛然一下子狂涨，上升到了一个极为恐怖的程度。与此同时，水池中的池水，就像是受到了莫大吸力的吸引一样，疯狂的向岸上涌来，汇入了凝水蛟所凝聚出来的溪流之中！而且，凝水蛟身周的溪水，一时间变的极为汹涌澎湃，掀起了一道接一道的巨浪。而这些巨浪在凝水蛟控水之术的操纵下，居然接连幻化为了一条条的水系蛟龙！片刻后，凝水蛟的身边已经幻化出了九头水系蛟龙，每一头的个头都不在先前的那一头之下！

　　先前一头水系蛟龙都有着那么大的威力，现在一下子幻化出来九头，如果这九头水系蛟龙一齐扑过来，那又是何等的可怕？


第199章 拼命一战

　　战斗进行到这个时候，谁也无法退缩了！只听仑卡大喊一声：“与其等凝水蛟攻击，不如我等抢先出手，为精灵族争取一点时间！”

　　话音未落，就见铜锤幻化出来的黄金力士，将肩上扛着的假山，猛的一下子掷了出去！

　　仑卡以铜锤幻化出来的黄金力士，体形大小约在丈余左右，他们肩上扛着的假山，差不多也是这么个大小！这样的两座假山凌空掷过来，声势也不算小了。特别是两名黄金力士在掷出假山之后，他们的身形渐渐开始虚化，最终完全化为了虚无！

　　原来，仑卡手中铜锤所幻化出来的实体，反而是那两座假山！

　　只见娜依秀也是一咬银牙，手中的冰风帕旋转着飞上了半空中，如同狂风暴雨一样的刮起了一道道蓝色光华，不停的向着凝水蛟射过去。而曹三公子也是一挥手中的流光剑，几乎是以吃奶的力气挥出一道道金色的剑气，连绵不绝的攻向凝水蛟。

　　做为主力的曹虎三兄弟，更是不敢有丝毫的怠慢，曹豹、曹彪这一次是各出两只手按在曹虎的后背上，将他们的全部元力都输入到了曹虎的体内。只见曹虎身上一下子气息狂涨，绝对有着不弱于初阶元将的气势，然后就见曹虎两掌齐齐向前一推，两道三系合一之后的粗大元力光柱从他的掌中喷涌而出，如同螺旋状的混杂在一起，挟带着一股毁天灭地的气势，向着凝水蛟直击而去！

　　当两道元力光柱以螺旋状合并在一起攻击时，其破坏力何止是倍增？这一击，算得上是曹虎三兄弟押箱底的绝活了，也是他们能够施展出来的最强一击！

　　凝水蛟此时正处于十分暴虐的状态下，见娜依秀等人居然主动向它发起攻击，顿时心中怒火升腾，厉喝一声道：“不知死活的一群小小蝼蚁，今天就让本大爷给你们一点厉害瞧瞧！”

　　话音未落，就见凝水蛟变幻出来的九头水系蛟龙，同时张牙舞爪的向着娜依秀等人扑了过去。与此同时，水池中的池水也大量涌上了岸，补充到溪流之中，如同一条大河一样向着娜依秀等人直接冲击而去。看凝水蛟搞出来的这么个架势，它是要以势不可挡之势，一下子将娜依秀等人全都给收拾掉！

　　说时迟那时快，曹虎三兄弟联手击出的螺旋状元力光柱，最先迎上了九头水系蛟龙，在接连轰穿了五头水系蛟龙后，终于气息一弱，再也无法继续向前攻击了。至于被轰穿的五头水系蛟龙，并没有被一击而溃，而是借助溪水不停的修补着残破的身体，并牢牢的将元力光柱缠住，使其无法轰击到凝水蛟的本尊！

　　曹虎三兄弟的这一击，能够挡下五头水系蛟龙，已经算是相当惊人的表现了。要知道凝水蛟这一次的出手，再也没有丝毫的留手，而是将它六阶魔兽的威能彻底的暴发了出来！

　　相比较而言，娜依秀等人应付凝水蛟的攻击就要吃亏多了。

　　仑卡手中铜锤所化的两座假山，第一时间砸在了一头水系蛟龙的身上，但随之而来的却是一阵水波荡漾，水系蛟龙直接将两座假山吸到了它的身体内。这么一来，仑卡与两座假山的心神联系差点为之中断，急切之间只能是拼尽全力，试图控制着两座假山冲破水系蛟龙的身体。但水性至柔，以两座假山的“刚”，由于力量还不够，暂时无法破掉“柔”，只能是困在水系蛟龙的身体内，不停的暴发出一团团金色的光芒，却无法脱困而出。

　　娜依秀有心想助仑卡一臂之力，但这一次凝水蛟幻化出来的水系蛟龙，明显威力更强！冰风帕散发出的蓝色光芒，扫到水系蛟龙的身上，虽然能够结出一层冰晶，但随着水系蛟龙摇摆一下身子，刚结出来的冰晶就寸寸碎裂，根本无法将水系蛟龙困住，顶多只能是稍稍阻缓一下它的速度！

　　这个时候曹三公子也过来帮忙了，只可惜他手中流光剑挥出的剑光，虽然能够攻入到水系蛟龙的体内，却无法给这种由水流幻化而成的蛟龙以实质伤害！

　　但不管怎么说，凭借仑卡、娜依秀、曹三公子三人的一起出手，总算是暂时挡住了一头水系蛟龙，使得它一时之间无法前扑，冲不到娜依秀等人的面前。

　　不过，凝水蛟一共幻化出来了九头水系蛟龙，就算被曹虎三兄弟挡下了五头，娜依秀等人联手挡下了一头，还有三头怎么办？

　　只见这三头水系蛟龙，借助着溪水高涨，向前猛冲之势，大有一举将娜依秀等人以及精灵族的众精灵，一股脑儿的席卷一空的架势！

　　三名黑犀族的高阶元师，自知实力有限，在这个时候只有赌上他们的性命了，只见他们各自挥动着手中的元兵灵器，以身体为盾牌，义无反顾的迎向了三头疾扑而来的水系蛟龙！

　　刹那之间，这三名高阶元师就被三头水系蛟龙给吞没，但他们并没有就此放弃，就算已经被困在水系蛟龙的身体内，也猛的将自己全身的元力凝聚到了气海内，整个身体也开始向外散发出耀眼的元力光芒！

　　看这个架势，这三名高阶元师，居然性子刚烈到想引爆自己体内的元力！

　　如同真让他们自爆成功，那么爆炸所形成的破坏力，绝对可以将三头水系蛟龙化为无形！毕竟高阶元师自爆的威力，就算是初阶元将也不敢直接面对，何况这些只是由水流幻化而成的水系蛟龙？

　　仑卡见到三名同伴做出如此壮烈的举动，顿时目眦欲裂，怒喝一声之后，连喷三口精血，被困在水系蛟龙体内的两座假山，顿时金黄色光芒大作，猛的一下子击穿水系蛟龙的身体，冲出来飞跃到了空中。随即，就见这两座假山黄光一闪，恢复成了铜锤的模样，狠狠的一下子砸在了先前困住它们的那头水系蛟龙的脑袋上！

　　仑卡这一次也算是拼了命，不惜损耗自己的精血，强行将铜锤的真正威力给激发了出来。这三口精血一喷，日后至少需要仑卡苦修一年，才有可能恢复他高阶元师的巅峰修为，甚至会影响到他日后冲击元将境界的成功率！

　　付出这么大的代价，仑卡手中这对名为灭地锤的高阶元兵灵器，顿时发挥出了极强的威力，就算水系蛟龙不算是实体，但在灭地锤的一击之下，整个蛟龙的脑袋顿时被砸成了四散的水波，再也无法凝聚成具体的形状！

　　借此机会，娜依秀祭出的冰风帕也开始发威，将水系蛟龙的身体冻结成了一段段的冰块，而曹三公子则是挥出一道道剑光，将冻结的冰块给绞的粉碎！

　　这么一来，一头水系蛟龙居然在仑卡等人拼尽全力的情况下，给彻底的打散了！

　　但就算如此，仑卡也抽不出时间救他的三名同伴了！只听三声巨大的爆炸声接连响起，三名黑犀族的高阶元师，以元力自爆这种最激烈的方式，将三头水系蛟龙给彻底的炸成粉碎，就此消散于水流中！而且，自爆之后所形成的冲击破，逼迫凝水蛟的本尊，都不由自主的向后退了数步！

　　黑犀族是为战斗而生的蛮族，这三名黑犀族的高阶元师，用事实证明了他们黑犀族的威名，绝不是侥幸得来的！就算明知对上了不可战胜的强敌，他们也绝不会有半点退缩，宁愿用性命来换取自己身为战士的尊严！

　　凝水蛟着实没有想到，在它眼中如同蝼蚁一般弱小的人类，居然能够暴发出这么强的战斗力！本来它以为，凭借自己全力以赴变幻出来的九头水系蛟龙，能够以排山倒海之势，将眼前的人类一击而溃。谁知，争斗到现在，五头水系蛟龙还在和曹虎三兄弟击出的元力光柱相持不下，另外四头水系蛟龙则是被它看不上眼的那些高阶元师给击散了。更让人难以忍受的是，就连它的本尊也被击退了数步！

　　身为六阶魔兽的尊严，怎么能够被眼前这些渺小的人类所践踏？凝水蛟的心中，此时也升腾起了一团怒火，再也不顾压制自己的伤势，而是猛然喷出一口精血，混入到了它身下的溪水之中！

　　随着这口精血的融入，本来就翻腾不休的溪水，顿时水波更为激荡起来，而天地间甚至隐隐响起了一阵龙吟声！随即，在众人亲眼目睹之下，凝水蛟身体下的那条溪流，居然像是活了过来一样，直接幻化成了一条身长足有百米开外的庞大水龙！

　　如此巨大的一条水龙，是什么概念？先前幻化出来的水系蛟龙与之相比，完全就是小儿科了。而凝水蛟为了将整条溪流凝聚成水龙，居然不惜有伤之身而喷出精血，它付出的代价之大，甚至还超出了仑卡！

　　能够将一头六阶魔兽逼迫到如此地步，仑卡、娜依秀等人就算最终不敌落败，也足以称得上是虽败犹荣了！


第200章 雷电破魔

　　当凝水蛟施展出将整条溪流凝聚为一条水龙这一大型招式时，眼前的这场战斗似乎胜负已分了！毕竟面对水龙那长度超过百余米的庞大身躯，娜依秀等人渺小的就像是蝼蚁一样！

　　也许，只需要这条水龙轻轻的一个摆尾，就能够将娜依秀等人横扫！即使曹虎三兄弟联手之后有着可比初阶元将的实力，但在如此巨大的体型差距面前，他们也发挥不出太大的战斗力！难道说，他们联手击出的元力光柱，在纠缠五头凝水蛟的同时，还能挡住这巨大的水龙不成？

　　六阶魔兽可怕的地方，到了这一刻才算是真正的体现出来！

　　难道说，娜依秀等人真的没有丝毫机会了吗？

　　事情当然没有绝望到如此地步，因为一直在积蓄魔法力量的爱丽斯等精灵，在娜依秀等人拼命的护卫之下，使得他们施展魔法的过程并没有被打断，现在终于要将魔法的威力暴发出来了！

　　只见爱丽斯搭在翠绿玉弓上的那枝长箭，此时箭身上已经缠绕了数不清的电光，早已看不清长箭本身的模样，就好像这枝长箭变为了雷电之箭！

　　从爱丽斯等精灵口中吟唱出来的咒语，也变的越来越急促了。猛然间，环绕着爱丽斯的四名精灵，一起喷出了一口鲜血，而他们口中的吟唱也就此停止，然后整个身体萎顿在地，就好像全身的精力已经耗光一样。

　　与此同时，爱丽斯身边的空气形成了一股旋转的气流，居然硬生生将她的身体托举到了半空中！

　　能够飞行，那可是元帅级强者才有的本事啊！爱丽斯现在漂浮到半空中，虽然还算不上是飞行，但魔法力量之神奇，在这一刻也有所体现了。

　　只见爱丽斯一头浅绿色的秀发，在风力的鼓吹下飞扬飘舞，而她手中的那枝“雷电长箭”，也牢牢的将凝水蛟锁定！只听爱丽斯口中响起了一个低沉的声音：“天地自然间的雷电精灵啊，听我号令！雷箭破魔！”

　　当“破魔”两个字从爱丽斯的口中响起后，她手指一松，已经将“雷电长箭”射了出去！

　　精灵族的射术之精，冠绝整个天元大陆，爱丽斯既然是精灵族的“王族五秀”之一，她的箭术自然不会差，这一箭直指凝水蛟的本尊，没有半点偏差！

　　而且，“雷电长箭”划过空间时，因为雷电的关系，在空气中留下了一连串的电火花，而“噼里啪啦”的电流声更是响个不停，就像在空中划出了长长的一道电痕一样！

　　这样的一箭，着实有些诡异！

　　至少在凝水蛟看来，它身为魔兽的第六感告诉它，这一箭相当的危险，但它从“雷电长箭”上面却感觉不到丝毫的元力波动，只知道这枝长箭上附着的能量十分古怪！

　　这种古怪的能量，真的能够给自己带来伤害吗？

　　身为六阶魔兽的凝水蛟，自然不会在这个时候退缩，只见溪流凝聚而成的那条巨大水龙，猛的将龙头一抬，随着巨大的龙口一张，就将“雷电长箭”给吞到了肚子里！

　　“雷电长箭”不过是普通长箭的大小，与一头身长超过百余米的水龙比较起来，其大小也实在是太不成比例了！但是，雷电的力量，是水能够抵挡的吗？

　　就在“雷电长箭”被水龙吞下的一刹那，缠绕着箭身上的电光，一下子暴发了出来。只见无数条粗如儿臂的巨大电光，猛的在水龙身体内游走起来！就好像以“雷电长箭”为基点，突然有强达数十万伏特的电流暴发出来，以水龙的身体为导体，将一条百余米长的水龙一下子就变为了“电龙”！

　　水是电的导体！这一自然规律，就算凝水蛟是六阶魔兽，也无法避免！而小小的一枝“雷电长箭”，居然能够暴发出这么强大的雷电之力，也着实出乎凝水蛟的预料！

　　随着水龙的全身布满了电流，凝水蛟发现这些电流汇聚到一起，向着它的本尊冲击而来！

　　面对雷电力量，凝水蛟还是心中有所忌惮的，自然不愿意被雷电击个正着，于是它蛟尾一弹，身体跃到了半空中，想后退落入到水池中，先暂时避过这雷电一击再说。虽然水龙在雷电的力量下变成了一条“电龙”，但雷电只是将水做为导体，并没有对水龙本身造成伤害。只要雷电的能量消散之后，凝水蛟还是可以操纵水龙，将眼前的这些蝼蚁横扫！

　　但魔法的神奇，再一次出乎凝水蛟的预料，就在它的身体刚刚跃到半空中，突然有一道巨大的闪电，直接在空中成形，就这么一下子狠狠的击在了凝水蛟的身体上！

　　雷电破魔！所谓的“雷电长箭”不过是九天神雷的引子，真正的攻击，还是由空中落下的神雷来完成！凝水蛟主动跃到半空中，等于是将自己送上门去，自然是被空中神雷轰了个正着！

　　施展出雷电破魔，几乎耗尽了爱丽斯等五名精灵体内所积蓄的全部魔法，特别是为了辅助爱丽斯施展这个魔法的四名精灵，不仅体内魔力耗光，就连精神力也几乎损耗一空。不然的话，他们也不会萎顿成那副模样！

　　在付出了这么大的代价后，雷电破魔总算是施展出来了，并顺利的击中了凝水蛟！

　　按照精灵族对魔法师等级的划分，像雷电破魔这样的高阶魔法，只有魔导师以上级别才能够施展出来，以爱丽斯只达到魔法师水平的魔力，之所以能够完成这个魔法，除了有其余四名精灵不遗余力的帮助之外，还在于她拥有精灵王族的血脉，对魔法起到了一定的加成作用！

　　精灵族的魔导师，是等同于人类元将级强者的存在，因此“雷电破魔”这一强力的魔法，所造成的破坏力，绝对能够伤害到六阶魔兽！更何况凝水蛟本身就有伤，雷电力量又正好可以克制它呢？

　　只听空中一声闷雷响起，然后整个空中几乎被雷电光芒所覆盖！至于凝水蛟的身体，则是从空中直接劈落到了水池中！


第201章 痛打“落水蛟”

　　良久之后，空中的雷电光芒渐渐消失，而地上凝聚溪流而成的那条巨大水龙，在失去了凝水蛟的控制之后，也化为了一滩滩的水流，散落到了四周。至于和曹虎三兄弟僵持在一起的五头水系蛟龙，也自然而然的化为水流消逝不见。曹虎三兄弟顿时松了一口气，连忙趁着这个机会开始调息体内元力，以补充刚才一击所损耗的元力！

　　凝水蛟被雷电击中后，既然它幻化出来水龙、水系蛟龙都失去了控制，那么它以控水之术凝聚出来的那条溪流也不存在了，同样化为一滩滩流水散向了四周！

　　雷电力量果然是凝水蛟的克星，而爱丽斯能够施展魔法将凝水蛟给压制住，足以自傲了！不过，凝水蛟虽然被“雷电破魔”给击中，但以它六阶魔兽的强悍肉体，还不至于就此丧命，它依然会是一个可怕的威胁！

　　此时只见爱丽斯挥手一招，那枝造型独特的长箭飞回到了她的手中。这枝长箭，是精灵族所特制的魔法器具，配合爱丽斯手中的翠玉弓，才能够将“雷电破魔”这一高阶魔法施展出来。如果是达到了魔导师境界的精灵族魔法高手在此，那么不需要借助任何魔法器具，也可以直接在虚空中凝聚雷电力量，施展出“雷电破魔”这一招！

　　魔法虽然和元力是完全不同的力量体系，但同样都有着境界之别，不同的修为就算施展同一魔法，其威力与效果也可以说是有着天差地别！

　　爱丽斯能够越阶施展“雷电破魔”，确实算得上是精灵族中的精英了！

　　此时娜依秀、仑卡、曹三公子等人都松了一口气，收回各自的元兵灵器后，向着爱丽斯竖了竖大拇指！但凝水蛟不除，大家还是无法去寻找那件他们心目中志在必得的传说中物事。于是，一行人缓步的向水池移动，想看一看跌落到水池中的凝水蛟，到底变成了什么模样！

　　动作稍慢一点的，只有仑卡了。因为他的三名同伴自爆之后，此时已经是血肉无存，只留下了他们手中的三件元兵灵器散落在地上，算是见证了他们主人的勇武。仑卡趁这个机会收回了三件元兵灵器，除了有纪念三名同伴的意思之外，也是为了给族中一个交待！另外还有一个现实的问题困扰着仑卡，那就是他的三名同伴已经陨落了，而他自己在喷出精血强行摧动灭地锤后，身体也绝非处于最佳状态！在这种情况下，本来十分强势的黑犀族，已经变成了弱势的一方！

　　如果此时不留一点心眼，就算真的能够击败凝水蛟，之后又怎么办？特别是曹虎三兄弟展现出那么强大的实力之后，仑卡对曹三公子这一行人，真的是感到相当忌惮了！

　　唯一的办法，只能是和娜依秀联手，毕竟娜依秀也是相对弱势的一方。如果有可能的话，还要将爱丽斯这个精灵族拉拢过来。要知道爱丽斯的魔法虽然厉害，但看她四个同伴的样子，显然是损耗极大，只怕再也忙不上她的什么忙了！

　　仑卡心中转着这样的念头，那么其余的人呢？

　　如果说先前在凝水蛟势不可挡的压力面前，他们不得不抛弃成见，齐心协力的同凝水蛟拼命一战，那么在见到战胜凝水蛟的希望之后，又免不了有私心爬上他们的心头！

　　这就是人的欲望在作怪了，在利益的诱惑面前，最终还是私心占了上风！

　　但是，仑卡等人真要是各怀鬼胎的话，他们还有机会真正的击败凝水蛟吗？

　　此时，仑卡等人已经移动到了水池边缘。经过先前凝水蛟的那一番大动作之后，水池中的水位已经降低了差不多一半。虽然水池与水坝有通道联通，但要想重新注满水池，还需要时间。只不过，在看到水位下降后，众人的目光居然没有第一时间去寻找凝水蛟的下落，而是把目光投向了水池中央的那片荆棘丛！

　　由于水位的下降，众人站在岸边就能够将荆棘丛的全貌尽收眼底。可惜的是，荆棘丛生长的太茂密了，众人一时之间还看不到他们最为关心的那件传说中物事！

　　看来，只有彻底的击败凝水蛟之后，才能够好好的搜索一下荆棘丛，寻找那件传说中的物事！于是，众人又把注意力集中到了寻找凝水蛟的身上。

　　水池中的水位虽然下降了一半，但至少还有数十米深，凝水蛟跌落到水池中后，就一直沉入水底没有现身。此时往水池中看去，水面一片平静，很难找到凝水蛟到底藏身在什么地方！

　　看来，不在水池中制造出一点大的动静，只怕凝水蛟一直藏身其中不肯现身。真要等到它缓过劲来，自然是更难对付了！

　　众人对视了一眼，正准备一起出手搅乱水池，但这个时候远处突然传来了一声闷响，然后众人的脚下一阵晃动，有一种地动山摇的感觉！

　　这是怎么回事？

　　众人都有些莫明不解，从其他人眼中看到的也全是疑惑！但说来奇怪的是，本来水池中的水位是在缓缓回涨，但随着这声闷响过后，水位居然开始下降起来！

　　远处有一声闷响，然后地面有晃动的感觉，再然后就是池中水位的下降！心思只要转的快一点，立刻就能联想到是不是有人破坏了入口处的那座水坝？

　　失去了水坝的蓄水功能，水池中的水位自然会开始下降，也许要降到和地下河流的水面平齐，才会停下来！

　　水位降低，凝水蛟可用之水就会减少，这也算是对凝水蛟的一种打压。不过，是谁动手破坏水坝的呢？难道说这处宝地，又进入了什么新的势力？

　　如果孔明此时不是继续专注于推演三系合一的功法，他一定能够猜到：被凝水蛟抢占了地盘的狮虎兽，终于在此时动手了！而断掉凝水蛟的水源，就是狮虎兽反击的第一步！

　　就算此举会破坏这个药圃中的环境，但狮虎兽也顾不得了，因为它急需抢回自己的地盘。毕竟那件传说中的物事，对魔兽也有着巨大的吸引力！只要能够打压凝水蛟，狮虎兽不介意使用任何手段！

　　随着水池中水位的下降，原本平静无波的水面，突然变的沸腾起来，就像是有什么巨大的东西在水下搅动一样。片刻后，水面上猛的掀起一股波浪，一条体长十余米的白玉色蛟龙，突然从水中翻腾而出，高声喝骂道：“何方鼠辈？居然偷偷摸摸胆断掉这处宝地的水源？今天，本大爷就让你们这些蝼蚁一起跟着陪葬！让你们知道彻底惹怒了本大爷，会是什么样的下场！”

　　毫无疑问，这条白玉色蛟龙，就是凝水蛟的原形了。看它原形的模样，和先前幻化出来的水系蛟龙差不多，不仅外貌一样，就连形体大小也相同。当然了，利用流水幻化出来的水系蛟龙，要是和凝水蛟的真身相比，自然是弱了许多。不过，凝水蛟在挨了“雷电破魔”这一击之后，受伤不轻，同时还引发了旧疾，自然保持不住人形模样了，这才在水中恢复了真身。此时看凝水蛟的身上，还有着不少焦黑的痕迹，显然是被雷电劈中后留下的。

　　看凝水蛟现在的样子，明显是怒火中烧，要知道切断水源，就是在掘凝水蛟的后路。而且水量减少之后，凝水蛟的一些大型控水之术就无法施展，等于是它的实力大打折扣。如果想对付凝水蛟的话，那么眼下就是最好的时机！

　　凝水蛟的真身既然已经显露出来，仑卡等人还有什么好讲客气的？自然是一起动手，向着凝水蛟攻了过去！就算现在众人的心已经有些不齐，但对于痛打“落水蛟”的机会，还是不愿意放过的。

　　特别是做为主力攻击手的曹虎三兄弟，巴不得一下子就将凝水蛟给打趴下！那么，少了这头六阶魔兽的威胁之后，还有谁是他们三兄弟联手的对手？只要事情发展到这一步，局面就将由他们来掌控了，而那件传说中的物事，自然是手到擒来！

　　因此，当曹豹、曹彪继续将元力灌注到曹虎体内后，曹虎毫不犹豫的向着凝水蛟一掌拍出，顿时一道三色混杂在一起的元力光柱，就向着凝水蛟轰了过去！

　　说起来，曹虎三兄弟联手之后的威力确实不俗，但比起真正的初阶元将，还是有一些差距的。至少，他们的攻击手段有些单调，来来去去就是击出元力光柱这一招，缺乏一些变化。而这种硬碰硬的攻击手段，对付喜欢硬碰硬的魔兽还算比较合适，但真要对上了元力修炼者，人家打不过你，难道不会逃吗？谁会傻呆呆的站在原地和你硬拼？

　　现在，当曹虎三兄弟将他们的攻击目标瞄准了凝水蛟的时候，以凝水蛟身为六阶魔兽的尊严，自然不会轻易退让，而是蛟尾猛的在水里一阵搅动，掀起一道厚实的水墙，就这么迎向了元力光柱！


第202章 本命元气

　　水池中的水位虽然在下降，但现在存留的池水却还是有一些的。毕竟近百米深的一个水池，就算想让池水泄光，也不是一时半会儿就能够做到的。

　　随着凝水蛟的蛟尾搅动而突然掀起来的水墙，至少也有十余米厚，曹虎三兄弟攻击过来的元力光柱虽然厉害，但要一下子击穿这面水墙，却也不是那么容易的。一时之间，凝水蛟和曹虎三兄弟之间，颇有些相持不下的感觉！

　　而这样一个“敲边鼓”的机会，仑卡、娜依秀、曹三公子等人怎么可能错过？他们各自挥动手中的元兵灵器，向着凝水蛟发起了攻击！

　　只见仑卡手中冒出一团土黄色的光芒，瞬间就幻化为一条长长的光链，将灭地锤拴在了一起，然后就像是挥舞着流星锤一样向着凝水蛟的脑袋砸了过去。

　　而娜依秀则是双手将冰风帕平举在身前，随即一道蓝色光华从冰风帕中射出，牢牢的锁定在了凝水蛟的身体上，其目的自然是想冻结凝水蛟的行动。

　　至于曹三公子的攻击模式，则是千年不变的挥动手中流光剑，然后一道道金黄色的剑芒连绵不绝的斩向凝水蛟！别看流光剑挥出的剑芒对水系蛟龙没什么作用，但真要是对上凝水蛟的肉身，还是有着一定杀伤力的。因为凝水蛟的肉体再怎么强悍，也不可能在面对一件中阶元兵灵器的攻击时，做到毫发无伤！

　　凝水蛟此时在水位下降的水面上翻腾，离站在岸边的众人还是有一段距离的。而仑卡等人不可能蠢到跃到水中去对付一头水系的六阶魔兽。因此，他们都不约而同的采取了远程攻击的方式！

　　至于说到远程攻击，还有比精灵族的弓箭更厉害的吗？此时的爱丽斯自然不可能袖手旁观，只见她再次拉开了手中的翠玉弓，将那枝飞鹰造型的魔法长箭搭在了弓弦上。

　　这一次，没有另外四名精灵的协助，仅靠爱丽斯独自一人，自然不可能将“雷电破魔”这种高阶魔法施展出来，但魔法长箭的特性本来就是聚雷，有这件魔法道具在手，爱丽斯还是能够施展出一些中阶雷电魔法的，就算威力远不如“雷电破魔”，却也足以让凝水蛟感觉到威胁！

　　面对这些一而再、再而三胆敢挑衅自己的渺小人类，凝水蛟的怒气值已经升腾到了极限！就算它现在新伤、旧伤并发，也不可能只是光挨打不还手！于是，凝水蛟不惜拼着大损自己的元气，也要将他押箱底的手段施展出来了！

　　这时，爱丽斯手指一松，魔法长箭夹带着一道电光向着凝水蛟直射而去！这招名为“闪电箭”的魔法，威力虽然远不如“雷电破魔”，却可以引来一道雷电直接劈敌，应该能够给凝水蛟造成一定的麻烦！

　　但凝水蛟此时却是不闪不避，从喉间发出了一声低吼，然后大嘴一张，喷出了一团乳白色的雾气，就这么缓缓向着娜依秀等人卷了过去！

　　这一团乳白色的雾气，是凝水蛟的本命元气，凝聚了它全身的元力精华，而魔兽之所以能够凝结出元力晶核，也是由这种本命元气一点点化虚为实，才最终成型的。

　　喷出这种本命元气伤敌，固然威力奇大，但本命元气每少一点，对于凝水蛟来说就等于是在损耗它的生命！现在凝水蛟不惜付出这样的代价也要攻击娜依秀等人，可见它已经是下了何等大的决心！

　　一头六阶魔兽的本命元气到底有多么的厉害，如果不亲自接触一下，很难光凭想象就知道其威力的！总之，以高阶元师的修为，就算修炼了极为不凡的功法，就算手中拿着品质极高的元兵灵器，甚至是懂得神奇魔法的精灵，在六阶魔兽发出这样的一击之后，也只能是被摧枯拉朽一样的横扫了！

　　仑卡的灭地锤和这股本命元气一接触，立刻元力光芒全消，一下子失去灵性如同凡铁一样的跌落到了水中。

　　冰风帕射出的蓝色光华，刚碰到本命元气，就一下子消失的无影无踪，而冰风帕也像是受到了重击一样，直接变成一方普通的手帕，跌落在了娜依秀的脚边。

　　至于曹三公子挥出的金色剑芒，在本命元气面前也是黯然失色，仿佛是毛毛雨一样的根本没有任何作用。甚至于，曹三公子在一股如同实质的威压感面前，连挥剑的勇气都消失了，直接“蹬蹬蹬”的倒退了数步！

　　看起来威力最猛的“闪电箭”，在凝水蛟本命元气的面前，也完全失去了魔法的神奇。众人亲眼见着“闪电箭”迎上了本命元气，但想象中的雷电并没有被引发，因为“闪电箭”射入到本命元气中之后，就直接化为了乌有，仿佛从来没有在世上出现过一样！

　　只到这时，众人才明白凝水蛟喷出的这团本命元气有多么的可怕！不过，别看这团本命元气看起来速度不快，但在娜依秀等人的眼中，本命元气的攻击却是避无可避的！最后无法可想之下，只能是各凭手段，以自己最强的防御功法来硬扛凝水蛟本命元气的一击了。

　　乳白色的本命元气看起来软绵绵的，只不过是在娜依秀等人的身上轻轻一沾，但不论是用元力还是魔法力所构成的护罩，都如同纸糊一样的被破开了！

　　随即，娜依秀、仑卡、曹三公子、爱丽斯四个人就像是受到某种可怕的重击一样，直接凌空飞起，而且人在空中就不停的喷出鲜血，几乎是带着满天的血水，飞出十余米之后才跌落到了地上！

　　而跌落在地的娜依秀等人，一个个都是动也不动，也不知道他们到底是死是活！唯一可以肯定的是，他们已经再无任何战斗力可言了！

　　曹虎三兄弟没想到凝水蛟突然发威，居然是如此的厉害，他们心寄曹三公子之安危，连忙身形一晃，来到曹三公子的身边，将兄弟三人的元力汇聚到一起，然后满脸警惕神色的盯着凝水蛟！


第203章 螳螂捕蝉

　　此时凝水蛟的本命元气还没有散去，依然是看似缓缓的向着曹虎三兄弟推近。

　　刚才的事实已经证明，这团看上去没什么特别的本命元气，到底有着何等厉害的威力，曹虎三兄弟此时自然不敢有丝毫的怠慢，随着体内元力全力运转，曹虎猛的双掌同时向前一推，将自己最强的攻击手段——螺旋状元力光柱轰击了出来！

　　眨眼之间，旋转着的两道元力光柱就和凝水蛟吐出的本命元气撞在了一起！

　　不得不说，曹虎三兄弟击出的元力光柱，比起娜依秀等人的攻击强大了太多，即使是凝水蛟的本命元气，也不是那么容易就能够将元力光柱的威力给压制下去的！

　　随着“轰”的一声闷响，狂暴的劲气向四下里散溢，甚至能够在地面上刮出一道道如同犁过的痕迹，就连水池中残存不多的池水，也在激荡之下掀起了滔天巨浪！

　　这一次硬碰硬的撞击，确实有着两名元将级高手比拼的气势！仅仅只是余波的威力，就不是元师这种层次的修炼者能够望其项背的！

　　当然了，如果不是凝水蛟身上新伤、旧伤并发，就算曹虎三兄弟联手之后的实力确实不俗，在碰到这六阶魔兽的本命元气时，也不可能与之拼出这样的声势来！

　　曹虎三兄弟咬牙苦撑，因为他们能够感觉到凝水蛟本命元气中所蕴含的那股力量之强大！那种压迫感，确实是中阶元将这一级别的强者才能够拥有的！如果有可能的话，曹虎三兄弟根本不想和如此强大的一股力量相抗衡，但这个时候他们要是一退缩，岂不是所有人都要交待在这里，任由凝水蛟宰割？

　　娜依秀等人的死活，曹虎三兄弟可以不在乎，但做为曹家的家将，如果不能护卫曹三公子的周全，他们就算是拿自己的命来抵数都没有用。因此，曹虎三兄弟只能是拼了老命的咬牙坚持下去！

　　对于他们三兄弟来说，唯一的选择就是拼命将体内元力灌注到元力光柱中，看能不能趁着凝水蛟有伤的这个机会，一举将它的本命元气给击散！

　　胜了，就能够将大局掌握在手中！败了，则是将一切都交待在这里！

　　在这样的压力面前，曹虎三兄弟确实是将自己的全部潜能都逼了出来，庞大的元力在他们体内疯狂涌动，沿着经脉注入到了元力光柱中！此时曹虎体内元力之强横，已经超出了他经脉所能容纳的上限，一些比较细小的经脉已经被元力撑的炸裂开来，使得曹虎全身的肌肤都变的一片血红，自然是因为随着毛细血管的裂开，血液已经渗透到了肌肤之下！

　　至于曹豹和曹彪两人，他们将自己体内的全部元力都灌注到了曹虎的体内，使得他们的身体以肉眼可见的速度干瘪了下去，活生生的两个壮年汉子，此时看上去就好像是风烛残年的老人！

　　凝水蛟喷出的是自己的本命元气，但曹虎三兄弟又何尝不是拿自己的性命在拼？看他们三兄弟此时的模样，就算最后能够胜过凝水蛟，只怕自己身体的伤残程度也不小，日后能不能够恢复现在的修为都很难说！

　　一场激烈的战斗进行到如今的地步，简直可以说惨烈到了极致！就算娜依秀等人事先就有如此苦战的准备，但对于凝水蛟来说，它还真没想到只不过是一群不起眼的渺小人类，居然能够给它带来这么大的麻烦！

　　凝水蛟心中那种暴虐的感觉，到了此时已经是无法压制下去了，只见它猛的摆动了一下自己的身体，张口一吐，却是将一颗拳头大小，通体散发着白色光芒，内部隐隐有蓝色光华流转的元力晶核喷出了体外！

　　元力晶核是魔兽力量的根本，甚至比它们的心脏都还要重要，实力差一些的魔兽，就算想将元力晶核吐出体外，也没有这个能力。而有能力做到这一点的魔兽，当它们吐出元力晶核时，就表示它们真的有了拼命之心，不惜任何代价也要将自己最强的手段施展出来了！

　　吐出元力晶核，是比喷出本命元气更疯狂的一种举动，稍有不慎，就是一个伤人更伤己的局面！

　　曹虎三兄弟确实是拼尽了全力，但他们碰上了同样拼尽全力的六阶魔兽凝水蛟后，最终的结果就只能是不敌落败了！

　　凝水蛟吐出的元力晶核，很快就融入到了它喷出的本命元气之中。刹那间，那一团本命元气就像是庞大了一倍都不止，而且一改先前看似慢吞吞的模样，速度一下子提升了不少，甚至看上去如同实质一样！

　　如此一来，本命元气的威力远远超过了曹虎三兄弟击出的元力光柱，开始一点点的将元力光柱给吞噬掉，越来越逼近曹虎三兄弟了。如果说曹虎三兄弟刚开始击出元力光柱，可以一下子喷涌出十余丈远，直击凝水蛟的本尊，到么到了此刻，元力光柱已经在本命元气的步步紧逼之下，缩小到不足一丈长短了。

　　到了如此紧要的关头，要是再退下去就等于落入万劫不复之地！曹虎三兄弟齐声发出一声怒喝，口中同时喷出几口精血，却是不惜以损耗自己寿元为代价，强行将身体的潜能激发出来，以期望能够挽回败势！

　　不过，凝水蛟也已经拼到这个地步了，它如何能够容忍曹虎三兄弟还有翻盘的机会？只见凝水蛟昂起它硕大的头颅，猛然间也是一口精血喷出，洒在了裹在本命元气中的元力晶核之上！

　　六阶魔兽的肉体之强悍，超出人类不知道多少倍，当凝水蛟以精血激发自己的潜能时，所产生的能量自然更为巨大！它喷出的本命元气就像是熊熊燃烧的火焰突然浇上了一桶火油一样，立刻气势狂涨的向着曹虎三兄弟扑了过去！

　　到了这一地步，曹虎三兄弟实在是无能为力了，他们击出的元力光柱瞬间被凝水蛟的本命元气吞没，然后三具身体被击的远远飞了出去，只到数十米开外才落到地上，看情形比起娜依秀等人还要惨的多！

　　如此一来，娜依秀、仑卡、曹三公子、爱丽斯以及曹虎三兄弟，全都伤重倒地，生死不明，再也没有一战之力了！倒是追随在爱丽斯身边的四名年轻精灵，此时身上暂时无伤，但他们先前为了帮爱丽斯施放出“雷电破魔”，全身的精力早就消耗一空，只到现在还软倒在地，就连动一下手指头的力气都没有！

　　至此，凝水蛟的面前再无敌手，它狞笑着看了娜依秀等人一眼，一边考虑着等会儿应该先吃谁，一边试图将元力晶核和本命元气收回到体内！

　　这一战，凝水蛟付出的代价也是极大的，就算它身为六阶魔兽，恢复能力远超人类，想在短时间内养好身体也是不可能的。甚至于，就算伤好之后，也有可能在它的身体内留下一些隐患！但凝水蛟并没有担心这一点，因为它抢下狮虎兽的地盘，不就是为了更好的疗伤吗？只要有那件传说中的物事存在，再严重的伤势，也能够痊愈！

　　唯一可惜的是，凝水蛟高兴的有些早了，因为它不知道这世上还有一种叫做“螳螂捕蝉，黄雀在后”的战略！更何况，跟在螳螂身后的黄雀还不止一只！！

　　凝水蛟还没有来得及将元力晶核和本命元气收回到体内，就有一道劲疾如风的身影，猛然从水池中间的荆棘丛中扑了出来，直接袭向了凝水蛟！

　　这个突如其来的变化，大出凝水蛟的预料，它以眼角的余光稍稍扫了一眼，立刻分辨出来，扑向它的身影，正是被它抢占了地盘的狮虎兽！

　　自己早应该想到，被夺了地盘的狮虎兽肯定是不会善罢甘休的。先前水坝被破坏，岂不正是这个阴险的家伙所为？看来自己还是小看了这头狮虎兽，本以为这家伙身受重伤逃走之后，短时间内是没能力回来报仇的。要知道这家伙失去了地盘，就等于失去了那件传说的物事，想快速的养好伤势谈何容易？但想不到的是还不到两天的时间，这家伙就杀了回来！看来，它是不等伤势养好，就要迫不及待的报仇雪恨啊！想想也是，自己与一群渺小的人类陷入了苦战，如果想偷袭自己的话，还有比眼前更好的机会吗？自己也是一时大意了，居然忘了狮虎兽隐藏气息的本事十分独特，只要它有心藏在附近，陷入激战中的自己，又怎么可能察觉到？这家伙藏身在荆棘丛中，果然是趁自己最虚弱的时候，发起了偷袭！

　　凝水蛟十分痛恨狮虎兽行事如此之卑鄙，身为魔兽居然也搞这种偷袭的手段，但它将元力晶核和本命元气都喷到了体外，如果不收回来就会有性命之忧，此时如何还顾得上应付狮虎兽的这一突然袭击？

　　无法可想之下，凝水蛟只能勉强的扭动了一下自己的身体，看能不能躲过狮虎兽的这一记偷袭！


第204章 黄雀在后

　　狮虎兽为了这一击隐忍已久，凝水蛟只是扭动一下身体，又怎么可能完全躲的过去？

　　说时迟那时快，就在狮虎兽与凝水蛟交错而过的一刹那间，狮虎兽以它锋利的爪牙，在凝水蛟的身体中段部位，撕扯出了一道足有半米多长的巨大创口！

　　从凝水蛟的体形来看，它身长约有十余米，身体之粗就如同一个大水缸，如果身体上被撕开一道半米多长的伤口，近乎于将它的身体断为两截了！

　　身体上有了这样的巨创，就算凝水蛟凭借其强悍的肉体，暂时还能保住性命，但它的战斗力还能剩下几成？

　　狮虎兽的这一次偷袭，绝对是把握了最佳的时机！而重伤之后的凝水蛟，别说是和狮虎兽争雄了，能不能保住性命都是一个问题！

　　不过凝水蛟身为六阶魔兽，也算是一个心狠手辣的主了，不仅对敌人狠，对自己也狠！在挨了狮虎兽如此重的一击之后，它庞大的身体并没有因为伤痛而有丝毫挣扎，而是毫不犹豫的向前一冲，张开大口将元力晶核和本命元气吞到了它的口中！

　　只要元力晶核和本命元气不失，身体上的创伤再严重，一时半会也要不了凝水蛟的性命！当然了，随着凝水蛟向前一扑，巨大创口中喷出的鲜血简直就像是泉涌一样，甚至可以看到有一些碎落的内脏随着鲜血掉落出来。

　　这样的伤势如果是由一个人类来承受，估计此时已经没剩几口气了。但对于凝水蛟来说，它却还有着逃命的余力！

　　只见凝水蛟的眼神中闪过一丝怨毒的光芒，在扫了狮虎兽一眼之后，整个身体就猛的潜入到了波涛汹涌的水池之中！水池底部，有水道与地下河流相通，凝水蛟要想保住自己性命的话，只能是借地下水道逃生！不然的话，以狮虎兽行事之狠辣，根本不可能放过它！

　　身为六阶魔兽，却被一群渺小的人类逼迫到如此地步，甚至重伤在了狮虎兽这个手下败将的手中！此时凝水蛟的心中极为不甘，只要今日能够保住性命，日后它必定会回来复仇！而且，它决不甘心那件传说中的宝物，居然就这么落在了狮虎兽的手中！

　　随着凝水蛟逃入水中，池水一大半都被它伤口中流出来的鲜血染红，看上去就像是翻腾的血海，十分的吓人！此时池中的水位已经下降的差不多了，就算狮虎兽并不精通水性，只要下定决心的话，也能够找到与地下河流相通的水道，追击凝水蛟！

　　但狮虎兽有自知之明，知道凝水蛟就算伤的再重，但它毕竟是水系的六阶魔兽，想在水中干掉它，基本上是不可能的，自己又何必去冒这个险？只要收回了那件传说中的宝物，自己另找地方盘踞，以自己收敛气息的本事，凝水蛟就算想找它报仇也找不到地方！

　　更何况，狮虎兽知道有本事充当黄雀的，并不是只有自己一个。那个看上去修为不算太高，却让狮虎兽感觉到危险的人类，只到现在都还没有现身，如何能够不防？狮虎兽可不想自己这个黄雀，到头来却是被别人当作了螳螂！于是，狮虎兽猛的跳入了水池中，目标自然是那一片荆棘丛了。

　　事实上，狮虎兽的担心是有道理的，因为就在它扑出来重创了凝水蛟的同时，孔明也从推演新功法的神游中回过神来！

　　先前凝水蛟和曹虎三兄弟的拼命一击，引发的动静实在是太大了，孔明也受到了影响，不得不提前结束了新功法的推演！不过，就算孔明还没有完全摸清楚三系合一的奥秘，但对于将不同系的元力混杂在一起的方法，却已经有了一丝头绪！

　　要知道，孔明气海内可是有着一个神秘阴阳鱼图案的存在！以阴阳鱼图案自动吸纳、凝炼元力的神奇，就算将各系元力混合、凝炼在一起，形成新的复合元力，也不算是什么特别难的事！

　　在神游期间，孔明对于刚才的战况并不了解，但他回过神来之后，只要看一看现在的情形，也就不难猜出刚才的一战有多么惨烈！不过，这种两败俱伤的局面，对于喜欢最后出手的“黄雀”来说，绝对是最为有利的！

　　孔明的目光，落在了水池底部的那片荆棘丛上！随着池水的几乎漏光，现在荆棘丛已经落到了水池底部。在这近百平方米的荆棘丛中，到底藏着什么？为什么看众人的样子，好像都很紧张这片荆棘丛？

　　孔明将目光移回到了狮虎兽的身上，此时这头五阶魔兽，应该是以胜利者的姿态站在场中！为了免除后患，就算狮虎兽不敢追击重伤的凝水蛟，但也不至于对昏迷的娜依秀等人手下留情吧？

　　就像人类喜欢猎捕魔兽获取元力晶核一样，魔兽也喜欢吞食元力修炼者的血肉，将其视为大补之物！但凝水蛟毫不在乎娜依秀等人，而是突然往水池中跳去，足以说明荆棘丛对它而言更为重要！

　　孔明心中一动，知道这个时候再不出手，只怕狮虎兽会成为最后的赢家！于是，孔明毫不犹豫的也纵身向着荆棘丛跃了过去，同时手掌凌空向前一推，一道绿、红、黄三色混杂在一起的元力光柱，以极为霸道的气势，向着狮虎兽击了过去！

　　孔明虽然还没有完全悟通三系合一的功法，借凭借神秘阴阳鱼图案之助，像曹虎三兄弟那样，将三系元力合并在一起，以复合元力的形式攻击而出，却是能够做到的！

　　而且，孔明是木火土三灵体，他体内的元力之精纯，远胜于曹虎三兄弟，由他体内三系元力混合生成的复合元力，威力之强更胜于曹虎三兄弟！别看孔明看上去只是随手一击，但这一击的威力，差不多等同于普通初阶元将的全力一击了！

　　狮虎兽只是五阶魔兽，面对这样的一击，它如何能够大意？只听狮虎兽狂吼一声，整个身体似乎涨大了一号，然后挥舞起它的利爪，向着孔明击出的元力光柱迎了上去！


第205章 最终的得益者！

　　狮虎兽在挥动利爪的时候，隐隐有一道红色的光芒在它的爪尖闪过！然后，狮虎兽的利爪，就和孔明三系合一之后的元力光柱撞在了一起！

　　狮虎兽的利爪之威，以凝水蛟极为强悍的肉体，也几乎被撕裂成了两段，可见它是多么的凶猛了。换做平常的物事，被狮虎兽的利爪抓中，多半会寸寸碎裂开来！

　　但三系合一之后所形成的复合元力，威力之猛可不是一般的元力攻击能够与之相比的。随着一声闷响，元力光柱前冲的势头缓了一缓，但狮虎兽的身形也为之一顿，被撞击的凌空向后退了数米！

　　如果是在平地上，凭借狮虎兽的实力，应该能够和孔明轰出的元力光柱斗个旗鼓相当！但是，狮虎兽吃亏在它此时是跃在半空中，被元力光柱的冲击力轰击的向后退开数米，也实属正常！

　　但就是这数米之差，使得孔明后发先至，下落的速度比起狮虎兽快了一筹，能够更快的落到荆棘丛中！

　　狮虎兽心中懊恼，不想落在孔明的后面，但它毕竟不是懂得飞行的魔兽，想在空中挽回这一步之差，又怎么可能？于是狮虎兽在心中安慰了自己几句，因为刚才它藏身在荆棘丛中时，就已经将那件传说中的宝物藏的极为隐密了，就算孔明抢先一步落到荆棘丛中，也不可能立刻就找到那件宝物，自己大有机会后来居上！到时候，再和这个危险的人类彻底的分出一个胜负好了！

　　可惜的是，狮虎兽小看了孔明的手段！

　　以孔明滴水不漏的行事风格，怎么可能给敌人留下可乘之机？眼见着孔明就要落到荆棘丛上的时候，他猛的将托莉雅之戒的储物空间打了开来！

　　眼前这片荆棘丛虽然有着百余平方米的大小，但以托莉雅之戒的空间之大，还是能够轻易就将其装下来的。当然了，这也要孔明的魂力足够强大，不然的话，也不可能一下子将托莉雅之戒的空间入口开启的如此之大，居然将整片荆棘丛一下子都收了进去！

　　这就是所谓的绝户手段了，只要将整片荆棘丛都收入囊中，不管这里面藏有什么秘密或是宝物，也就等于落入到了孔明的手中！

　　狮虎兽可没想到孔明还有这样的手段，眼见着一整片荆棘丛突然在眼前消失，它自然是大吃一惊，虽然一时之间想不明白孔明是如何做到这一点的，但它绝不能允许孔明就这么在自己的眼前逃掉！

　　这个时候，狮虎兽也顾不得太多了，只见它张口一喷，却是一块火红色的元力晶核被它吐到了体外，凌空卷起一团火红色的元力光芒，向着孔明的背心处恶狠狠的击了过去。

　　狮虎兽缺乏远程的攻击手段，现在为了对付孔明，它也来不及多想，只能将自己的元力晶核吐出来，凝聚体外的天地元力来攻击孔明！

　　这一击，不求伤到孔明，只要能够将孔明的速度拖慢，让狮虎兽有机会缠上孔明，它一定会用尽办法，让这个阴险的人类知道它的厉害！

　　但孔明怎么可能给狮虎兽这样的机会呢？早在出手之前，孔明就已经想好了下一步的动作，只见他手腕一翻，一道有些暗淡的红色光芒突然出现在了他手中！

　　可别小看这暗淡的红色光芒，因为这道光芒正是顶阶元兵灵器火凤翎所散发出来的！随着孔明将一道精纯的火系元力注入到火凤翎之中，立刻有一片熊熊燃烧的火海在孔明身后突然冒了出来，足足笼罩了近百平方米的范围！这么一来，狮虎兽的视线被火海所阻，再也看不到孔明的背影了。

　　狮虎兽虽然是火系魔兽，但面对如此规模的火海，也不由得心生一丝惧意。因为火凤翎的威力激发出来后，所散发出来的元力波动已经超过了狮虎兽！

　　狮虎兽不敢怠慢，连忙将喷出的元力晶核收了回来，然后在身体表面形成了一道闪烁着红光的元力护罩，这才跌落到了火海之中！

　　虽然有着元力护罩护身，但狮虎兽依然感觉到了火海中所蕴含的那种可怕热力！就算是身为火系魔兽，被这等威力的火海不停的灼烧，只怕最后也会被烧成一堆灰烬吧？

　　这么一来，狮虎兽不敢有丝毫的犹豫，四肢刚一落地，就疾如奔雷的冲出了火海所笼罩的范围，然后才心有余悸的回过头来，看着这片熊熊燃烧的火海！

　　难怪自己从那个人类的身上，能够嗅到一丝危险的味道！就凭眼前如此可怕的一片火海，哪怕他和自己正面相抗，也是有着几分胜算的吧？明明只是中阶元师的修为，为什么这个人类却是如此的厉害呢？

　　狮虎兽暗暗感到心惊，但一想起荆棘丛中的那件传说中宝物，就算它再怎么忌惮孔明的实力，它也不可能就这么放过孔明！于是，狮虎兽不停的在火海四周徘徊，试图找到孔明的行迹。但是，孔明就像是一直藏身在火海中一样，始终没有露面！

　　差不多半柱香的时间过后，火海的规模开始缩小，有渐渐熄灭的迹象。而水池底部本来是一片泥泞，但被火海烧了这么一会儿之后，全部都被烧成了干裂的硬土块，甚至在火海的中心地带，还出现了晶化的现象。

　　狮虎兽顾不得细看这些，它一直在寻找孔明的踪迹，但直到火海完全消散，它也没能看到孔明的身影。最终，狮虎兽停留在一个地下水的出口处，有些默然无语！

　　这处地下水的出口，直径约有五米左右，正位于先前火海燃烧的范围内！这处出口与地下河流直接相通，也有水道联通到水坝，先前凝水蛟沉入到水底，就是从这处出口潜入到了地下河流的深处。现在，孔明也是借此处脱身！

　　被火海阻挡了这么长时间，就算狮虎兽现在也潜入水中，它又如何追得上孔明？更何况，狮虎兽是火系魔兽，潜入到水中之后，它的实力还能够发挥出几成？就算真的追上孔明，只怕也不是他的对手！而且，凝水蛟也是藏身在这处地下水中，万一运气不好碰到了它，只怕狮虎兽的下场会更惨！

　　事情到了如此地步，狮虎兽还能有什么办法？虽然夺回了自己的地盘，但失去了那件传说中的宝物，这地盘还有什么用？更何况为了提防凝水蛟日后的报复，这地盘也不得不放弃了！

　　为什么自己谋划良久，最后却是竹篮打水一场空呢？

　　狮虎兽心中颇为不甘心，但它不得不承认一个事实，那就是最终的得益者，就只有那个人类！

　　无法可想之下，狮虎兽只能诅咒孔明：最好在地下水中碰到凝水蛟，让这两个讨厌的家伙拼个同归于尽！

　　可惜的是，狮虎兽的这种妄想，怎么可能变成现实呢？孔明潜入水中后，立刻远起“敛息诀”，将自己的气息隐藏了起来，然后顺着地下水与水坝联通的水道，向着水坝的方向潜游了过去。

　　凝水蛟是躲入到地下河流中，而孔明则是回游到水坝，他们怎么可能有碰面的机会？就在狮虎兽还在火海边徘徊的时候，孔明已经从水坝的闸口处登上了岸。

　　水坝的闸门，已经被狮虎兽全部破坏了，使得水坝再也没有了蓄水功能，估计时日一久之后，这里最终只能是荒废。没有了水坝蓄水，这个地宫中最大的药圃，再也不会有往日的气象了。

　　日后还想在地宫内发现一片绿色的世界，真的是没什么机会了。至少，随着水坝洪水的泄出，水坝附近的植被已经被破坏一空，就连众人先前进来的那处通道，此时也处在半积水的状态中。

　　这一次药圃之行，孔明收获颇丰，不仅采摘了数十种珍惜的灵草灵药，最终还将各方势力都瞩目的那片荆棘丛，给一股脑儿的收到了托莉雅之戒中！

　　这片荆棘丛中，到底藏着什么好宝贝？不仅娜依秀、仑卡、曹三公子等人感兴趣，爱丽斯等精灵也是一副志在必得的模样，就连凝水蛟、狮虎兽这些魔兽也愿意为之拼上老命呢？

　　按理说，这样的宝物应该具有不可估量的价值才对，为什么在落凤峡全图中，却没有标明这一点？看来，是要找一个地方，好好的在荆棘丛中找一下，看里面到底藏着什么好东西了！

　　于是，孔明掏出落凤峡全图，辩明了一下方位后，就钻入了如同迷宫一样的地宫通道中！

　　差不多一个时辰之后，孔明出现在了地宫中的一外隐密仓库内。这处地方，孔明先前来过，里面收藏的物资已经被他扫荡一空。不过，这处地方十分隐蔽，正好方便孔明清点这一次的收获。

　　随着孔明将托莉雅之戒的储物空间打开，占地足有近百平方米的荆棘丛，就这么凭空出现在了地面上！

　　孔明缓缓打量着这片荆棘丛，将自己庞大的魂力外放，开始一寸一寸的在荆棘丛中搜索起来！


第206章 荆棘王冠

　　以孔明的魂力之强大，真要是用心细细搜索的话，只怕什么东西都逃不过他的感应。

　　片刻之后，只见孔明的身形一顿，缓缓的睁开了眼睛，看向了荆棘丛中的某处地方！然后就见孔明挥手一招，一股土系元力涌动而出，在“控石术”的操纵下，那处荆棘下方的土石顿时向上拱起，就像是形成了一个石台一样，将一丛荆棘顶了起来！

　　顶起来的这丛荆棘枝蔓丛生，新藤、老藤相互纠缠在一起，看样子像是生长了许多年。不过，真正引人注目的，却是纠缠的藤蔓之下，有着一个异常翠绿的物事。

　　从外形来看，这件翠绿物事就像是用荆棘的枝条编织而成的树冠，并没有什么太过特别的地方。但是，只要你细细感觉的话，就会从这个毫不起眼的荆棘树冠中感觉到一股十分旺盛的生命力！

　　很明显，这个荆棘树冠必定有着什么古怪！而且，除了颜色比起一般的荆棘略为翠绿一些之外，这个荆棘树冠再无什么特别之处，混杂在一堆堆的荆棘丛中还真的是不容易被发现！

　　孔明现在总算是明白了，为什么娜依秀等人或是狮虎兽这些魔兽，都十分在乎这片荆棘丛！因为眼前的这个荆棘树冠，真要是传说中的那件物事，确实值得用性命去拼！

　　现在，就要证实一下，这个荆棘树冠，到底是不是传说中的那件物事了！

　　只见孔明曲指一弹，手中出现了一团小小的元力火焰，直接将荆棘树冠上方的一根荆棘藤条点燃了。这些荆棘藤条不过是普通的植物，如何经受的起元力火焰的煅烧？被点燃的那根荆棘藤条，很快就被烧成焦黑色，眼见着就要化为灰烬了。但就在这时，看似毫不起眼的荆棘树冠，突然闪烁起一道淡淡的绿色光华。如果不是孔明一直凝神细看，只怕还发现不了这道绿色光华的存在。

　　而说来奇怪的是，本来就要被烧成灰烬的荆棘藤条，此时像是获得了新生一样，重新又恢复了活力，原本被烧的焦黑的地方，也渐渐转变为了正常的绿色！

　　接下来，就像是元力火焰与这股神秘生命力的拉锯战一样，眼见着荆棘藤条要被烧成灰烬，神秘生命力就会发生作用，将荆棘藤条恢复原状！

　　片刻之后，孔明任由元力火焰就这么在空中自然熄灭，至于那根荆棘藤条，则是完全恢复为了原貌，看不出丝毫被焚烧过的痕迹！

　　难怪先前不论战况再怎么激烈，水池中那片近百平方米的荆棘丛都像是没有受到影响一样，丝毫没有被破坏的痕迹！实际上，并不是荆棘丛没有被破坏，而是荆棘丛一旦受到破坏，就有那股神秘生命力出现，将荆棘丛恢复原状！

　　而这股神秘生命力的来源，正是那个看似毫不起眼的荆棘树冠！

　　小小的一个树冠，居然能够源源不断的供给近百平方米荆棘丛的生命力，这要何种等级的宝物才能够办到？

　　孔明唯一能够想到，有着这种能力的宝物，只有号称精灵族三大神器之一的荆棘王冠了！

　　在精灵族的传说中，荆棘王冠是由精灵女神赐给精灵族的神器！按照传说所言，在荆棘王冠中蕴含关无穷的生命能量，谁要是戴上了这顶荆棘王冠，就等于拥有不死不灭之身，再也不会死亡！

　　当然了，传说总是有夸大之处，如果荆棘王冠的拥有者真是不死不灭，那么精灵王就不会一代换一代，传到如今也不知多少代了！

　　事实上，荆棘王冠是一件可以共享植物生命力的神器！只要在荆棘王冠的威力笼罩范围内，所有植物的生命力都会共享在一起，如果其中一株植物受到伤害，那么其余的植物会平均分摊生命力，将受伤植物所受到的伤害抵消！

　　如果荆棘王冠是戴在人类或者精灵的头上，他们也能够和植物均分生命力！可以说，在植被茂盛的地方，荆棘王冠确实是近乎于不死不灭的神器，但在缺少植物的沙漠、火山、戈壁等环境中，荆棘王冠所能发挥出来的威力就十分有限了！

　　而且，荆棘王冠的生命共享作用，只有在受到攻击的情况下才会被激发，如果无病无灾的话，也就无法共享生命力了！

　　但就算如此，荆棘王冠也可以当之无愧的被称为神器！

　　精灵族起源于蛮荒森林之中，在蛮荒森林这片无穷无尽的原始大森林中，拥有荆棘王冠，确实相当于不死不灭。因此，历任头戴荆棘王冠的精灵王，都是蛮荒森林中无敌的存在！

　　不过，这世上真正的顶尖强者可不少，如果没有占据极佳的地利，就算是头戴荆棘王冠的精灵王，同样有战败、陨命的时候！

　　不然的话，荆棘王冠又怎么可能流落到落凤峡的地宫之中呢？

　　精灵族一向号称拥有镇族三大神器，分别是自然神弓、荆棘王冠和托莉雅之戒！

　　托莉雅之戒遗落到外界，这一消息精灵族没能够封锁住，早就在外界流传了数千年之久。不然的话，孔明再怎么有缘，也不可能将托莉雅之戒弄到手中。

　　但是，荆棘王冠也遗落到外界，就有些让人意外了。毕竟，在此之前没有任何风声透露出来！或者说，精灵族的保密功夫做的太好了，一直控制着这个消息没有外泄。

　　想想也应该如此，如果精灵族镇族三大神器居然有两件遗落在外界，那么与精灵族为敌的一些势力，岂有不动歪脑筋的道理？

　　与荆棘王冠有关的消息，也不知被精灵族压制了多久，估计是最近才泄漏了出来。不然的话，各方势力也不会如此在意这一次落凤峡的试炼之旅了。

　　幸运的是，在争夺荆棘王冠的过程中，笑到最后的还是孔明！

　　现在，有荆棘王冠在手，再加上先前得到的托莉雅之戒，等于精灵族的镇族三大神器，居然有两件落到了孔明的手中！

　　这个，算不算是孔明与精灵族的缘份呢？


第207章 金戈武士

　　能够得到荆棘王冠，对于孔明来说绝对算是一个意外的收获！因为他可不知道这样的一件至宝，居然会流落到落凤峡之中！

　　荆棘王冠为什么会流落到落凤峡中，只怕已经无法考证了。但不管怎么说，拥有这样一件至宝之后，孔明在蛮荒森林内，基本上可以说没有性命之忧了！

　　凭借荆棘王冠生命共享的这一特性，想在蛮荒森林内伤到孔明的性命，谈何容易？

　　当然了，地宫中的植被有限，在这里孔明还是不能够大意，就算拥有荆棘王冠这样的至宝，也不能保证他立于不败之地！不然的话，凝水蛟和狮虎兽就是孔明的前车之鉴！

　　但不管怎么说，能够得到这样的一件至宝，就算心境已经达到了孔明这样的程度，也依然掩饰不住心中的那丝喜意！

　　孔明在高兴了好半天之后，才将荆棘王冠收到了托莉雅之戒中！

　　能够以一己之力，拥有精灵族的两件神器，只怕说出去都没有人相信！

　　知道托莉雅之戒在孔明手中的人并不多，而知道孔明夺取了荆棘王冠的，更是只有狮虎兽一个！而狮虎兽这样的魔兽，总不至于会和人类进行沟通，告诉别人孔明将荆棘王冠抢到了手中吧？

　　从目前来看，孔明暂时还用不着担心拥有这样的两件至宝后，全给自己带来太大的麻烦！当然了，最保险的做法，还是提升自己的实力，只要实力达到了一定的层次，又何必担心所谓的麻烦呢？

　　这一次地宫之行的收获，已经超出了孔明事先的想象，那么接下来，也应该进入这一次地宫寻宝的最后环节了！

　　那株巨大的梧桐树，是不是真的藏在地宫之中？而火凤卵，会不会真的存在呢？

　　孔明再一次拿出落凤峡全图，核对了方位之后，就向着地宫最核心的地区而去！……

　　※※※

　　差不多半天的时间过去了，孔明在穿过一段如同迷宫一般的地下通道后，终于来到了一处十分宽广的地下宫殿内！

　　这个地下宫殿，应该算是地宫中的核心建筑了，占地足有数千平方米之广，二十八根两人合抱一样粗的巨大石柱，将诺大的宫殿给撑了起来！

　　四周墙壁上画着一些规模宏大的壁画，仔细看去应该是在描写一些如同神话时代传说的战役！

　　无数奇形怪状的妖魔鬼怪以及异兽，以铺天盖地之势飞舞在空中，不少如同神仙一样的人物，手中执着光芒夺目的各种法器，与这些鬼怪、异兽激烈的战斗着！

　　大地完全龟裂开来，而天空也被撕成了一片片！这样的战斗，绝对可以用毁天灭地来形容！

　　在壁画中，孔明也看到了一些比较熟悉的形象，比如说火凤、比如说神龙！

　　这些传说中有着无边法力的神兽，在战况如此激烈的战场上，也不过是充当着路人甲之类的角色！

　　壁画中的火凤，有陨落的！壁画中的神龙，有被斩首的！！

　　孔明看着四周的壁画，一时间默然无语！

　　壁画中所描述的战斗层次，到底达到了什么程度？如果自己是以踏上巅峰为目标，那么有没有可能达到这一层次？还有，这一层次，真的存在吗？

　　壁画中的战斗，如果真的发生过，哪怕是像天元大陆这样庞大的大陆，也会被摧毁吧？

　　在见识过这样的壁画之后，一般而言只有两个结果，一是根本不信壁画中的战斗是真实存在的，一是给自己订下一个宏伟的目标，然后向着这个目标一步一步的努力变强！

　　对于孔明来说，他的选择当然是后者！

　　只有不断的变强！只有成为最强！才不负卧龙军师智冠天下之名！才不负重生之后的这么一副好皮囊！

　　孔明将目光从壁画上收了回来，然后在如此空旷的大殿中，踏出了自己坚实的脚步！

　　这处大殿，自落凤峡存在以来，就从来没有外人能够踏足其上！在幽暗的地下也不知沉睡了多少年，才终于迎来了孔明这个访客！

　　好在大殿的房梁以及石柱上，镶嵌着不少夜明珠、避尘珠这样的珠宝，使得大殿内并非黑暗一片，而地面上也没有累积万年之久的灰尘！

　　行走在大殿之上，孔明的脚步很轻柔，但就算再轻柔的脚步，在如此幽暗的环境中，也会有脚步声回响在大殿中！

　　孔明的脚步很有节奏，因此脚步声响起来之后颇有几分韵律，如同给这沉寂万年之久的大殿增添了一些活力！

　　大殿之中极为的空旷，但随着孔明向大殿尽头靠近，发现在大殿尽头的两端，各自站着一排石制的金戈武士！

　　这些石制的金戈武士，看起来很是厚实，而且体型也很高大，每一个都在两米以上，五官雕刻的如同横眉怒目的金刚，自然而然的带有一股萧杀之气！

　　按理说，这些石制的金戈武士应该是死物才对，但孔明见到之后，心中却是不由自主的生起一丝警兆，就好像这些金戈武士十分危险一样！

　　事实上，孔明的感觉并没有错，当他走近到距离这些金戈武士不到一丈的距离时，本来应该是死物的金戈武士突然动了起来！

　　分站左右两排的金戈武士，一排各有十五个，现在动起来的，是排在最前面的两个！

　　这两个金戈武士，视孔明如同入侵的敌人，左边金戈武士手中的金戈一个横扫，右边金戈武士手中的金戈则是一个直刺，形成一道交叉的攻击网，将孔明笼罩在其中！

　　别看金戈武士是石制的，可一旦动起来，却是相当的灵活，就连动作看起来也是圆滑如意，没有丝毫的僵硬感觉！

　　当然了，由于这些金戈武士是死物，就算它们动起来发动了攻击，也不可能散发出气息，使得孔明一时之间无法判断出它们到底有多么厉害！

　　在这种情况下，孔明自然不敢大意，只见他挥手在空中一招，玄木盾就被他祭了出来，直接涨大到一丈见方，然后孔明往盾后缩身一躲，横扫与直刺的金戈，自然是全都击在了玄木盾上！

　　做为一件高阶元兵灵器，玄木盾的防御力之强，自然不容小视，两件金戈刺在盾身上，除了发出一声闷响之外，没能在盾身上留下半点痕迹！

　　但你不能因此就小瞧金戈武士的攻击力，因为从玄木盾上传来的震动感，孔明已经知道这两个金戈武士的攻击力，并不弱于一般的高阶元师！

　　像这样的金戈武士，大殿中可是有着三十个之多，如果一起行动起来，就算是孔明也有些吃不消啊！好在这些金戈武士应该是接近到一定范围才会触发，目前为止只有排头的两个向孔明发起了攻击，后面的暂时还没有动静！

　　但孔明可不想将战斗拖的太久，不然的话牵一而发动全身，万一让这些金戈武士全都进入到战斗状态中，孔明一时半会儿可没办法将它们收拾掉！

　　要想速战速决，自然要拿出最为强大的招式了！对于孔明来说，在不动用元兵灵器的情况下，他最强的攻击手段，还有强过三系合一的吗？

　　孔明领悟三系合一还没有多久，而且没有参悟出三系合一的具体功法，但借助神秘阴阳鱼图案之助，孔明还是可以将三系元力在体内凝结为复合元力的！

　　孔明有了这一手段之后，只在对付狮虎兽时施展过一次，现在就当是一个继续练习的机会好了！

　　只见孔明从玄木盾后闪身而出，挥手一掌击出，立刻就是一道三色元力光柱喷涌而出，击向了左边的金戈武士！

　　这些金戈武士不知道是用什么手段制造出来的，不仅能够主动发起攻击，对于外来的攻击也会自动进行防御。只见左边的金戈武士手中的金戈舞成浑圆一片，就像是形成了一道屏障，直接迎向了孔明击过来的元力光柱！

　　金戈武士制造的虽然精巧，但终究只是死物，没有自己的灵智，并不知道孔明击出的元力光柱，有着可比初阶元将全力一击的威力，以它不过等同于高阶元师的战斗力，无论如何也挡不住孔明的这一击！

　　只听“轰然”一声巨响，四下里劲气散溢，足有两米余高的金戈武士，猛然间被轰的四分五裂，至少散落成了百余块碎片！

　　厚厚的石制躯壳被打碎之后，可以看到金戈武士的身体内，全是一些制造相当精巧的机簧，而孔明本来就精通机关消息之术，见到这些机簧之后，也不得不赞叹其制作之精妙！

　　在看到其中的一些机簧之后，对于孔明来说甚至还有着启发，如果将之远用到机关制造之中，说不定能够让孔明研制出一些新的机关消息出来。

　　至于金戈武士体内，最核心的部件是一个看起来像是木匣子一样的物事。从外形上来看，这木匣子没什么特别，但木匣之内，却安装着一枚黄光闪烁的元力晶核！


第208章 实力大增

　　从金戈武士的身上，感觉不到丝毫的元力波动，但它体内有元力晶核的存在，足以证明金戈武士之所以能够自己行动，还是靠元力晶核中所蕴藏的元力做为动力！

　　一击就轰掉一个金戈武士，孔明三系合一的这一击算得上是相当厉害了，但右边的金戈武士不过是一介死物，它怎么可能知道什么叫作实力差距？

　　对于右边的金戈武士来说，仿佛它的同伴依然存在一样，它自顾自的执起金戈变刺为扫，向着孔明攻了过来。

　　如果左边的金戈武士没有被孔明打爆，估计此刻会变扫为刺，依然形成一个有着交叉火力的攻击网！

　　但两个金戈武士变为一个之后，它们的攻击网一下子就露出了太多的破绽，孔明这一次无需借助玄木盾的防守，只是轻巧的一个闪身，就绕到了右边金戈武士的侧边，然后伸掌抵在了它的胁部！

　　一道三色元力光柱猛的暴发出来，金戈武士的身体顿时被击了个对穿，然后就是一阵爆炸声响起，右边的金戈武士也碎裂成了无数的碎片。

　　从这个金戈武士的体内构造来看，和先前的一个几乎一模一样！唯一不同的是，驱动这个金戈武士的元力晶核，是一枚闪烁着绿色光芒的木系魔兽的元力晶核。

　　看来，这些金戈武士体内的元力晶核，应该是各系都有的，就是不知道不同系的金戈武士之间，是不是能够展现出不同的攻击手段！

　　剩下的金戈武士还有二十八个，如果都是这样两个两个的攻上前来，就算它们各有不同的手段，倒也不算是特别难以对付！

　　孔明将地上几个看起来还算完好的机簧捡了起来，收到托莉雅之戒中，准备日后有机会再研究一下，然后继续向前而行，想试一下接下来这些金戈武士又会发起什么样的攻击！

　　随着孔明前行了数步之后，金戈武士果然又有动作了。但这一次和先前不一样，居然是一次性的出动了四个金戈武士向孔明攻来！

　　这四个金戈武士手中的金戈上下挥舞，形成了一道密不透风的攻击网，如果是普通人陷身到这样的攻击网中，除了硬碰硬的冲出重围之外，还真的是没有什么别的好办法！

　　但孔明显然与普通人不同，他心念一动之际，并没有攻向这四个金戈武士，而是猛的一拳击在了地上！随着“控石术”功法发动，地面上顿时破开了一个大洞，而孔明的整个身体刚好落入洞中，只露出了肩膀以上的部位。

　　四名金戈武士组成的攻击网虽然严密，但怎么都没想到向地面上招呼，孔明这一躲，等于是它们失去了攻击目标。在微一愣神之后，四个金戈武士调整了攻击方向，挥着金戈从上往下的向着孔明劈了过来。不过，就在它们一愣神之际，孔明已经抓住时机出手了，向左右各击一掌，顿时有两道元力光柱斜斜向上击出，一下子就将两个金戈武士的上半身炸成了粉碎，只剩下四条粗腿漫无目的绕走了几步之后，最终倒在了地上。

　　剩下的两个金戈武士，手中金戈舞动起来所形成的攻击网，自然而然出现了许多漏洞，孔明要想对付它们也就不难了。片刻之后，先后又是两道元力光柱发威，将这两名金戈武士也轰成了碎片！

　　三系合一之后的复合元力，威力果然是不同凡响，孔明不过是先后击出六道元力光柱，就打爆了六个金戈武士，差不多等于一击灭掉一名高阶元师！

　　以孔明中阶元师的修为来看，这样的战绩可以称得上是惊世骇俗了！当然了，金戈武士毕竟只是石制的机关傀儡，就算拥有等同于高阶元师的攻击力，但真正的实力比起高阶元师还是大为不如的。但是，孔明在不借助任何外力或武器的前提下，能够轻松爆掉六个金戈武士，足以说明他现在的实力，比起刚入落凤峡时，已经有了突飞猛进的进步！

　　不过，三系合一之后击出的元力光柱虽然很厉害，但对元力的损耗也比较大，孔明在接连六击之后，已经感觉到体内元力的消耗速度快于补充速度了。

　　孔明有着灵体的特殊体质，再加上气海内有神秘阴阳鱼图案相助，平时体内的元力运转一向都是生生不息，在正常情况下，元力的恢复速度总是高于他的消耗速度，从来都不担心会有元力不足的情况出现。

　　但现在的事实证明，三系合一的威力固然强大无比，但施展之后，其元力的消耗也是十分巨大的。对于一般的多系修炼者来说，就算能够将不同系的元力合一，只怕他们体内的元力，也无法应付如此巨大的元力消耗。

　　也许正是这个原因，才没有多少元力修炼者愿意研究不同系元力合一的方法，毕竟如此大的元力消耗，就算多系修炼者比一般的修炼者要强，也没有足够的本钱经得起这样的消耗！

　　孔明看了看剩下来的二十四个金戈武士，如果自己继续这样赤手空拳，以元力光柱一路轰击下去的话，多半还没有将这些金戈武士全部打爆，自己就已经力有不继了。更何况，第一次是两个金戈武士发起攻击，第二次则是变成了四个，如果第三次一下子蹦出来八个，岂不是更难对付？万一最后一波，居然是十六个金戈武士一起发起攻击，孔明还要赤手空拳应付的话，就真的是自寻死路了！

　　反正刚才轰爆六个金戈武士，已经让孔明熟悉了三系合一之后的复合元力应该如何运用，日后如果能够完善出三系合一的相关功法，也许能够在复合元力的运用效率上更上一层楼！

　　接下来，应该采取速战速决的方式，将眼前的这些金戈武士尽快的收拾掉！于是，孔明挥手一招，将玄木盾竖在身前，左手举起此盾缓步向前推进，而右手中则是将近一段时间没有用过的元戎弩，持在了手中！


第209章 风雷豹

　　在初入落凤峡的时候，元戎弩可以说是孔明的杀手锏！但随着孔明实力的提升，以及有了更强的元兵灵器之后，元戎弩已经不算是孔明压箱底的手段了。

　　不过，对付金戈武士这种没有生命的死物，以元戎弩发起攻击，无疑是最有效率，也是最省力气的手段！

　　随着孔明再次向前而行，接下发起攻击的，果然是八个金戈武士一起出动。而且，这八个金戈武士之间，已经有了类似于战阵这样的配合，其中四个近身围着孔明，形成了一道密集的攻击网，而另四个则是站在外围，手中平举着金戈，从戈尖凝聚出一个个的元力光团，以远程攻击的方式对孔明进行压制！

　　这些金戈武士体内安装的元力晶核分属不同系的各种魔兽，因此凝聚出来的元力光团各有不同的色彩，一旦向孔明发起攻击，色彩斑斓之余也显得这一番争斗精彩了许多。但是，孔明对于这些没有生命的金戈武士，可没有丝毫手下留情的想法，一边以玄木盾的强大防御力，护住自己的身体不会受到攻击，一边以元戎弩发起了疾如暴风骤雨般的攻击！

　　以元戎弩的攻击力，想一击干掉一个金戈武士自然是不可能，可如果是接连不停的十余击呢？随着元戎弩连绵不绝的发起攻击，爆炸声一直响个不停，而爆炸所引发的火光，更是将金戈武士凝聚的那些元力光团的光芒全都给掩盖住了！

　　爆炸声响个不停，而烟尘也随之越来越多，片刻之后就已经将孔明和众多金戈武士的身影全都笼罩到了烟尘之中！

　　良久之后，爆炸声终于停了下来。再过一会儿，烟尘也渐渐散去。而这个时候，还能好端端站在场中的，就只剩下孔明一人了。至于围攻孔明的八个金戈武士，此时全都残破不堪，四分五裂的散落在地上。

　　元戎弩的攻击力远远及不上三系合一之后的元力光柱，自然不可能将金戈武士一下子就给打爆。但元戎弩能够连绵不绝的发起攻击，而金戈武士不过是石制，如何经受的起这样的连续攻击？自然是在元戎弩不断的攻击之下，一点一点的被拆解的四分五裂！

　　孔明抬眼看了看，此时大殿中只剩下十六个金戈武士了，一旦它们同时发起攻击，应付起来自然是更为麻烦！不过，孔明在得到了火凤翎这件顶阶元兵灵器之后，最不怕的就是被围攻了！

　　只见孔明将玄木盾、元戎弩都收到了托莉雅之戒中，然后手腕一翻，顿时有一根散发着淡红色光芒的羽毛出现在了他的手中，然后他坚定的向前踏出了数步。

　　孔明手中的这根羽毛，虽然看相不是特别好，却是货真价实的顶阶元兵灵器火凤翎，真要是威力全开的话，就连初阶元将都会大呼受不了，更何况这些金戈武士呢？

　　只听“咔咔咔”的一阵机簧声响起，剩下的十六个金戈武士，果然是一起行动起来，居然布下一个十分精妙的战阵，形成内外数层的攻击圈，一起向着孔明攻了过来。

　　孔明神色不变，只是将一股精纯的火系元力注入到火凤翎内，瞬间就燃烧起了一团笼罩百余平方米范围的火海！于是，向孔明发起攻击的十六个金戈武士，全都陷入到了火海之中！

　　金戈武士毕竟是没有神智的死物，不像狮虎兽一见火海就知道陷身于火海中之后会有什么下场，不会像金戈武士这样傻呆呆的一直呆在火海内！

　　只见熊熊燃烧的火海之中，十六个围攻孔明的金戈武士，依然是有板有眼的挥动它们手中的金戈，想对孔明发起攻击。但孔明身在火海之中，就等于拥有一道最安全的护身符，除非金戈武士能够将火海扑灭，否则怎么可能有机会伤到孔明？

　　在火海熊熊火焰的燃烧之下，石制的金戈武士抵挡不住这么高的温度，从体表开始渐渐的出现了液化现象，而动作也变的越来越缓慢。最后，十六个金戈武士，全都被火海烧化，变成了十六滩如同熔岩一样的液体，可以说是已经被彻底的炼化了！

　　这么一来，再也没有什么能够阻挡住孔明前进的步伐了，随着他将火凤翎收起，火海也随之消散，但那可怕的热浪却不会一时半会就消失，而孔明就这样挟带着一股热浪，走到了大殿的尽头处！

　　此时呈现在孔明眼前的，是一副巨大的壁画！但壁画的内容不像先前看到的神话战争那么规模宏大，整面墙壁上只是绘着一幅巨大的梧桐树画像！

　　壁画中的梧桐树，高大的就像是能够遮天蔽日一样，看上去栩栩如生，简直就如同活物一样！如果将壁画中的这株梧桐树放大数万倍，也就和孔明在落凤峡全图中最后所见到的那株梧桐树，差不多是一模一样了！

　　可是，壁画就是壁画，壁画中的这株梧桐树看上去再怎么真实，也不可能变成真的梧桐树吧？

　　孔明好不容易来到这里，难得只是为了见到这样的一副壁画，而真正的梧桐树却不见踪影？

　　心中带着一丝疑问，孔明忍不住想伸手去摸一摸那副壁画！

　　但就在这个时候，大殿内突然响起了一个如同闷雷一般的声音：“如果我是你的话，就不会去碰这副壁画！当然了，如果你毫不在乎自己的这条小命，也可以由着你自己瞎折腾！”

　　孔明心中一惊，他虽然没有特别的留意四周的动静，但能够瞒过他的耳目，藏身在大殿之中却没有被他发觉，这等藏匿气息的本事，可以说是丝毫不在狮虎兽之下！

　　初闻这个声音，一时之间也判断不出来者是敌是友，于是孔明猛的一下转过身来，想看一看这个发出声音的，到底是什么人！

　　但孔明看到此人后，却是不由自主的一愣。

　　在孔明身后约百余米的地方，站着一个高大的身影，其身高足有两米多，和那些石制的金戈武士差不多。但这个高大身影不像金戈武士那么厚实笨重，而是一副猿臂蜂腰，十分彪悍的模样。仿佛他健硕的身体内，蕴藏着无穷无尽的力量！

　　按理说，拥有如此健硕身形的彪悍身影，应该是一个不输给魔飞的英雄人物才对。但是，站在孔明身后的这个高大身影，偏偏长着一个豹头！

　　一个半人半兽模样的豹头人代表了什么？能够有着如此人形化程度的，至少也是六阶魔兽吧？

　　这个时候，孔明脑海中唯一转着的念头就是：自己不会这么倒霉吧？为什么落凤峡中喜欢四处游荡的两头六阶魔兽，全都跑到地宫中来了？还先后被自己碰到？

　　如果不出意外的话，出现在孔明眼前的这个豹头人，应该是落凤峡中大名鼎鼎的六阶魔兽风雷豹！

　　风雷豹可是风雷两系的变异六阶魔兽啊！

　　要知道不论是风系还是雷系都属于变异元力，仅只是一项变异元力就有着极为可怕的威力，更何况还是两项变异元力齐集于一身呢？因此，像风雷豹这种罕见的两系变异魔兽，实力绝对是六阶魔兽中名列前茅的！

　　在落凤峡之中，这风雷豹毫无疑问是最为强大的存在！

　　一头六阶风雷豹，绝对有着比肩人类高阶元将巅峰修为的实力！

　　与可怕的风雷豹相比，凝水蛟简直就可以说是温柔可爱了！

　　说起风雷豹这种魔兽，与孔家还算是有一些渊源！当年孔明的曾祖父之所以能够发现迷雾之森这么一处神秘地方，就是为了躲避一头风雷豹的追击，才不得不潜入地下河流，在机缘巧合之下进入了迷雾之森！

　　孔明的曾祖父，可是货真价实的中阶元将巅峰修为啊！但在面对风雷豹时，以他这样的修为也只能落荒而逃，足以说明风雷豹是何等的厉害了！

　　孔明的实力之强，远超一般的修炼者，而且身上的宝物也多，真实的战力确实不能以他的修为来衡量！但不管孔明的实力如何逆天，在一头实力可比高阶元将巅峰修为的风雷豹面前，依然没有丝毫的胜算可言！顶多也就是拼尽全力之下，有逃脱性命的机会罢了！

　　当然了，在面对如此可怕的魔兽时，孔明的心神并没有乱，而是镇定的拱手一礼道：“多谢前辈的提醒！这处地方，晚辈是初来乍到，到底有着什么样的古怪，晚辈实在不知，还请前辈指点一二！”

　　风雷豹摇了摇它的豹头，道：“指点谈不上，只不过是提醒一下你，不想死的不明不白的话，最好还是别靠近那幅壁画！”

　　风雷豹一边说着，一边张开了它的大口，突然喷出一道蓝色的闪电，一下子划过百余米的距离，直接轰击在了壁画之上！

　　这道闪电的威力不弱，但说来奇怪的是，闪电击中了壁画之后，却没有造成半点破坏，壁画上只不过是泛起了一道淡淡的白色光芒，蓝色闪电居然就这么凭空消失不见了！


第210章 壁画有古怪！

　　眼前的这一幕，着实有些出乎孔明的预料之外。

　　风雷豹喷出的这道闪电，攻击速度之快，绝对可以用电光火石来形容。如果这道闪电不是击向壁画，而是瞄准孔明的话，在猝不及防之下，孔明也没有绝对的把握能够避开。而且，以这道闪电中所蕴含的力量，就算轰在了先前的那些金戈武士的身上，也足以将其一下子轰的粉碎！

　　可以说，风雷豹随口喷出的这道闪电，几乎有着等同初阶元将全力一击的威力！

　　但是，这样的一击轰在了壁画上，居然就这么无声无息的凭空消失，这到底是怎么一回事？

　　眼前的这副壁画，确实有着极大的古怪！要是孔明在不明所以的情况下与壁画有了接触，也像这道闪电一样凭空消失，那就真的是有苦也说不出来了！

　　孔明在心惊之余，不由得向风雷豹拱了拱手，道：“多谢前辈的及时提醒！不知道前辈是否清楚这其中的古怪呢？”

　　风雷豹摇了摇头，道：“对于我来说，此地也是首次进入，如何能够知道这里的秘密？但我有一种直觉，那就是眼前的壁画十分危险，如果与之接触，肯定会有不好的事情发生！这种感觉很奇怪，就好像冥冥中有一个声音在提醒着我！嘿嘿，千余年来，这落凤峡中任我纵横，还真的是从没有过这古怪的感觉！这处地宫，果然神秘的很！”

　　孔明试探着问道：“以前辈的神通，也不知道这地宫中隐藏着什么秘密吗？”

　　风雷豹摇了摇头，颇有些不屑的道：“屁的神通！真要有神通的话，怎么会困在落凤峡中，连出路都找不到？这一次我也是鬼使神差，不知怎么的就跑到地宫中来了，现在还到了这么一个鬼地方！刚才不过是用‘口中雷’试探了一下，谁知这见鬼的壁画居然连‘口中雷’也可以变不见！如此特殊的能力，或许才有资格称之为神通吧！”

　　孔明向风雷豹行了一礼，道：“不管如何，晚辈还是要谢谢前辈刚才的提醒！不然的话，刚才被这壁画变不见的，也许就是晚辈了！”

　　风雷豹“嘿嘿”一笑，道：“你这个人类小娃娃用不着谢我！我也是看你身上好东西不少，怕你出什么意外，而浪费了这些好东西。幸亏刚才喝止了你，不然你这个小娃娃被壁画变不见了，我到什么地方去找那些好东西！”

　　风雷豹说这番话的时候，神色如常，没有丝毫的威胁之意在内，就好像和孔明闲话家常一样，但这番话中的“强取豪夺”之意，孔明岂有听不出来的道理？

　　不过孔明的神情也没有丝毫变化，只是淡淡的看了风雷豹一眼，然后平静的道：“前辈说笑了！”

　　风雷豹一本正经的道：“我一向认真，从不喜欢说笑！你这个小娃娃，如果知情识趣的话，就将你身上的好东西交出来吧！你既然听过我的名头，应该知道我不像其他的那些家伙那么嗜杀，只要你交出来的好东西让我满意，我可以饶你一命，让你安全的离开此地！”

　　孔明手腕一翻，散发着淡淡红色光芒的火凤翎出现在了他的手掌中，问道：“前辈所说的好东西，应该是指这根火凤翎吧！”

　　风雷豹嘴角一咧，露出了一丝笑容，道：“刚才看你对付那些石头人，这玩意确实不错，称得上是好东西了！不过，你身上的好东西不止这么一点吧？凝水蛟和狮虎兽打死打活的，但最后好处却被你给占了！如果我不追上来，将好东西全都收回来，顺便再讨一点利息，只怕你这小娃娃会认为我们魔兽无能！”

　　孔明神情间还是一片淡然，道：“这么说来，前辈也是从那处药圃而来了？”

　　风雷豹笑着点了点头，道：“我去的晚了一点，连场大战的热闹可没有看到！但从狮虎兽的口中得知，好处可都是被你这个小娃娃给占了。嘿嘿，狮虎兽虽然狡猾，却没有胆子骗我！”

　　孔明微微一笑，道：“前辈果然神通广大，在地形如此复杂的地宫中，居然也能够找到晚辈的踪迹。这等神通，不愧是落凤峡中的至尊！”

　　风雷豹“嘿嘿”一笑，道：“还是那句话——屁的神通！只不过我的鼻子天生比较灵，顺着你这个小娃娃的气味一路追过来，才在这里碰到了你。幸亏这地宫中从来没有外人进入，而小娃娃你又是一直一个人独行，这才使得你的气味不散，方便我追到此地来！”

　　孔明点了点头，道：“原来如此！”

　　风雷豹除了风、雷这变异两系元力厉害之外，它的嗅觉也十分灵敏，追踪寻迹的本领在魔兽中算得上是数一数二了。它先前说狮虎兽不敢骗它，并没有丝毫夸大的地方，因为狮虎兽藏匿气息的本领虽然高明，却没办法掩盖身上的气味，风雷豹真要对付狮虎兽的话，狮虎兽绝对是无处可藏！

　　唯一能够干扰风雷豹嗅觉的，就只有借助水遁了。当年孔明的曾祖父能够逃过风雷豹的追击，也是躲入到地下河流中才侥幸成功。

　　在落凤峡的所有魔兽中，唯有凝水蛟有胆子和风雷豹为敌，它也是仗着自己可以在地下河流中藏身，才不怕风雷豹追寻它的踪迹。

　　孔明并不知道风雷豹会出现在地宫之中，这才被它发现了行踪。如果事先有所准备的话，孔明倒是有着好几个方法可以消除身上的气味，并不怕风雷豹的追踪。

　　但现在说这些都已经晚了，风雷豹既然已经追了上来，又摆明了车马，说他看中了孔明身上的好东西，今日之事自然不可能善了。

　　于是，孔明叹了口气，道：“前辈，既然能够被称作好东西，自然是人人都喜欢了。晚辈好不容易才将这些好东西弄到手中，总不至于前辈一开口，晚辈就将这些好东西双手奉上吧！”

　　孔明一边说着，一边运转周身元力，做好了随时动手的准备！


第211章 力战风雷豹

　　孔明摆出了准备动手的架势，风雷豹倒不怎么在意，而是点点头道：“你说的也有几分道理，谁愿意将好东西平白无故的送给他人呢？反正这个世界是强者为尊，你我之间谁更强大，好东西就理所当然的归谁所有！”

　　话音刚落，就见这风雷豹猛的一张大口，一道蓝色闪电以惊人的速度从它口中喷出，向着孔明劈了过去，正是它刚才施展过的“口中雷”！

　　魔兽就是魔兽，绝不能够将其当作正人君子来看待，别看风雷豹说话客气，毫无一般魔兽的暴虐之气，但真要是动起手来，它可是毫不含糊，绝对是说打就打！

　　孔明本来就做好了动手的准备，自然不会被风雷豹的突然袭击给击中。只见孔明身上的鹰羽披风突然冒出一道绿色的光芒，他的速度瞬间有所提升，身形只是轻轻一晃，就避过了风雷豹的这记“口中雷”！

　　电光火石的一刹那间，“口中雷”再一次击在了孔明身后的壁画上，同样是淡淡的白色光芒一闪，这一记威力不俗的“口中雷”顿时消失不见。

　　虽然避过了风雷豹的“口中雷”，但孔明可不敢有丝毫的大意。要知道风雷豹的实力之强，可是能够比肩高阶元将巅峰修为的啊！一旦动起手来，不可能只是发出一记“口中雷”就收手！

　　面对风雷豹，孔明不指望自己能够战而胜之，但真要是拼尽全力的话，应该还是能够争取到逃命机会的！

　　孔明在闪身避过“口中雷”的同时，一道精纯的火系元力已经注入到了火凤翎之中！刹那之间，熊熊燃烧的火海就向着风雷豹疾涌而去！

　　以孔明现在的修为，只要他全力激发火凤翎的威能，瞬间就能够将百余平方米的范围全都笼罩在火海之中！

　　对于火海的攻击目标，孔明能够按他的心意进行一定的操纵，但精细程度免不了还是有些不足。比如说这一次激发出火海，主要目标自然是烧向风雷豹，但还是有一部分的火焰扩散到了孔明的身后，烧向了那副壁画。

　　不过，当吞吐的火舌刚接触到壁画时，又是一道淡淡的白色光芒闪过，只要是接近壁画的火焰，瞬间就消失不见！

　　这壁画果然神奇，不论是风雷豹的雷电能量，还是火凤翎激发的火焰之力，只要与它有了接触，都是一瞬间就消失不见！

　　非要用一个形容词来形容的话，那就是这副壁画简直像是一个黑洞，任何靠近它的事物都会被其吞噬！

　　但这个时候孔明也顾不得仔细研究壁画了，毕竟他还要面对风雷豹这样的强敌！

　　在孔明的控制之下，熊熊燃烧的火焰，一下子就将风雷豹的身形给吞没到了火海之中！

　　做为顶阶元兵灵器，火凤翎所激发的火海之威，绝对有着极为可怕的威力！想当初狮虎兽落入到火海之中后，根本不敢稍有停留，而是第一时间就冲出了火海笼罩的范围！

　　现在，风雷豹在面对这样的一片火海时，又会有什么样的反应呢？

　　以风雷豹的本事，它要是想避开这片火海，有的是办法。要知道风系这种变异元力，最大的特性就是速度奇快，火海扩散起来虽然很快，但真要比拼速度的话，很可能连风雷豹的边都沾不到！

　　但是，面对汹涌而来的火海，风雷豹没有任何闪避的动作，而是任由火海将它的身形给吞没。随即，就听见风雷豹带着一丝赞叹的语气道：“果然是一件好东西啊！如果这样的好东西被火云兽那个家伙得到了，就算是我在面对那家伙时，也不得不考虑退避三舍了！”

　　风雷豹口中的火云兽，是落凤峡中极为知名的一头火系六阶魔兽，它盘踞的火云峰被视为落凤峡内的禁地之一，所有参加试炼的人都不敢靠近！因为火云兽的脾气十分暴虐，而且对人类怀有很深的恨意，任何出现在它地盘上的人类，十之八九都会送掉性命！

　　当然了，火云兽凶名虽然响亮，但真要是和风雷豹比起来，自然还不是风雷豹的对手。因此现在风雷豹对火凤翎的评价，算得上是一种褒奖了，言下之意是说火凤翎在火云兽的手中必定能够发挥出更强的威力，就算是它也不会是其敌手！

　　可惜的是，孔明并不是火云兽，由孔明所激发出来的火凤翎威力，还伤不了风雷豹这样的六阶魔兽！

　　此时风雷豹的整个身形虽然被笼罩在火海之中，但他身周突然间多出了无数道小型的龙卷风，就算火焰燃烧的再炽烈，也会被这些小型龙卷风给吹开，于是风雷豹的身体周围就这么形成了一个没有火焰的空间。

　　这么一来，身处火海之中的风雷豹，就如同闲庭信步一样，轻松的从火海中穿过，越来越接近孔明！

　　孔明神情一凝，这风雷豹有着如此高明的手段，不愧为知名的六阶魔兽！用火凤翎激发出火海，算是孔明现在最强的攻击手段了，如果这都奈何不了风雷豹，那么孔明今日落败就已经成了定局！

　　不过，孔明对火凤翎的威力有信心！风雷豹再厉害，也只是六阶魔兽，在面对顶阶元兵灵器的威力时，真的能够做到如此轻松？恐怕它的轻松模样，多半是装出来的吧？

　　一想到这里，孔明立刻毫不犹豫的向前击出一掌，一道粗大的三色元力光柱立刻汹涌喷出，向着风雷豹轰了过去！

　　三系合一之后的这一击，相当于初阶元将的全力一击，就算是风雷豹，也不可能视若无睹吧？

　　果然，风雷豹向前移动的脚步停了下来，张口喷出了一道“口中雷”，正好与元力光柱碰了个正着！

　　“轰”的一声闷响过后，即使是熊熊燃烧的火海也不由的晃动起来，四下散溢的劲气带起无数零星的火花，飞溅到四处，让整个空旷的大殿顿时变得亮堂起来！

　　元力光柱与“口中雷”拼了个旗鼓相当，而风雷豹也确实因为这一击而停下了脚步！

　　这么一来，也证实了风雷豹并不像它表面上那么轻松，而它故意摆出一副轻轻松松的模样，也是想不战而屈人之兵吧？

　　这时只听风雷豹笑了一声，道：“好你个小娃娃，手段还真是不简单！以你的实力，难怪狮虎兽在你的手中也没讨到好！如果是狮虎兽与你相争，好东西确实应该归你，因为你比他强！不过嘛，按照强者为尊的原则，现在好东西还是应该归我！”

　　话音一落，就见风雷豹继续在火海中前行，距离孔明越来越近！

　　孔明可不会因为风雷豹的三言两语而丧失斗志，而是紧紧的盯着风雷豹，猛的双掌向前一推，两道元力光柱同时喷涌而出，成螺旋状的交缠在一起，挟带着一股势不可挡的气势，向着风雷豹轰了过去！

　　这一击，孔明是学自曹虎三兄弟！两道元力光柱以螺旋状的形态组合在一起，其威力绝不是一加一等于二这么简单！如果说曹虎三兄弟击出螺旋元力光柱可以媲美初阶元将的全力一击，那么孔明击出的螺旋元力光柱，其威力绝对超出了初阶元将的范畴！

　　这一刻，风雷豹的眼中也流露出一丝凝重的神情！只见它停下脚步，双掌在胸前一合，然后迅速的拉开，立刻有一个电光环绕的雷球出现在了他的双掌之间。

　　这个雷球差不多有面盆大小，散发出极为强烈的元力波动，甚至将四周的火焰也逼的向外倒卷开来！

　　看的出来，如果说先前风雷豹还有意隐藏实力的话，那么现在它也不得不认真出手了！

　　只见风雷豹双掌一分，雷球电射而出，正好迎向了孔明击出来的螺旋元力光柱！

　　两股强大的力量撞击在一起的一瞬间，孔明在那短短的一刹那，甚至感觉到一种时间停止的感觉！在此之后，才有一声惊天动地的巨响传了出来！

　　即使是熊熊燃烧的火海，此时也掩盖不了四散的三色元力光芒以及或大或小的众多游离电光！甚至于，爆炸的冲击波，在火海中间清出了一片足有数十平方米大小的无火区域！

　　两股强大的力量交锋，算是拼了一个旗鼓相当，而余波甚至能够影响到火凤翎所激发出来的火海！

　　这样的一场争斗，绝不应该发生在一名中阶元师和六阶魔兽之间，至少也应该是一名中阶元将和六阶魔兽的战斗才对！

　　风雷豹的笑声在火海中响了起来：“痛快，痛快！真没想到，像你这样的一个人类小娃娃，居然能够给我带来这么大的惊喜！好，好，好！现在就让你这个小娃娃，见识一下我的手段！”

　　随着风雷豹的笑声响起，环绕在它身周的那些小型龙卷风，有越刮越大的趋势，而且风雷豹的身上，渐渐出现了越来越多的细小蓝色电火花，最后这些电火花甚至聚合成了一条电蛟的模样，在风雷豹周身游走起来！


第212章 电蛟之威

　　像风雷豹这样的六阶魔兽，都需要准备良久才能发出的一击，到底有着何等可怕的威力？

　　本着先下手为强的想法，孔明并没有等到风雷豹蓄好气势，而是抢先一步再次双掌向前一推，螺旋状的元力光柱呼啸着喷涌而出，试图打断风雷豹的动作！

　　但风雷豹却是长笑一声，同样是双手向前一挥，环绕着它周身游走的电蛟，猛的一下子飞扑出去。与此同时，两团旋转着的小型龙卷风，也随着电蛟一起冲了出去。

　　这一架势，就像是龙卷风化为了云雾，而电蛟则是腾云驾雾的蛟龙，正向着孔明直扑而去！

　　很明显，风雷豹现在所发出的一击，应该是属于风雷两系元力的合击！

　　像这种两系元力搭配在一起的攻击，并不是真的将两系元力融合在了一起，与孔明三系合一的手段有着本质上的不同。但是，不同系的元力要是搭配的好，同样有着非同一般的威力！比如说木火合击、金水合击都可以衍生出不少厉害的变化，而一般的多系修炼者走的都是这样的套路！

　　风雷豹的风系、雷系能力，都属于比较罕见的变异元力，当这样的两股元力搭配在一起时，绝对能够演化出相当可怕的威力！孔明对风、雷这两系的元力所知不多，更不知道这样的两种变异元力搭配在一起会有何等变化，现在唯一能够做的，就是尽量将自己的实力发挥到极致！

　　因此，孔明体内三系元力流转不息，经过气海内神秘阴阳鱼图案的融合之后，形成复合元力补充到了元力光柱之中！这么一来，孔明击出的螺旋状元力光柱，几乎是一击就耗光了他体内三分之一的元力！

　　这样的一击，绝对是孔明能够发出的最强一击了，其威力绝对堪比中阶元将的全力一击，对风雷豹这样的六阶魔兽，也足以形成一定的杀伤力！

　　不过，风雷豹蓄势良久，他凝聚出来的电蛟，同样有着相当可怕的威力。特别是风、雷两系元力搭配在一起后，雷借风势，其威力简直可比天罚雷劫！

　　只见电蛟乘风扑出，活灵活现简直有如活物一样，笔直的迎向了孔明击出来的螺旋状元力光柱。两者还未真的接触，就见电蛟猛的一挥爪，随它一起扑来的两道龙卷风合二为一，拉伸到如同一道巨大风刃的模样，插入到了螺旋状元力光柱的中间！

　　孔明击出的元力光柱，之所以能够形成螺旋状，是因为两道元力光柱交缠在一起，互相借势之后才有着螺旋的威力。但是，随着这道巨大风刃突然插入到两股元力光柱中间，就像是在螺旋状元力光柱中间加上了一道隔膜，这么一来两道元力光柱再也无法相互借势，形成螺旋的形态向前冲击了。

　　无法以螺旋状的形态向前轰击，元力光柱的威力自然减小了许多，而这个时候电蛟也向着元力光柱迎了上来，随着“噼里啪啦”一连串狂暴的电流声响起，两道元力光柱居然被电蛟硬生生的给顶了回来，不受控制的向着孔明反击而来！

　　孔明知道风雷豹的手段厉害，但没想到风雷豹祭出的这个电蛟，威力之强大如此超出预料，居然能够这么轻易的就将螺旋状元力光柱给破解掉！

　　虽然元力光柱被顶了回来，但要想伤到孔明自然是不可能的。只见孔明挥手一招，玄木盾立刻挡在了他的身前，而反击回来的元力光柱很快就硬生生的轰在了玄木盾上。元力光柱出于孔明之手，其性质与孔明体内的元力同出一源，就算被风雷豹祭出的电蛟压制回来，也不可能对孔明形成什么实质性的伤害。

　　只见玄木盾上绿色的光芒一闪，却是盾灵及时的发威，不仅将元力光柱抵消掉，还将即将消散的复合元力吞噬了一部分，补充了一下孔明的元力消耗！

　　如果有谁以为电蛟的威力只有这样，那就是大错特错了。只见电蛟将元力光柱逼回之后，紧随在元力光柱后面向着孔明猛扑过去。孔明挪动玄木盾，想将电蛟给挡住，但电蛟却是一个灵活的侧身，居然绕过玄木盾，向着孔明袭来。

　　没有了玄木盾的保护，孔明可不想让这电蛟击中他的肉身！

　　谁知道这电蛟到底蕴含有多大的能量在其中？就算孔明有着相当不错的防御功法，也不可能拿自己的肉身去尝试。只见孔明猛的挥掌一击，又是一道三色元力光柱从他的掌中喷涌而出，轰向了疾扑而来的电蛟！

　　电蛟的动作虽然很灵活，但现在距离孔明已经是十分近了，而元力光柱的速度也不慢，再想闪转腾挪或是将元力光柱逼回来，就不是那么容易的事了！

　　说时迟那时快，孔明击出的元力光柱和电蛟猛的撞击在了一起！但是，想象中的巨响声并没有出现，而是电蛟一下子化为无数电光，以铺天盖地之势向着孔明涌去！至于孔明击出的元力光柱，在这无数电光面前，居然被直接分解掉，实在是让孔明大吃一惊！

　　风雷豹的威名果然是名不虚传，它蓄势良久才形成的这一道电蛟，果然有着非同一般的威力！

　　要知道孔明击出的元力光柱，几乎等同于初阶元力的全力一击，居然被电蛟所化的电光直接分解掉，可见这些电光中所蕴含的力量到底有多么的可怕了。

　　眼见着无数电光向自己击来，孔明不敢怠慢，将火凤翎往身前一竖，注入一股精纯的火系元力之后，猛然间第二道火海汹涌奔出，迎向了无数电光！与此同时，“不动如山”、“炎龙罡火”以及“青木功”等功法，全都被孔明运转起来，加强了他身上的防御力。

　　要知道，就算火凤翎激发的火海能够挡住电光，但无数电光已经十分接近孔明了，只怕与火海形成冲击之后，光只是冲击余波的破坏力就十分惊人！

　　孔明岂有不做足准备的道理？


第213章 壁画中的世界

　　防御功法再好，也不如防御型的元兵灵器来的实在！

　　孔明生怕电光的攻击力会持续一段时间，于是挥手一招将玄木盾给召了回来，就这么贴身挡在了身前！

　　孔明已经将自己能够施展的手段全都施展了出来，现在就看能不能挡住疾扑而来的这无数电光了！

　　如果孔明真能接下这一波攻击，绝对可以算是他又一值得夸耀的战绩！

　　以中阶元师的修为，居然能够接下六阶魔兽风雷豹的蓄势一击，完全可以称之为奇迹！

　　刹那间，火凤翎激发的火焰与无数电光撞在了一起，除了一声巨响之外，还有极为耀眼的光芒瞬间迸射出来，亮的让人根本无法睁开眼睛！

　　这一击之后，差不多一半的电光，被火焰给抵消掉了。但是，以孔明现在的修为，终究是无法将火凤翎的威力完全发挥出来，想一下子将电光全部挡住还是有些力有不怠！

　　剩余的电光速度慢了下来，但还是向着孔明狂涌而至！孔明缩身在玄木盾后面，将一股木系元力注入到玄木盾中，随着盾身上绿色光芒闪动，盾灵猛的现身出来，一下子吞掉了不少电光。可惜的是，攻过来的电光实在不少，盾灵吞掉的那几道电光，不过是杯水车薪罢了。

　　几乎是眨眼间，就有数十道电光几乎同时击在了玄木盾上面，响起了密如爆豆一般的“噼里啪啦”声。整个玄木盾顿时被无数电火花包裹，如果孔明与玄木盾过于接近的话，只怕会被这些电火花给电到！

　　这时，剩余的电光绕过玄木盾，向着孔明袭来！孔明毫不客气的左右双掌同时向前一推，又是两道三色元力光柱喷涌而出，试图将这些电光挡下来！

　　先前电光凝聚成电蛟时，就算孔明轰出元力光柱，也无法挡住电蛟。但现在剩余的电光，能有电蛟的几成威力？孔明就不信三系合一之后的复合元力，连这些电光都挡不住！

　　但这一次的变化，又有些出乎预料之外！当孔明击出的元力光柱与无数道电光轰击在一起时，不知道引发了什么样的变化，居然就这么引发了一场大爆炸。就好像三系合一的元力与这些零散电光相互之间有了化学反应，使得复合元力和雷系元力直接在空中爆炸了！

　　爆炸发生的很突然，而且距离孔明实在是太近了，几乎相当于就在孔明的面前爆炸！如果不是孔明事先做好准备，已经运转好了各种防御功法，恐怕在这一波的爆炸冲击之下，至少会送掉半条命！

　　爆炸的冲击力没能够将孔明的防御功法全部破掉，但那股强大的冲击力并不是轻易就能够抵消的。在爆炸的冲击之下，孔明的身被撞的向后倒飞而起，简直就像是弹出去的炮弹！

　　如果是在正常环境中，孔明就算被撞飞数百米，也对他构成不了太大的伤害！但是，在眼下的这座大殿中，在孔明身后不远处，可是有着那副古怪的壁画啊！

　　孔明倒飞而起的身形，正向着壁画撞了过去！如果孔明撞到了壁画之上，会不会也是“嗖”的一下就这么消失呢？

　　孔明不敢冒这个险，但他没有飞行的能力，如何能够在空中改变后退之势？无法可想之下，孔明反手向着身后击出一掌，一道三色元力光柱喷涌而出，显然是想借助反震之力，看能不能将后退的身体给停下来！

　　可惜的是，想象中的反震并没有出现。因为元力光柱击中了壁画之后，随着淡淡的白色光芒一闪，元力光柱瞬间就消失不见，又何来的反震力可以借用？

　　这时孔明再想应变，已经是来不及了。无法可想之下，孔明只能是将火凤翎和玄木盾收起，身体在空中微微屈成一团，以后背对准壁画，寄希望于古怪的壁画对活人没什么作用。

　　可惜的是，这一次老天爷没有站在孔明这一边，当孔明的身体刚刚撞在壁画上，顿时有一道淡淡的白色光芒闪过，然后孔明就这么消失无踪！

　　远处风雷豹眼看着这一幕发生，却无法阻止，最终只能是懊恼的跺了跺脚，恨声道：“可惜，这个人类小娃娃，怎么能够就这么消失呢？他身上的那些好东西，实在是太可惜了！”

　　此时风雷豹身体四周的气流猛的旋转起来，就像是形成了一股大风，将残余的火焰与电光全都吹散，然后风雷豹一个闪身，直接来到了壁画前。

　　看着眼前这副古怪的壁画，风雷豹的眼中流露出一丝犹豫的神情。它很想将孔明的那些好东西都夺过来，但终究是没有勇气以身犯险，让壁画把它也变不见！

　　其实风雷豹也没有想到，孔明在拼尽全力抵抗最后的那些电光时，居然会发生爆炸！按照风雷豹原本的想法，只要孔明的身体被电光击中，顿时就会全身麻痹，到时候自然是手到擒来了！

　　谁知，突然发生的爆炸，却一下子将孔明弹进了壁画之中！这么一来，风雷豹等于是白忙活了一场，什么也没有弄到手！

　　片刻后，一个不甘心的长啸声，在空旷的大殿中响了起来，一直传到了极远极远的地方……

　　当孔明的背部与壁画接触时，他有一种很是特别的感觉，就好像自己撞到的不是一面墙壁，而是一团水！特别是白色的光芒亮起之后，孔明更是觉得自己像是陷入到了水团中，全身上下都被一种柔软的感觉给包围了！

　　好在这种感觉并没有继续太长的时间，只不过是片刻之后，孔明就觉得脚下一震，居然是踩到了一处极为坚实的土地！

　　如果自己是被吸入到了壁画之中，怎么可能有这种脚踏实地的感觉呢？孔明心中带着一丝疑惑，开始四下里打量起来！

　　脚下是绿草如茵的草地，踩上去感觉很柔软，就像是质地上佳的地毯。抬头向上看去，湛蓝的天空一碧如洗，纯净的就如同一块蓝色的宝玉，覆盖在了大地之上！

　　身周有轻轻的微风拂过，让人不知不觉间就有一种心旷神怡的感觉！

　　很难想象，这样的一个世界，居然会出现在地宫之中？或者说，这是壁画中的世界？

　　一想到壁画中的那一株巨大的梧桐树，孔明心中就不由的一动，然后向着某一个方向看去！

　　在孔明目光所及的尽头，可以看到一个翠绿的身影傲然立于天地之间，虽然隔着如此之远的距离，也能够感觉到那种遮天蔽日的霸气！

　　如果此刻能够从空中进行俯看的话，眼前的这处地方，岂不是自己在落凤峡全图中，最后看到的那株巨大梧桐树的所在地？

　　难怪按照落凤峡全图的指示，巨大的梧桐树居然会出现在地宫之中，原来是以这样的方式出现啊！

　　看来，壁画并不是吞噬人和物的黑洞，而是某种类似于传送阵一样的装置，可以将与壁画接触的人或物，传送到这个有着梧桐树的世界来！

　　布置出这样的一个地方，已经涉及到空间神通方面的运用了，绝非普通人能够办到的。以孔明现在的修为，还远远接触不到这样的层次！

　　但不管怎么说，孔明现在已经来到了这里，是不是应该看看这个梧桐树的世界中，到底有没有火凤卵呢？

　　想到这一点之后，孔明立刻毫不犹豫的向着那株巨大的梧桐树快速奔去。

　　所谓望山跑死马，别看那株巨大的梧桐树看上去像是隔的不算太远，但实际上孔明全力奔跑了差不多半个时辰之后，才总算是来到了梧桐树下。

　　眼前的这株梧桐树，真的是巨大到一个不可想象的程度，光是树干至少就是三、四十人合抱之粗，甚至于露出地面的一些树根，看上去也要比一个人粗壮的多。至于梧桐树的高度，你仰首向上看去，哪怕是把脖子仰断，也看不到顶部的树冠！

　　传言中火凤非梧不栖，也许真的是只有如此巨大的梧桐树，才有资格成为火凤停下来休息的地方！

　　眼前这个梧桐树的世界，元力之充沛和地宫中相比差不了多少，而环境之佳更胜于地宫中千百倍！更有甚者，这里的天地元力中并没有那种无形的煞气，在这里进行修炼，用不着担心会被煞气入侵而失去神智！

　　如果能够在这里进行修炼，绝对称得上是最佳的洞天福地！但是，孔明现在的心思可不在修炼上面，而是很想查探一下，看看这里是不是真的有火凤卵！

　　孔明再一次抬头看了看这株巨大的梧桐树，觉得真要想找火凤卵的话，还是应该到树上想办法！于是，孔明顺着巨大梧桐树的树身，开始向顶部攀爬而去。

　　差不多一柱香的时间过后，孔明也不知道自己到底爬到了多高的位置，但此时他只要抬头上看的话，就会看到梧桐树巨大的树冠，距离他已经不是太远了！


第214章 心境提升

　　以孔明的速度，就算向上爬比起在平地上奔跑要慢上许多，但一柱香的时间，也足够他爬到极高的位置了。眼前这株梧桐树之巨大，由此可想而知。

　　即使是接近树冠的地方，树身之粗也差不多还有二十余人环抱的模样，孔明攀爬在树身上，简直就像是附身在树上的一只蝉，随便摘一片树叶也要比他整个人都要大的多！

　　越接近树冠，孔明越能够感觉到一股生机勃勃的生气扑面而来！

　　可以说，壁画中的这个世界，绝对可以用洞天福地来形容！如果火凤真的能够做到涅槃重生，那么在如此充沛的生气温养之下，还真的是有可能获得新生！

　　总之，这样的一个世界绝对充满着神秘，真不知道是谁有着如此大的神通，居然在壁画中设置出了这样的一个世界！

　　孔明一鼓作气，终于登上了梧桐树的树冠！

　　如果不登上树冠，真的很难想象一株大树的树冠居然能够广阔到如此地步！如果硬要比较的话，也许只有赤狄族的树墙之城，其环境有些类似于梧桐树的树冠！不过，树墙之城是由无数株参天大树共同组成，要说震撼感的话，怎么都及不上眼前这一株梧桐树造成的效果！再加上两者高度不同，登上梧桐树的树冠，简直有一种登临绝顶，荡胸生层云的感觉，视野之广让人的心胸都不由得会开阔一些！

　　站在树冠之顶，放眼望去，四下里一片苍茫，仿佛这个壁画中的世界广阔的无边无际！不过，天空永远是蓝天，地面永远是碧草，视觉效果虽然极佳，看久了之后却免不了有一些单调！更重要的是，在这个壁画的世界中，还缺少一样东西！

　　这里的天地元气极为浓郁，而梧桐树所散发出的生气也磅礴浩大，怎么看都像是一处洞天福地才对！但是，在这个世界中，除了孔明之外，就再无一个活物了！

　　别说是飞禽走兽，就连小如蝼蚁这样的虫豸，也一只都没有！

　　虽然这里有着一望无际的碧绿草原，虽然这里有着一株足以撑起整个天地的巨大梧桐树，但没有鸟叫虫鸣，没有猿啼虎啸，呆久了之后还是会让人有一种如同死寂一般的感觉！

　　孔明站在树冠之顶，茫然四顾，心中思潮起伏！

　　视野虽佳，但目光所及之处，除了自己之外，再无一个活物！仅仅只是有着绿草、巨树，但没有活生生的活物，使得这个世界单薄了许多，与真实的世界还是有着不小的差距！

　　也许，这就是壁画世界的局限了！不论这样的世界是怎么形成的，不论这样的一个世界看上去再怎么真实，都无法和真正的世界相提并论！

　　说到底，这样的一个世界，不过是如同镜中花、水中月一样，虚幻多过于真实！能够施展空间神通，创造出这样的一个世界，确实是极为强大的存在！但再强大的存在，也无法创造出一个真实的世界吧？

　　追求强大的心态必须有，但还需要一步一个脚印的打好基础才行！

　　孔明想明白了这一点之后，觉得自己的心境似乎在这短短的时间内，就有了相当大的提升！

　　心境的提升，对于孔明来说有着极大的好处，足以保证他在实力在快速增长的同时，心态也不会失衡！而且，站在了足够高的高度后，日后冲击元将、元帅这样的更高境界，就不会因为心智不坚定而功败垂成了！

　　这一次的落凤峡之行，对于孔明来说是确实是极有好处的！不论是落凤峡这处特殊空间的存在，还是壁画中也能暗藏一个世界，都证明这个世界上确实有一些不可思议的强大存在！

　　将这些强大存在当作目标，那么在修行路上，元将、元帅这样的境界又算得了什么？只有踏入更高的层次，才能够离孔明登上世界之巅的目标越来越近！

　　心境提升之后，孔明再不会惊讶于眼前这个世界的种种奇怪之处了，而是四下里仔细察看起来，看能不能找到与火凤卵有关的痕迹！

　　虽然说只到现在，孔明还摸不准尤金那个神秘的老头，到底对落凤峡有着什么样的启图，他是不是真的只是为了火凤卵？他所说的话，就一定都是真的吗？

　　但尤金的神秘，并不妨碍孔明这次落凤峡之行！因为孔明想的很明白，这一次的落凤峡之行，并不是为了尤金，而是为了他自己！

　　落凤峡的试炼，对于修炼者来说，是一个难得的机会！孔明既然以登上世界巅峰为目标，对于落凤峡这样的试炼机会自然不容错过，与尤金的约定，不过是顺势而为。

　　而且，真要有火凤卵的话，也不一定就会被尤金所得！

　　正所谓天生圣物，有德者得之！就算孔明真能够找到火凤卵，并将之带出落凤峡，就一定能够交到尤金手中吗？世上的事，根本就不会如此绝对！

　　尤金说他想得到火凤卵，只要能够孵化出来，就有可能拥有一只火凤做为灵兽！但火凤卵真要是落入到孔明手中，岂不是代表孔明也有这个机会？

　　当然了，孔明不会刻意为之，毕竟他和尤金有过约定，在得到了尤金的好处之后，要尽可能的将火凤卵带出去交到他的手中。但是，机缘这种事情很难说，天知道接下来的事情又会有着什么样的变化？

　　孔明在树冠之上仔细的搜索了一遍，并没有发现任何特别之处，丝毫看不出这株梧桐树能够和火凤卵扯上什么关系！

　　这个时候，孔明想起了尤金曾对他说过的一番话：找到梧桐树后，只要有落凤峡全图在手，说不定会有一番机缘！

　　一想到这里，孔明立刻手腕一翻，落凤峡全图顿时出现在了他的手中。

　　从外观上来看，落凤峡全图就像是一张普通的羊皮地图，但实际上此图是由火凤翎羽所化，绝不像外表看起来那么简单！

　　果然，随着孔明将落凤峡全图拿出来，立刻有了一番意想不到的变化！


第215章 火凤幻形

　　梧桐树的树冠上，聚集着极为磅礴的生气。孔明置身在其中，一直觉得精气神十分旺盛，显然是这股生气对人体极有好处！

　　现在，当孔明将落凤峡全图握在手中时，原来聚集在树冠顶部的生气，就像是找到了一个宣泄的出口，突然间向着孔明的手中疯狂涌去，目标正是落凤峡全图！

　　如果不是亲眼所见，孔明真的是很难想象，如此多的生气一下子涌过来，其声势是何等的惊人！那种感觉，就像是一叶扁舟，正处于狂风巨浪之中，一下子抛高又一下子抛低，完全不由自主！

　　而且，随着生气的不停涌入，本来如同羊皮一样的落凤峡全图，也渐渐的变了模样，看上去有越拉越长的趋势。而且，地图上开始散发出一道耀眼的红色光芒，让孔明一时之间不敢直视。随着这道红色光芒的出现，孔明从手掌中感觉到了一种灼热的感觉，就好像地图变的越来越烫手一样！

　　如果说先前的落凤峡全图如同死物，只是一张看上去十分普通的地图，那么随着生气的涌入，它就像是获得了活力，开始有了极为惊人的变化！

　　最终，本来形如羊皮的落凤峡全图，转变为了一根长约三米，周身散发着耀眼火红色光芒的长长羽毛！其外形，与顶阶元兵灵器火凤翎十分相似，只不过长度要更长一些！

　　孔明原本就知道所谓的落凤峡全图，是由火凤的尾翎所化，地图变成现在的模样，不过是恢复原状罢了。但是，恢复了原状的火凤尾翎，除了光芒耀眼之外，还散发出极为恐怖的热量，那种灼热的感觉，使得孔明无法将这根火凤尾翎拿在手中，只能是将其抛出。

　　火凤尾翎离手之后，并没有落到地上，而是被汹涌而来的生气就这么凭空托起，漂浮在了半空中！而且，随着生气继续不停的涌入，火凤尾翎渐渐又有了变化！

　　由火凤尾翎上散发出来的红色光芒，越来越耀眼，而且红色光芒所笼罩的范围也变得越来越大。渐渐的，孔明甚至看到这些红色光芒，渐渐幻化出了一个具体的形象！

　　由红光所幻化出来的形象，越来越清晰，到最后只要你一眼看上去，就能够知道这幻化出来的形象到底代表着什么！

　　此时红色光芒已经膨胀到了数丈大小，而且在红光闪烁之下，已经幻化出了一个活灵活现的火凤形象！

　　出现在孔明眼前的这头火凤，虽然是由红色光芒虚化出来的，但已经具有了真正火凤才独有的神韵，甚至于由两个红点所幻化出来的火凤眼睛，在看向孔明时居然流露出几分怜悯的神色，就好像高高在上的神祇，俯下身子看着如同蝼蚁般的凡人，感叹着凡人为什么会遭受这么多的苦难与折磨一样！

　　明明只是虚化出来的一个火凤形象，居然像是真正的火凤一样，有着那种神兽才独有的骄傲！能够将火凤形象幻化到这种程度，真的是像到了极点！

　　可以说，这只虚化出来的火凤，虽然从头到尾只有尾部的那一根火凤尾翎才是真实的存在，但已经有了火凤的几分神采！

　　孔明还真没想到，不过是一根火凤尾翎，在吸收了如此多的生气之后，居然能够幻化出这样的一个火凤形象出来。那么，真要有火凤涅槃重生之后的火凤卵，在吸收了这么多的生气之后，会不会真的让火凤重临人间呢？

　　不过，眼下幻化出来的这只火凤，到底有什么用呢？不知道这样的变化，会不会与火凤卵扯上关系！

　　当火凤的形象完全幻化出来后，疯狂涌来的生气终于停了下来，而虚幻火凤则是轻轻松松扇了扇它的双翅，立刻有一团火焰在虚空中出现，包裹住了虚幻火凤的全身，就像是在它的身体上套上了一层火焰盔甲！

　　孔明能够感觉到，这虚幻火凤居然有着操纵体外元力的能力，但它刚才的举动，却是直接将四周空间中的火系元力聚集起来，轻轻松松的就变幻出了这么一套火焰盔甲！

　　看来，这虚幻火凤并不只是摆摆样子的，而是真的能够操纵元力，甚至是进行战斗！

　　不知道为什么，孔明见到虚幻火凤套上了火焰盔甲后，心头就不由的一紧，暗中加强了警惕性，体内的元力也迅速的运转起来，做好了随时动手的准备！

　　虚幻火凤，既然不是实物，应该没有任何思想才对。但是，孔明却从这只虚幻火凤的身上，感觉到了一丝敌意！

　　虽然此事看上去有些不可思议，但孔明可不敢有丝毫的大意，只能提前做好了准备功夫！

　　猛然之间，虚幻火凤的口中发现了一声清脆的凤鸣之声，然后就见虚空中火光四射，无数团火焰直接在空中凝聚成形，将孔明牢牢的包围在了中间！当凤鸣之声停下来时，这些火球立刻疾如流星一样，向着孔明砸了过去！

　　这虚幻火凤，果然动手了！

　　好在孔明已经有所准备，不会被这突如其来的攻击弄的慌了手脚，只见他挥手在虚空中一招，玄木盾立刻出现在空中，然后孔明缩身往盾下一藏，就像是顶着一架木伞一样，迎向了砸下来的火球！

　　如果是真正的火凤在此，由它凝聚出来的火球，就算孔明的胆子再大，也不敢仗着有玄木盾的防御，而这么迎上去！现在，不过是一只虚幻火凤，它能有着真正火凤几成的战斗力？如果连这样的一只虚幻火凤都怕，那孔明的胆子也不免太小了一点！

　　无数的火球砸在玄木盾上，发出了一连串的闷响声。好在玄木盾是一件防御性质的高阶元兵灵器，其防御力之佳不容质疑，火球虽然密集却也没能够攻破玄木盾的防御，藏身在玄木盾下面的孔明，自然是毫发无伤！

　　但是，此刻孔明心中没有丝毫高兴，反而是暗暗感到心惊！因为孔明在承受虚幻火凤的火球攻击时，发现这些火球砸在玄木盾上的力道，居然超过了风雷豹击出的那些电光！

　　这虚幻火凤不过是随随便便凝结出一些火球，其威力就胜过了风雷豹蓄势之后才能发出的电光，这说明了什么？这岂不是说孔明眼前的火凤，虽然只是虚化的，但战斗力之强，还在六阶魔兽风雷豹之上！

　　风雷豹有着绝不弱于高阶元将巅峰修为的战斗力，那么在它之上的是什么样的存在？难道说，眼前的这只虚幻火凤，居然有着元帅级强者的实力不成？

　　不过是由一根火凤尾翎虚化出来的火凤，就有着这样的实力，那么真正的火凤又强大到了什么程度？

　　一想到这里，孔明就忍不住自嘲似的苦笑了一下！

　　就算孔明对自己的实力再怎么有信心，也不认为自己有资格与一名元帅级的强者一较长短！

　　事实上，孔明在法宝尽出的情况下，在面对风雷豹时也只能是被打挨打，毫无还手之力，就已经证明孔明虽然有着超越境界之差的实力，但他顶多只能够和中阶元将拼一拼！

　　这样的实力，已经算得上是极为逆天了，但在真正的强者面前，孔明显然还没有足够的本钱！

　　如果说孔明在面对风雷豹的时候，就算明知不敌，也有一定的把握能够逃得性命的话，那么在面对实力更胜风雷豹的虚幻火凤时，孔明还有这样的把握吗？

　　此时虚幻火凤在发起了火球的攻击之后，居然是一副意犹未尽的模样，猛然间双翅一展，一下接一下的扇动起来！

　　虚幻火凤每扇动一下翅膀，就有一片熊熊燃烧的火海在虚空中涌现，向着孔明喷涌而去。而这样的火海，比起孔明激发火凤翎之后所展现出来的威能，还要强上几分！

　　更离谱的是，虚幻火凤一下子接连扇了十余下，等于是十余重火海层层叠加在一起，其威力之猛根本不是常人可以想象的！可以说，在这样的火海之威下，就算是一块百炼精钢，也会在瞬间被炼化为铁水，更何况是肉体凡胎？

　　面对如此可怕的火海，唯一保命的办法，就是逃出火海笼罩的范围！不过，现在的孔明就算想逃，也没有逃跑的能力！因为虚幻火凤在它扇动翅膀的时候，除了扇出火海之外，同时还激发出了一种神秘的力量！

　　这种力量无影无形，却有着神奇的空间禁锢之力，当孔明发现这股力量的存在时，顿时觉得他身周的空间如同加上了一层禁锢，将他的活动范围限定在了一个极为狭小的空间内！

　　在这么一个狭小的范围内，孔明根本不可能逃出火海的攻击范围。如果孔明想逃的更远，就必须打破这种无形的空间禁锢！但是，以孔明现在的能力，如何能够接触到空间力量的这一层次？

　　孔明在逃无可逃的情况下，眼见着就要被火海给吞没！

　　难道说，在这样的困局之下，孔明真的没有应对的办法吗？


第216章 一切都是为了火凤卵！

　　一般人在面临生死关头时，很难保持心态的平和，但孔明眼见着火海向他逼近，神色间却是一片淡然，毫无任何慌张的模样。

　　难道说，在这样的困境之下，孔明也有应对的办法吗？

　　事实上，孔明还真的是有办法！

　　而这个办法，并不是靠自己的实力，毕竟在巨大的境界差距面前，孔明的实力再怎么逆天，此时又能起什么作用？但是，孔明的身上怀有至宝啊！

　　一件合适的至宝，在关键的时刻，往往有着扭转乾坤的魔力！

　　眼见着汹涌而至的火海就要烧到孔明的身上，孔明却是及时的手腕一翻，随着一道并不算太耀眼的绿色光华闪过，一个样式看上去十分土气的荆棘树冠，就这么出现在了孔明的手中！

　　看上去虽然毫不起眼，但这个荆棘树冠可是号称精灵族镇族三大神器之一的荆棘王冠啊！

　　先前在地宫之中，由于植被十分稀少，荆棘王冠发挥不了太大的作用。但是，来到了这个壁画的世界之后，荆棘王冠就绝对能够发挥出神器才具有的威能了！

　　在壁画的世界中，确实是没有任何活物！但是，这个世界中最为常见的东西是什么？不论是一望无际的碧绿草原，还是一柱擎天的巨大梧桐树，可全都是活生生的植物啊！

　　荆棘王冠的作用是什么？不就是和一定范围内的所有植物共享生命吗？

　　要论生命力之旺盛，这世上还能找出超过眼前这株巨大梧桐树的植物吗？更何况，一望无际的广阔草原，可以汇集多少棵小草的生命力？也许一棵小草算不了什么，但千千万万、无穷无尽的小草呢？

　　可以说，在壁画的世界中，只要孔明有荆棘王冠在手，他就是永生不灭的存在！除非你能够将巨大梧桐树铲除掉，并且一举毁掉眼前这无边无际的草原，否则你就奈何不了孔明！

　　如果不是有着荆棘王冠这样的至宝在手，孔明在面对如此可怕的火海时，又岂会如此镇定？

　　只见孔明迅速将荆棘王冠往头上一戴，顿时感觉到荆棘王冠内圈的一些荆棘倒刺，就这么刺破了他的头皮，扎入到了体内！

　　随着这些荆棘倒刺的刺入，孔明有了一种与荆棘王冠血脉相连的感觉，一股泊泊然，仿佛无穷无尽的生气，也向着孔明体内涌入。与此同时，原本光芒并不是特别耀眼的荆棘王冠，也散发出了耀眼的绿色光华，就连熊熊燃烧的火海也无法将其掩盖住！

　　片刻之后，火海已经将孔明的整个身形都吞没！但是，威力足以熔金铄石的火海，却拿孔明没有丝毫的办法，因为每当恐怖的火焰热力向孔明席卷而去时，荆棘王冠就会绿光闪烁，向孔明体内输入一股磅礴的生气，将火焰的热力完全抵消掉！

　　在这个过程中，孔明除了觉得自己的身体不停的在冷热两种感觉中交替之外，再也没有其他任何不适的感觉了！

　　事实证明，在特殊的环境之中，荆棘王冠不愧有着神器之名！眼前有巨大的梧桐树和无边无际的大草原撑腰，孔明就是不死不灭的存在！就算虚幻火凤有着可比元帅级强者的恐怖实力，也拿现在的孔明没辙！

　　虚幻火凤毕竟是由火凤尾翎虚幻出来的事物，并没有自己的神智，更多的是依靠一种本能在行事！如果十几重火海叠加在一起，还烧不死孔明的话，它就不停的扇动翅膀，将一重又一重的火海不停的叠加上去，试图将孔明给烧成灰烬！

　　好在虚幻火凤控火的本领十分高强，火焰灼烧的对象也十分明确，将火力全都集中到了孔明的身上，并没有丝毫烧到梧桐树上！不过，孔明借助荆棘王冠这件神器，与梧桐树共享生命，这么一来火焰虽然烧在孔明的身上，但和烧在梧桐树的身上没有任何区别。除非能够将梧桐树、大草原连带着孔明一起烧成灰烬，否则孔明就一直是安然无恙！

　　虚幻火凤如何能够明白这一点？它只知道按照本能行事，是绝不能给梧桐树施加半点伤害的，但孔明这样的生命体却必须消灭掉！

　　眼前的这个世界，之所以能够聚集如此多的生气，其实全都是为梧桐树服务的！因为传说中火凤非梧不栖的习惯，确实是真实存在的！

　　火凤有着涅槃重生的能力，但重生为卵后，要想再一次的复活，就必需将火凤卵孵化出来。而火凤卵的孵化，自然与传统的孵化不同，需要借助梧桐树聚集生气，再以生气温养火凤卵，只有聚集了足够多的生气之后，才有可能将火凤卵孵化成功！

　　可以说，这个特殊世界的存在，就是为了孵化火凤卵！而火凤卵，也确实是藏在梧桐树的树身内，正在借助着磅礴生气温养孵化着！

　　这里的每一份生气，都是要为孵化火凤卵服务的！任何活物进入这里，都会消耗这里的生气，所以这个世界中才会将一切活物都抹杀掉！

　　孔明进入这个世界之后，自然而然被这个世界定义为入侵者！于是，以火凤尾翎为基础，将庞大的生气聚集在一起，幻化出了虚幻火凤，打算将孔明一举灭杀掉！

　　像孔明这样的修炼者，如果能够灭杀掉，会释放出大量的生气，反而能够为这个世界添加一些生气！正是因为如此，虚幻火凤才会如此不遗余力的向孔明发起了攻击！

　　可惜的是，孔明有荆棘王冠在手，能够与梧桐树共享生命，向孔明发起攻击，就等于是在消耗梧桐树好不容易聚集起来的生气，这可是虚幻火凤怎么都没有想到的。事实上，虚幻火凤没有灵智，又怎么可能意识到，它为了保护梧桐树而发起的攻击，居然是在消耗梧桐树的生气呢？

　　孔明并不知道他与虚幻火凤之间的争斗，还暗藏着这样的玄机！不过，就在火焰之力与生气滋润的相互拉锯之下，孔明却获得了极大的好处！


第217章 火凤重生

　　虚幻火凤所激发出来的火海威力，确实是十分的可怕！如果孔明没有荆棘王冠在手，而是以他的肉体凡胎陷落到火海之中，顶多只能支持数个呼息的时间，就会被烧成一片灰烬！

　　现在，借助荆棘王冠共享生命的特殊作用，孔明在火海之中没有受到丝毫的伤害！不过，所谓的没有受到伤害，并不是说火海失去了杀伤力，只不过是火海给孔明带来的伤害，瞬间之内就会被生气所修补！

　　在伤害与修补不停的交替之间，对孔明的身体来说等于是一种强化！这就好像置之死地而后生，每一次在生死之间不停的轮回，就如同千锤百炼，让孔明的身体一点点强化到了极致！

　　孔明本来就修炼了“云体风身”这门仙家之法，身体经过前两层境界的洗筋伐髓之后，其身体素质之佳，早就超出了人体的极限！

　　现在，在火焰热力和生气滋润的双重锤炼下，使得孔明的身体强度，又向上攀登了一个层次！现在的孔明，就算和身体强悍的大多数魔兽比起来，只怕也有过之而无不及！

　　如果日后孔明能够将“云体风身”的境界再度提升，那么他的身体最终会强悍的什么程度？也许，孔明的身体强度会达到所谓金刚不坏那样的境界吧？到时候，在抗击打能力方面，当世应该再无第二个人能够和孔明相比！

　　孔明的身体，一直就是冷热不停的交替着，但每一次的冷热交替，就等于将孔明的身体强化一分！这么一来，孔明在不知不觉间，就达到了炼体之术大成境界的程度！

　　在虚幻火凤的努力之下，火海的威力越来越大，这也使得梧桐树消耗的生气越来越多！到了后来，与孔明比较接近的梧桐树枝叶，已经有萎缩枯黄的迹象了！

　　这个壁画的世界，已经存在了不知多久的岁月，生气一向都是越聚越多，还从来没有像现在这样，在短短时间内就耗费如此之多，甚至连梧桐树的枝叶都开始枯黄了！

　　生气如果一直像这样消耗下去，最终受到影响的，将会是需要生气温养才能孵化的火凤卵！

　　别看孔明与虚幻火凤的较量并没有持续太长的时间，但在这一段时间内所消耗掉的生气，至少也需要收集千年之久才能恢复！这样的损失，是火凤卵绝对承受不了的！

　　火凤卵在没有孵化之前，并没有多少灵智，只有着求生的本能！当孔明从梧桐树身上抽走了大量的生气之后，火凤卵本能的觉得，它所需要的生气正在快速的消失！如果生气一直以这样的速度消耗下去，那么火凤卵就再也没有孵化成功的可能。

　　感觉到这样的危机之后，火凤卵本能的觉得自己应该做点什么！至少，不能任由生气这么白白的消耗掉！于是，火凤卵不甘心只是接受生气的温养了，而是开始大量且快速的吸收生气！

　　一般来说，火凤卵在生气的温养之下，肯定要等到时机成熟的时候，才会开始吸纳大量的生气，聚集足够多的生气后再破壳而出，真正的获得重生！

　　如果没有孔明这个意外因素的闯入，火凤卵破壳重生的时机也许就在近一段时间内！但是，随着生气被大量消耗掉，现在可供火凤卵吸收的生气已经有些不足了！剩余的生气，已经不足以让火凤卵完美的涅槃重生，但如果任由生气就这么流逝，难道还要再等万年之久，才能够获得重生的机会？

　　在本能的驱使之下，火凤卵不甘心错过这个机会，明知道现在生气已经不足，它也开始吸纳生气，希望在生气没有消散之前，能够助它破壳而出！

　　火凤卵一旦开始吸纳生气，声势可就是相当的惊人了！原本弥漫在梧桐树树冠这里的生气，简直像是江河决堤一样，向着梧桐树内涌了进去。而这个时候，梧桐树的树顶自动向下陷落出一个树洞，而树洞中隐隐向外散发出一道红光！浩荡如同江河一样的生气，就是向着这个树洞中涌入！

　　如果此刻能够从树洞上方向下看的话，你会发现树洞内数十米深的地方，凌空悬浮着一个约有磨盘大小的火红色卵状物事！不用说，此物自然就是最为神秘的火凤卵了！难怪孔明先前遍寻不获，因为火凤卵藏在梧桐树的树身之内，如果不破开这样的一个树洞，又怎么能够找到火凤卵？

　　此时火凤卵就像是鲸吞吸水一样，将大量的生气吸纳了过去。与此相比，孔明借助荆棘王冠所消耗掉的生气，不过是九牛一毛罢了！

　　而且，随着生气的涌入，火凤卵的外壳变的一片通红，就像是心脏跳动一样，一下一下的鼓动着。看这个架势，仿佛随时都有可能破壳而出！

　　火凤尾翎能够幻化出火凤的虚体，也是靠聚集生气才能够成形。现在，火凤卵一旦开始吸纳生气，自然是所有生气优先供火凤卵所需！更何况，现在的生气总量，已经不足以让火凤卵完全孵化了，自然更不允许有丝毫生气的浪费！

　　于是，凝聚出虚幻火凤的生气，也被火凤卵抽取了过去。这么一来，本来就没有实体的虚幻火凤，顿时在空中开始淡化，最终又恢复成了火凤尾翎的模样，飘落到了孔明的面前。而且，已经将火焰力量叠加到极限的火海，也随着虚幻火凤的消失，在无以为继之下，就这么凭空消失了！

　　失去了火海的威胁，孔明也就用不着消耗生气了。于是，聚集在梧桐树树冠周围的生气，此时全都汇聚到一起，向着火凤卵涌了过去！

　　孔明感觉到了四周生气这种惊人的变化，心中惊讶之余，也不由得闪身来到了树洞之旁，向着树洞内看去！这一看，顿时看到了一副让孔明终身难忘的奇景！

　　当所有的生气都向着火凤卵涌过去的时候，火红色的火凤卵外壳，散放出了一道耀眼的光芒，随即外壳变的如同通透了一样，甚至可以看到火凤卵内有一道金光正在游走，随着火凤卵一下一下的鼓动，给人一种如同活物的感觉！

　　到了这个时候，火凤卵吸纳生气的速度就变的极为恐怖了，几乎是刚开始时的数倍之多，再加上没有孔明和它分享生气，在短短的数十个呼吸之间，几乎所有的生气，就全都被吸纳到了火凤卵之内！

　　这么一来，火凤卵鼓动的频率越来越快了，仿佛卵内所蕴育的那道金光，随时都有可能破壳而出！

　　猛然之间，火凤卵的外壳上出现了一道龟裂的痕迹，在一片火红的光芒之中，从卵内向外透射出一道金光，显得极为耀眼！而且，随着这道龟裂的出现，外壳上出现的裂缝越来越多，道道金光从这些裂缝中向外透出，与火红光芒交相辉映在一起，绝对可以用光彩夺目来形容！

　　最终，当一道极为灿烂的金光从火凤卵中迸射而出时，整个火凤卵的外壳一下子就四分五裂了！

　　将生气全部吸纳一空的火凤卵，终于迎来了破壳重生的这一刻！

　　孔明也没有想到他会有机缘亲眼见证火凤破壳重生的这一刻，虽然他不明白火凤为什么会在这个时候重生，但这样的机缘绝对算是极为难得了，能够有机会亲眼目睹，谁愿意错过？

　　唯一的麻烦，就是孔明不知道火凤是敌是友，万一重生的火凤也像虚幻火凤那样不分青白皂红的就向他发起攻击，孔明要如何应对？

　　连虚幻火凤都斗不过，碰到正牌的火凤，孔明自然是更加没有还手之力！最终，还是只能依仗荆棘王冠吧？唉，只能希望重生之后的火凤，是一个讲道理的主！

　　不过，火凤破壳重生的动静，并没有想象中的那么大，当火凤卵的外壳破开之际，除了极为耀眼的金色光芒，并无其他的任何声响。按理说，火凤应该是周身浴火，一片红光绕体才对啊，为什么从火凤卵中冒出来的却是金光呢？

　　等到金色光芒渐渐暗淡下去后，孔明立刻凝神看去，想亲眼见识一下，大名鼎鼎的火凤重生之后，到底是怎么一副模样。不过，让孔明大吃一惊的是，树洞内除了四分五裂的蛋壳之外，再无任何东西，火凤自然也是不知所踪！

　　这是怎么回事？

　　孔明颇有些疑惑不解！因为金色光芒大盛的时候，确实是因为太过刺眼看不太清楚，但隐约之间孔明还是看到金光之内，应该有着什么物事存在。谁知，等到金光消退下去，却什么也没有呢？

　　难道说，重生之后的火凤，不想见孔明这个外人，直接飞走了？以火凤的神通，如果真的想走，孔明自然不可能察觉到。

　　但孔明正这样想的时候，却突然觉得自己头上一沉，似乎有什么东西落到了自己的头顶上！

　　这么一来，孔明自然是大吃一惊：难道火凤重生之后，直接把目标对准了他头上的荆棘王冠？


第218章 这就是火凤？

　　如果火凤真的对孔明心存敌意的话，那么荆棘王冠将是孔明保命的唯一王牌！

　　如果让火凤将荆棘王冠夺走，岂不是很有可能将自己的小命都交待在这里？

　　孔明心惊之余，连忙伸手向头上摸去，想将荆棘王冠给牢牢的按住！

　　事实上，孔明将荆棘王冠戴到头上后，荆棘王冠的倒刺已经刺入到了他的头皮内，等于荆棘王冠已经同他合为了一体，就算火凤再强大，也不太可能将荆棘王冠从孔明的头上直接给夺走！

　　当孔明以自己的血脉激发了荆棘王冠的威能后，唯一夺走这件神器的办法，就是将孔明杀死，才能够让他和荆棘王冠分离开来。

　　不过，孔明头上一沉的那种感觉实在太怪异了，如果不用手将荆棘王冠按住，孔明的心中就会感到不安！

　　当孔明的手按在荆棘王冠上时，他终于松了一口气，只要这件至宝还好端端的戴在他的头上，就等于性命暂时无忧！

　　不过，头上一沉的这种感觉，到底是怎么回事？真的是来自于火凤吗？

　　孔明一仰脖子，想看看自己头上到底有什么！虽然仰起脖子也看不到自己的头顶，但火凤的体形那么大，真要出现在自己头顶的上方，没理由看不到它！

　　但奇怪的是，孔明仰起脖子后，他头顶上方空空如也，根本就没有火凤的存在！不过，他头上依然有那种沉甸甸的感觉，就好像他头上多出了什么东西一样！

　　这是怎么一回事？孔明心中感到奇怪，只好伸手向自己头顶摸去。

　　这一摸，还真吓了孔明一跳，因为他居然摸到了一个毛茸茸的东西！

　　一个人的头顶上，突然多出一个原本不存在的东西，只怕谁都会感到惊讶吧？那么这个毛茸茸的东西到底是什么呢？

　　从手感上来看，这个毛茸茸的东西摸上去感觉圆滚滚的，大概也就是一个香瓜的大小。虽然这东西周身都是毛，但摸上去很光滑，生长的应该都是极为柔顺的绒毛。而且，除了毛茸茸的感觉之外，孔明还能够摸到皮肉、骨骼这一类只有活物才有的感觉！

　　基本上可以肯定，突然出现在孔明头顶上的这个毛茸茸的东西，应该是一个活物！

　　在这个壁画的世界中，不是应该没有任何活物的存在吗？那么这个毛茸茸的东西，到底是什么？

　　突然之间，一个大胆的想法在孔明的心头掠过！

　　为了证实这个想法，孔明伸手抓住了头上这个毛茸茸的东西，想将它扯到眼前来细看一下。

　　谁知，刚刚一扯动，孔明就觉得自己的头皮一阵发麻，居然是自己的头发被头上那个毛茸茸的东西牢牢抓住，现在用劲一扯差不多等同于扯自己的头发！

　　孔明心中惊讶之余也觉得有一些好笑，于是手中微微用劲，稍稍的用力捏了捏那个毛茸茸的东西一下！

　　一阵“叽叽，叽叽”的叫声从孔明的头上响起，显然是那个毛茸茸的东西被孔明捏了之后，有些受不住痛而发出了声音。而且，这个毛茸茸的东西抓住孔明头发的爪子也随之一松，自然而然的被孔明从头上扯了下来！

　　孔明第一时间将这个小东西举到自己的眼前，仔细的打量起来！

　　眼前这个毛茸茸的小家伙，确实圆滚滚的就像是一个小毛球，体表是一层细细的金黄色绒毛，使得它通体呈现出耀眼的金黄色，形体虽然不怎么样，但颜色却可以说是很好看！

　　比较可爱的是，这小家伙一对米粒般大小的小眼睛，黑漆漆的亮如点晶，正以一种好奇的眼光紧盯着孔明！

　　在这对可爱的小眼睛下面，是一张小小的黄色尖喙，正一张一开的发出“叽叽”声，也不知它到底在嘀咕着什么。

　　小家伙的肋部，还长着一对小小的金黄色翅膀，但紧紧的贴在它的身上，显然还没有成长到足以张开的程度。

　　可以说，这个毛茸茸的小家伙，和一只刚孵出蛋壳的小鸡仔真的是很像，只不过体形更加圆滚滚一些！

　　看着这个小家伙，孔明忍不住吞了一口唾沫，再看了看树洞内已经碎裂成无数块的火凤卵外壳，总算是有些明白这个小家伙从何而来了！

　　传说中的神兽火凤孵化出来后，居然是这么一个可爱的小家伙？

　　真的是很难想象，这个毛茸茸的可爱小家伙就是火凤！难道火凤涅槃重生之后，居然会变成这个样子？

　　事实上，现在被孔明抓在手中的这个小家伙，确实是火凤卵孵化之后获得新生的火凤！

　　正常情况下，火凤破壳重生之后，绝不可能是眼前这么一副小家伙的模样！但是，这一次火凤卵孵化的时机并不成熟，在生气还不足以让火凤卵完全孵化的情况下，就强行选择了吸纳生气重生！

　　这么做的结果，自然是火凤在破壳之后，由于吸纳的生气不足，身体没能够完全成长，才会是这么一副如同小鸡仔的模样！

　　如果火凤是正常孵化，虽然体形不可能一下子成长到和成年火凤一样，却也是翎羽齐全，可以直接飞行的！

　　当然了，出现在孔明眼前的这只火凤，和普通的火凤也有不同之处，属于血统极为特殊的一种火凤！不然的话，这只火凤也不会需要这么多的生气，才能够让它有涅槃重生的机会！

　　如果是普通火凤的话，刚才的生气总量，已经足以让其完全的孵化重生，而不会像眼前的这只火凤，就算重生了也是如此的不成熟！

　　而且，这只重生的火凤，不仅是形体上没有完全成熟，就连心智也不完整。不然的话，哪怕只是一只刚出生的火凤，也有着它身为神兽的骄傲，怎么可能做出趴在孔明头顶上这种不文雅的动作？

　　可以说，现在的这只火凤，颇有一点向孔明撤娇的味道，虽然它不可能像普通飞禽那样遵循所谓的第一眼法则，将孔明视为“妈妈”，但它愿意和孔明亲近，却是不争的事实！


第219章 可爱的小家伙！

　　小火凤之所以愿意和孔明亲近，自然也是有原因的。

　　要知道小火凤的本能，就是追寻生气，孔明先前与虚幻火凤拼斗的时候，借助荆棘王冠的力量，可是吸收了不少生气在体内。虽然孔明所吸引的生气，全都用来修补他在火海中受损的身体，但他的身体上多多少少还残留着一些生气的味道！

　　小火凤正是嗅到了生气的味道，才会对孔明感到亲近，在破壳而出后，直接趴到了孔明的头顶上！按照小火凤的想法，既然孔明身上的生气味道这么浓，干脆就拿孔明的头发做窝，肯定是最舒服的了！

　　可别小瞧了这小火凤的本事，虽然它还算不上是完全重生的火凤，但火凤的天赋神通依然潜藏在它的体内，能够无声无息的爬到孔明的头上，就足以说明这个小家伙是多么的不简单了。可以肯定的是，只要给小家伙成长的时间与机会，它还是大有可能成长为能够君临天下的神兽火凤！

　　现在孔明把小火凤抓在手中，使得小家伙颇有些不舒服，于是它张开尖尖的黄色小嘴，向着孔明“叽叽”的叫了几声，就像是在表达它的不满！

　　孔明苦笑了一下，松开了抓着小家伙的手，改成将它平托在手中。这么一来，小家伙舒服了不少，在孔明的手心中欢快的跳了几下，还高兴的“叽叽”叫了几声！

　　这么一个可爱的小家伙，居然会是重生之后的火凤？

　　孔明觉得这件事超出了他的认知，但理智告诉他，这就是事实！

　　至少，小火凤在孔明的面前表露出了如此亲近的势头，应该算得上是一件好事。不然的话，真要重生出一个完全体的火凤，却像虚幻火凤那样对孔明毫不讲客气，那才真的是麻烦了！

　　现在小火凤在孔明的手掌上跃跃欲试，大有重新跳回到孔明头顶上的架势。

　　真要在头上顶着这么一个小火凤，孔明的形象要往什么地方搁？于是孔明试着与小火凤沟通了一下，伸出手指在自己的肩膀上点了一点，道：“小不点，我的肩膀可以借你用一下，但头上就算了，你趴在那里我看不到你，心中可不怎么安心！”

　　小火凤睁着它亮晶晶的一双小眼睛，看了孔明一眼，然后小脑袋摇了摇，一副不怎么愿意的样子！

　　孔明见这小火凤就像是一个淘气不听话的小孩子，与是将脸一板，道：“如果不听话，我可就不喜欢你了！”

　　孔明这么一说之后，小火凤立刻委屈的低下了头，一副心不甘情不愿的样子。最后，小火凤的两只小爪子在孔明的手掌上轻轻一点，它圆滚滚的身体立刻跳了起来，稳稳的落在了孔明的肩膀之上！

　　看来，小火凤真的是很喜欢孔明，就算它更喜欢趴在孔明的头发里做窝，但孔明既然指定了让它站在肩膀上，它最终还是选择了听从孔明的吩咐！

　　别看小火凤圆滚滚的身体貌似很笨拙，但它往孔明肩膀上的一跳，看似没什么特别，却是一下子就跳到了孔明的肩膀上，孔明觉得就算自己想躲开，只怕也躲不掉，还是会任由小火凤跳到他的肩膀上！

　　火凤就是火凤，不愧是知名的神兽，就算小火凤的模样看上去很可爱，如同人畜无害一样，但你真要是小看它了，说不定会吃一个大亏！至少，这小火凤跳到孔明肩膀上的速度，绝不在闪电鹰的突然加速之下！

　　小火凤既然有着这一手，孔明也就理解它为什么先前能够无声无息的趴到自己的头顶上了！

　　孔明侧头看了看站在自己肩膀上的小火凤，心中不由想到：这小火凤与自己如此亲近，那么它算不算是自己的灵兽呢？尤金那个神秘老头，一门心思的想将火凤卵弄到手，不就是想孵化出火凤充当他的灵兽吗？可现在呢？火凤卵居然直接孵化出来了，而且和自己如此亲近，简直就像是直接成为了自己的灵兽一样！

　　这个，也许就是所谓的机缘了！尤金求之不得，但孔明却轻轻松松就做到了！

　　这时小火凤站在孔明的肩膀上跳了跳，可能觉得这个地方的视野也不错，并不像刚开始那样抵触了，而是在孔明的肩膀上走来走去，就像是在巡视自己的领地一样！

　　来回走了两三趟之后，小火凤突然停了下来，奋力将紧贴在身上的小翅膀张开，向先前火凤卵所在的那个树洞指了指！

　　孔明的目光顺着小火凤所指的方向看了看，发现树洞内除了火凤卵的外壳之处，确实是再无任何东西了！

　　于是孔明看着小火凤道：“小不点，你的意思是，你想要火凤卵的外壳？”

　　听孔明这么一说，小火凤立刻高兴的点了点头，一对小眼睛也更为明亮了起来。

　　眼见这个小家伙如此可爱，孔明也不由的笑了笑，纵身一跃跳到了树洞中，将散落在地上的火凤卵外壳全都收集了起来。

　　站在孔明肩膀上的小火凤显得很兴奋，不停的蹦来蹦去，口中也“叽叽叽”的叫个不停！

　　孔明见小火凤的模样，显然是对火凤卵外壳十分感兴趣，心中一动之余，也就挑了一块小指头大小的火凤卵外壳碎片，递到了小火凤的口边。

　　小火凤高兴的“叽叽”叫了几声，然后张开它的小嘴，在外壳碎片上不停的啄了起来。片刻之后，这一块外壳碎片，居然全都被小火凤给吃到了肚子里！而小火凤显然是意犹未尽，小眼睛滴溜溜的转了转，一副渴求模样的看着孔明！

　　做为刚刚破壳而出的小火凤，显然是需要有食物填饱肚子的。但是，火凤到底喜欢吃什么，孔明可不知道。再说了，火凤喜欢吃的东西，小火凤能不能吃也是一个问题！

　　幸运的是，小火凤懂得表达自己的意思，它明显是在告诉孔明，它的食物就是火凤卵的外壳！

　　火凤卵为了孵化火凤，在超过万年之久的时间岁月里，一直处于生气的温养之下，就算只是一个外壳，也不知凝聚了多少生命精华！将火凤卵的外壳当作食物，绝对是大补之物！

　　火凤本来就是在生气不足的情况下破壳而出，对于生气或是生命精华的渴求，自然是极为强烈的！将火凤卵的外壳给吞到肚子里，对于小火凤来说，就相当于是在补充能量！

　　孔明在接连喂了小火凤三块火凤卵的碎片之后，小火凤才算是满足了，亮晶晶的小眼睛一闭，居然就这么站在孔明的肩膀上睡着了！

　　这小家伙，还真的是像足了刚出生的小宝贝，除了会撒娇之外，唯一的本事就是吃饱了就睡！

　　现在给孔明的感觉，就像是他突然当了奶爸，有一个小家伙要他养似的！

　　小火凤虽然睡着了，但它的小爪子牢牢的抓在了孔明的肩膀上，根本用不着担心它会掉下去。

　　从这一点来看，这个小家伙似乎也不是特别难养！

　　孔明将剩下的火凤卵外壳全都收集到了托莉雅之戒中，从这个小家伙的食量来看，如此多的外壳碎片，足够它吃个一年半载了。当然，前提是小家伙的食量一直不涨！

　　现在小火凤吃饱了，也睡着了，孔明总算是松了一口气！

　　能够顺利找到火凤卵，甚至将其孵化，让小火凤成为了自己的灵兽！

　　这一切足以说明在这个壁画的世界中，孔明的收获是何等之丰富！

　　现在唯一的问题，就是等会儿要怎么从这个壁画世界中出去呢？

　　现在距离落凤峡试炼结束的时间，只有一月有余，如果孔明无法离开壁画世界，自然也就无法通过落凤峡中的传送阵离开落凤峡！

　　虽然壁画世界中的天地元力极为纯净，没有蕴含可以让人迷失神智的煞气，在这里呆的时间久一些也不要紧，甚至于这里算得上是一个闭关修炼的绝佳所在！

　　但是，落凤峡二十年才能开启一次，总不至于要孔明在这里闭关二十年之久吧？所以，孔明现在要考虑的问题，还是怎么才能离开这里！

　　也许，离开这里的希望，要寄托在小火凤的身上了。既然这小家伙睡着了，那么也不急在一时，等它醒过来之后再说。在这一段时间内，孔明大可以打坐调息，就当是自行修炼元力好了，正好可以体验一下这处洞天福地，对于元力修炼者来说到底有着多大的好处！

　　这里的天地元力之充沛，至少是外界的十倍以上，当孔明进入打座调息的状态之后，发现自己体内的神秘阴阳鱼图案，似乎也转动的快了起来，不停的凝炼着孔明体内的元力！

　　这么一来，外界的充沛元力，给孔明带来了极大的好处，随着体内元力的凝炼，外界元力如潮水一样的涌入到孔明的体内，然后再被阴阳鱼图案吸收、凝炼着！

　　这一过程以极快的速度循环着，而孔明体内的元力就在循环的过程中越来越凝炼，而他的修为也如同水涨船高一般的越涨越高！


第220章 小家伙长的很快？

　　小火凤吃饱了之后的这一睡，足足睡了三天都没有醒过来。而这三天的时间内，孔明一直都在凝炼元力。

　　借壁画世界这处洞天福地和体内神秘阴阳鱼图案相助，孔明的修为可以说是有着突飞猛进一般的提升！

　　孔明在晋升为中阶元师后，他体内的液态元力，就已经变的极为粘稠了，如果以内视之法察看孔明体内的元力，甚至可以看到他粘稠的液态元力中，已经蕴含着一丝淡淡的金属光泽！

　　这是液态元力凝炼到极致后，才会出现的金化现象。如果能够将粘稠的液态元力全都凝炼成如同金汁一样粘稠的元力，也就代表着突破了中阶元师的瓶颈，从而踏入了高阶元师的境界！

　　孔明是在进入落凤峡之后，才突破至中阶元师境界的，就算他的体质再佳，修炼的速度再快，按道理也不可能在这么短的时间内完成液态元力的凝炼，使之变得如此粘稠，甚至出现金化的现象！

　　不过，孔明进入落凤峡之后，一直就是机缘不断！特别是他在和虚幻火凤拼斗时，凭借着荆棘王冠这件神器，在火海与生气的双重锤炼之下，使得他的体质再一次得到了提升！这么一来，孔明在修炼的时候，完全能够将他的潜能激发出来！

　　要知道孔明可是木火土三灵体啊，再加上壁画世界的充沛元力，一旦他开始用心修炼，岂有不突飞猛进的道理？

　　可以说，孔明目前的修为已经达到了中阶元师的巅峰境界，随时都有可能向高阶元师发起冲击！

　　孔明进入落凤峡的时间还不到两个月，其修为就从刚晋升初阶元师没有多久，直接达到了中阶元师的巅峰修为，可以说是又创造了修炼史上的一个奇迹！

　　如果，孔明能够借此机会真的一鼓作气突破至高阶元师境界，将会使这个奇迹更加的传奇！要知道，别看孔明现在体形高大，看起来和成年人差不多，但他的实际年龄还没有年满十三岁！

　　以如此年龄，就有着现在这样的修为，难道还不能够称之为奇迹吗？

　　孔明以内视之法，仔细察看着体内的元力状况，对于自己的实力又有了新的认识，于是开始考虑要不要借此良机，一举突破至高阶元师的境界！不过，正当孔明刚动这个念头的时候，他的肩上突然一动，却是小火凤从沉睡中醒了过来。

　　对于这个小家伙，孔明还是很关心的，于是扭头看了它一眼。发现这个小家伙吃饱之后睡了三天，整个体形居然长大了一圈，身上的金黄色绒毛也变长了一些。

　　看来，这个小家伙的成长速度，不能以常理度之啊。

　　醒过来的小家伙显得很兴奋，在孔明的肩膀上跳来跳去，口中更是“叽叽叽”的叫个不停。这个时候，它的一对小翅膀，已经生长到勉强可以张开了。只见它挥动双翅，不停的向自己的嘴里扇动，然后满眼渴望神情的看着孔明！

　　很明显，小家伙的这副样子，是在向孔明讨吃的！

　　刚睡醒就要继续吃？这个小家伙，还真的是很贪吃啊！不过，这也许是为了快速成长的需要！于是孔明从托莉雅之戒中拿出了一小块火凤卵外壳，递到了小火凤的嘴边。

　　小火凤很是高兴，亲昵的在孔明手上蹭了蹭，然后叼起火凤卵外壳，不停的啄食起来。不一会儿，一小块火凤卵外壳就全被它吞到了肚子里！

　　孔明这一次拿出来的份量，差不多和小火凤首次吃饱时的份量相当，但小火凤体形长大后，食量也明显增加了，现在正意犹未尽的眨着它的小眼睛，可怜巴巴的看着孔明！

　　孔明可不忍心拒绝这个小家伙，于是再一次掏出一块火凤卵外壳，递给了小火凤。小火凤可没讲客气，三下五除二的将火凤卵外壳吃了个干干净净，然后小脑袋晃了晃，再一次站在孔明的肩膀上睡着了！

　　孔明颇有些无语的看着小火凤，如果这小家伙一直就是这么吃了睡、睡了吃，要把它养到什么时候才算完？要知道，能不能离开这个壁画世界，还要指望这个小家伙呢！

　　而且，这小家伙醒来后，食量明显大了差不多一倍，原来还指望那些火凤卵外壳可以撑个一年半载，但现在看来，只怕等不到小火凤长大，火凤卵外壳就要被它吃个干净了！

　　眼见着小火凤已经进入了熟睡之中，孔明只能是摇了摇头，跃入孵化出小火凤的那个树洞之中，再一次进入了打坐调息中！孔明很想试一试，在小火凤睡着没有醒的这一段时间内，自己能不能成功的冲击中阶元师的瓶颈，向高阶元师迈进！

　　孔明很快凝聚心神，进入到了内视状态中，仔细的察看自己经脉内的元力状况！幸好孔明魂力强大，进入内视状态对他来说相当的容易，如果换作一个普通修炼者，绝不可能像孔明这样，轻轻松松的想进入内视状态，就进入内视状态！

　　此时孔明经脉内的元力，已经凝炼的相当粘稠了，而能够在元力中泛出金属光泽，更是代表孔明现在绝对有机会向高阶元师发起冲击！

　　于是，孔明运转元力，以“青木功”功法为基础，开始尝试着向高阶元师境界发起了冲击！

　　孔明是木火土三灵体，体内三系元力互生，只要有任何一系元力突破至高阶元师的境界，其余两系元力也会随之突破！这就是三系灵体共生的好处了，孔明在前几次晋升时，都已经用事实证明了这一点！

　　孔明最开始的体质，就是木灵之体，之所以获得火、土两系灵体，也是在五行相生之下衍生出来的。因此，要想达到最佳的修炼效果，自然是以木系功法为基础最好！

　　以“青木功”帅级功法的品质，再加上孔明的灵体体质，以及神秘阴阳鱼图案相助，孔明晋升至高阶元师的机率，可以说是相当的大！除非是运气差到极点，否则没有不成功的道理！


第221章 晋升高阶元师

　　孔明既然有了冲击高阶元师的想法，自然是立刻开始尝试了！

　　只见孔明以“青木功”为基础，将体内的木系元力聚集起来，向着气海内的神秘阴阳鱼图案中输送！

　　要知道，在孔明没有刻意远功的情况下，阴阳鱼图案都是自动运转不息的，现在孔明一旦开始主动运功，阴阳鱼图案凝炼元力的效果，自然会成倍数的得到提升！

　　只见粘稠的就像是油脂一样的木系元力，顺着孔明的经脉注入到了气海之内，然后阴阳鱼图案加快了旋转的速度，将木系元力吸纳进来，不停的进行压缩凝炼，却不向外吐出！

　　随着阴阳鱼图案中的木系元力越聚越多，本来三色元力与两色仙力所形成的平衡，渐渐的被打破了，只见阴阳鱼图案中绿色所占的面积越来越大，大有将其余颜色的地盘全都侵占的架势！

　　这么一来，用不着孔明刻意运功，他体内的火、土两系元力也开始快速的向着阴阳鱼图案内涌去！至于最为神秘的星力，此时也不甘示弱的直接转化为了仙力，源源不断的注入到了阴阳鱼图案中！

　　不得不说，孔明气海内的阴阳鱼图案，绝对算是他身上最神秘的一种存在！

　　即使智慧如孔明，也不明白气海内的这个阴阳鱼图案到底是怎么回事！但阴阳鱼图案的用处，却绝对可以用逆天这个词来形容！

　　能够自动吸纳元力并进行凝炼，等于开了一个二十四小时不停练功的外挂，再加上孔明绝佳的体质，自然能够让孔明的晋级速度快的就像是奇迹一样！

　　而且，阴阳鱼图案的容量也大的惊人，就算孔明同时将他体内的三系元力与紫、蓝二色仙力送入到了阴阳鱼图案中，也不会对阴阳鱼图案造成半点滞碍，而是始终这么有条不紊的自动运转下去！

　　有这么一个逆天的家伙藏在气海内，就算是白痴也会表现的如同天才，更何况是孔明这样的人物呢？

　　随着孔明体内越来越多的元力注入到了阴阳鱼图案中，他经脉内的元力储存就有所不足了，而这个时候，壁画世界中浓郁的天地元力终于发挥了作用！

　　只见四周虚空中的天地元力，就像是受到了某种召唤一样，气势浩大的向着孔明涌了过来，随即在孔明身周凝聚出了绿、红、黄三色光华，然后不停的向着孔明的体内涌入，填补着孔明经脉内的空隙！

　　不过，这些元力进入到孔明体内后，并没有停留下来，而是顺着孔明周身的经脉游走一圈，然后再并入到阴阳鱼图案中，继续进行凝炼、压缩！

　　只要能够聚集足够多的元力，并将之凝炼到如同金汁一样的粘稠，也就等于孔明突破至了高阶元师境界！

　　从中阶元师晋升至高阶元师，体内能够储存的元力至少会增加三、四倍之多！因此，就算孔明有阴阳鱼图案相助，体质也好的惊人，还是需要时间吸纳元力进行凝炼，并不是短时间内就可以轻松突破修为瓶颈的！

　　于是，孔明收敛心神，全神贯注的投入到了修炼之中，开始对身外之事不闻不问。这么一来，孔明就没有注意到，此时站在他肩头熟睡的小火凤，也开始有了十分惊人的变化！

　　当四周的天地元力向孔明涌过来时，除了在孔明的身体周围形成了绿、红、黄三色光芒外，在小火凤的身体周围，也有两色元力光芒凝聚成形，并直接在虚空中显现了出来。

　　其中一种红色光芒，正是代表火凤本源力量的火系元力，出现在火凤的身体旁边也实属正常。但是，另一道颇为耀眼的金色光芒，就有些让人摸不着头脑了！

　　这股金色光芒，相当的耀眼，其光彩之夺目，丝毫不在红色光芒之下，可以说是由极为精纯的金系元力所形成！可是，为什么如此精纯的金系元力，会在小火凤的身边聚集起来呢？

　　要知道火凤这样的神兽，代表着最为本源的火系元力，如果按照人类修炼者的标准来划分，火凤就相当于魔兽中的火灵之体，能够将火系元力的威力发挥到极致！但正因为如此，火凤只能控制火系元力，是其余各系元力的绝缘体，就如同人类中那些罕见的灵体体质一样！

　　但是，此刻凝聚在小火凤身边的金系元力是怎么一回事？而且，如此精纯的金系元力，其质地丝毫不在火系元力之下，代表着小火凤的身体在接纳火系元力做为本源力量的同时，还能够将金系元力也做为它的本源力量！

　　这一现象，绝对超出了常理，按道理是不可能出现的。但是，这个世界上既然有孔明这样的三系灵体存在，那么小火凤拥有两种本源力量，似乎也不是不可能！

　　事实上，如果不是小火凤有着如此特殊之处，壁画世界中的梧桐树又怎么可能聚集这么多的生气之后，还不足以让火凤卵涅槃重生呢？

　　小火凤重生所需要的生气，比起普通火凤多的太多，自然代表着小火凤未来的发展，比起一般的火凤要广阔的多！

　　也许，这就是冥冥中的天意吧，如果不是如此特别的火凤，又怎么有资格和特别的孔明相伴？也只有这样的搭配，才可以用相得益彰来形容！

　　孔明可不知道小火凤是如此的特殊，他现在整个身心都投入到了修炼之中，正敝足了一口气，准备一举突破至高阶元师！

　　随着时间的流逝，阴阳鱼图案中已经吸纳了极为磅礴的元力，并逐步凝炼、压缩到了极致！如果此时以内视之法察看孔明的气海，会发现阴阳鱼图案正准备向外喷吐出一股就像是熔化的铁水一样粘稠的木系元力！

　　这股粘稠的木系元力虽然还是以绿色为底，但元力之中已经显现出极为明显的金属光泽！可以说，只要凝炼到这种程度的元力从气海中输出，进入到孔明的经脉之内，就等于孔明跨出了关键一步，可以顺利晋升至高阶元师了！

　　不过，别看只是跨出这么一小步，却总像是到了临门一脚反而差了一口气，每每可以看到已经凝炼完成的木系元力将吐未吐，可最终还是没有能够从阴阳鱼图案中喷吐出来！

　　都已经到了这个地步，孔明怎么可能半途而废？只见他凝神静气，全身心的投入到了修炼之中，试图突破这最后一道关卡！

　　随着孔明将注意力集中起来，他开始尝试以自己强大的魂力推动阴阳鱼图案的转动！这一尝试，还是孔明首次这么做！

　　孔明的魂力之强大，绝非天元大陆上的人可以与之相比，但如此强大的魂力，能够发挥作用的时候却不多，除了在修炼的时候可以帮助孔明轻松的进入内视状态，就只能用来启动托莉雅之戒了。

　　至于阴阳鱼图案，虽然存在于孔明的气海之内，但其运转完全不受孔明的控制，一直都是自行其事！现在，孔明以魂力推动阴阳鱼图案，能不能获得成功呢？

　　不得不说，孔明是幸运的！因为他的尝试，真的起到了效果！

　　随着孔明魂力的推动，阴阳鱼图案的旋转速度居然加快了！这么一来，原本只差临门一脚就可以喷吐出来的木系元力，一下子就从阴阳鱼图案中涌出，进入到了孔明的经脉之内！

　　这一步跨出，就像是引起了连锁反应一样，在木生火、火生土的五行相生法则下，火系元力和土系元力也随之凝炼到了极致，然后相继从阴阳鱼图案中涌出，被孔明的经脉所吸收！

　　这么一来，木、火、土三系元力再一次在孔明的经脉内纠缠在一起，以势如破竹之势在孔明的经脉内游走起来！

　　此时这三系元力已经凝炼到如同金汁一样的粘稠，除了本色光芒之外，全都散发出了极为明显的金属光泽！而且，随着这三股元力在孔明经脉内游走，孔明体内的经脉再一次的被扩宽，也就代表着孔明体内可以储存的元力将大幅度上涨！

　　当孔明全身的经脉被新生的三系元力全部游走了一番之后，他全身的经脉豁然贯通，而孔明也顺利的突破了自己的修为瓶颈，晋升到了高阶元师的境界！

　　修为到了这一地步，孔明急需吸纳大量的天地元力来填补他经脉中的空隙！于是，四周虚空中的天地元力，就像是遇到了一个黑洞一样，疯狂的向着孔明体内涌入！

　　位于孔明气海内的阴阳鱼图案，则在孔明强大魂力的推动下加速运转着，将这些刚吸收进来的元力迅速凝炼着，然后补充到经脉之中！

　　与此同时，天上的星辰之中，也加快了神秘星力向孔明体内输送的速度，再经过阴阳鱼图案的转化，增强了紫、蓝两股仙力的力量，使得二色仙力与三系元力继续保持着平衡，让阴阳鱼图案能够在孔明的气海内平稳的运转着！

　　时间，就这么不知不觉的过去了五天之久……


第222章 小家伙要快点长大！

　　壁画世界之中，一柱擎天的梧桐树顶！

　　突然之间，一阵如同龙吟一般的长啸声响起，就像是惊涛骇浪一样向四周扩散开去！

　　毫无疑问，孔明顺利晋升至高阶元师后，花费了五天的时间才将体内的元力完全补满，终于大功告成！

　　孔明刚从入定中醒来，就按捺不住心头的喜悦，忍不住仰首发出了一声长啸！

　　晋升至高阶元师，虽然只是阶次间的晋升，还算不上是境界提升，但给孔明带来的感觉，却是颇为的不一般！特别是元力凝炼到现在这样的程度后，可以感觉到体内经脉中流淌的元力就像是拥有了实质一样，给人一种拥有无穷力量的感觉！

　　这种感觉，让整个人的精气神都提升到了一种全新的程度，那种从心底里升起的愉悦感觉，自然而然让人忍不住要长啸一声发泄出来！

　　不过，孔明的这一声长啸，虽然他自己爽了，却惊吓到了另外一个小家伙！

　　小火凤吃饱了之后，是直接站在孔明的肩膀上就这么睡着了，一直到孔明顺利晋升至高阶元师，它都没有醒过来！但是，孔明一时高兴，忘记了自己的肩膀上还站着这么一个小家伙，发出的一声长啸等于是在小家伙的耳边劈响了无数声闷雷！

　　这么一来，小火凤顿时被惊醒，小爪子一松也就从孔明的肩膀上跌落了下来。小火凤想扇动它的小翅膀稳住自己的身形，可惜此刻它还没有成长成熟，小翅膀只能勉强的展开，根本扇动不起来。再说了，小火凤的身上只是长了一层细长的绒毛，还没有变化成羽毛，此时它怎么可能拥有飞行的能力呢？

　　可怜的小家伙发出了“叽叽叽”的尖叫声，眼见着就要跌落到地上，还好孔明及时的发现了它，连忙挥手在虚空中一招，将小家伙吸回到了手掌中！

　　小火凤免掉了一摔之灾，但它没有丝毫感谢孔明的意思，而是伸出它的小尖喙，在孔明的手掌心中啄个不停！

　　当然了，小火凤这么做，只是想发泄一下它心中的不满，并没有真的用劲！要不然的话，别看它个头这么小，真要是用劲一啄的话，其破坏力不下了五阶魔兽的一击！

　　只听孔明哈哈一笑，道：“小不点，不好意思啊，刚才一不小心吓到你了，我请你吃好东西作为补偿吧！”

　　孔明一边说着，一边从托莉雅之戒中拿出了一片破碎的火凤卵外壳，递到了小火凤的嘴边。美食当前，小火凤一下子变怒为喜，兴高采烈的开始啄食火凤卵外壳！

　　孔明看了看小火凤，发现此刻它的体形，已经长大到差不多一个小西瓜的大小了，比起刚破壳重生的时候，足足大上了好几圈。不过，小火凤真要是这么一直吃了睡、睡了吃，到底要长大到什么程度，才算是到了头呢？

　　如果不是出入落凤峡有着极为苛刻的时间限制，孔明倒可以任由小火凤这么吃吃睡睡下去。但是，要想离开壁画世界，唯一的着落就在小火凤的身上！因此，就算会惹得小火凤不高兴，孔明也不准备无限量的提供小火凤食物了。

　　不一会儿，小火凤就将孔明给它的火凤卵外壳吃了个精光，然后以一副意犹未尽的讨好眼神看着孔明，希望孔明能够继续为它提供“美食”！

　　但这一次，孔明则是笑着摇了摇头，点了点小火凤的小脑袋道：“小不点，有件事情我想问一下你，你知不知道怎么才能离开我们现在所在的这个世界啊？如果你有办法离开这里，那么到了外界之后，我就答应不限量的供你吃个饱！”

　　小火凤有些不解的看了孔明一眼，孔明怕它不明白，于是解释道：“小不点，在我们现在所处的这个世界之外，还有一个更为广阔的真实世界！我们应该想办法离开这里，回到那个真实的广阔世界中去！你只有在真实的世界中成长起来，才有足够你翱翔的天空！”

　　小火凤似懂非懂的点了点头，展开小翅膀在自己身上比划了一圈，然后从孔明的手掌上跳到孔明的肩头，来回蹦跳了几步之后，挥着翅膀比划出了一个更大的圈！

　　孔明笑道：“小不点，真聪明！外面的世界，可要比你比划出的这个圈子大了不知道多少倍！你难道不想见识一下如此广阔的世界吗？”

　　小火凤看着孔明，伸出翅膀在自己的身体上拍了拍，仿佛是在告诉孔明，它也是有着雄心壮志的，自然想到外界那个更为广阔的世界去见识一下！

　　孔明向小火凤竖了竖大拇指，道：“小不点，有志气！不过，你有离开这里的办法吗？”

　　小火凤歪着脑袋想了想，然后低着头在自己的身上看了一眼，随即展开翅膀在自己的身体上比划了几下，接着又在孔明的肩膀上尽可能的绕了一个大圈，才再一次的挥着翅膀往自己身上比划着！

　　小火凤的这一连串动作比较复杂，孔明沉思了好一会儿之后才道：“小不点，你的意思是说，你现在还小，没有本事离开这里。如果你的个头能够再长大一些，就能够想办法离开这里了！”

　　小火凤高兴的点了点头，显然是很满意孔明能够准确的猜出它的意思，这足以说明两者之间确实有着心灵相通一般的感应，也就使得小火凤更愿意和孔明亲近了！

　　孔明可不知道小火凤到底要长到多大，才算是有本事离开壁画世界。不过，看小火凤比划的样子，它至少还要大上个好几圈，才有可能具备离开这里的能力！

　　于是，孔明爱怜的摸了摸小火凤的脑袋，道：“小不点，真希望你能够快点长大！然后我们一起离开这里，让我带着你见识一下外面那个广阔的世界！”

　　小火凤闻言后也有些兴奋，挨着孔明的脑袋蹭了两下，而孔明则是掏出了一块破碎的火凤卵外壳，继续喂着小火凤！

　　要想小火凤快点长大，自然要多喂它吃点东西！


第223章 空间神通？

　　毫无疑问，这一次小火凤的食量又大了许多，至少吃了比上一次多出一倍多的火凤卵外壳，才算是满意的晃了晃它的小脑袋，站在孔明的肩膀上再次进入了睡眠之中！

　　小家伙睡着了之后，孔明也就等于闲了下来，反正左右无事，干脆继续盘腿坐在树洞中调息运功，巩固着刚刚才晋升的境界。

　　时间，就这样无声无息的流逝，这一次小火凤足足睡了十天之久，才从睡眠状态中醒了过来！

　　此时小火凤的体形，已经长大到和普通西瓜差不多大小了，而且身上的金黄色绒毛，已经有了几分羽化的迹象，就连它的一对翅膀，也长大了许多，差不多可以在身体两侧完全的展开，并时不时的扇动一两下！

　　不过，长大到这种程度的小火凤，还不足以施展手段离开壁画世界！所以，小火凤一醒过来就“叽叽叽”的叫个不停，显然是在向孔明讨要吃的。

　　现在距离落凤峡试炼结束的时间，只剩下二十余日了，真的是再没有时间可以浪费！于是孔明很快拿出几块比较大的火凤卵外壳，递到了小火凤的口边。

　　小火凤也不讲客气，三下五除二的将口边的火凤卵外壳吃了个干干净净，然后再次站在孔明的肩头，进入到了睡眠状态之中！

　　时间已经所剩无己，不知道小火凤这一次睡醒了之后，能不能够成长到足以离开壁画世界的程度呢？

　　小火凤这一次的熟睡，所耗的时间可就比较久了，足足过了二十天之后，才听到小火凤的口中发出一声响亮的凤鸣之音，双翅扇动了几下之后，就这么醒了过来！

　　此时的小火凤，或许不能再以“小”字来称呼它了，因为此刻的它，已经成长到确实有几分神兽火凤的模样了！不然的话，它的声音也不会从“叽叽叽”变成如此清脆的凤鸣之音！

　　小火凤身上的金黄色绒毛已经完全褪掉，取而代之的是一身火红色的羽毛，鲜艳的就像是跳动的火焰！而且，此时小火凤站在孔明的肩头上，个头之高已经超过了孔明的头顶，顾盼之间已经有着极为神骏的风采了！

　　已经成长到这一地步的小火凤，是不是具有了离开壁画世界的能力呢？

　　现在距离落凤峡关闭的时间已经不足三天，如果再不离开壁画世界，也许就要被困在这里二十年！因此，就算孔明的心境再怎么平稳，此时也是颇为紧张的看着小火凤。

　　小火凤站在孔明的肩膀上，展开双翅扇动了几下，一股风力激荡而起，小火凤首次凭借它的一对翅膀，飞腾到了空中！

　　刚开始飞行，小火凤的动作还显得有些僵硬，飞在空中也是歪歪斜斜的，但飞行的天赋很快就在小火凤的身体内觉醒，只不过是片刻之后，它就已经飞的极为平稳，在孔明的头顶上方绕着圈圈飞个不停。

　　见到小火凤能够自己展翅飞行，孔明也为它感到高兴，忍不住喊了一声：“小不点！真棒！能够展翅飞行，天地在你眼中是不是已经有所不同！”

　　现在的小火凤，其实已经不能用“小不点”这个词来形容它了，因为此时的它虽然还没有恢复到成熟火凤那么威风凛凛的模样，但比起一般的鹰类飞禽要神骏的多了！只不过在孔明的眼里，它似乎总是刚开始那副圆滚滚、毛茸茸的样子！因此，在孔明的心目中，不管火凤变成什么样子，它永远都是他心目中的“小不点”！

　　听到了孔明的赞美声音，小不点也显得高兴了许多，它猛的再一次发出了一声响亮的凤鸣之音，双翅一展之后就飞出了树洞，直飞蓝天之上！

　　正如孔明所说，能够飞行之后，这世界在小不点的眼中已经变的大不一样！只有飞的更高，才能看到更为广阔的天地！

　　见到小不点直冲蓝天的矫健身姿，孔明也是心中一喜，猛的发出一声长啸，纵身一跃离开树洞，来到了梧桐树的树冠之上，在孔明俯瞰大地之余，长啸声依然是连绵不绝，一声接一声的叠加之下，就如同空中响起了一连串的闷雷声，显得声势极为骇人！

　　在小不点睡觉的这一个月时间内，孔明除了打坐调息之外还是打坐调息，早就已经将高阶元师的境界巩固下来，而且在不停的修炼之下，体内元力特别凝炼而充盈，绝不像是一个刚晋升高阶元师境界的新手，甚至已经隐隐接触到了高阶元师巅峰修为的层次了！

　　不得不说，困守在壁画世界中，孔明不得不全身心的投入到修炼之中！因此这一个多月以来的修炼效果，比起他以前的数次闭关都要好的多！毕竟，孔明体内有神秘阴阳鱼图案相助，练功对他来说根本不算什么难事，以前闭关时还常常分心做一些炼丹或是煅造的事，修炼效果只要达到闭关前的预想他也就满意了，还从来没想过像现在这样勇猛精进的修炼。

　　但是，在壁画世界中，孔明除了修炼之外，还能做什么事呢？而且，孔明发现动用魂力可以加速气海内神秘阴阳鱼图案的旋转，可以大幅度加快修炼的速度！这么一来，用心修炼和自动修炼自然就有着比较大的区别了！

　　总的来说，只要静下心来修炼，时间就会在不知不觉间流逝，因此孔明在这一个多月的时间内，并不会觉得无聊。现在唯一的问题，就是小不点成长到如今这副模样后，具不具备离开壁画世界的能力呢？

　　现在小不点正在蓝天上自由的翱翔，听到孔明的长啸声后，它也发出了一声清脆的凤鸣之声，与孔明的长啸声相互呼应，相得益彰之下更增声势！

　　小不点绕着空中飞行了好大一圈之后，才猛的双翅一收，从空中直接俯冲下来，临到孔明头顶上才轻巧的一个转折，然后稳稳的站在了孔明的肩膀之上！

　　孔明哈哈一笑，摸了摸小不点的脑袋，道：“空中飞行的感觉怎么样？是不是有一种与众不同的感觉？你知不知道，外界还有一个更为广阔的天地等着你呢！”

　　小不点昂起脑袋，骄傲的向着孔明点了点头，那意思自然是表示，它对外界很感兴趣，如果有机会的话，绝对不会错过到外界去见识一下的机会！

　　孔明打量了小不点一眼，见它如此神骏的模样，对它的信心也增加了不少，于是神情一凝，向小不点问道：“小不点，要想到外界去，首先要离开我们现在所处的这个空间！你能够做到这一点吗？”

　　小不点骄傲的点了点它的脑袋，发出一声清脆的凤鸣之声，然后双翅一振，再一次飞离了孔明的肩头。不过这一次小不点并没有飞的太远，而是直接悬停在孔明头顶上方数米的虚空中。

　　然后就听小不点发出了一声响亮的凤鸣声，浑身羽毛根根竖起，就像是在积蓄着极为庞大的能量一样！随即，就见四周的天地元力，以十分恐怖的势头向着小不点涌了过来，如果仅以气势而言的话，那么小不点此时闹出来的动静，绝不在一般的六阶魔兽之下！

　　片刻之后，就见小不点的胸腹间鼓胀了起来，仿佛是在它的身体内塞入了一个气囊似的！此时再看小不点，真的能够感受到一种威严的气势从它身上散发而出，仿佛神兽火凤的灵魂已经在它的身上觉醒！

　　小不点浑身火红，只有它的尖喙是金黄色的，当它的气势已经完全提升起来后，给人的感觉就像是一团跳动火焰中的一点金光！然后，就见小不点的尖喙一张，一道金色的光芒从它的口中喷吐而出，直接刺入了虚空之中！

　　让人惊讶的是，从小不点口中喷出的金色光芒，就像是蕴含有可怕的空间力量一样，直接在虚空中撕开了一道裂缝。然后就见小不点从上到下晃动着它的小脑袋，控制着口中喷出的金色光芒，将虚空中的裂缝越撕越大！

　　不一会儿，虚空中被撕开的裂缝，已经延伸到差不多三米多长，而且宽度也差不多有一人多宽了！

　　看到这一幕，就连孔明也忍不住惊讶的张大了嘴巴！

　　空间神通！！

　　怎么可能是空间神通？？！

　　小不点不过是一只刚刚孵化没有多久，还远远谈不上成熟的火凤，居然就有了施展空间神通的本事？？这实在是太让人觉得不可思议了！

　　要知道即使是在神话传说中，空间神通也是顶尖的神通手段了，因为这种力量，远远超出了一般人类对力量的认知！

　　像落凤峡这样的特殊地方，肯定是上古时期的大能，以莫大的空间神通创造出来的！而有着如此神通的人物，绝非现在的孔明能够望其项背！

　　火凤也算是大名鼎鼎的神兽了，但传说中的火凤，还不具备施展空间神通的本事！

　　可是，现在小不点却在孔明的面前展现出真正的空间神通，这实在是太不符合常理了！


第224章 重回地宫

　　亲眼见到小不点施展了空间神通后，孔明才明白这个小家伙到底有多么的不简单！

　　火凤明明是火系神兽，为什么小不点却能够施展出空间神通呢？特别是小不点口中居然喷出了金色光芒，而且其中所蕴含的元力绝对是精纯到了极致的金系元力！

　　能够撕裂空间的金系元力，这样的威能到底强大到了何种程度？至少，如此神奇的能量，算得上是孔明亲眼所见的最强能量了！

　　不论是凝水蛟幻化百丈水龙，还是风雷豹的风雷电蛟，如果对上了小不点口中喷吐出来的这道金光，除了抱头鼠窜之外，再无第二种可能！

　　从绝对力量来说，小不点吐出的这道金光也许还不如凝水蛟、风雷豹施展出来的手段，但空间神通的威能实在是太强大了！试想一下，连空间都可以撕开的金光，还有什么东西是切割不了的？

　　小不点的这一手段，绝对有着逆天的威力！看来，小不点绝非一般的火凤，在这个小家伙的背后，也许还藏着一个天大的秘密！

　　孔明在落凤峡中找到了壁画世界，并亲眼看证了小不点的破壳重生，算是解开了落凤峡中的一个大秘密。但是，小不点的非同一般，代表着孔明的这次落凤峡之行，还没能够解开全部的谜团！

　　孔明现在倒是有一点为小不点感到担心了，虽然它施展出了空间神通很是让人感到意外，但小不点毕竟是刚出生没有多久的小火凤，还处于最初的成长阶段，现在却一下子搞出这么大的手笔，它的身体负荷的了吗？

　　就像是了应证了孔明的猜想一样，当小不点将空间裂缝撕裂到了它所能做到的极限之后，本来还威风凛凛的它，突然间就像是全身的力量都泄光了一样，直接从空中直挺挺的跌落下来。

　　很显然，在虚空中撕裂出这么大的一道空间裂缝后，小不点已经耗光了它全部的能量，现在就连飞行的力量都没有了！

　　孔明闪身上前，伸手将小不点接到了手中。从外形上来看，小不点的模样依然神骏，但它落在孔明的手中后，却连稍微动弹一下的力量都没有，只能是软趴趴的趴在孔明的手上。

　　不过，小不点的眼神中有着一丝很明显的骄傲神情，只见它勉强转动了一下它的眼珠，看向了虚空中被它硬生生撕出来的空间裂缝。

　　这道空间裂缝长有三米多，宽一人有余，绝对可以轻松的让一个人钻过。至于空间裂缝内，则完全是一片黑漆漆的虚无，谁也不知道这道空间裂缝会通向什么地方！

　　但孔明却相信小不点！

　　小不点花了这么大的力气，才撕开了这样的一道空间裂缝，如果不能够通过这道空间裂缝冲出壁画世界，小不点的眼神中凭什么会有如此骄傲的神情？

　　于是孔明将小不点抱在怀中，轻轻摸了摸它的脑袋道：“小不点，辛苦了！现在，就让我们一起离开这里，去看看外面那个更为广阔的世界吧！”

　　话音未落，就见孔明纵身一跃，已经抱着小不点，钻入了空中的那道空间裂缝之中！

　　眨眼之间，孔明和小不点就从空间裂缝中消失了。

　　现在的小不点，离它的完全成熟还有着相当长的一段时间，就算凭借它的天赋神通能够撕裂空间，但空间裂缝能够维持的时间却不是很长，就在孔明进入空间裂缝不过十数个呼吸的时间之后，空间裂缝就以肉眼可见的速度快速缩小着。没过太长时间，空间裂缝就已经完全消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　至此，壁画中的世界，再一次的变成了一个没有任何活物的孤寂世界！

　　※※※

　　孔明对于穿梭空间的感觉，实在是太熟悉了。当初他的一缕忠魂，附身在紫色闪电上，也不知穿过了多少位面空间，像小不点撕开的这道空间裂缝，不过是小儿科罢了。

　　在穿过空间裂缝的时候，孔明的身体在短短的一瞬间，感受到了一种失重的感觉，在那一瞬间仿佛失去了所有的方向感与时间感，但片刻之后他的感官就恢复正常，并且有了一种脚踏实地的感觉！

　　等到孔明睁开眼睛时，发现他已经是身处地宫内的那座巨大宫殿之中，而绘制有巨大梧桐树的那副壁画，就在他眼前不远处！

　　小不点的空间神通果然了得，直接打通了壁画世界与落凤峡之间的空间通道，使得孔明和小不点无惊无险的离开了壁画世界！

　　孔明捧着小不点，让它看了看壁画，然后指着壁画道：“小不点，刚开我们就是身处眼前的这幅壁画之中！壁画中的世界虽然看起来真实，但终究只是虚构出来的。只有回到了真实的世界中，你才能够明白什么叫做真正的海阔天空！”

　　小不点瞪着它的小眼睛，看着壁画确实流露出了一丝惊讶的神情，但随即它像是想起了什么一样，再也不看壁画了，而是以十分兴奋的样子，勉强扭头看了看四周！

　　地宫中的环境，实在是说不上太好，但对于见惯了单调壁画世界的小不点来说，依然可以算得上是多姿多彩！如果不是小不点已经全身脱力，只怕它会立刻飞起来，好好的探索一下眼前的这个新世界！

　　其实，落凤峡也只是一个特殊的封闭空间罢了，并不算是真实的大千世界。但是，落凤峡的空间比起壁画世界要复杂的多，已经像是一个微缩化的世界了！

　　如果说壁画世界和落凤峡都是用空间神通创造出来的，那么创造落凤峡这个空间所用到的神通，要远远的强于创造出壁画世界所用到的神通！不然的话，也不会是落凤峡这个大空间，套着壁画世界这个小空间了。

　　但不管怎么说，只要是涉及到空间神通这一方面的能力，都可以用“了不起”三个字来形容！


第225章 落凤峡之变！

　　孔明手捧小不点，站在地宫大殿中向四下里打量了一眼，并没有发现任何不妥的地方，甚至于当初他和风雷豹争斗时留下来的痕迹，也完整的保留着！

　　时隔一个多月之久，风雷豹不可能一直守在这里，早就离开地宫不知去向了。当然了，就算风雷豹真的还守在这里，以孔明现在的本事，也用不着怕它。要知道孔明晋升至高阶元师后，实力有了突飞猛进的进步，就算现在依然不敌风雷豹，但在面对风雷豹时却有足够的把握保住自己的性命。再加上孔明还有一个实力未知的小不点相助，就算战胜风雷豹也不是不可能！

　　不过，现在小不点正处于极度虚弱的状态中，并不是一个适合动手的时机，自然是多一事不如少一事了。

　　能够离开壁画世界，小不点显得有一些兴奋，但它现在浑身软的像是没有骨头一样，动都不能动一下。孔明心中怜惜它，连忙掏出一块火凤卵外壳的碎片，递到了小不点的嘴边。

　　见到“美食”当口，小不点还有什么好讲客气的？拼着最后一点力气，狼吞虎咽的将火凤卵外壳吞到了肚子里。孔明爱怜的摸了摸小不点的脑袋，又掏出几块火凤卵外壳碎片，放在了它的嘴边。

　　小不点很快就将孔明给它的火凤卵外壳吃了个精光，但这一次它没有进入沉睡之中，而是恢复了几分精神，挣扎着奋力跳到孔明的肩膀上牢牢站立，顾盼之间依然是那么的神骏！

　　当然了，小不点所损耗的元力并不是短时间内就能够补回来的，现在它只是勉强可以自己行动，真要想完全恢复的话，至少也需要十天半个月的静养！

　　小不点的性格当中，有着几分来自于火凤的孤傲，真要让它一副全身无力模样的趴着休息，无疑是一件很没面子的事，因此它才会强撑着也要自行站到孔明的肩膀上！

　　孔明扭头看了看小不点，觉得它这样站在自己的肩头，还真是最适合的一种搭配！于是，孔明朝着小不点微微一笑，就这样带着它在地宫中穿行起来！

　　自从小不点破壳重生后，由火凤翎羽所化的落凤峡全图就恢复成了一根羽毛的形态，再也变化不出落凤峡全图了。不过，孔明有着过目不忘的本领，现在就算没有地图指引，他也可以在地宫内进退自如，用不着担心会在弯弯曲曲的通道中迷路。

　　不过，离开位于地宫核心处的那座大殿后，孔明就感觉到有些不对头，因为他发现落凤峡中的天地元力虽然依旧充沛，但元力中却蕴含有一丝异常阴冷的煞气！

　　按常理来说，在落凤峡对外开启的时候，其内部天地元力中所蕴含的煞气会降低到最低点，对于中低阶修炼者来说，几乎是微不可察的，不会对他们造成大的影响。但是，此刻孔明所感觉到的煞气，比起他刚入落凤峡时，足足浓郁了数倍都不止！

　　以现在煞气的浓度，只怕时间一久，就算在落凤峡中的都是一些中低阶试炼者，只怕也会心神尽失！

　　难道说，时间估算有误，现在已经错过了落凤峡开启的时间，通往外界的传送阵已经关闭？

　　一想到这里，孔明不由得心中一凛，连忙加快了移动的脚步！

　　晋升至高阶元师后，对于孔明的速度来说，自然也有着极大的提升，在他刻意加快了速度之后，差不多半天的时间之后，他就穿出地宫，来到了落凤峡内的大峡谷之中！

　　一出地宫，外面天地元力中所蕴含的煞气就更浓郁了，就算现在天色未黑，也给人一种阴森森的感觉！

　　这种感觉让人很不舒服，孔明必须尽快赶到一个传送阵的出口处看看情况再说！于是孔明拍了拍小不点，道：“小不点，我们现在要加速赶路，你可要站稳了！”

　　话音一落，就见孔明身上的鹰羽披风青光一闪，他整个人如同离弦之箭一般的射了出去，足足到了百米开外才落到地上。但刚一落地，孔明的身上就像是装了弹簧一样，再一次弹射出百米开外！于是，孔明就以这种风驰电掣般的速度，向着大峡谷的出口赶去。

　　进出落凤峡的二十个传送点，没有一个是位于大峡谷内，孔明要赶到最近的一个传送点，也就是他先前和雷鸣约定碰面的地方。而且，落凤峡中发生了这样的变化之后，孔明很担心雷鸣和图娅的安全，自然要到他们闭关的地方看一看了。

　　一路疾驰，孔明也不忘留意四周的情形，沿途中没有发现一名人类试炼者，也没有发现任何魔兽的踪迹！

　　煞气对人体有害，但对于魔兽来说，却如同是大补之物。在煞气的作用下，能够将它们体内的气血激发到一个高点，甚至于对提升战斗力有帮助！在这种情况下，魔兽应该很活跃才对，为什么沿途中却不见踪影？

　　孔明心中的不安感更为强烈了，他几乎可以肯定，落凤峡中肯定发生了什么巨大的变化！于是，孔明再一次加快了脚步，几乎是疾如奔雷一样的向着大峡谷的出口而去。

　　孔明已经将落凤峡的地形全都熟记在胸，一路行来都是选择的最优路线，差不多又是半日时间过后，他已经冲出大峡谷，距离雷鸣闭关的地方已经不是太远了。

　　但刚出大峡谷，孔明的眉头就皱了起来，因为他在空气中嗅到了一丝很浓的血腥味！就连站在孔明肩膀上的小不点，也突然精神了起来，学着孔明的样子嗅了嗅。

　　对于小不点来说，这还是它首次嗅到血腥味！不知道是不是因此激发了它潜藏在心底的兽性，居然从它的眼神中流露出了一丝杀意！

　　别看小不点现在看起来一副天真可爱的模样，但它继承的可是神兽火凤的血脉，如果将它当作一个人畜无害的小宠物，那就是大错特错了！

　　现在的小不点，就像是一张白纸，除了本能之外，它一直在不停的接受外来的信息。这些信息，有助于小不点了解外面的世界，也会对它性格脾气的形成起到十分重要的作用！

　　值得庆幸的是，小不点在刚出生的时候就碰到了孔明，而且和孔明十分的投缘，两者之间建立起了一种无法割舍的关系！

　　有孔明指导和照看着小不点的成长，它无疑会有一个极为值得期待的将来！至少，小不点的成长，会和一般的魔兽走上一条截然不同的道路！

　　当小不点的眼中流露出杀意时，一股杀气自然而然的从它的身上向外散发出来，孔明第一时间就感应到了。只见孔明伸手轻轻在小不点的背上抚摸了一下，道：“小不点，沉住气！你从壁画世界中刚出来，还没有见过外界的流血、牺牲与争斗，刚开始难免会有一些不习惯。但你要记住一点，杀戮不过是小道，如果你的目标是自由的翱翔于天地之间，就不能被血腥气蒙蔽了你的双眼！真正的强者，并不是靠杀戮来维系自己的尊严！”

　　得到孔明的安抚之后，小不点刚刚升腾而起的杀气渐渐消退下去，眼中又恢复了清明的模样，然后学着孔明的样子，以一个旁观者的身份，打量着四周。

　　孔明和小不点的眼神都极为的犀利，他们很快就发现了血腹味的来源！

　　出大峡谷之后，在通往最近一个传送阵的方向，沿途可以说是血流成河，残肢断臂随处可见！

　　大多数的尸体，都是各类中低阶魔兽留下来的，但也有不少人类的修炼者混杂在其中。

　　每一具人类修炼者的尸体，都被破坏的不成样子，但没有被魔兽啃食过的痕迹。一般来说，修炼者的血肉对于魔兽来说是大补之物，这些魔兽没道理在击杀了人类修炼者之后，却将其尸体随意的弃在路边！

　　唯一的解释，就是这些魔兽只顾着与人类一路拼斗下去，根本来不及啃食这些修炼者的尸体！由此推断，只怕这一次魔兽和人类修炼者之间的争斗，是空前的激烈！

　　不过，落凤峡中的魔兽，除了少数没有地盘观念，喜欢四处游荡之外，大多数都是各司其位，有着固定的地盘。但眼前一路上魔兽的尸体种类之多，几乎超过了孔明自进入落凤峡以来所见的总和！这等规模，简直就像是落凤峡中的魔兽受到了什么极大的刺激一样，来了一个全体总动员！

　　人类修炼者再加上五个精灵，进入落凤峡的总人数还不足二百，如果真的碰上魔兽大军，可以说是没有丝毫的胜算。而且现在的时间已经接近试炼尾声，能够活到此时的人类修炼者还能有多少？更别说孔明一路所见，这一次进入落凤峡的那些佼佼者，几乎没有几个能有好下场，不是陨落就是身负重伤！

　　在这种情况下，如果魔兽大军真的发起总攻击，只怕人类修炼者会落得一个全军覆没的下场！


第226章 出手相助

　　进入落凤峡的众多试炼者，除了雷鸣和图娅之外，其他的都不怎么值得孔明关心。但是，现在魔兽大军沿途杀过去，可是朝着传送阵的方向，如果真被魔兽大军断了离开落凤峡的出路，岂不是代表着孔明也要被困在落凤峡中？

　　这么一来，孔明也不得不关心一下战况了，几乎是以自己最快的速度，向着传送阵的方向而去。

　　沿途所见，人类修炼者的尸体比例，渐渐的越来越高，可见人类修炼者与魔兽大军一直这么缠斗下去，只会越来越吃亏！

　　特别是魔兽中还有像风雷豹、凝水蛟这样的六阶魔兽，实力更为恐怖！如果这些强大的魔兽也在魔兽大军中，几乎可以肯定人类修炼者必定会全军覆没！

　　片刻之后，孔明就已经来到了传送阵附近，发现这处地方里里外外，都已经被各类魔兽包围！唯一值得庆幸的是，眼前的魔兽种类、数量虽然都很多，但并没有五、六阶这样的高阶魔兽存在。因此，此时还能活命的数十名人类修炼者，在背靠背抱成团的情况下，还能够勉强撑下去！

　　孔明一扫眼间，发现还幸存的众人中，居然是以他认识的熟人居多！

　　曾经和孔明在地宫药圃中并肩和凝水蛟苦战的“伙伴”，几乎全都出现在了孔明的眼前！不得不说，他们的命还算是比较大的，力拼凝水蛟时个个重伤，后来还要面对半途杀出来的狮虎兽，最后还能逃得性命真的可以说是相当命大！

　　要知道，孔明在狮虎兽的眼皮底下抢走了荆棘王冠，这头五阶魔兽多半会将怒气发泄在娜依秀等人的身上，但她们依然能够活到现在，可见他们一行人真要是齐心协力的话，还是拥有相当强能量的。不然的话，他们也不会一直活到现在！

　　从眼前的情况来看，娜依秀等人之间的配合已经相当熟练了，此时正由娜依秀、仑卡、曹三公子、曹虎三兄弟等人率领着一群修炼者，将爱丽斯等精灵护在中间，给予爱丽斯等精灵充分的施放魔法的准备时间，给魔兽群造成了大量的伤亡！

　　不过，眼前魔兽的数量实在是太多了，简直就是杀不胜杀，如果一直这样打消耗战，娜依秀等人还能够撑多长时间呢？

　　让孔明感到安心的是，他在人群中看到了雷鸣和图娅的身影，正配合着娜依秀等人一起痛宰魔兽，看他们行有余力的模样，暂时还不会有什么凶险。

　　还有一点让孔明觉得安慰的是，与他比较熟的那名三河族年轻中阶元师日扎，居然也是幸存者中的一员！以他不过普通中阶元师的实力，能够活到现在真的是很不容易。也许，日扎是托了落凤峡中地下河流比较多的福，能够让他将水中本事发挥出来，才能够活到现在。不过，现在四周无水可用，日扎的实力等于大大打了一个大折扣，在魔兽的围攻下险象环生。

　　最让孔明感到不舒服的是，他还在人群中看到了洛克的身影！

　　像洛克这种天性阴忍，手段狠辣的人物，就像是一只毒蛇，随时都会向你亮出他的毒牙，绝对可以贴上一个危险人物的标签！

　　此时的洛克，依然是一副脸色惨白的模样，也不知道他是重伤未愈还是故意装出这副模样，反正他出手时有气无力，在人群中的表现一点都不抢眼。

　　眼前魔兽的攻势虽猛，但剩下的人类修炼者都是精英中的精英，大家抱成团一起用心防守，魔兽的数量虽多，一时之间也拿他们没有办法。但奇怪的是，众人只顾着拼命阻挡魔兽，却无一人借助传送阵离开！

　　难道说，传送阵出了问题？现在无法开启向外传送的功能？

　　如果真是如此，那么在魔兽绝对数量的优势面前，只怕娜依秀等人最终会落得一个元力耗尽、全军覆没的下场！

　　在如此严峻的形势下，如果孔明不出手相助，娜依秀等人肯定没有翻盘的机会！而站在孔明的立场，虽然眼前的幸存者中，讨厌的人远比他的朋友多，但身为人类中的一员，可不能眼见着他们被魔兽杀掉！

　　于是，孔明侧身对小不点道：“小不点，你好好休息一下，看我出手对付这些魔兽！”

　　话音刚落，就见孔明仰首发出一声长啸，如同离弦之箭一样扑向了战团！

　　小不点牢牢的站在孔明的肩头上，颇有些不屑的看着眼前的魔兽群。对于小不点来说，眼前的魔兽数量虽然多，但在它眼里却和蝼蚁差不多，实在是没什么兴趣搭理这些中低阶魔兽。

　　孔明既然决定出手，自然不会手下留情，只见他刚一接近魔兽群，就是挥手一掌拍出，一道粗壮的三色元力光柱汹涌喷出，将挡在他身前的十余头各类魔兽轰的灰飞烟灭！

　　孔明晋升至高阶元师后，三系元力合一的威能自然是随之大涨，像这样随随便便的击出一掌，其威力绝对可以和初阶元将的一击相比！

　　可以说，孔明刚一出手，就有着威震全场的效果！本来就已经被啸声惊动了的娜依秀等人，自然都会抽个空隙看一看来者何人。这么一来，认识孔明的，都知道来了一个强力的生力军，而不认识孔明的，也被他出场的方式所震撼，惊讶于在参加试炼的众人中，居然还隐藏着这样的一个高手！

　　不管怎么说，孔明的出手，对于大家的士气有着极大的提升，一时之间场上各色元力光芒闪烁，一大批的魔兽倒了下来。如果不是魔兽的数量实力太多，恐怕这一击之后，孔明就能够清出一条道路，与众人汇合！

　　那些中低阶魔兽的灵智并不低，它们一瞬间就判断出孔明是一个很危险人物，于是大群魔兽中分出一小群，特意向着孔明迎了上去，想阻止孔明与娜依秀等人汇合。

　　看这些魔兽的架势，它们是想趁着孔明落单的时候，将这个突然出现的强敌给扼杀掉！


第227章 魔兽群的古怪举动

　　魔兽分兵用来对付孔明的这一小群魔兽，虽然在数量上不过百余头，但全都是三、四阶的魔兽，算得上是眼前这群魔兽中的精锐战力了。由此可见，这些魔兽也明白孔明才是它们的劲敌，于是精锐尽出，想一举将孔明这个新力军给收拾掉！

　　但孔明是什么实力？他能够和风雷豹这样的六阶顶尖魔兽交手，又岂会在乎眼前的这些三、四阶魔兽？

　　只见孔明双掌一扬，两道三色元力光柱喷涌而出，呈螺旋状的呼啸向前。

　　迎面而来的两头铁甲犀，是四阶魔兽中出了名的皮厚肉粗的角色，而且体形巨大，一头就差不多有十余吨重，正轰隆隆的像坦克一样的冲过来，但被孔明击出的螺旋状元力光柱击中后，两头铁甲犀凌空倒飞而起，连撞带压伤了其余的七、八头魔兽，然后才落到地上。此时两头铁甲犀的胸腹间被打出了一个不知道有多深的血洞，就算没能将铁甲犀一下子打个对穿，却也将它的内脏全都震碎了！

　　可以说，当两头铁甲犀凌空飞起来的时候，就已经被孔明毙于掌下！由此可见，以孔明现在的修为，当他三系合一发出一击后，其杀伤力达到了何等惊人的地步！

　　不过，孔明越表现出强大的实力，魔兽群越不可能放过他！因为突然出现如此强大的战力，很有可能逆转战局，这是魔兽群绝不愿意接受的！

　　铁甲犀被一击毙命，并没有吓住魔兽群，它们反而加快了向孔明冲击的速度！只见两只四阶魔兽针羽鸟凭借着它们飞行魔兽的优势，抢先一步飞在最前面，在靠近了孔明之后，只见它们周身的羽毛全部倒竖起来，就像是一根根的黑色长针！

　　针羽鸟的特性，就是可以将它们全身的羽毛当作钢针一样的射出，不仅速度快，其杀伤力也极为惊人。一般修炼者碰到针羽鸟，肯定会倍感头痛！当然了，针羽鸟也是有弱点的，那就是它们将身上的羽毛射出之后，立刻就是落毛的凤凰不如鸡，不仅再也没有杀伤力，而且是赤裸裸的毫不设防！

　　现在这两只针羽鸟冲到前面，自然是准备和孔明拼命了，只要它们抢先发起攻击，就算伤不了孔明，能够打乱他的阵脚也是好的，至少便于后面的魔兽向孔明发起攻击！

　　不过，这两只针羽鸟还没有来得及向孔明发起攻击，站在孔明肩头的小不点，就突然昂首瞪了这两只针羽鸟一眼。

　　小不点是神兽火凤重生，就算此刻还没有完全觉醒，但其血脉对于中低阶魔兽来说，依然有着极大的威压！

　　两只针羽鸟被小不点一瞪，顿时就像是失去了浑身的力气一样，本来竖起的羽毛全都收起，甚至连翅膀都扇不动了，直接从空中摔到了地上！

　　如果是一般的魔兽，就算害怕火凤血脉的威压，却也不至于如此不济，但火凤站在了飞行类魔兽的金字塔顶端，在面对飞行魔兽时它的威压有着极为明显的加成。那两只针羽鸟一辈子都生活在落凤峡中，能见过多少世面？被小不点的火凤威压一吓，顿时浑身骨酥如泥，从空中跌下来也实属正常！

　　后面冲上来的魔兽没想到这两只针羽鸟如此不中用，眼见着疾奔而过的魔兽群就要从针羽鸟的身上碾过，这两只针羽鸟突然在地面上挣扎起来，并且发出了一连串极为凄厉的鸣叫声。

　　听到针羽鸟的凄厉叫声后，本来一起向前冲的魔兽群居然来了个强行急停，虽然有不少魔兽吃不住惯性，倒在地上向前滚去，但总算是没有踩踏到针羽鸟！

　　魔兽群可不会突发善心，因为不忍心伤害针羽鸟而停下来。唯一的解释就是针羽鸟刚才的叫声，传达了一个极为重要的信息，这才使得魔兽群停了下来。

　　可别把这些魔兽当作普通的野兽，要知道三、四阶魔兽就已经拥有可以同人类相媲美的灵智，它们自然懂得什么叫做轻重缓急！如果针羽鸟所传达的信息确实极为重要，它们自然不会鲁莽行事！

　　眼见魔兽群有着如此古怪的举动，孔明也有些好奇，他将手中两道将吐未吐的元力光柱收了回去，然后凝神留意着魔兽群还有没有什么后继动作。

　　这两只针羽鸟确实很古怪，它们先前扑上来的时候，大有和孔明同归于尽的气势，但只是被小不点瞪了一眼，它们立刻就从视死如归的英雄变成了软脚虾，实在是让人啼笑皆非！

　　不知道针羽鸟想传达的重要信息，会不会和小不点有关呢？

　　这些三、四阶魔兽向孔明发起的攻击停下来后，另外一大群魔兽也停止了对娜依秀等人的围攻，只是将他们团团围住。娜依秀等人不明白到底发生了什么事，但能够得到这个喘息的机会，他们自然是乐见其成的，要好好的趁机恢复一下体力了。

　　此时魔兽群中，有一头身高约有两米，手臂奇长，几乎可以直接垂到地上的猿形魔兽越众而出，很快就来到了两只针羽鸟的身前，吱牙咧嘴的向着它们说些什么。

　　此时两只针羽鸟也有些回过气来，再不是一副软趴趴的模样，而是振翅飞到和猿形魔兽齐头高的半空中，和猿形魔兽交谈着什么。

　　孔明打量了这头猿形魔兽一眼，发现它除了猿臂极长之外，一对雪白的眉毛也是极长，弯弯的垂下来之后其长度居然超过了它的下巴！

　　形态如此特殊的魔兽，倒是很容易辨认，因为这种名为铁臂长眉猿的魔兽，在四阶魔兽中也是大大有名的！

　　铁臂长眉猿有一双极长的手臂，而且这双手臂坚若精钢，要不然也不会有“铁臂”之称了。据说，铁臂长眉猿的这对手臂，有着无坚不摧的威力，如果在森林中施展一记横扫，其威力甚至能够一下子将十余株大树拦腰截断！

　　不过，铁臂长眉猿之所以名声响亮，并不是因为它的这双铁臂，而是在于它的智商在魔兽之中极为的出色，一向在魔兽群中充当着军师这样的角色！从某种意义上来说，铁臂长眉猿可以说是五阶魔兽之下的最强四阶魔兽！

　　眼前的庞大魔兽群中，并没有五、六阶魔兽的存在，那么这头铁臂长眉猿，应该就是这群魔兽的领头者了！

　　只见铁臂长眉猿和针羽鸟交谈了几句之后，开始以狐疑的眼神打量着孔明和小不点，也不知它到底在想着什么。

　　小不点站在孔明肩头，见这些如同蝼蚁一样的低阶魔兽，一副想打又不敢打的模样，顿时觉得有些无趣，于是瞪了铁臂长眉猿一眼！

　　小不点的这一瞪，不过是在发泄它的一种情绪，并没有蕴含任何力量在其中。但铁臂长眉猿却像是受到了惊吓一样，身不由己的向后倒退数步，脸上也流露出极为惊骇的神情！然后就听这铁臂长眉猿发出了一声极为响亮的猿啼声，返身就像远处逃去。

　　这声猿啼响起后，魔兽群就像是接到了命令一样，随着铁臂长眉猿如同潮水一样的退去。只不过是片刻间，所有的魔兽就这么退的干干净净！

　　如果不是遍地的血迹以及无数的魔兽尸体，只怕谁也想象不到，刚才这里还有成千上万的魔兽组成大军向人类修炼者发起攻击，但现在却又一下子退的干干净净！

　　孔明若有所思的想了想，不知道魔兽群的这种古怪举动，是不是和小不点有关，至于娜依秀等人，简直是不敢相信眼前发生的这一切，颇有一种劫后余生的感觉！

　　这时雷鸣越众而出，几个起落间就来到了孔明的身前，向着孔明躬身一礼道：“公子神威！刚一出手就击退了魔兽群，眼下的这些人，都是托公子的福才能活命！”

　　孔明淡淡一笑，道：“这些魔兽退走，只怕另有原因。不然的话，我一个人本事再大，也不可能击退如此庞大的魔兽群！”

　　说到这里，孔明上上下下打量了雷鸣一眼，笑道：“看来我要向你道一声恭喜了！能够顺利晋升至高阶元师，这一次的落凤峡之行总算是有收获！”

　　雷鸣闭关之后，确实是凭借着他的努力，突破了中阶元师的瓶颈，并顺利晋升至了高阶元师！能够在短短两个多月的时间内，就有着这样的收获，雷鸣心中还是很得意的，一直都有些沾沾自喜。

　　现在听到孔明称赞自己，雷鸣连忙拱手道：“侥幸！侥幸！”

　　本来雷鸣还想再“谦虚”几句的，但他在这时感觉到了孔明身上的元力波动，一下子就惊讶的张大了嘴巴！

　　孔明居然晋升至高阶元师了？这样的进阶速度，会不会太过可怕了一点？要知道，刚入落凤峡时，他还只有着初阶元师的修为啊！

　　雷鸣回想起孔明刚才露面时所轰出的三色元力光柱，绝对算是极为可怕的攻击手段，而这也代表着孔明的实力，确实已经上升到了一个极高的程度！


第228章 仇人相见

　　雷鸣本来觉得自己二十余岁的年龄，就能够顺利晋升至高阶元师，已经算是相当的了不起了。但和孔明一比较，他才明白什么叫做真正的惊才绝艳！

　　像孔明这样的绝世天才，是千年一出还是万年一出？至少在孔明之前，还没有任何一个修炼者，能够在他这个年龄，就达到他现在这样的修为！

　　跟在孔明的身边，应该有机会见证一个又一个的奇迹吧？而这位孔家二少爷，最后到底能够达到什么样的高度呢？

　　此时在雷鸣的心中，除了对孔明的认可之外，还多了一丝敬畏！因为孔明种种不可思议的表现，已经将雷鸣彻底的折服了！

　　只见雷鸣脸上本来还有几分的自得神情，一下子全都收了起来，恭恭敬敬的向孔明行了一礼，道：“在下的这点些许进步，在公子面前，真的是什么也算不上！恭喜公子修为大涨，威震群兽！”

　　以前的雷鸣，在孔明面前还有几分倨傲之情，但随着他被孔明彻底的折服，现在也自觉的改口称呼孔明为公子了。而雷鸣这么做，也是表态他愿意追随在孔明的左右。

　　孔明微微一笑，伸手在雷鸣的肩膀上轻轻拍了拍，道：“兄弟之间，何必说这些客套话？对了，我一直在大峡谷中闭关未出，不知道外界到底发生了什么样的变化！这谷中的煞气，还有魔兽的异动，到底是怎么一回事？”

　　既然雷鸣愿意折服，孔明也用不着和他矫情，想当初孔明在三国时代初出茅庐，刘备手下多少骄兵悍将，都对他这个年轻的军师不怎么信服。但最终的结果呢？却是孔明在刘备军中奠定了一人之下，万人之上的地位，即使强如蜀汉五虎将，也对孔明俯首贴耳，言听计从！现在只不过是折服了一个雷鸣，又算得了什么？

　　对于孔明来说，他现在首先要了解的是落凤峡内到底发生了什么异动，怎么会变成现在这个样子？

　　只听雷鸣恭敬的回答道：“禀告公子，其实在下也是刚出关没有多久，具体的情况不是太了解，只知道一个多月以前，落凤峡中不知道出了何事，煞气突然变的浓郁起来，已经不适合久留，而这时也有人发现出入落凤峡的那些传送阵变的十分不稳定，只怕到时候不能自动开启。于是，参加试炼的所有人放下成见，彼此联手在一起。由于精灵族的那些精灵，有秘法可以与外界联系，现在大家都是按照精灵族的指示在行事。如果公子想知道详情，在下这就去请精灵族的那些精灵过来！”

　　孔明淡然道：“看来用不着了，他们已经过来了！”

　　雷鸣回头一看，只见娜依秀、仑卡、曹三公子和几名精灵族的精灵，被众多修炼者簇拥着，一起向孔明走来。看他们的这副架势，应该是娜依秀等一行人，无形中已经确定了在众多修炼者中的领导地位！

　　只不过，现在孔明出现之后，到底谁有本事掌控全局，就要另行商榷了。

　　孔明刚登场时，其出手时的声势确实惊人，此时不论认不认识他的人，都以十分复杂的眼神看着他。特别是曹虎三兄弟，他们盯着孔明的那副样子，大有想将孔明整个人拆散了用来研究的架势！

　　要知道孔明一出手就是三系合一的元力光柱，甚至于还施展出了螺旋元力光柱这一招，这实在是太让曹虎三兄弟觉得不可思议了！

　　当今世上，除了他们三兄弟之外，居然还有人可以做到将三系元力合一，而且是以一己之力办到的，这怎么可能呢？

　　如果是别人，曹虎三兄弟也许会怀疑三色元力光柱是一种十分特别的手段，只是凑巧色彩上好看一些。但是，孔明是什么人？这可是昆卡城中那个三系同修的少年天才啊！既然他是三系同修，那么三系合一的事情发生在他身上，也就并非不可能了！

　　更让人觉得郁闷的是，孔家与曹家一向不对路，现在孔家子弟中出了这么一个天才人物，对曹家来说绝对是一个极大的威胁！

　　真没想到，这位孔家二少爷也会来到落凤峡参加试炼，而且看他现在的样子，明显是有着极大的机缘，居然直接晋升至高阶元师了！

　　为什么这么一个妖孽的小子，没有陨落在落凤峡中呢？真要是让他顺利回到外界，必定会造成极大的轰动吧？

　　曹虎三兄弟可以说是好不容易才按捺住了心中的杀意，没有当着众人的面出手击杀孔明。再说了，孔明能够施展出螺旋元力光柱这一招，就足以表明曹虎三兄弟即使出手，也不一定能够战胜孔明！

　　更何况，现在落凤峡中发生了极大的变故，所有人之所以能够同心协力，就是寄希望于可以顺利出峡！刚才孔明一出手就惊退魔兽群，对于众人来说绝对是一大强援，如果这个时候得罪孔明，就等于是得罪所有人！曹虎三兄弟行事沉稳、老辣，就算心中再怎么不爽，此时也不会做出什么不理智的行为。

　　不过，曹虎三兄弟能够控制自己的情绪，但曹三公子见到孔明这个“世仇”却是分外眼红，隔着老远就阴阳怪气的道：“我说是谁这么大的架子，要我们这么大一群人一起过来见你，原来是孔家的二少爷啊！真是好大的威风！佩服，佩服！”

　　曹三公子并非是一无是处的草包，他既然看孔明不顺眼，就想以言语挑起其他人的同仇敌忾之心！

　　能够参加试炼的各族年轻人，谁不是心高气傲之辈？孔明登场时虽然声势惊人，却不可能让所有人都觉得低他一头。现在曹三公子适时的添上一把火，就可以给孔明安上一个狂傲的帽子，让不少人心中对孔明生出一些怨念来。

　　不得不说，曹三公子对孔明的敌意之浓，确实与众不同。如果换一位沉稳的世家公子在此，绝不会选择在这么一个紧急的时刻和孔明发生争执！


第229章 最后的希望！

　　后世有一句话说的好，“永远不要和白痴争论，因为他会把你的智商拉到和他同一水平线，然后再用丰富的经验打败你！”。

　　曹三公子这个时候向孔明发起挑衅，其用意还真的是和上述那番话差不多！不过，孔明又岂会在乎曹三公子这样的小伎俩？

　　只见孔明对曹三公子视而不见，就像是把他当成了空气一样，直接对着爱丽斯拱了拱手道：“在下孔二，在此见过精灵族的爱丽斯小姐。前段时间，在下一直闭关，并不知道落凤峡中发生了什么样的异变，现在正想向爱丽斯小姐请教一下，这段时间到底发生了什么事？不知大家可有应对的办法？”

　　孔明一副彬彬有礼的模样，爱丽斯对他的第一印象极好，至少从印象分上来看，曹三公子是拍马都及不上孔明的。当然了，如果爱丽斯知道了孔明在地宫中的所作所为，当他们和凝水蛟打生打死的时候，正是孔明充当了最后的黄雀，铁定立马对孔明的印象来个一百八十度的大转变，直接从高分变成负分！

　　至于现在嘛，爱丽斯自然要保持她身为精灵族王族的气度，于是很有礼貌的向着孔明回了一礼，道：“我等十分感谢孔先生的援手之情，如果不是孔先生及时出手，只怕魔兽大军不会如此轻易的退去！现在大家一起困于落凤峡中，正是需要同舟共济之时，如果孔先生有什么不清楚的地方，我等自然会向孔先生详细解释！”

　　爱丽斯一边说着，一边打量了站在孔明肩头的小不点一眼。

　　小不点神骏的模样，引起了这位精灵族王族的兴趣，毕竟精灵天性爱美，而小不点一身火红的羽毛，确实是相当的华丽，想不引起爱丽斯的关注都不行。当然了，没有任何人会把小不点和火凤联系到一起，顶多只是把小不点当作一种十分漂亮的异兽！

　　爱丽斯的目光，引起了小不点的注意。不过，小不点自从破开壁画世界的空间后，就一直处于虚弱状态，自然不想搭理爱丽斯，于是看也不看爱丽斯一眼，直接将小脑袋藏在了翅膀下，就这么站在孔明的肩头进入了睡眠状态中！

　　小不点说睡就睡的本事，孔明早就见怪不怪了，于是笑着向爱丽斯一拱手道：“在下心中确实有着很多疑团，还请爱丽斯小姐为我解惑！”

　　接下来，自然是孔明与爱丽斯进行了“亲切友好”的会谈，而孔明也了解了一些他急需知道的信息。至于曹三公子，早就被孔明抛在了脑后，根本就没空搭理他！

　　曹三公子心中有气，但他不愿意得罪爱丽斯，只能把一腔恨意全都集中到了孔明的身上，心中把孔明的八辈子祖宗都骂了个遍！考虑到孔、曹两家一直都不怎么对付的关系，曹三公子骂孔明的祖宗，还算是没有骂错。

　　而曹三公子之所以不愿意得罪爱丽斯，却是因为落凤峡发生异变后，唯有爱丽斯能够通过某种神奇的魔法与外界联系，现在众人能不能离开落凤峡，可全都着落在爱丽斯的身上。在这种情况下，曹三公子怎么可能去得罪爱丽斯？

　　至于落凤峡中发生的异变，绝对是万余年来从来没有过的！或者说，自从栖凤族发现落凤峡，并将落凤峡设定为试炼之地后，还从来没有出现过像现在这样的变化！

　　按照常理来说，落凤峡到了每隔二十年开启的时候，其中的煞气应该降低到低阶修炼者几乎感应不到的程度才对！但是，自一个多月前起，落凤峡中的煞气就越来越浓郁，甚至影响到了进入落凤峡试炼的众人！

　　在现在这种情况下，人类修炼者日常行动还不会受煞气影响，但谁要是在这种情况下闭关苦修，那么在煞气的侵蚀之下，就很难保持神智的清醒了！

　　就拿雷鸣来说，他顺利突破至高阶元师后，一直是闭关巩固着自己的境界，当天地元力中的煞气渐渐浓郁起来时，他并没有察觉到这种变化。好在陪同雷鸣闭关的还有图娅，正是图娅及时发现情况不对劲，才强行助雷鸣回复心神，一起破关而出！

　　落凤峡中既然变的如此不适合修炼，自然也就失去了试炼的意义，而且众人都急着想离开这里。因为谁都知道，如果任由煞气这么增长下去，到时候谁也不敢保证自己在煞气侵蚀下还能保持神智不乱！

　　要想离开落凤峡，正常情况下要试炼三个月后，才能通过传送阵离开。但数千年来，也不知有多少人进出过落凤峡，特别是那些豪族、大族，岂能对落凤峡的传送阵没有一点了解？

　　通过某些秘法，提前启动传送阵，在不足三个月的情况下就提前离开落凤峡，并非什么了不起的机密，那些豪族、大族的核心弟子，或多或少都知道一些这样的手段！

　　但是，自从煞气越来越浓郁之后，落凤峡中的传送阵，就像是同时失去了作用一样，根本无法启动。这么一来，所有人都慌了神，如果传送阵再也无法启动，岂不是所有人都要困在落凤峡中？真要是不能离开此地，那么和送死也没什么两样了。

　　正是在这样的压力之下，所有参加试炼的人才放下了成见，集中到了一起，看能不能齐心协力想到离开落凤峡的办法。而这个时候，精灵族的魔法就展现出了其神奇的一面！

　　对于蛮荒百族来说，他们掌握的那些启动传送阵的秘法，此时没有一种能够起作用。但是，精灵族却懂得一种名为“传音术”的神奇魔法，可以将声音通过传送阵传递到外界去。

　　当然了，通过“传音术”传递出去的声音，只有同样懂得“传音术”的人才能接收到，而精灵族留守在栖凤族的阿尔金魔导师，其特长正是精通各种辅助魔法，就连爱丽斯的“传音术”，也是从阿尔金魔导师那里学来的。于是，借助精灵族的这种特殊魔法，总算是在落凤峡和外界之间建起了联系。

　　不过，“传音术”虽然神奇，但也要在有传送阵的地方才能发挥作用，而且从外界反馈回来的信息来看，好像外界也发生了什么异变一样，无法集中所有的人手从外界开启传送阵，将大家接回去。唯一的办法，只有等到三个月期满之后，传送阵的传送力量达到最强点，再通过内外合力，一起打通一个传送阵，让落凤峡中的众人出来！在此之前，众人只能咬着牙在落凤峡中撑下去！

　　但让人觉得雪上加霜的是，自从煞气变得浓郁之后，落凤峡中的魔兽就像是受到了刺激一样，加大了攻击人类的力度，只要见到人类修炼者，就几乎是不要命的扑上来。

　　刚开始在措不及防之下，不少人类修炼者都吃了亏，只到所有人都汇聚到一起后，情况才有所好传。但相对应的，魔兽之间也组成了联军，即使是平时互为天敌的魔兽，也能够相互配合着一起向人类发起攻击！

　　在落凤峡内，魔兽占据着绝对的数量优势，人类修炼者根本没有实力和魔兽大军拼死一战。于是在爱丽斯、娜依秀等人的带领下，人类修炼者只能是且战且退，尽量于魔兽大军周旋。

　　好在魔兽大军中一直没有出现五阶或是六阶这样的高阶魔兽。不然的话，人类修炼者就算想打游击战，也没有机会！

　　大家以这种且战且退的方式，好不容易坚持了近一个月的时间，但魔兽大军却像是受到了更大的刺激一样，居然开始破坏散布于各地的传送阵！

　　传送阵在不启动的情况下，与普通土地无异，如果不是事先知道传送阵的地点，想找到传送阵又谈何容易？数千年以来，还从来没有任何魔兽发现传送阵的所在地，也没有任何魔兽能够通过传送阵逃到外界去。但是，这一次魔兽大军却开始摧毁传送阵，就好像他们早就知道各个传送阵的位置一样！

　　只能说，出现异变之后，落凤峡中的种种，已经不能用常理来衡量了。

　　魔兽开始攻击传送阵之后，人类修炼者就无法避而不战，毕竟传送阵关系着众人能不能离开落凤峡，如果所有的传送阵都被破坏掉，就真的是断绝了所有的希望！

　　于是，人类修炼者与魔兽大军接连暴发了好几次大的冲突，伤亡数量自然是大增！

　　论单对单的战斗力，这些中低阶魔兽无法和人类修炼者相比，但人类修炼者再强，也架不住魔兽的数量多！因此接连几场大战，都是以人类失败而告终，而大部分的传送阵也被魔兽破坏了。

　　现在，除了极偏远地方的两、三个传送阵，就只有距离大峡谷比较近的这个传送阵还没有被破坏。由于距离的关系，偏远地区的传送阵已经不可能用得上了，只有守住了眼前的这个传送阵，才能够守住众人离开落凤峡的希望！


第230章 再见洛克

　　正是由于眼前这个传送阵的重要性，才暴发了人类修炼者与魔兽之间最惨烈的一场战斗！

　　孔明先前沿途所见，已经证明了这一次大战，战况之激烈确实让人感到惊心动魄！

　　如果不是孔明的及时出现，并促成了魔兽大军的撤退，真不知道最后的结局会变成什么样。如果连眼前的这个传送阵也被魔兽破坏了，那么众人就真的是再没有机会离开落凤峡了！

　　孔明心中暗暗估算了一下，如果从时间方面细算的话，落凤峡中出现异变，应该是在小不点破壳重生之后！那么，落凤峡中的这些异变，和小不点有没有关系呢？

　　孔明隐隐有一种感觉，那就是落凤峡和壁画世界的存在，只怕都和小不点有不小的关系！因此，小不点破壳重生之后，必定会打破落凤峡内的平衡，因此出现异变也就不奇怪了。

　　但心中的这种猜测，孔明是肯定不会说出来的，而且他也不会透露小不点真正的身份！不然的话，只怕眼前的这些修炼者，全都会和他为敌！

　　一切，就等想办法离开落凤峡之后，再另行打算好了。

　　孔明也曾想过，以小不点破开空间的特殊本事，有没有可能撕裂空间，直接从落凤峡中出去呢？不过，落凤峡这个封闭空间远比壁画世界要复杂的多，以小不点现在的能力，多半没那个本事破开落凤峡的空间。最可行的办法，还是借助传送阵离开落凤峡更稳妥一些！

　　于是，孔明也加入了爱丽斯、娜依秀等人的行列，准备一起对抗魔兽，守护眼前的这个传送阵！

　　孔明的实力，众人都看在了眼里，有这么一个实力超强的生力军加入，对抗魔兽大军的把握自然多了几分，但前提是魔兽中的那些高阶魔兽始终不出现！不然的话，魔兽大军真要是由那些五、六阶的高阶魔兽率领，人类修炼者怎么可能挡的住？哪怕再来几个元将级的高手也不顶用，除非是元帅级的强者才有可能镇住场子。

　　不过，落凤峡中有可能出现元帅级的强者吗？

　　魔兽大军退去之后，到底什么时候会卷土重来，谁的心中也没有底，最妥当的做法，自然是分批警戒，其他人则抓紧时间恢复连场大战所损耗的元力！从爱丽斯与外界联系后的消息来看，最多三天之内，外界就可以集中人手，强行打开传送阵！因此，只要撑过这三天，众人就有离开落凤峡的希望！

　　由于落凤峡内煞气的浓郁程度一日强过一日，现在众人就算打坐练功，也必须小心翼翼，不敢全情投入，以免煞气入侵乱了心神。唯有孔明不怎么在乎煞气的侵蚀，因为他发现借助自己强大的魂力，完全可以将煞气逐出体外，绝不会乱了他的心神！

　　旁人没有孔明这样的本事，除了安排在四周警戒的少数人之外，其余人等都各找地方打坐练功，只不过没有人敢封闭自己的六识，进入闭关状态罢了。

　　孔明四下里打量了一眼，见到远处有一个孤寂的身影，正藏身在一个乱石堆内做着警戒，于是心中一动，看似漫不经心的四处闲逛，其实却是向着那个乱石堆而去。

　　在乱石堆中警戒的那人，其警惕性显然极高，虽然他需要警戒的方向是外围，但孔明在靠近乱石堆的时候，他也有所察觉，猛的一下子扭过头来，一道阴冷的目光落在了孔明身上！

　　此人的脸色一片惨白，而且面目上没有任何神情，只怕谁也看不出他的心中所想！

　　很明显，这样的人物必定是心机深沉之辈！

　　而这个人，绝对算得上是孔明的熟人，正是“栖凤三杰”之中的洛克！

　　当初洛克设局干掉同为三杰之一的盖德，本来应该是大有收获的，但孔明却突然杀出，坏了洛克的好事，还差一点要了洛克的小命！

　　逃过孔明的追杀之后，洛克有回命丹相助，保住性命自然不是问题。但是，他屠杀同族，甚至还利用了青羽族女弟子的事，是绝不能有丝毫消息泄露到外界去的。不然的话，洛克如何承受的起栖凤族和青羽族这两大豪族的怒气？

　　如果说，众人之中有谁是最不想见到孔明的，首推就是洛克，就连曹三公子也无法与之相比！不过，这个洛克确实算得上是一个人物，在见到孔明之后还能保持脸上的神情不变，心机之深沉由此可见一斑了。

　　洛克看着孔明没什么表情，孔明却是看着洛克微微一笑，淡然道：“阁下在做警戒的同时，还要留意身后的动静，实在是太辛苦了一点！”

　　洛克的脸上依然没什么表情，淡淡的回应道：“从小到大，我都提防着有人害我，每时每刻都小心翼翼，到如今已经习惯了！”

　　孔明摇摇头道：“活的如此辛苦，又是何必呢？”

　　洛克道：“如果辛苦一点，就能换得性命长久一点，那么再辛苦也是值得的！”

　　孔明看了洛克一眼，道：“如果你真是这么惜命的话，为什么要向盖德下手？还要杀青羽族的两名女子灭口？难道你不知道这件事失败之后的下场吗？”

　　洛克面无表情的道：“如果没有你出现，我想做的事情就不会失败，也用不着担心会败露！换了是你，明明有着十足的把握，好处又是那么大，你做不做？”

　　孔明没有回答洛克的话，道：“那现在呢？你准备怎么办？杀我灭口？？！”

　　洛克的脸上难得流露出一丝自嘲的神情，道：“杀你？怎么可能？我又没有患失心疯，为什么要做这种明知道不可能做到的事？”

　　孔明微微一笑，道：“不杀我灭口，你就不怕我把你的所作所为揭发出去？”

　　洛克摇摇头道：“你为什么要揭发我？这么做对你又有什么好处？反而是我，能够和你做一笔交易！”

　　洛克一边说着，一边手腕一翻，一本封面呈现出一种暗红色的书籍，就这么出现在了他的手中。


第231章 魔兽大军来袭！

　　这本秘籍对于孔明来说可不陌生，只听他淡然一笑，道：“凤鸣九天功法？就连帅级功法都能够拿出来做交易，你还真是舍得下本钱啊！”

　　洛克还是一脸的面无表情，道：“再好的功法，也要有命去修炼才有用！凤鸣九天这套功法我已经熟记于胸，这本秘籍不过是一件死物，为什么不能拿来做交易？”

　　孔明哈哈一笑，道：“像你这样的人，想不到一旦坦白起来，居然是如此的直白！”

　　洛克看了孔明一眼，道：“在你面前，不坦白有用吗？”

　　不得不说，洛克确实是一个聪明人！如果他想在孔明的面前耍心眼，必定是自取其辱，还不如将一切都摊开，反而更好说话一些。

　　正如洛克所说，如果孔明揭发了洛克所做的恶行，对孔明有什么好处？真要说好处的话，还不如将洛克这条阴忍的毒蛇留着，让他继续祸害蛮荒百族好了！

　　于是孔明也不和洛克讲什么客套了，直接从他手中将凤鸣九天的功法接了过来，淡然一笑道：“如果这一次大家有命活着离开落凤峡，我还真的是很有兴趣知道，下一次我们见面时，又会在什么情况之下呢？”

　　孔明一边说着，一边向洛克挥了挥手，然后施施然而去。至于洛克也很是干脆，看都没有看孔明一眼，直接往乱石堆里一趴，继续做着他的警戒任务去了。

　　像洛克这样的聪明人，当他见到孔明出现在他面前时，并没有惊慌失措，而是在心中仔细盘算着利益得失。孔明既然不是蛮荒百族中的人，那么只要自己沉住气，和他达成交易，他应该不会把地宫中发生的事情向外泄露。毕竟，火凤翎落在孔明手中，这个消息他也不想外泄吧？

　　洛克的存在，是蛮荒百族的一个大祸害，但蛮荒百族是好是坏，与孔明又有什么关系？说不定，孔明还指望着蛮荒百族越乱越好呢！

　　于是，洛克选择了十分坦诚的和孔明作交易，果然与孔明达成了彼此心照不宣的默契。

　　对于孔明来说，他也还真的是很想看一看，像洛克这样的人物，最终会闹出什么样的动静呢？

　　退一万步说，洛克就是隐藏在蛮荒百族中的一条毒蛇，可以从内部一点点的侵蚀蛮荒百族，而孔明以赤狄族、役兽族这样的小族为突破口，应该能够将孔家的势力渗透到蛮荒森林中，为孔家谋取更大的利益！

　　不管于公于私，留着洛克都是有用处的，在这一大前提下，孔明又何必揭发洛克的那些小动作呢？自然是乐得和他做交易了！

　　孔明得到“凤鸣九天”这套帅级功法在手，趁着现在还有空闲时间，特意找了一个隐蔽的地方翻看起来。这一看，顿时让孔明觉得惊喜，因为这套“凤鸣九天”功法，之所以能够成为栖凤族的镇族功法，确实有其独到之外！

　　这套火系功法，如果论攻伐威力，还不如孔明所修炼的“火凤燎原”，但是这套功法有一项十分奇特的特性，那就是借助火系元力来修炼身法、速度，甚至可以衍生出一种空战的技巧！

　　对于元力修炼者来说，只有达到元帅境界之后，才能够如臂使指一样的运用天地元力，拥有飞天的能力。但“凤鸣九天”这套功法却另辟蹊径，利用火系元力暴发力强这一特性，以火系元力来加快身法速度，甚至还能够让人在空中改变方向！

　　虽然在空中改变方向并不等于是在空中飞行，但“凤鸣九天”依然算得上是最为罕见的空战之技，能够让元力修炼者在没有达到元帅境界之前，就拥有一定的空战能力！

　　谁都知道，拥有空中优势，在对战时就能够占到多大的便宜！因此，修炼有“凤鸣九天”功法的修炼者，在面对同阶的修炼者时，至少在身法、速度方面占有较大的优势！

　　这样一套功法，对于现在的孔明来说，确实极有用处。要知道孔明初步掌握了元力合一的窍门之后，凭借三系合一之后的元力光柱，其攻击力之强，早就已经超出了元师境界的范畴。现在，如果有“凤鸣九天”这套功法来加强孔明的身法速度，甚至使孔明拥有一定的空战之力，绝对可以大幅度提升他的战斗力！

　　当然了，现在的情况不允许孔明闭关修炼“凤鸣九天”，只有等到出了落凤峡之后，再找机会好好研究一下这套功法了！

　　此功法以“凤鸣九天”为名，自然是对功法的空战能力有着极大的自信，才敢如此命名！也许，修炼了这套功法的修炼者，终有凤鸣九天之时吧！

　　孔明可以预见，就算日后他晋升至元帅境界，只要修炼有“凤鸣九天”在身，空中飞行的技巧肯定强于一般的元帅级强者，因此这套功法的实用性绝对不容置疑！

　　接下来的一段时间，孔明的心情都是相当不错的，如果不是魔兽大军再度来袭的话，也许他的好心情会一直保持下去！

　　但是，这一次魔兽大军出现后，所有人的心情都跌落到了谷底，因为这一次统率魔兽大军的，居然是久未露面的五阶和六阶魔兽！

　　魔兽大军有着绝对的数量优势，再加上五阶魔兽和六阶魔兽的强大战斗力，人类修炼者还有胜算可言吗？

　　虽然这一次出现的高阶魔兽并不多，只有六阶魔兽和五阶魔兽各一头，但大家都明白，有这些高阶魔兽在战场上，魔兽大军的战斗力至少能够提升数倍！

　　要知道人类修炼者之所以能够和魔兽大军相抗衡，是靠所有人团结在一起，结成一个防御圈子，才挡住了魔兽大军源源不断的攻击！现在出现了高阶魔兽后，凭借这些五、六阶魔兽可以和元将级强者比肩的实力，只要它们充当箭头，突破人类修炼者的防御圈，将人类修炼者分割开来，就能够做到个个击破。真要是如此的话，迎接人类修炼者的，必定是全军覆没的结局！

　　看着眼前的魔兽大军，孔明的眉头不由皱了起来。以他现在的实力，就算击退不了魔兽大军，要保住性命还是有把握的，哪怕对方的阵营中拥有六阶魔兽，也没那个实力将孔明留下来！

　　不过，现在的任务是要守住眼前的传送阵，也就注定了大家只能死战不退！

　　无法退避打游击，只能硬碰硬的死拼，就算是孔明，面对魔兽大军也感到有些束手无策！唯一的办法，只能是尽可能的撑下去，只要能够撑到传送阵开启，就还有离开落凤峡的希望！

　　于是，在魔兽大军的步步紧逼之下，所有人类修炼者都聚集到了一起，将爱丽斯等五名精灵护在了中间，以便于他们发挥出魔法的威力！再说了，所有人都指望着爱丽斯用“传音术”与外界进行沟通，就算是拼命也要护住她的周全！

　　区区数十名元师境界的修炼者，在面对足足数千之多的各类魔兽，还有五阶和六阶魔兽各一头，这场战争真的还有机会打下去吗？

　　好在元力修炼者都是心志坚毅之辈，不到最后的生死关头，谁也不会轻言放弃！一时之间，只见场中各色元力光芒相继亮起，所有人都做好了随时出手的准备！

　　孔明从托莉雅之戒中拿出了两把元戎弩，以及近百套弩闸，交到了雷鸣和图娅的手中，自然是想帮他们分担一些压力。相信有元戎弩如此犀利的元兵在手，对付那些低阶魔兽还是大有用处的，至少能够让雷鸣和图娅尽可能的支撑更长的时间！

　　唯一可惜的是，火凤翎这件顶阶元兵灵器，孔明没办法在人前展现。不然的话，以火凤翎的火海之威，应付这种群战场面，绝对是最合适的！

　　人类修炼者摆好了防御架势，魔兽大军也加快了它们进攻的速度，只见数千头形态可异的魔兽，在两头面目狰狞的高阶魔兽的带领下，以铺天盖地之势冲了过来！

　　冲在最前面的一头魔兽，形如麒麟，周身如同火焰一样的通红，在它脚下则是有一团由火系元力凝聚而成的火云，托着它快速向前，简直就像是乘火云飞行一样！

　　这头魔兽，正是落凤峡中大名鼎鼎的六阶魔兽火云兽！

　　火云兽估计是落凤峡所有魔兽中最痛恨人类的了，有胆子闯入它地盘的人类修炼者，几乎无一幸免！而且，以火云兽身为六阶魔兽的实力，幻化出一些人形形态根本不算什么难事，但火云兽从来没有这么做，就是在表明它和人类势不两立的态度！

　　火云兽如此痛恨人类，而魔兽大军由它统领，也算是找对了指挥者。至少，在火云兽的指挥下，魔兽大军必定会全力以赴的消灭人类修炼者，不会有半点留情！

　　至于跟在火云兽身后冲过来的那头五阶魔兽，同样是魔兽中比较知名的玄甲犀，一身的土系神通相当了得，其防御力之强，在五阶魔兽中可以说是拔尖的！


第232章 抢行出手

　　魔兽大军在火云兽和玄甲犀的带领下，冲过来的气势实在是很惊人，估计它们是想一举将人类修炼者所布下的防御阵形打乱，然后以最快的速度结束战斗！

　　要想阻挡魔兽大军，唯一的办法就是针尖对麦芒，将做为箭头的火云兽和玄甲犀挡下来！只要人类修炼者的防御阵形不被打乱，就还有一战的希望！

　　在这个时候，孔明自然要起到领头者的作用了，只听他大吼一声道：“火云兽由我来对付！曹虎三兄弟，你们挡住玄甲犀！其余人等，切记结好防御阵式，不要轻易出阵杀敌，时间拖的越久，就对我们越有利！”

　　话音未落，就见孔明纵身一跃，已经冲出了人类修炼者所结成的防御阵形，主动向着疾冲而来的魔兽大军迎了上去。曹虎三兄弟见孔明如此身先士卒，他们也不好退缩，同样是携手出阵，一起迎向了玄甲犀！至于其他人，此时也不敢有丝毫的怠慢，各自运转体内元力，做好了迎接魔兽大军冲击的准备！

　　无形之中，孔明已经成为了众人之中发号施令的那个人，而他一马当先的敢于主动向着魔兽大军迎上去，也让众人佩服他的勇气，而不会对他的指挥心生反感。就连洛克、曹三公子之流，平时再怎么和孔明不对付，此时也只能暗中为孔明打气，希望他真的有本事将火云兽给挡下来！

　　只见孔明在迎向火云兽的同时，两掌猛的向前一拍，两道三色元力光柱立刻喷吐而出，呈螺旋状的交缠在一起，直接击向了火云兽！

　　火云兽率领魔兽大军攻来，觉得这些仅只有元师修为的人类修炼者，不过是一群土鸡瓦狗罢了，只要自己带着魔兽大军发起冲锋，肯定是一击而溃，一战而灭！谁知，这些渺小的人类中，居然有人胆敢挑战自己的权威，主动迎了上来？

　　如果不好好的教训一下这个不知好歹的人类，如何能够立威？

　　火云兽的面容越发的狰狞了，它蓄势待发，就等着孔明冲上来，然后再将其一击灭杀！谁知，在它眼中如同蝼蚁一般的孔明，一出手却是非同一般，那股螺旋元力光柱席卷而来的声势，简直比得上千军万马！

　　火云兽正鼓足了劲往前冲，何曾想到孔明还有这样的手段？一时之间就算想闪避也来不及了，干脆挥爪带起一团火云，就这么硬生生的和螺旋元力光柱来了个正面碰撞！

　　一道如同闷雷一般的声音响起，随着劲气四溢，地面上被炸出来一个深达十余米的深坑，而气势汹汹的火云兽，则是被震的向后倒飞出十余米，将不少紧跟在它身后的魔兽都撞成了滚地葫芦！

　　至于孔明，他前冲的势头也为之一缓，借势凌空倒翻了一个筋斗，就稳稳的站在了地上！

　　很明显，这第一轮交锋，是孔明占了上风！

　　孔明能够占据上风，倒不是说他的实力已经超过了火云兽，只不过是因为火云兽轻敌大意，才吃了这么一个小亏！但是，这一击已经证明，孔明确实有着和火云兽一战之力！

　　以高阶元师的修为，居然硬生生的挡住了一头六阶魔兽，如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　火云兽被击倒在地后，很快就翻身爬了起来，对着孔明怒目而视！

　　在魔兽大军面前丢了这么大的脸，性情暴虐的火云兽自然是雷霆大怒，只见它周身火红色的光芒一闪，身下的火云瞬间扩散开来，将它的整个身形都笼罩在了火云之内！而且，扩散开来的火云显然拥有十分可怕的威力，有几头被火云兽撞倒在地，还没有来得及逃走的魔兽，被卷入到火云中之后，就这么无声无息的消失，没能够留下半点痕迹！

　　六阶魔兽的威力，由此可见一斑！

　　火云兽既然如此愤怒，魔兽大军不敢触它的霉头，如潮水一般的从它身边绕过，甚至也绕过了孔明，直接向人类修炼者布下的防御阵形冲了过去！

　　这些魔兽知道火云兽的脾气，一见火云兽的样子，就知道它是打算和孔明来个一对一的较量了，自然是要腾出战场让火云兽和孔明一决胜负！

　　至于另一边，玄甲犀和曹虎三兄弟也战到了一起。由于孔明刚才击出的螺旋元力光柱威力实在太猛，玄甲犀见曹虎三兄弟施展的手段和孔明颇为相似，心中免不了有一丝惧意，不敢和曹虎三兄弟硬拼，而是采取了游斗的方式。这么一来，正合曹虎三兄弟的心意，他们只要尽可能的将玄甲犀拖住，也就算是完成了任务。

　　这么一来，率领魔兽大军的火云兽和玄甲犀都被拖住，战局又演变成了魔兽大军在没有高阶魔兽的指挥下，向着人类修炼者发起攻击，一时之间自然是相持不下！

　　战局发展到这个地步，胜负手已经变成了孔明和火云兽之战！

　　如果孔明能够击败火云兽，则魔兽大军必定会陷入慌乱之中，甚至会像上一次那样突然退走。反之，如果火云兽击败了孔明，那么人类修炼者这边将再无一人可以挡住这头六阶魔兽，落败就是必然！

　　孔明在没有晋升至高阶元师前，与六阶魔兽风雷豹有过交手，可以说是处处受制，全面处于下风，几乎没有获胜的可能！现在，孔明晋升至高阶元师后，实力可以说是提升了数倍之多，那么现在他的到底达到了什么程度？眼前火云兽的出现，正好可以让孔明试一下，他与六阶魔兽之间，到底能不能够分出一个胜负！

　　这火云兽不是精通控火之术的六阶魔兽吗？那就比较一下火灵之体和火系魔兽，到底是谁更厉害一些！

　　于是，孔明毫不客气的调动体内的火系元力，随着“火凤燎原”功法运转，虚空中直接凝聚出了百余个斗大的火球，密密麻麻的悬浮在孔明的周身，只要孔明心念一动，这些火球就会一股脑儿的向着火云兽砸过去！


第233章 痛揍火云兽！

　　看到孔明居然在自己面前显摆控火技巧，火云兽顿时怒火中烧！

　　眼前的这个人类，实在是太嚣张了，居然想用火系元力来和我这个火系魔兽一较高下？难道他不知道，我们火云兽一族，控火手段之高明，即使在六阶魔兽中也是数一数二的吗？必须让眼前的这个人类，尝一尝火海炼狱的痛苦！不把他挫骨扬灰，又怎能出尽心中的这口恶气？

　　火云兽恶狠狠的盯着孔明，四蹄猛的在地上一蹬，整个身体就如同炮弹一样的向前弹射而出，挟带着将它整个身形都隐藏起来的火云，就这么笔直的撞向了孔明！

　　火云兽这样做，很明显是想将它先前丢掉的面子捡回来，如果不能硬碰硬的把孔明逼退，它堂堂六阶魔兽的面子，要往什么地方搁？而且，火云兽暴虐成性，像这样硬碰硬的争斗，是最合它味口的了。

　　眼见着火云兽就这么硬冲上来，孔明神色不变，只是挥手在虚空中一招，悬浮在他身边的百余个火球，就像是受到了召唤一样，以密如连珠之势向着火云兽轰了过去！

　　火云兽全然不惧，但它身上的火系元力波动却猛的剧烈起来，而环绕在它身周的火云，散发出一道道妖艳的红光，其笼罩的范围也变的更加广阔了一些。

　　说时迟那时快，百余火球从天而降，接连砸在了火云之中，但没有闹出任何声响，只是在火云中击荡起了一道道红色光芒！那种感觉，就像是地面上燃烧着一团大火，而空中则有一个个的火球相继落下，并入到了大火团之中！

　　两火相交，并没有想象中的剧烈爆炸发生，看其架势应该是大火团想将那些落下的火球吞噬掉，这才任由火球从空中落下，砸进了大火团之中！

　　那一道道如同波纹般荡开的红色光芒，是两火交锋之后所激发出来的！

　　火云想将火球吞噬掉，但火球中所蕴含的火系元力却是极为暴虐的，随时都有可能发生爆炸！虽然同属火系元力，但两火之间的性质并不一样，想将之融合在一起，又岂是那么容易的？

　　如果火云兽不是天生控火技巧高明，它绝不敢尝试吞噬由孔明控制的火系元力，因为将孔明祭出的火球全都吸纳到火云之中，万一一个控制不好，这些火球引发了连锁爆炸，首当其冲受到冲击的就是火云兽了。

　　不过，火云兽的手段确实厉害，孔明控制的那些火球一旦砸入到火云之内，立刻就会失去与孔明之间的心神联系，变得不再受孔明控制。

　　孔明受现在的修为限制，还没办法将“火凤燎原”这套功法的全部威力发挥出来，因此对于体外元力的操纵，不像操纵体内元力那样运转自如。不过，孔明的魂力之强大，远非常人可比，不然的话也不可能以高阶元师的修为，就将“火凤燎原”这套帅级功法施展到如此程度，其操纵的体外元力之多，比起一般的初阶元将都有过之而无不及！而火云兽能够切断孔明和体外元力之间的心神联系，足以说明他体外翻腾的火云，也必定有着相当不俗的威能！

　　火云兽既然以火云为名，想必这火云就是它押箱底的手段了！

　　火云兽将孔明击出的百余枚火球全都吸纳到了火云之内，但短时间内不可能将这些火球全部消化吸收，不过火云兽自有秘法，可以将火球中所蕴含的狂暴能量平复下来，使其一时半会之间无法爆炸。然后，火云兽在火云之内，将这些火球全都顶到了最前面，准备和孔明硬生生的撞上时，借冲撞之力将这些火球引爆！到时候，就是孔明自食其果，被自己发出的火球给炸到！

　　只有这么做，火云兽才能将刚才丢掉的面子找回来，让孔明这个渺小的人类，知道它的厉害！

　　孔明不知道火云兽的打算，但火云兽整个身体都藏着火云之内，从外面看上去根本不知道它在火云内到底有什么动作。在这种情况下，孔明自然不会让火云兽就这么轻易的冲过来，于是双掌向前一推，三系合一的螺旋元力光柱再度轰出，就这么向着疾扑而来的那团火云顶了过去！

　　这一次，终于爆发出了一声巨响，却是螺旋元力光柱击中火云后，与顶在火云前面的那些火球撞到了一起。这些火球虽然被火云兽以控火手段进行了压制，但受到外来力量的冲击之后，顶在最前面的数十个火球还是免不了会发生爆炸！而且，仅凭这些火球的威力，是挡不住螺旋元力光柱的！

　　火云兽见孔明不愿意贴身近战，不由得冷哼一声，将还没有爆炸的那些火球，猛的一下子全都喷出了火云，重新化为火球向孔明击了过去。至于螺旋元力光柱，则是被火云兽直接放进了火云的笼罩范围内！

　　火云兽对自己的实力有自信，只要是火云所笼罩的范围，它就是绝对的主宰，螺旋元力光柱的威力虽然极大，但只要进入了火云的范围，就不足以对它形成威胁！

　　至于反击回去的火球，就当是以其人之道还制其人之身好了，就算伤不了孔明，也要给他添一点堵！

　　对于反击回来的火球，孔明确实不怎么在乎，随着他运转“火凤燎原”功法，身周又是百余个火球直接在虚空中成形，一起向着反击而来的火球扑了过去。

　　在以多打少的情况下，反击过来的这些火球能成的了什么事？随着一连串密如爆豆般的爆炸声响起，空中接连不断的闪烁着一团团的火光，自然是火球相撞时闹出来的动静了！

　　孔明与火云兽动手时，小不点还一直站在他的肩头熟睡。而孔明先前在壁画世界中闭关修炼时就已经知道，只要小不点站在他肩头睡着了，就可以说是稳如泰山，不论孔明怎么闪转腾挪，都不可能将小不点摔下来，也不会将它惊醒。因此，孔明与火云兽动手时，并没有丝毫的担心小不点。

　　但是，火球与火球相撞时发出来的爆炸声，却一下子将小不点给吵醒了！

　　一般来说，小不点只要进入了睡眠状态中，就算是天崩地裂也很难让它醒过来。但是，孔明与火云兽对战时，聚集的几乎全都是火系元力，这使得他们对战的地方，火系元力之浓郁，远胜其他地方！

　　在如此浓郁的火系元力刺激下，再加上火球相撞时发出来的一连串爆炸声确实很响亮，居然一下子将小不点给刺激的醒了过来！

　　小不点在还没有完全成长前，贪吃和嗜睡是它的两大爱好，像这样从睡眠中被惊醒过来，小不点以前还从来没有遇到过，自然是一下子就将怒气值升腾到了顶点！

　　以小不点和孔明的关系，它当然不会怪罪孔明，于是一腔怒火就全转移到了火云兽的身上！

　　在小不点看来，只有它才是玩火的老祖宗，这火云兽算得了什么？搞出这么一团不伦不类的火云，就自以为是控火高手了？

　　于是，小不点极不耐烦的挥了挥它的翅膀，一股无形的力量随着这一挥，注入到了孔明祭出来的那些火球之中！

　　先前经过一连串的爆炸，孔明祭出来的火球只剩下数十个左右了，按常理来说，是不太可能对火云兽构成威胁的。但是，也不知道小不点施展了什么手段，这数十个火球突然变得活跃起来，一下子全都向着火云兽轰了过去！

　　火云兽虽然藏身在火云之中，但怎么也不可能瞒过小不点的感知，因此这些疾射而至的火球，一下子就穿透火云，冲到了火云兽的面前！

　　火云兽吓了一跳，还想像先前那样施展手段，将火球给控制住，却发现火球中所蕴含的力量，根本就不是它能够掌控的！

　　火云兽本来对自己的手段极有信心，认为只要有火云罩着它，它就立于不败之地，想伤它谈何容易？因此，身处火云之中的火云兽，警惕性并不是很强，当出乎它意料之外的事情发生后，一时之间根本就没反应过来。

　　眨眼之间，数十枚火球就接二连三的击中火云兽，引发了一连串的爆炸！在爆炸的冲击之下，本来笼罩着极广一片区域的火云突然消散，就这么露出了火云兽的本体。而一下接一下的爆炸，就像是二踢脚一样，强行将火云兽的身体给推到了半空中，然后继续爆炸，将火云兽炸的越升越高！

　　这么一来，战场上所有的人类修炼者和魔兽，都看到了这样的一副奇景：堂堂的六阶火系魔兽火云兽，居然被数十个火球打的毫无还手之力，直接给炸飞到了半空中，然后就像是一个活靶子一样，随着火球不断的爆炸，毫无自主之力的在空中不停的变幻着各种模样。

　　这么一来，所有人和魔兽，都惊骇莫名的看着孔明！

　　能够将火云兽打的这么惨，此人的实力到底达到了什么程度？


第234章 本源力量上的压制

　　事实上，以孔明现在的实力，如果毫不保留的法宝尽出，击败火云兽应该是没问题的。但是，怎么都不可能将火云兽打的这么惨！

　　火云兽之所以显得如此不堪一击，还是源于小不点给火球中注入的那股神秘力量！

　　火云兽的悲剧，就在于在火凤这样的火系神兽面前玩火！这一举动，和班门弄斧有什么区别？因此而被小不点教训一番，也就理所当然了。

　　随着火云兽被一连串火球轰飞到半空中，战场上一时陷入了死一般的沉寂之中！不管是人和兽，此时都呆呆的看着空中，“欣赏”着火云兽被一团团火光炸的不停向上攀升的奇景！

　　终于，最后一个火球也在火云兽的身上爆炸开来，等到火光散去之后，火云兽的身体就像是失去了助推的动力一样，直接从空中摔了下来。

　　这时大家都看的清清楚楚，原本浑身都笼罩在红光之中，脚踏火云，看起来威风凛凛的火云兽，此时却是浑身上下焦黑一片，就像从煤窑中才挖出来的一样，那还有半点六阶魔兽的威严模样？

　　片刻之后，火云兽就以自由下坠之势，狠狠的砸在了地上，在一片尘土飞扬之中，地面上甚至被砸出来一个一人多深的大坑！

　　火云兽以这样的姿势坠落下来，有极大的可能性是它已经完全失去了意识！不然的话，怎么从空中坠下来，却连丝毫保护的动作都没有做出来？

　　不过是看起来并无什么特别之处的一连串火球，居然可以将六阶火系魔兽火云兽打成这等模样！

　　这一结果，是不是太神奇了一点？？

　　此时，所有的人类修炼者和魔兽都显得比较茫然，特别是魔兽大军！本来它们气势汹汹而来，认为在六阶魔兽的带领下，能够以雷霆扫穴之势，将人类一股脑儿的全给灭掉！谁知，结果却是完全的颤倒过来，刚刚动手还没有多久，本应该以无敌之姿横扫全场的六阶魔兽火云兽，却被一个人类打的毫无还手之力，从空中跌落到地上也不知是死是活！

　　如果不是火云兽平时凶名太甚，再加上这次魔兽大军来袭是奉有严令，只怕所有的魔兽在惊惧之余，会像上次一样的主动退走！

　　战场上的沉默并没有持续大久，一声凄厉的怒吼声突然响了起来，然后就见火云兽一个翻身，从地上那个被砸出来的大洞中跳了出来！

　　只见火云兽抖了抖身体，身上一道火红色的光华流转而过，本来焦黑一片的体表肌肤顿时恢复如初，再一次呈现出通体火红的模样，而脚下也升腾起了一团火云！

　　如果硬要说火云兽与先前的区别，那就是它脚下的火云，在光芒上要暗淡了许多！

　　别看火云兽被一连串火球打的极惨，但这些火球是孔明以“火凤燎原”功法凝聚出来的，虽然看上去声势很猛，但每一个火球所蕴含的火系元力有限，就算爆炸开来也不足以伤到像火云兽这样的六阶魔兽！但是，小不点给火球中注入的神秘力量，绝对是火云兽的克星！当火云兽被火球击中时，爆炸的力量虽然伤不了它，但它却有一种周身麻痹的感觉，就算想动也动不了！

　　正是因为身体无法动弹，火云兽才会被打的这么惨，一路伴随着爆炸声飞到了半空中，就连摔落在地上后，那种麻痹感也没有消失！不然的话，火云兽何必趴在那个砸出来的大洞中一动也不动？

　　好不容易等到身体的知觉恢复了，火云兽连忙跳出地上的大洞，以火系元力将身上的那些焦黑痕迹抹去，免得以一副狼狈的模样在这么多魔兽面前丢人现眼！

　　火云兽虽然没有受到太大的伤害，但小不点施加在它身上的那种神秘力量还在起作用，使得它在运转火系元力时，总会感到有一丝滞涩，无法做到得心应手！正是因为如此，它脚下火云的光芒才会显的那么暗淡，倒不是说火云兽已经身受重伤了。

　　火云兽知道自己现在的这种状况，是它的火系本源力量受到压制才会如此，而有着这等本事的，并不是它的对手孔明，而是正站在孔明肩头，一副昏昏欲睡模样的小不点！

　　小不点不过是略施手段，就助孔明打的火云兽狼狈不堪，但这在小不点看来，不过是一件微不足道的小事罢了。此时，它更是看都懒的看火云兽一眼，直接站在孔明的肩头，再一次进入到了睡眠状态中！

　　小不点在强行撕开壁画世界的空间后，体内元力一直没有完全恢复，如果不是孔明和火云兽打斗时的声响太大，再加上浓郁火系元力的影响，小不点是不会醒过来的！

　　如果是其他系的魔兽，哪怕是旁边的那头五阶魔兽玄甲犀与孔明动手，以小不点现在的状态，只怕帮不了孔明什么忙。但是，火云兽偏偏是火系魔兽，那么在同源力量的影响下，它完全被小不点彻底的压制住了！

　　小不点根本不需要向火云兽动手，只需要以它的精神力量对火云兽进行压制，就足以封住火云兽的本源力量，让它无法动用火系元力！

　　这就像是人类修炼者之间的境界压制，如果双方修为相差太远，只需要以气势相逼，就足以不战而屈人之兵！或者说，这种威压效果，与龙族的龙威十分相似！要知道，龙族的龙威一出，中、低阶魔兽全都要俯首帖耳，不敢有半点违抗，这全都是因为巨大的实力差距才能造成的效果。

　　做为火系魔兽的老祖宗，小不点可以轻松的对火云兽进行压制，使得它十成的本事发挥不出一成，自然在孔明面前毫无还手之力了！

　　此时，火云兽的目光，并没有落在孔明的身上，而是牢牢的盯着小不点！但是，小不点没有给火云兽任何反应，就好像火云兽完全不存在一样，它直接站在孔明的肩头上，就这么进入到了香甜的美梦之中！


第235章 真正的天才？

　　火云兽性情暴虐，如果有谁胆敢无视它，必定会引起它的疯狂报复！但是，面对小不点把它当作空气的举动，火云兽却是一点脾气都没有，反而是以一种十分复杂的眼神看着小不点！

　　小不点能够以火系元力的本源力量对自己进行压制，那么它毫无疑问应该是传说中的那位大能了！但是，传说中的那位大能，是何等至高的存在？怎么会是眼前的这副模样呢？又怎么可能和人类走到一起呢？

　　但不管怎么说，先前收到的消息是正确的，那就是传说中的那位大能，确实是和侵入落凤峡的人类在一起！虽然不明白它为什么为和人类混在一起，但只要有它的行踪就行，总比怎么也找不到要好！

　　唯一的问题就是，这位传说中的大能既然愿意出手帮助人类，那么仅靠现在的魔兽大军，只怕对这些人类修炼者构成不了什么威胁！唯一的希望，就是正在集结的大批高阶魔兽，能够尽快的赶过来！

　　传说中的大能，对于落凤峡来说实在是太重要了，如果不能将它留在落凤峡中，那么迎接落凤峡的，无疑会是一场灭顶之灾！

　　火云兽虽然性情暴虐，但它并不是笨蛋，知道这个时候再靠自己一个，是撑不住场面的，毕竟属性决定了一切，它本事再大，也会被那位传说中的大能给吃的死死的！现在，只能寄希望于援军快点赶到了！

　　火云兽打定主意之后，很快就有所动作，只听它再次发出了一声极为凄厉的叫声，居然直接返身就逃，完全是一副不敢恋战的模样！这么一来，魔兽大军失去了主心骨，顿时和上次一样，在短短的片刻间，就如同潮水一样的退的干干净净！

　　可以说，这一波魔兽大军的攻击，看上去声势浩大，却在短短的数分钟内，就掩旗息鼓而退，真可以说是来的凶猛，逃的狼狈！

　　而造成这一战果的关键人物，自然是孔明了！如果不是他轻松的将火云兽击败，魔兽大军怎么可能退的这么快？至于小不点在其中起到的作用，除了孔明和火云兽之外，其他的人又如何看的出来呢？

　　不管怎么说，魔兽大军的退去，代表着这一次的危机总算是顺利渡过了，于是所有人一起发出了欢呼声！

　　原来劫后余生的感觉是这么的好！本来魔兽大军冲过来时，所有人都以为这次顶不住了，谁知最后的结果却是赢的如此轻松呢？此时众人再看向孔明的目光，除了感激之外，还有着一丝敬畏！

　　之所以敬畏，完全是因为孔明的表现实在是太逆天了！

　　明明只是高阶元师的修为，却将六阶魔兽火云兽打的如此狼狈！由此来推算的话，孔明的实力到底强到了什么程度？

　　要知道火云兽可是落凤峡中极为知名的凶兽，公认实力之强差不多等同于高阶元将了！但是，这个等同于高阶元将的六阶魔兽，却被孔明轻轻松松的给横扫了！

　　总不至于孔明这个高阶元师，却有着元帅级强者才有的实力吧？如果真是如此，那也实在是太不符合常理了！

　　但是，孔明的战绩却是实打实的，如果不是他的实力超群，怎么可能如此轻松的就解决掉火云兽？

　　孔明看着周围的众人，能够感觉到他们的敬畏心情，但这个时候可不是孔明一个人耍个人英雄主义的时候，于是他挥手向下微微一压，道：“各位，这次能够击退魔兽大军，靠的是大家一起努力，我孔二可不敢一个人独占功劳！大家别以为我能够击退火云兽，就把我想象的有多么厉害。只不过是我刚好懂得一种秘法，可以克制火云兽，这才侥幸得胜！如果没有大家拖住魔兽大军，如果没有曹虎三兄弟挡住玄甲犀，那火云兽一旦有了帮手相助，那我孔二也只能是落荒而逃了！”

　　众人点头称是，但心中怎么都不会相信孔明的这番解释！不过，孔明既然如此表态，就表示他不愿意太过炫耀，众人自然要顺着他的口气说话了！

　　在场的众人，有哪一个不是人精？孔明再怎么谦虚，但他表现出来的实力却是有目共睹的，即使他不如众人想象的那么厉害，能够和元帅级强者相比，但普通的初、中阶元将，肯定不会是孔明这个高阶元师的对手！

　　本来众人还以为曹虎三兄弟以特殊的合击之法，三人联手可以力敌初阶元将，已经是极为逆天的实力了，但在亲眼见到了孔明的表现之后，才明白过来，原来世上真的有这种不可思议的天纵之材！

　　能够进入落凤峡的，全都可以说是各族的年轻精英，平时自视甚高，相互之间谁也不服气谁！但是，随着孔明的出现，他们都不得不承认，原来这个世界上，真正的天才是这个样子的！

　　如果不是对孔明的表现感到折服，众人眼中又怎么会流露出敬畏的神情？

　　如果说有谁对孔明如此强大实力感到坐立不安的话，首推就是曹三公子了！

　　别人不知道孔明的底细，曹三公子岂有不清楚的？这个小子，明明突破元师境界还不到半年，怎么一下子就晋升至高阶元师了呢？而且实力还是如此的逆天？

　　估计这落凤峡中确实有着莫大的机缘，然后被孔家的这个小子幸运的碰到了，才会有着如今的成就吧？如果自己也有孔家这小子的好运，就算直接晋升元将境界也不是不可能吧？

　　这世界太不公平了，为什么老天爷如此偏帮孔家的这个小子，却对风流倜傥的自己视而不见呢？说起来，这次进入落凤峡本来是想乘机夺宝的，谁知夺宝的过程一波三折，差点送了小命不说，现在还碰到落凤峡的异变，能不能顺利的离开都成了问题！

　　唉，是谁说落凤峡中只有元师境界的修炼者，凭借曹虎三兄弟联手就可以所向无敌的？就算没有孔明这个怪胎，光是那些魔兽就十分可怕了！

　　难道说，这次来到落凤峡，是一个错误？就连老天爷也要给自己如此多的磨难？……

　　且不说曹三公子在这里自怨自哀，孔明倒是很平和的同爱丽斯、娜依秀等人商量着接下来应该怎么办。结果，又平白无故的惹来了曹三公子的几个白眼！

　　曹三公子垂涎于娜依秀和爱丽斯的美丽，但就算他们有联手对敌之“谊”，这两大美女也从来没给曹三公子任何机会！

　　现在她们怎么对孔家小子一副亲热的不得了的模样？难道她们的眼睛瞎了，不选择有着翩翩君子之风的自己，而去选那个五大三粗的孔家小子？如果有可能的话，孔家的这个小子再好是从世界上消失掉！

　　当然了，曹三公子虽然纨绔，但他不是笨蛋，自然不会在这个时候真的和孔明起冲突，只能是缩身藏在一旁划圈圈诅咒孔明了！

　　现在孔明可没空注意曹三公子的这些小动作，而是神情凝重的向爱丽斯问道：“爱丽斯小姐，你和外界沟通过，能不能肯定的告诉我，最快在什么时候，才能够打通离开落凤峡的传送阵？”

　　爱丽斯在面对孔明时，出于对孔明恐怖实力的叹服，就连一向高傲的个性也有所收敛，而是客客气气的向孔明解释道：“孔先生，落凤峡中的异变，使得传送阵无法开启。好在我们精灵族的阿尔金魔导师这次陪同我们一起来到了栖凤族，他老人家精通各类辅助魔法，对魔法阵的研究也是我们精灵族中的第一人！按照他老人家的设想，要想重新开启传送阵，必须聚集一股极强的能量，将传送通道强行打开！而聚集如此强大的能量，至少需要五位顶级强者一起出手，而且还要耗费极长的一段时间！在落凤峡有异变的同时，据说外界也不太平，就算在栖凤山上能够凑出五位顶级强者，却也不是一时半会就能够什么事也不管，只是专注于打通传送阵！前几天，好不容易五位顶级强者都能够腾出手来，现在正在外界一起聚力打通传送阵，但至少还要一天的时间才有可能成功！”

　　孔明有些惊讶的问道：“五位顶级强者？是指元帅级的强者吗？”

　　爱丽斯点了点头，道：“开启传送阵涉及到空间力量的运用，不是个人力量能够掌控的，至少也需要集结五位顶尖强者，才有可能触及到空间力量，将传送阵重新打开！”

　　孔明默然无语，忍不住扭头看了看正站在他肩膀上熟睡的小不点！

　　这小家伙，刚出生没有多久，就能够强行撕裂空间，从壁画世界中出来，而打通传送阵的难度，怎么都及不上撕裂空间吧？难道说，小不点拥有的实力，就算五名元帅级的强者联合起来，也不如它？

　　如果说小不点是成熟的火凤，有着这样的实力还能够理解，但现在的小不点明明还在成长期，怎么就拥有如此逆天的神通呢？


第236章 六阶魔兽围攻？

　　孔明看着小不点，总觉得这小家伙与一般的火凤不同，估计它的出身来历极不寻常，不难的话也不会拥有连火凤都没有掌握的空间神通了！

　　唯一可惜的是，现在小不点还没有完全成长起来，再加上一直处于恢复期，暂时帮不了什么忙。真要想强行启动传送阵，还是只能指望外面的那些强者！

　　只见孔明眉头轻皱，问道：“至少还要一天的时间？就怕那些魔兽去而复返，如果再来几头高阶魔兽，只怕就不好对付了！对了，为何魔兽大军数次围攻，只有先前的一次才出现了高阶魔兽呢？”

　　爱丽斯摇摇头道：“落凤峡发生异变之后，魔兽的行事规律也变的古怪起来，完全超出了我们以往对落凤峡的认知！这一段时间，我们一直没有见到任何高阶魔兽，实在猜测不出这其中的原因！”

　　孔明苦笑了一下，道：“如果高阶魔兽始终不出现，事情反而简单了！就怕现在只来一个火云兽，接下来就是高阶魔兽成群结队而来！”

　　这个时候，爱丽斯倒显得十分淡然，道：“真要如此，我们力拼到最后，也就是了。反正进入落凤峡参加试炼的这些人，都有接受死亡的觉悟！”

　　孔明看了看周围仅剩的数十人，叹口气道：“历届参加落凤峡试炼的人，死亡率确实比较高，但从来没有全军覆没的事情发生。希望这一次，不会开这么一个坏头！”

　　接下来，孔明与爱丽斯、娜依秀等人商量了半天，除了继续安排人手在四周警戒，以防止魔兽偷袭之外，也没有什么好的应对办法。总之，必须守住眼前的这个传送阵，因为这已经是众人最后的希望了！

　　时间就这么一点一滴的过去，魔兽始终没有出现，众人生还的希望可以说是变得越来越大！但是，正当希望渐大之时，无情的打击就向众人袭来！

　　只听分布在四周警戒的人，几乎同时发出了警哨声，然后快速的退了回来，苦着脸向孔明等人道：“魔兽来袭！而且，是高阶魔兽！”

　　这时，已经用不着这些警戒的人通报了，因为所有人都感觉到数股极为庞大的气息，正从东南西北四个方向合围而来！

　　片刻之后，数个狰狞而高大的魔兽身影，出现在了众人眼前！

　　这一次魔兽来袭，并没有出动大军，就是这么几个高阶魔兽从四方合围而来！但是，仅仅只是这几个高阶魔兽，给众人带来的那种威压感，就比起魔兽大军有过之而无不及！

　　出现在众人眼前的，一共是七头六阶魔兽，除了从东方而来的风雷豹是独自一个守住了东方之外，其余三个方向各有两头六阶魔兽！

　　这七头六阶魔兽，除了去而复返的火云兽是全魔兽形态外，其余六头六阶魔兽都是半人半兽的模样！但是，正是这种半人半兽的模样，让众人感觉到一种绝望！

　　能够人形化的魔兽，其实力之强，绝非元师境界的修炼者能够抵挡的！众人之中，除了孔明和曹虎三兄弟之外，只怕无人能够挡住这些六阶魔兽的一击！

　　如果这七头六阶魔兽一起发起攻击，绝对是一面倒的屠杀，众人能不能撑上半柱香的时间都是问题！

　　大多数人的神情，此时都变成了绝望，但身为修炼者，就算明知不敌他们也不愿意束手待毙，而是各自运转元力，做好了拼死一搏的准备！

　　这时，爱丽斯悄悄来到了孔明的身边，低声道：“孔先生，外界刚传来消息，他们已经开始动作，正在强行开启传送阵，如果我们能够多争取一点时间，就还有希望！”

　　孔明稍稍松了一口气，爱丽斯在这个时候传达了这么一个好消息，总算是给大家带来了一丝生的希望！不过，七头六阶魔兽一起逼过来的那种可怕压力，并没有因为这个好消息而有丝毫的减弱！

　　如果这七头六阶魔兽现在就发起进攻，以众人的实力，有可能撑到传送阵开启吗？

　　孔明把心一横，低声向爱丽斯道：“爱丽斯小姐，请你把这个消息，通知几个领头的关键人物，要大家暗中做好准备，但切记不要闹出太大的动静。我迎上去会会那几头魔兽，看能不能多争取一点时间！”

　　爱丽斯有些诧异的看了看孔明，道：“你一个人迎上去！”

　　孔明苦笑了一下，道：“你也别把我想的太伟大！眼下除了我之外，别人陪我同去有什么用？真要动起手来，没人在身边，我反而会少几分顾忌！放心，我不会马上动手，看能不能用言语多拖一点时间。反而是你们一定要镇定，千万别让这些魔兽发现传送阵有开启的异状！如果它们立刻动手，我一个人可挡不住七头六阶魔兽！”

　　孔明话音一落，就纵身跃出人群，向着风雷豹主动迎了上去，隔着老远就道：“前辈，自地宫一别，想不到我们还有见面之日！前辈一向在落凤峡中逍遥自在，为何今日追着我们这些小辈不放？实在是有损前辈的威名！”

　　风雷豹看到孔明之后，豹头上一对铜铃般的大眼睛登时一瞪，道：“居然是你？你这个小辈，当日一时不察放过你，实在是一大祸患。这落凤峡中的异变，就是由你小子而引起的吧？”

　　孔明摇摇头道：“前辈，何出此言？小子何德何能，有什么本事引起落凤峡中的异变呢？这其中是不是有什么误会？难道我们非要刀兵相见？为何不一起商量一下，看能不能想到什么办法，让落凤峡恢复正常的状态呢？”

　　风雷豹的眼神扫过了正在孔明肩头熟睡的小不点一眼，神情中略带一丝狰狞的道：“用不着商量，只要干掉了你，这落凤峡自然会恢复正常！”

　　风雷豹话音未落，就见它周身隐隐有一道道电光流转，同时数道无形的风刃，也在风雷豹的身边成形！

　　很明显，这是风雷豹准备向孔明动手了！


第237章 落凤峡中的伟大存在？

　　如果不是眼下情况危急，孔明还真的是很想和风雷豹较量一番，看看现在到底谁的实力更胜一筹！

　　先前在地宫之中，孔明完全不是风雷豹的对手，如果不是凑巧进入壁画世界之中，就算最终能够从风雷豹的追杀下逃掉，也必定会付出极大的代价！

　　现在孔明已经晋升至高阶元师，并且境界已经相当巩固，在这落凤峡内，除了风雷豹这种已经站在六阶魔兽巅峰的高阶魔兽之外，只怕再无对手！如果能够和风雷豹放开手脚，拼尽全力的一战，绝对可以除去孔明心中的一口闷气，让他在日后的修行路上走的更顺畅一些！

　　要知道，孔明自修炼以来，已经不知越阶挑战过多少强敌，但唯一吃亏的一次，就是败在风雷豹的手中，如果不找个机会将这个场子找回来，绝对会造成孔明心中的一个遗憾！

　　只可惜现在不是孔明逞个人英雄主义的时候，真要是动起手来，就算孔明能够撑下去，其他人又如何挡的住其余的六头六阶魔兽？

　　于是，孔明猛的低声喝问了一声，道：“干掉我有什么用？如果火凤不愿意跟着你们，这落凤峡也恢复不了正常吧？”

　　正准备动手的风雷豹听到孔明这么一问，顿时一愣，然后才颇有些不甘心的道：“谁知道你这个狡猾的人类施展了什么手段，火凤大人在重生之后，居然愿意跟着你！不过，只要干掉了你，火凤大人自然会回归，这落凤峡也就能够恢复正常！”

　　孔明冷笑一声，道：“这落凤峡真有那么好？值得你们如此留念？不过是一个大一点的囚笼罢了！火凤重生之后，渴望自由，想出去见识一下外面广阔的世界，这才愿意跟着我！反观你们，身为六阶魔兽，也算得上是实力不俗了，却连离开这里的勇气都没有！”

　　被孔明这么一嘲讽，风雷豹的面目顿时变得一片狰狞，恶狠狠的道：“你这个渺小的人类，知道些什么？落凤峡的存在，自然有其意义，我等又如何能够违背那伟大存在的意志？即使强如火凤大人，也还是留在这里为好！”

　　孔明“嘿嘿”一笑，道：“我们人类帝国之中，有些豪门贵族，希望豢养狮、虎、熊、豹等猛兽！这些猛兽，生活在山林之中，可以傲啸一方称王，不知是何等的逍遥快活！但是，接受了我们人类的豢养之后，就算再厉害的猛兽，也只知道摇尾乞怜，讨主人的欢心，换取可口的食物！阁下觉得，是傲啸山林为王好，还是被人豢养、食宿无忧好！”

　　风雷豹向着孔明亮了亮它的利爪，道：“你这个狡猾的人类，别以为用这种花言巧语，就能够骗过本大爷！那些灵智未开的野兽，如何能够和我们魔兽相比？就像你们人类，也不会去羡慕猴子在山林中的自由自在吧？”

　　孔明摇了摇头，道：“想不到堂堂的顶尖六阶魔兽风雷豹，居然会用这种方式来安慰自己！原来阁下的气量，只是局限在一个小小的落凤峡之中！从这一点来看，火凤可是比你高明多了，从刚出生的那一刻起，它就立志要在真正的蓝天上自由飞翔！这种雄心壮志，是你这样的困兽永远无法理解的吧！”

　　风雷豹算得上是魔兽中比较心高气傲的了，被孔明这么接二连三的嘲讽，它心中怎么可能没有怒气？不过，这一次为了寻回火凤，所有的魔兽都接到了不死不休的严令！

　　对于那位神秘的伟大存在，即使是风雷豹也不敢有丝毫的不敬之心，只知道按照命令去执行！如果火凤真的离开了落凤峡，那么对于落凤峡来说，绝对是灭顶之灾，而落凤峡就再也没有存在的意义了！

　　在这一大前提下，风雷豹已经舍弃了自尊！

　　所谓的自由是什么？所谓的外面世界又是什么？风雷豹全然不在乎，它只知道在落凤峡中，如果没特殊情况发生的话，它可以永远过着称王称霸的美好生活！

　　现在这一切，就因为火凤想离开而有可能被打破，这让风雷豹如何肯甘心？就算是得罪火凤大人，它也必须将火凤留在落凤峡中！只有这样做，才能不改变它现在的生活！

　　前一段时间，为了寻找火凤的下落，所有的高阶魔兽都在伟大存在的意志鞭策下，翻遍了落凤峡内的每一个隐密地方，但始终没有发现火凤的行踪！只到从低阶魔兽那里传来消息：它们在奉命灭杀人类修炼者时，发现一个人类修炼者的身边，有一只疑是火凤的灵兽！

　　事后，火云兽亲率魔兽大军征讨，证实了这个消息的真实性，于是高阶魔兽迅速集结起来，誓要灭杀人类，将火凤给夺加来！

　　刚开始，这些高阶魔兽寻找火凤的方法就错了！它们总以为，火凤重生之后，应该是躲在一个人迹罕至的地方才对，谁知火凤居然会和人类混在一起呢？

　　风雷豹不得不承认，眼前这个人类的口才确实很好，被他劝说一番之后，自己的心中居然有了一丝心动，想去追寻一下所谓的自由！但是，一想到伟大存在的可怕，风雷豹就完全打消了这个念头！

　　伟大存在到底是什么，风雷豹并不清楚，只知道仅仅是伟大存在的一股意识，它就无法违抗，只能是乖乖的打心底里听命令行事！

　　按照伟大存在的安排，落凤峡其实就是捕猎人类的陷阱！

　　每隔二十年，放一批人类进来，将其猎杀大半，那么人类死亡之后所消散的生命力，就会在落凤峡中聚集起来，供火凤大人涅槃重生之用！

　　为了保证收集的生命力的质量，伟大存在设下了极为玄妙的禁制，只有年轻的人类修炼者，才能够进入落凤峡内，而按照伟大存在意志而生成的煞气，更是将人类的高阶修炼者全都挡在落凤峡外，让他们无法进来！

　　只不过是一些元师境界的修炼者，居然敢到落凤峡中来撤野？如果风雷豹愿意，只需要它独自一个，就可以将进入落凤峡的人类修炼者全部诛杀掉！但是，按照伟大存在的指示，那就是必须给人类留下一点希望，允许少部分人类修炼者安全离开落凤峡，并且从落凤峡中带出去一些好处！只有这样，才会在下一次落凤峡开启的时候，继续有人类进来！

　　数千年来，伟大存在的决定从来没有错过，一批又一批的人类年轻精英进入落凤峡，在留下了大量的死亡之后，才能够从落凤峡中带走一些在魔兽看来，并不怎么看重的东西。更有甚者，这其中不少的东西，都是以前闯入落凤峡，结果丢掉性命的人类修炼者留下来的！

　　这种感觉，就像是用本来就属于人类的宝物为饵，将人类诱惑到落凤峡，然后再进行猎杀！

　　唯一让风雷豹觉得不爽的地方，就是这种猎杀游戏，每隔二十年才能进行一次！除此之外，落凤峡中的生活，就真的是有些无趣了！

　　也许，正是因为有了这种无趣感，才会对那个人类小子所说的什么“自由”之类的话，产生一点点兴趣吧？但是，在伟大存在的意志面前，落凤峡中有谁敢违背？

　　自风雷豹有记忆以来，它还从来没有见过，伟大存在的意志是那么的暴怒！当时给风雷豹的感觉，仿佛整个落凤峡都会崩塌，从此消失不见一样！

　　据说，是发生了连伟大存在都没有料到的意外，火凤大人居然在没有吸纳足够多生气的情况下，提前重生了！

　　如果说伟大存在再怎么神通广大，也有掌控不了的事情的话，也就只能是与火凤大人有关了！因为火凤大人重生之后，伟大存在并不知道火凤大人的下落，而是命令所有的高阶魔兽，就算翻遍整个落凤峡，也要将火凤大人给找出来！

　　甚至于，伟大存在在恼羞成怒之下，直接下令要将所有的人类修炼者都灭杀掉！并且，破坏出入落凤峡的传送阵，不能让任何事物离开落凤峡！

　　伟大存在这么做，是想彻底断开落凤峡与外界的联系吗？如果真是如此，就不需要放生那些人类修炼者做饵，自然是将他们全杀掉最干脆！

　　不过，这么做了之后，就算最终找到了火凤大人，落凤峡还能够回到从前吗？

　　风雷豹不是笨蛋，岂有不想这些问题的道理？但是，伟大存在的意志，已经根植于落凤峡中所有魔兽的意识之中，根本是魔兽无法反抗的，除了听令行事之外，它们再也没有别的选择！

　　也许，这个人类说的是对的，落凤峡中的所有魔兽，不过是被伟大存在圈养了起来，唯一的用途就是为伟大存在服务！这种情况，和那些人类贵族把猛兽豢养成家畜，并无什么分别吧？

　　不过，伟大存在的命令，是绝对不能违抗的，眼前的这个人类，必须将其击杀，然后将火凤大人夺回来！


第238章 动手！

　　风雷豹心中转着极多的念头，而此时它眼中的凶光，也牢牢的盯在了孔明的身上！

　　其实有一个念头，风雷豹并不敢多想，那就是伟大存在，也并非是无所不能的！

　　不然的话，为什么火凤大人的下落，伟大存在始终都不知道呢？

　　风雷豹隐隐觉得，伟大存在虽然很伟大，但对于落凤峡也不是全盘都撑控了！至少，那副神奇的壁画，伟大存在应该是不知道其存在的！不然的话，为什么伟大存在下搜索命令的时候，提都没有提过地下宫殿中的那副壁画？

　　这件事，风雷豹也不敢提！因为落凤峡的异变，就是孔明消失在壁画中之后才发生的。由此推断，很有可能是孔明进入壁画世界之后，才触动了什么机缘，而让火凤大人提前涅槃重生！

　　伟大存在一直都在强调，杀死人类修炼者，聚集他们的生气是为了帮助火凤大人复活！但这么多年来，聚集的生气到底汇聚到了什么地方？就算魔兽们踏遍了落凤峡中的每一寸土地，也没能感觉到丝毫生气的存在，更不知道有能力涅槃重生的火凤大人，到底藏身在何处！

　　现在看来，这一切的古怪，似乎都与那副神秘的壁画有关了！

　　风雷豹虽然一辈子都困守在落凤峡中，但它怎么说都是位于六阶巅峰层次的魔兽，其心机与见识并不比人类差，就算它没见过空间神通，却也知道空间神通的存在！

　　不论是伟大存在也好，还是设制落凤峡这个独特空间的前辈高人也好，甚至是在地宫中留下壁画的那位存在也好，毫无疑问都是懂得空间神通的强大存在！

　　面对这种层次的存在，风雷豹除了仰望之外，还能怎么办？而这种层次，也绝不是它能够得罪的起的！

　　伟大存在既然不知道壁画的存在，那就继续让他不知道好了！不然的话，万一让伟大存在知道是我将那个人类逼入壁画世界，从而有可能促使火凤大人提前重生，那么在伟大存在的愤怒之下，只怕被挫骨扬灰都算是好的了！最可怕的是，伟大存在会以他特殊的精神禁制之法，将我的灵魂永远禁锢在精神炼狱之中，那就真是永生永世都要受到痛苦折磨的悲惨下场了！

　　现在，除了装作什么都不知道之外，也没有别的办法可想了。如果有可能的话，一举将那个人类击杀，应该最为隐妥，就用不着担心这件事被伟大存在发现了！

　　思绪转到这个时候，风雷豹心中的杀气可以说是极盛，瞪着孔明摆出了一副随时准备出手的架势！

　　这时其余三个方向的六阶魔兽也呱噪起来，显然是不耐烦风雷豹与孔明说这么多话，希望能够快一点动手！

　　风雷豹是六阶魔兽中的顶尖存在，这一次七头六阶魔兽联手来攻，按照伟大存在的指示，它们都应该听从风雷豹的指挥！之所以要确定一个指挥者，也是因为这些六阶魔兽平日各霸一方，这一次还是它们首次联手对敌，如果不指定一个领头的，估计这些六阶魔兽还是喜欢各自为战，要是因此而出现一些意外情况，没能够将火凤劫回来，那事后再后悔就来不及了！

　　既然要指定领头者，风雷豹自然是当仁不让的首选，于是在伟大存在的严令之下，就算一直和风雷豹处于敌对关系的火云兽，也只能老老实实的听从风雷豹的指挥！

　　在这些六阶魔兽看来，只要它们一起出手，那些人类除了瞬间被横扫外，还有其他的路可走吗？谁知大家气势汹汹而来，风雷豹却一直和那个人类喋喋不休，实在是让这些性情暴虐的魔兽难以忍受！

　　虽然与风雷豹交谈的人类，就是那个和重生后的火凤大人呆在一起的家伙，而且按照火云兽提供的情报，这个人类的实力极为厉害，绝非普通的人类修炼者可比。但是，你风雷豹不是一直号称落凤峡中魔兽第一吗？怎么不快点向这个人类动手？难道还怕了他不成？

　　特别是火云兽，它与风雷豹一向都是死敌，先前和孔明动手时又吃过亏，对这一人一兽都没有任何好感，叫唤起来也是最凶的！

　　孔明这时也看出来风雷豹有动手的打算了，于是神色一凝，向风雷豹道：“我不管你们这些魔兽为什么要对我们人类修炼者赶尽杀绝，但要我等就此束手待毙，那也是绝不可能的！只要你们敢动手，我们立刻分散而逃，到时候我倒要看看，你们之中谁有本事追的上我！”

　　风雷豹眼中闪过一丝凶光，道：“你别以为用这种言语上的伎俩就可以骗过我！你们人类要想离开落凤峡，就必须守住这个传送阵！真要想逃，你们又能逃往什么地方？”

　　孔明神色不变，道：“到了生死关头，谁还会傻傻的抱着一个不能开启的传送阵不肯离开？日后的事情日后再说，总比马上送了性命要好！”

　　风雷豹一脸狐疑的盯着孔明，心中猜测孔明这番话的用意，但突然之间，它感觉到人类修炼者围成的防御圈中，突然有一种奇怪的能量波动隐隐传了出来！

　　这股能量十分隐晦，如果不是风雷豹的实力已经达到了六阶魔兽的顶峰，只怕也察觉不到这股能量的存在！

　　这股奇怪的能量，到底是怎么一回事？

　　别看风雷豹是魔兽，但它心思之灵巧，绝不输给任何人，心中一动之余很快就明白过来，忍不住怒吼一声，道：“狡猾的人类！你们想启动传送阵逃跑？休想！大伙儿，动手！”

　　随着风雷豹的这声厉喝，它立刻挥爪击出一道蓝色的电光，就像是一道闪电一样的劈向了孔明。与此同时，数道巨大的风刃也直接在空中成形，挡住了孔明的退路！

　　风雷豹想的很明白，就算有人类修炼者可以通过传送阵逃掉，但只要拦住孔明，就等于拦住了火凤，那么事情就还有回旋的余地！


第239章 神秘的火系元力

　　四周的魔兽早就等的不耐烦了，一听风雷豹喊出“动手”两字，立刻发出数声怒吼，恶狠狠的向着人类修炼者扑了过去！

　　而这个时候，人类的防御圈中，突然泛起了一道白色光华，随即就有十个人，随着这道白色光华直接在落凤峡中消失了！

　　很明显，传送阵被强行开启之后，其传送功能终于恢复了，而随着白色光华消失的这十个人，属于运气极好的幸运儿，他们成为了第一批能够顺利逃离落凤峡的人。

　　传送阵每开启一次，都需要一定的冷却时间，而且落凤峡中的传送阵规模有限，一次最多只能通过十人，眼见着六头气势汹汹的六阶魔兽扑过来，大家还来得及等到传送阵第二次开启吗？

　　就在这危急时刻，爱丽斯却像是听到了什么指示一样，大声的向众人喝道：“大家赶紧散开，别和这些六阶魔兽硬碰硬！就让它们去破坏传送阵好了，大家先尽量避免伤亡再说！”

　　听到爱丽斯的这番话，所有人都是微微一愣！

　　任由这些六阶魔兽破坏传送阵？这岂不是等于将众人逃命的希望拱手相让？

　　不过，这一段时间，一直都是由爱丽斯与外界沟通并指挥着众人，她这么做必定有什么用意才对！于是，心思比较灵活的人，立刻在暗中移动脚步，避开了六阶魔兽的冲击！只有少数比较顽固的人，不肯放弃传送阵，认为只要抵挡片刻，就可以等到传送阵第二次开启，运气好的话说不定会被传送出去！

　　可惜的是，这些人的想法虽好，却忽略了他们与六阶魔兽之间巨大的实力差距！凭他们顶多只到高阶元师的修为，哪怕只是想抵挡六阶魔兽片刻，也属于痴心妄想！

　　几乎是一个照面之间，没有退开的近十名人类修炼者，就全都丧生在了六头六阶魔兽的手中，其中最惨的两人对上了火云兽，被这头凶兽用火云一卷，就连半点痕迹都没有留下的直接被焚为灰烬！

　　闪开的众人心惊之余，也有一丝侥幸，如果不是爱丽斯及时出声喝退大家，只怕会是更多人尸骨无存！不过，真这么退开，让魔兽将传送阵破坏掉，大家就能够保住性命？

　　扑过来的六阶魔兽没有一个是笨蛋，知道这个时候用不着去追杀散开的人类，只要将传送阵破坏掉，就等于断了人类的退路，最终可以将他们全部灭杀掉！

　　于是，六头六阶魔兽，几乎是同时各施手段，一起轰向了传送阵！

　　但就在这时，异变再次横生，只见传送阵中突然泛起一道白光，然后一股庞大的火系元力，就这么从传送阵中激射出来，挟带着一股毁天灭地的气势，向正扑向传送阵的六头六阶魔兽席卷而去！

　　这股火系元力，实在是庞大到了不可思议的程度！

　　如果说，先前那些高阶元师修为的人类修炼者，在六阶魔兽面前不堪一击，那么六阶魔兽在这股恐怖火系元力的面前，也不过是土鸡瓦狗罢了！

　　扑向传送阵的六头六阶魔兽，全是落凤峡内独霸一方的魔兽霸主，一向都在落凤峡中横行霸道惯了，还真没试过一股远比它们强大不知多少倍的力量向他们袭来！

　　就算是伟大存在对它们的控制，也只是体现在精神方面，还从来没有用绝对力量对它们进行过压制！

　　现在，在这股绝对强大的力量面前，六阶魔兽们感觉到了死亡的威胁！

　　这种威胁，是它们从来没有体验过的！在这一刻，所谓六阶魔兽的尊严，全都荡然无存，它们只能以抱头鼠窜之势，用比扑过来更快的速度，向后逃开！

　　但是，这股从传送阵中喷涌出来的庞大火系元力，既然已经袭了过来，又岂能让这些六阶魔兽轻松逃掉？

　　别看这股火系元力席卷而来的速度看起来不快，却有一种可以将时间和空间分割开来的停滞感！六阶魔兽们逃跑的速度虽快，却硬是无法逃脱这股火系元力的追击，只不过是眨眼之间，就被这股火系元力卷入到一片红光之中！

　　一连串如同闷雷般的爆炸声音响起，紧接着就是六阶魔兽的凄厉惨叫声，只不过这一切都发生在一片红光之中，外人可不知道红光中到底发生了什么！

　　这股火系元力来的突然，去的也极快，就在那些六阶魔兽惨叫了数声之后，这股有着可怕威压的火系元力突然间一下子消散不见，而红光也随之消失，露出了六头六阶魔兽的身形！

　　刚才还威风凛凛的六头六阶魔兽，此时却像是霜打的茄子一样，蔫了！

　　每一头六阶魔兽，都被那股庞大的火系元力烧灼的皮开肉绽，全身上下可以说是没有一处完好的地方！可以想象，如果那股庞大的火系元力再持续燃烧一段时间，恐怕这些六阶魔兽也会被烧的尸骨无存吧？

　　现在只不过是身体表面的伤势，对这些向来以皮厚肉粗而自傲的魔兽来说，并不算什么致命伤。但是，这一烧却把这些六阶魔兽的信心全给烧没了！

　　因为这股火系元力奔袭而来时，给这六头六阶魔兽的唯一感觉就是：无法匹敌！

　　特别是火云兽，此时心中之惊骇，几乎可以用心胆具裂来形容！要知道它身为火系魔兽，想用火系元力伤它，实在是一件很困难的事，平时它就算在熔岩湖游上一圈，也可以毫发无伤！但这一次，只不过是被这股火系元力灼烧片刻，它就和其余的六阶魔兽一样，全身上下没一处完好的地方！

　　由此证明，这股火系元力，已经远远超过了一般的火系力量，应该算得上是极为接近火系本源的一种力量了！因此，就算是以火云兽这样的体质，也和其它六阶魔兽一样，对这股火系元力毫无抵挡力！

　　如此可怕的火系元力，难道是来自于传说中的火凤大人？

　　这到底是怎么一回事？重生后的火凤大人，不是和那个人类一起，正在和风雷豹争斗吗？为什么这里的传送阵，却能够喷出如此强大的火系元力？

　　火云兽等六阶魔兽，虽然心中疑惑不解，但此刻再也不敢靠近传送阵，全都拖着伤势颇重的身体，尽量的拉开了与传送阵的距离！

　　这六头六阶魔兽心里明白，像刚才那样庞大的火系元力，只要再来个一次，或是这股火系元力灼烧的时间再长一点，它们绝对有送命的可能！

　　当然了，这六头六阶魔兽就算伤势再重，只要它们还没有失去意识，爱丽斯等人就不敢向它们发起攻击。别看火云兽等在那股火系元力的面前没有还手之力，但爱丽斯等人要是敢接近它们的话，还是会被它们撕成碎片！

　　不过，这些六阶魔兽既然远离了传送阵，爱丽斯等人自然是重新回到了传送阵的笼罩范围，等待着传送阵再度开启！

　　火云兽等六阶魔兽面面相觑，如果这时它们继续攻击爱丽斯等人，万一传送阵中再喷出一道刚才那么强大的火系元力呢？岂不是拿自己的性命在冒险？

　　这些六阶魔兽个个都很狡猾，瞬间就做出了最为明智的选择！

　　击杀眼前的这些人类修炼者，不过是锦上添花之举，能不能完成并不是最重要的！

　　最重要的是，必须将火凤大人留在落凤峡中！

　　因此，只要挡住那个和火凤在一起的人类，不能让他逃出落凤峡就行了！

　　于是，六头六阶魔兽一起扭头看向了孔明与风雷豹！……

　　就在风雷豹喊出“动手”两个字后，它不会对孔明有丝毫的留情，而是拼尽全力的向着孔明发起了攻击！

　　在地宫之中，风雷豹与孔明对战时还有着压倒性的优势！但是这一次，风雷豹可不敢大意，因为它能够感觉到，孔明身体中所蕴含的力量，比起一般的人类修炼者，实在是强大了太多！

　　如果把眼前的这个人类，当作一名普通的高阶元师来对待，最终吃亏的一定是自己！

　　所以，在风雷豹挥手击出一道电光，暂时将孔明拖住之后，它立刻全力以赴的施展出了它的压箱底手段！

　　这一次风雷豹没有任何的蓄势动作，只见它全身突然涌出一道道蓝色电光，然后汇聚成一条电蛟，张牙舞爪的乘风赴向孔明！而且，这次电蛟所借助的风势，其威能之大，已经远远超出了一般人的想象。

　　只见风力所到之处，地面直接被一股强大的风系力量给刮的翻滚开来，就像是有一道巨犁在地面上犁过一样！

　　可以说，仅仅只是电蛟乘风而来这种声势，就足以将不少修炼者吓的双腿发软，心中不敢有丝毫抵抗之意！

　　但孔明的眼中却闪过一道兴奋的神色：能够与风雷豹这样的强大魔兽交手，正好可以检测一下他现在的实力到底达到了什么程度！

　　只见孔明双掌在身前一个交错，两道三色元力光柱顺势而出，纠缠在一起呈螺旋状的迎向了电蛟！


第240章 再战风雷豹

　　三系合一之后的螺旋元力光柱，虽然算得上是孔明在赤手空拳的状况下所能够施展出来的最强招式，但用来抵挡乘风而来的电蛟，似乎还是有些不够瞧！

　　不过，孔明的手段可不只是如此简单，只见他继续挥动双掌，接连在身前交错着拍了两拍，又是两道螺旋元力光柱呼啸而出，形成了一波接一波的连继攻击！

　　如果是一般的元力修炼者，比如说像曹虎三兄弟这样，就算掌握了三系元力合一的法门，也不可能像孔明这样，一口气的连续轰出三击！因为人体内能够储存的元力有限，像螺旋元力光柱这样的大杀招，一旦施展出来所损耗的元力也是极多的，如果像这样连继不断的击出，体内的元力根本来不及供给！

　　但孔明与众不同，他是三系灵体，不仅木火土三系同修，体内元力之充沛也远胜其他同阶修炼者，再加上灵体在运用元力的效率上更高，只要他适当的控制力度与频率，就算连续击出螺旋元力光柱也不是不可能！

　　像眼下这样，连续三道螺旋元力光柱击出，其叠加在一起的威力，就好像连绵而至的波涛，远比单独的三击要大的多！

　　眨眼之间，三道螺旋元力光柱，在“轰轰轰”连续不停的三声闷响之中，与乘风而至的电蛟碰撞到了一起！

　　在这一瞬间，散溢的元力如同狂风暴雨一样向四周散开，甚至在地面上犁出了数十道足有数米深的沟壑！

　　在这一番声势极为骇人的交锋中，最终占据了上风的是乘风电蛟！只见孔明击出的三道螺旋元力光柱全部消散，而电蛟只是身上的光彩暗淡了一些，但整个形状并没有被破坏掉，依然是张牙舞爪的向着孔明扑过来！

　　在两股强大的能量发生撞击时，孔明的身形被震的如同流星一样向后暴退！不过，风雷豹为了防止孔明不战而逃，事先就已经在孔明身后布下了数道巨大的风刃，封住了孔明的退路。现在，当孔明的身体被撞的向后倒飞而出时，立刻有一道巨大的风刃，发出凄厉的破空声，向着孔明直斩而来！

　　孔明身在半空中，自然无法借势转身，但孔明并没有任何的惊慌失措，而是猛的挥手一招，玄木盾凭空出现，护在了他的头顶上！

　　风雷豹布下这些风刃，其目的只是为了阻挡孔明一下，其中所蕴含的元力有限。也许，这种威力的风刃，在普通高阶元师的眼中是势不可挡的，但在孔明看来，也不过如此罢了！

　　以玄木盾高阶元兵灵器的品质，挡下这样的一道风刃，自然是不在话下。只听一声如同击中皮革般的闷响声响起，玄木盾的盾身上激发出一道绿色光芒，很轻松的就将风刃斩下来的威力全部抵消了！不过，抵消了风刃下斩的威力，孔明向后倒飞的身形也随之一沉，落到了地面上！

　　风雷豹要的就是这个效果，只见它控制着电蛟，快速的向孔明逼近。只要电蛟的威能能够一下子在孔明的身上暴发出来，就算一时之间取不了孔明的性命，也足以将孔明电的半身麻痹！到时候，风雷豹自然会乘机将站在孔明肩头的小不点夺过来。

　　但孔明的手段是何等高明，岂会如此轻松的让风雷豹得手？只见孔明的身形刚落到地面上，就猛的在地面跺了一脚！

　　一股精纯的土系元力，由这一脚发出，顺着地面向风雷豹延伸而去。猛然间一堵土墙在地面上拔地而起，正好挡在了风雷豹的面前！

　　孔明所施展的手段，当然是土系功法控石术了！

　　随着孔明晋升至高阶元师，他运转各种功法自然是更加圆转如意。就拿“控石术”来说，即使不用手掌，只是跺一跺脚，也可以将这套土系功法完美的施展出来！

　　区区一道土墙，自然不可能挡住风雷豹，随着风雷豹前冲之势，挡在它面前的土墙片刻间就土崩瓦解，重新化为了黄土。不过，土墙挡在风雷豹面前的一瞬间，它的视线受阻，暂时看不到孔明的人。等到土墙崩塌之后，孔明的身形却是从风雷豹的眼前消失了！

　　很显然，孔明借风雷豹视线被阻的这一瞬间，不知用了什么秘法，居然移动到了风雷豹的视线之外！如此一来，乘风电蛟就像是无主之物，再也不能追击孔明了！

　　不过，风雷豹的手段同样不简单！身为六阶魔兽中的巅峰存在，它可不是只知道硬打硬拼的莽夫。就算孔明从它的视线中消失了，它也没有丝毫的惊慌，而是猛的耸动了一下它的鼻子！

　　风雷豹的嗅觉之灵敏，绝对算得上是它的一件大杀器！只要是和它近战的对手，哪怕你会隐身术，被风雷豹用鼻子嗅一嗅，也就无所遁形了！

　　果然，风雷豹只是嗅了一两下，立刻指挥着电蛟，向着路边的一片乱石堆轰了过去。

　　只听一声长笑声响起，本来堆在地上的乱石，就像是受到爆炸的冲击一样，突然间飞起来向四下里乱弹！而一个矫健的身影，也从乱石堆中蹿了出来！

　　这个身影，自然是孔明了。

　　在风雷豹的视线被土墙挡住的那一瞬间，孔明运用“控石术”，将几块大石吸聚过来，遮挡在身上。等到风雷豹视线恢复时，一时间看不到孔明的人影，自然会以为他逃到了远处。但是，风雷豹辩识敌人，除了用眼之外，还可以用嗅觉！这么一来，藏身在乱石堆中的孔明，就算可以躲过风雷豹的视线，却瞒不过风雷豹的嗅觉！

　　接下来，风雷豹和孔明又形成了一追一逃之势。而且，看孔明后撤的方向，正是向着爱丽斯、娜依秀等人而去！

　　既然已经动手，聚在一起总比各自为战要好。在靠近爱丽斯等人后，如果有可能的话，孔明还会出手帮他们挡一挡六阶魔兽的攻击，至于最终能有多少人有命活着离开落凤峡，就只能是各安天命了！


第241章 借助外界之力！

　　就在孔明和风雷豹一避一追的时候，由传送阵中喷涌出来的那股火系元力，突然暴发了出来！

　　如此惊人的能量，即使孔明和风雷豹相距还比较远，也能够清晰的感觉到那种可怕的威压感！即使是强如孔明和风雷豹这样的存在，在这股火系元力的面前，也必定是毫无半点抵抗之力！

　　这么可怕的一股能量，到底是怎么出现在落凤峡中的？一时之间，孔明和风雷豹都忘了动手，只是呆呆的看着那股惊人火系元力所激发出的红光，仿佛他们距离再远，只要这股火系元力愿意，也可以将他们卷入到火系元力所笼罩的范围内！

　　好在这股火系元力来的突然，消退的速度也很快，片刻之后就自行散去，放过了被烧的皮开肉绽的火云兽等六头六阶魔兽！

　　在此之后，孔明和风雷豹几乎是同时回过神来！只见孔明将自身的速度提到了极限，向着爱丽斯等人疾奔而去。现在的情形很明显，虽然不明白传送阵为什么会喷涌出那么可怕的火系元力，但在这一击之后，足以将眼前的这些六阶魔兽震摄住，让它们再也不敢靠近传送阵！

　　换句话说，现在传送阵的旁边，是最安全的地方！而且，传送阵的传送功能已经开启，只要多坚持一会儿，众人就真的是有希望活着离开落凤峡了！

　　孔明的想法虽好，但风雷豹怎么可能这么轻易的让孔明从它的眼皮子底下溜掉？自然是紧咬着孔明不放了！

　　而这个时候，刚刚逃过一劫的火云兽等六阶魔兽，已经把目光投向了风雷豹和孔明！它们已经想的很清楚，既然传送阵中喷涌出来的那股火系元力根本不可能力敌，干脆就放过爱丽斯等人不管，直接把目标锁定在孔明的身上。只要最后能够将火凤大人给夺回来，这一次的任务就还不算是失败！

　　于是，火云兽等六头六阶魔兽，各自发出了长短不一的呼啸声，舍下爱丽斯等人，一起向着孔明冲了过去！

　　这么一来，相当于七头六阶魔兽，一起向孔明发起了攻击，哪怕孔明的实力再怎么逆天，在如此强大的魔兽阵容面前，也不可能有丝毫的胜算！

　　这时，爱丽斯已经聚集好众人，站在传送阵旁边，正紧张的注视着孔明与风雷豹的战况，等到她看到火云兽等六阶魔兽，全部都向孔明扑了过去时，顿时为孔明捏了一把冷汗！

　　如果不是孔明挺身而出，主动迎向风雷豹，为众人争取到了足够多的时间，只怕大家也撑不到传送阵可以开启的这一刻了。要知道刚才火云兽等六阶魔兽扑过来的时候，已经证明了这些六阶魔兽有多么的可怕，敢于正面和他们为敌的人类修炼者，全都是一击毙命，没有丝毫抵抗之力！

　　在开启了传送阵之后，等于落凤峡和外界已经有了相互沟通的通道，爱丽斯再想施展“传音术”要方便许多，只要她心中默念魔法咒语，再动用一点点的精神力，就可以和外界的阿尔金魔导师通话。在这种情况下，爱丽斯将眼前的危局告诉了阿尔金魔导师，为了救助众人，自然是要借助外界的五位强者之力了！

　　为了强行打开传送阵，外界的五位强者也不知积蓄了多么庞大的天地元力，才终于触摸到了一点空间能量的皮毛，将传送阵强行启动了。而此时在外界，传送阵的附近还聚集着相当惊人的天地元力，即使是元帅级强者面对这股庞大元力，也会为之色变！

　　只要稍稍借助这股庞大元力的威势，足以吓唬一下落凤峡内的那些六阶魔兽了！

　　于是，阿尔金魔导师一直和爱丽斯保持着通话，使得外界也能够清楚的掌握落凤峡内的情况。而爱丽斯也是有了外界诸位大能的指点，才会在火云兽等六阶魔兽扑上来时，招呼大家退开，任由它们去破坏传送阵！

　　而事实上，此时传送阵就是为了对付火云兽等魔兽而设的陷阱！

　　果然，火云兽等魔兽见到传送阵就在眼前，为了断绝人类修炼者的退路，它们自然是准备将传送阵破坏掉了。而就在这些魔兽准备出手的一刹那，爱丽斯及时的将信息传送到了外界！

　　外界的一位大能，早就做好了准备，在阿尔金的帮助下，于次强行开启了传送阵，将自己最拿手的火系功法施展了出来。于是，由这位大能发出的火系元力，借助外界还未散去的浓郁天地元力，暴发出了极为可怕的威能，其声势之猛，早就已经超出了那位大能的修为境界！

　　于是，如此可怕的一股庞大火系元力，通过传送阵轰击到了落凤峡内，首当其冲的就是火云兽等六阶魔兽了！

　　这股火系元力之威，就连元帅级强者也叹为观止，火云兽等六阶魔兽如何能够抵挡？由于这股火系元力已经强大到隐隐接触到一丝法则之力了，火云兽等六阶魔兽别说抵挡，就连逃出这股火系元力的攻击范围都做不到！

　　最终的结果，自然是火云兽等六阶魔兽被卷入到这股火系元力中，片刻间就被烧的皮开肉绽！

　　唯一可惜的是，这股火系元力是穿过空间通道而来，属于跨越位面的攻击，暂时还没办法持久，只是持续了片刻时间，就在落凤峡中消失了。不然的话，火云兽等六阶魔兽，必定会被烧的尸骨无存，不会在世间留下任何痕迹！

　　当然了，有了这一击之威，侥幸逃脱性命的火云兽等魔兽，自然是再也不敢接近传送阵了。但如此一来，它们的注意力全都集中到了孔明的身上，让孔明陷入了巨大的危机之中！

　　精灵族一向性情高傲，做不出落井下石的事情，此时自然希望孔明能够从魔兽的缠斗中脱身。但是，并不是所有人都有着这样的好心，眼见传送阵已经开启，而那些可怕的六阶魔兽又把攻击目标全都集中到了孔明的身上，绝大多数人的感觉都是心中松了一口气！

　　正所谓死道友不死贫道！既然孔明的本事这么大，那么最危险的事情就由他来做好了！

　　不然的话，孔明的本事如此逆天，他的存在实在是给其他人带来了太大的压力！

　　能够进入落凤峡的人，本来就是各族的精英，大多从小就挂着天才之名，但在孔明这个真正的天才面前，所有人都默然失色，也许只有孔明不在了，他们才有可能重新找回那种天才的感觉！

　　这样的想法，当然不能喧之于口，但从不少人松了一口气的表情来看，有着这种想法的人还真不少。特别是曹三公子，他的那副模样几乎就像是把“幸灾乐祸”四个字写在了脸上！

　　对于一个可以称得上是大家救命恩人的人，曹三公子居然迫不及待的摆出这么一副嘴脸，连装模作样掩饰一下都不肯，可见曹三公子心中对孔明的怨念有多深了！

　　事实也是如此，孔明的存在，一直让曹三公子坐卧不安，特别是孔明所表现出来的那种天才，让曹三公子从心底里感到害怕！

　　这个人的成长速度实在是太快了，如果任由他这么发展下去，谁知道他会成长到什么地步？而孔曹两家的关系，注定了不可能和睦相处，要是孔家出了这么一个可怕的人物，自然是对曹家的一个极大威胁！

　　曹三公子虽然纨绔，但他不是笨蛋，如果孔明真的遭到不幸，对于曹家来说肯定是好事！而孔家的损失，就不知道要怎么形容才好了。

　　既然如此，曹三公子为什么要掩饰他幸灾乐祸的心情？反正所有人都知道孔、曹两家不对路，如果曹三公子为孔明的安危感到不安，那才是不正常！

　　当然了，还有另外一个人，对于孔明身陷危机，是从心底里感到高兴的！但是，你从此人的面部表情，绝对看不出他心中居然有着这样的想法！

　　这个人，自然就是栖凤族的洛克了！

　　洛克也是有着雄心壮志的人，他一向的隐忍是为了日后能够干出一番大事业来。但是，孔明的存在，让洛克感觉到了一种莫大的压力，仿佛他的任何一个念头，都能够被孔明洞察！

　　世上有这么一个人，足以让洛克随时都处于一种惴惴不安的心情中！洛克觉得，只有孔明彻底的消失了，他才会恢复常态，让一切按部就班的朝着他的计划发展！

　　现在，洛克就差为魔兽们呐喊助威了，他是真心希望孔明丧生在魔兽之口！只不过这种心思，洛克掩藏的很好，任何人从他的面部表情都不看出来！

　　有人巴不得孔明快死，但同样有人希望孔明能够平安的活下来！

　　眼前所有人中，最想将孔明营救回来的，自然是雷鸣了！

　　眼见孔明身处险境之中，雷鸣真是拼命的心都有了！他摸出孔明送给他对付那些魔兽的元戎弩，大有不顾自己的性命，也要冲上去援助孔明的架势！


第242章 巧计突围

　　以雷鸣不过刚刚晋升高阶元师的实力，他如何能够介入到孔明和六阶魔兽的一战之中？真要是冲上去的话，和送死也没什么区别！

　　图娅在一旁伸手拉住了雷鸣的手，摇摇头道：“你如果想送死，就让我和你一起去好了！不然的话，我们就选择相信公子！你真要冲上去，只会成为公子的累赘！”

　　雷鸣红着眼睛，挣扎了一下却没能挣脱图娅拉着他的手。不过，在这一挣之后，雷鸣的神智总算清醒了一些，明白自己冲上去确实是送死，也就暂时按捺住了心中冲动的情绪！

　　这时，孔明也注意到自己正处于极大的危机之中，如果任由火云兽等六头六阶魔兽冲上来形成合围之势，他就算有三头六臂也挡不住这么多六阶魔兽的围攻！此时，只能出其不意，找准机会冲出包围圈，但绝不能陷入到缠斗之中！

　　只见孔明突然转身，完全不管操纵着电蛟在他身后追击的风雷豹，而是向着火云兽等六阶魔兽主动迎了上去！

　　孔明此举是什么意思？？

　　观战的众人都有些不解：风雷豹虽然是六阶魔兽中的顶尖存在，但怎么都不可能比六头六阶魔兽加起来还要厉害。孔明舍风雷豹不战，却主动迎向了火云兽等六阶魔兽，到底有什么用？只要陷入到缠斗之中，孔明将再无半点脱身的机会，只会被那些魔兽围欧！

　　说时迟那时快，眼见着扑过来的火云兽等六阶魔兽就要和孔明撞到一起，孔明却是双掌猛的交错向前连拍三下，接连三道螺旋元力光柱首尾相接的喷涌而出，挟杂着极为惊人的气势向前轰击而去！

　　孔明这一手螺旋元力光柱的三连击确实很厉害，在六阶魔兽中，除了风雷豹可以正面硬碰硬的接下来之外，其余的六阶魔兽只怕都要暂避锋芒！不过，眼下是火云兽等六头六阶魔兽一起冲过来，它们又岂会惧怕孔明的这连环三击？

　　但出乎所有人意料之外的是，孔明的这连环三击，并不是击向火云兽等魔兽，而是轰向了它们身前的地面！

　　以孔明这一击的威力，就算是一面悬崖峭壁，也差不多可以打塌半边，现在轰到地面上，又会引起什么样的声势？

　　只听“轰”的一声巨响，泥土飞扬、烟尘弥漫，地面上被轰出了一个直径足有数十米，深达百余米的大坑！

　　突然一下子轰出这么一个大坑，纷飞的泥土、碎石之多，就算重新堆一个小山也不成问题，再加上四下里劲气四溢，各种碎石、泥块如同弹丸一样的到处溅射，场面可说是极为混乱。而且这一击之后，地面上灰尘弥漫，就像是起了大雾一样，能见度降到了极低的程度！

　　看到这一幕，所有人才明白过来，孔明此举是想制造混乱，然后再找机会突围！

　　不得不说，孔明的这一做法，是目前情况下，再为正确的一个选择！不然的话，真要和这些六阶魔兽硬拼，岂有脱身的机会？

　　火云兽等六阶魔兽也不是笨蛋，虽然眼前灰尘弥漫、泥土飞扬十分混乱，但它们还是凝聚心神，注意着四周的变化，如果孔明胆敢从它们身边突围，就定要给孔明一个好看！

　　猛然之间，弥漫的灰尘中突然冲出来一个模糊的人影，如同离膛炮弹一样的斜斜飞向空中！按照这个势头，这个人影只怕要落在百余米开外，岂不是等于冲出了包围圈！

　　火云兽等魔兽不敢怠慢，有三头魔兽反应极快，顿时各施手段击向了空中的这个人影！

　　一时之间，各色元力光华闪动，那人影冲向空中的速度虽然不慢，但终究是不会飞行，在空中无法闪避，顿时有先后三击轰在了这个人影身上！

　　让人奇怪的是，这个人影似乎不堪一击，被魔兽发出的攻击击中了之后，居然直接在空中被的四分五裂，完全碎到了一堆碎末！

　　这时火云兽等魔兽才反应过来，原来这个人影不过是孔明略施手段，以泥石捏成的一个假人，借眼前灰尘弥漫之机，用来迷惑它们耳目的！

　　这个狡猾的人类！他以为施展出这样的手段，就可以在我们的眼皮底下逃掉？实在是太小看我们这些六阶魔兽了！如果不截下这个小子，让他见识一下我们魔兽的手段，恐怕这小子还以为我们魔兽都是笨蛋，会被他耍的团团转！

　　于是，火云兽等魔兽凝神静气，在漫天的灰尘与迷雾中，开始搜索孔明的踪迹。可这个时候，突然有数十个“人影”，同时从弥漫的灰雾中冲了出来，或直飞天空，或斜奔左右，居然是分散之后向多个方位突围！

　　这些“人影”都是孔明以“控石术”凝聚土石形成的，其体内暗含孔明注入的一丝元力，如果仅以元力波动来区分这些“人影”的真假，很容易被骗。再加上现在的环境视线不好，这些“人影”冲出来的速度又快，以目测的方式来区分这些“人影”的真假，其成功率会更低！

　　但眼下这种情况，总不能任由这些“人影”冲出包围圈吧？万一孔明的真身也藏在这些“人影”中呢？

　　于是，火云兽等魔兽只能是心情郁闷的各施手段，将这些“人影”拦截下来。由于这些“人影”是散开朝着各个方向突围，为了一个不漏的全部拦截下来，火云兽等六头六阶魔兽，也不得不稍微的分开一些。这么一来，它们的合围之势，免不了会出现一丝缝隙！

　　这个时候，风雷豹也从后面追了上来，只听它大喝一声道：“小心！”

　　如果说魔兽之中，谁能够在这些“人影”中最快、最准确的区分出真假，也就唯有风雷豹了。因为以它的嗅觉之灵敏，孔明以“控石术”捏造出来的这些假人，可骗不了它！

　　不过，风雷豹是从后面追上来的，就算它提醒火云兽等魔兽要“小心”，也不免晚了一些！

　　事实上，在这些突围的“人影”中，确实有着孔明的真身！

　　在控制那些假人的同时，孔明也以“控石术”吸纳了一些泥土、碎石，在自己的身体表面形成了一道薄薄的土层。

　　这么一道土层，并没有多少防御力，却可以帮助孔明混淆视听，就算有的魔兽眼力比较好，但看到孔明身体上的这道土层后，也会下意识的认为孔明是假人吧？

　　现在，拦向孔明这个由真身所扮的“假人”的魔兽，正是火云兽！

　　当孔明这个“假人”冲过来时，火云兽一扫眼就看到了“假人”身上的厚厚土层！这么一来，火云兽的心中自然有所放松，于是随便张口喷出一个火球，准备将这个“假人”给击散！

　　此时风雷豹喊的那声“小心”，也传入到了火云兽的耳中，但火云兽对风雷豹的提醒并不怎么在意，反而认为风雷豹大惊小怪。

　　眼前局面如此混乱，用得着风雷豹来提醒小心吗？

　　火云兽和风雷豹本来就是互为死敌的关系，如果不是伟大存在的严令，它怎么可能和风雷豹联手对敌？更别说听风雷豹的指挥了。

　　不过，现在风雷豹的一声“小心”，确实是在好心提醒火云兽，因为孔明的手段之厉害，风雷豹已经是感触颇深，如果火云兽一个大意，还真的是有可能被孔明一举突破重围！

　　可惜的是，火云兽没有领会到风雷豹的这番好意，而它的这一大意，也确实给了孔明机会！

　　孔明正迅速的接近火云兽，而火云兽随口喷出来的一个火球，对于孔明来说根本不算什么威胁。只见火球轰击在孔明的身上后，顿时泥土飞溅，只不过是将孔明体表的泥层被击碎了。

　　但随着泥层的碎裂，孔明的真身显露了出来。这一下子，大出火云兽的意料之外，它再想施展手段拦下孔明，绝对是来不及了！更何况，现在不是它拦不拦得下孔明的问题，而是孔明不想错过这个良机，决定给火云兽来个狠一点的教训！

　　就在泥层碎裂的同时，孔明双掌猛的向前交错一击，一道螺旋元力光柱喷涌出，气势汹汹的击向了火云兽的胸腹之间！

　　火云兽可没想到它认定的“假人”，一下子变成了真人，而且发出了如此凶猛的一击，急切之间只能本能的向旁边一闪！

　　不过，在近距离的突然袭击之下，火云兽如何躲的过孔明的这一击，虽然它勉强避过了胸腹要害，但侧腹部还是被螺旋元力光柱轰了个正着！

　　就算魔兽天生皮厚肉粗，但近距离挨了如此威猛的一击，怎么可能没事？只听火云兽唉嚎一声，庞大的身体被轰击的凌空翻了数个筋斗，侧腹部一片血肉模糊，虽然没有被轰出一个对穿的伤口，但肌肤被轰烂之后，已经可以看到里面的一些内腑了。

　　火云兽既然被一击重伤，孔明自然不会错过这个机会，于是脚下一个加速，顿时从火云兽的身边抹了过去，一举突破了魔兽的包圈！


第243章 六大魔兽联手一击！

　　孔明的这一连串举动，都是在灰尘弥漫之下完成的，站在传送阵附近观战的众多人类修炼者，并不知道孔明在地面上轰出一个大洞之后，接下来又到底做了些什么。但是，当众人眼见着一片灰雾向两旁一分，孔明的身影疾如流星一般的从中疾驰而出，顿时明白孔明已经突围成功了！

　　能够在七头六阶魔兽即将形成合围的形势下，让孔明找到机会强行突破，这等手段实在是太了不起了！这么一来，不管众人心中到底对孔明有着什么样的想法，此时都不由得发出了欢呼声，显然是在为孔明的英雄壮举喝彩！

　　在六阶魔兽的强大压力面前，众多人类修炼者本来以为这一次必无幸理了，但奇迹接连发生，不仅传送阵强行启动成功，就连孔明也能够和六阶魔兽对战而不落下风，并且顺利的突围而出！

　　孔明的这等表现，算是为人类修炼者挣了一个面子，此举足以让那些魔兽知道，人类修炼者并不是任由它们宰割的！因此，孔明绝对受得起众人的这声欢呼！

　　但对于孔明来说，虽然他顺利的突围而出，但危机并没有就此消除。要知道向他发起围攻的，可都是货真价实的六阶魔兽啊！这样一个阵容等同于七名中阶元将以上的强者一起出手对付孔明，就算孔明巧施手段突围而出，但还算不上是真正的安全。因为孔明已经感觉到，刚才他打伤火云兽的举动，已经彻底的激怒了剩下的六头六阶魔兽，此时它们正散发出惊人的气息，紧跟在孔明身后衔尾急追！

　　就在孔明的身形刚刚破雾而出后，风雷豹等六头六阶魔兽也相继冲了出来，在孔明身后紧追不舍。此时距离孔明最近的一头魔兽，只相差不过十余米的距离，随时都有可能追上孔明！只要这头魔兽稍稍纠缠孔明片刻，其余的魔兽就能够一起追上来，将孔明圈入到包围圈之中！真要是到了这一步，就算孔明的手段再高明，只怕也是束手无策了！

　　战局进展到这个时候，已经完全变成了速度上的较量，只见孔明身上青色光芒不停的闪动，却是他将鹰羽披风提升速度的功能催发到了极限！也幸亏孔明有这件鹰羽披风相助，能够提速百分之十，不然的话，追击在他身后的那头以速度见长的六阶魔兽，多半已经将孔明给拦了下来。

　　不过，就算孔明提升了速度，一时之间也无法摆脱魔兽的追击，形势依然是危险万分！这个时候，孔明不得不叹息一声，“凤鸣九天”这套帅级功法入手的晚了一些，还没来得及修炼。不然的话，以“凤鸣九天”的功法加速，眼前的这些六阶魔兽可追不上他！

　　孔明与风雷豹发生战斗的地方，距离传送阵不过千余米左右，而孔明冲出六阶魔兽的包围圈后，距离传送阵只剩下七、八百米的距离了！以传送阵刚才所展现出来的威能，只要接近到传送阵百米之内，那些六阶魔兽就不敢追击。因此，孔明就算是咬着牙，也要将这一段路坚持下去！

　　以孔明与那些六阶魔兽一追一逃的速度，跃过六、七百米的距离不过是眨眼间的功夫。但是，这六、七百米的距离，却是生与死的区别！

　　风雷豹追在后面，眼见孔明速度之快，连它们中间最快的那头魔兽都追不上，也就不指望这几百米的距离内可以将孔明拦截下来了，于是风雷豹厉喝一声道：“全力出手，别放过他！”

　　话音未落，就见一直盘旋在风雷豹身边的电蛟，猛的借助一股风势，加速向孔明轰击而去！

　　在极速追击的同时，还要发出攻击一类的招式，自然会影响速度。而发出这一击之后，风雷豹的身形顿时一滞，再想追上孔明就根本是不可能了。

　　但是，像电蛟这样凝聚元力而形成的攻击，真要是全力运转起来，其速度自然是要快过孔明奔行的速度。这就像跑的再快的普通人，也不可能快过弓箭一样！

　　不过，仅仅只是风雷豹的这一击，估计还不足以伤到孔明，但魔兽们的手段并不只是如此！

　　追击孔明的这些六阶魔兽，平时都是各自占据一方山头为王，行事一向十分决断，听闻风雷豹那番话后，自然是毫不犹豫的一起出手配合了。

　　只见另外五头六阶魔兽同时速度一缓，但它们却是全力轰出了自己压箱底的绝招！一时之间，孔明身后各色元力光芒闪烁，风雷豹等六头六阶魔兽一起全力出手，所形成的威压是何等的可怕？就算是一名初阶元帅在此，也会选择先避其锋芒再说！

　　孔明不是不想躲开这一击，但六头六阶魔兽联手出击之下，攻击范围实在太大，就算孔明想闪向旁边也不可能避过。唯今之计，要么咬牙以自己的后背硬接这一击，要么返身来一个硬碰硬的还击！

　　但是，六头六阶魔兽联手发出来的全力攻击，其威力之猛，岂是孔明孤身一人能够接下来的？

　　如果孔明以后背硬接，就算他的防御功法十分出色，恐怕身体也会在瞬间被轰击的四分五裂！至于返身硬挡，就算孔明对自己再怎么有信心，也不认为自己有能力挡下六头六阶魔兽的联手一击！

　　无法可想之下，只能是搏命赌一把了！

　　只见孔明速度不减，直接挥手在虚空中一招，将玄木盾祭了出来，挡在自己的身后！

　　以孔明现在的修为，虽然无法将玄木盾的威能全部激发出来，但玄木盾有着高阶无兵灵器的品质，有资格成为元帅级强者手中的武器，绝不是那么容易被破坏掉的！

　　六大魔兽联手一击，其威力固然可怕，但怎么也不可能将玄木盾打坏。但是威能不能完全激发出来的玄木盾，也以足以将六大魔兽联手一击的威力抵消掉！

　　孔明祭出玄木盾的目的，还是想让其护住自己身后，起到一个缓冲的作用！


第244章 可怕的威力

　　只要六大魔兽的联手一击不是直接轰击在孔明的身上，相信一时之间还要不了孔明的性命，自然也不可能将他的身体轰击的四分五裂！

　　眨眼之间，六大魔兽联手一击所形成的各色元力光芒，就已经轰击到了孔明的背后。

　　在这些魔兽的出手中，自然是以风雷豹的电蛟最为威猛，特别是其余魔兽一起出手后，各色元力光芒闪耀之下，蓝色的电蛟更显狰狞，其周身电花火不停的闪烁，简直就像是变成了活物一样，恶狠狠的向着孔明扑了过来！

　　孔明此时根本没时间回头，只能鼓足了一口气继续前冲，而且“不动如山”、“炎龙罡火”、“青木功”等带有防御性质的功法全都被他运转起来，集中护在了身体背面！而此时孔明体内的元力，也全都沿着经脉向他背后的几处要害汇聚而去，摆明了是孔明想拼尽全力接下这一击，看能不能有机会逃出生天！

　　随着“轰”的一声闷响，首先是电蛟轰击过来，正中孔明身后护着他的玄木盾！

　　玄木盾的盾身上顿时泛出一道淡淡的绿色光芒，却是盾灵被激发出来，想吞食掉正在肆虐的雷电之力！不过，玄木盾的真正威能，以孔明现在的修为还无法激发出来，盾灵无法展现出真正的实力，反而是很快就被蓝色的电光给淹没，再也看不到丝毫的绿色光芒了。

　　此时，另外五头六阶魔兽的攻击也已经轰到。这些六阶魔兽皆是全力出手，就算它们的攻击不如电蛟那么威猛，但威能暴发出来后的那种声势，同样可以用惊天动地来形容！

　　眨眼之间，玄木盾接连受到重击，本来在孔明灌注元力之后已经涨大到丈余大小，些时却是元力全部消散，缩回到了巴掌大小的模样，被六股性质各不相同的狂暴能量挟裹着，向着孔明的后背狂击而去！

　　六种不同性质的元力交汇在一起，居然起到了相互交融的作用，混杂在一起之后威力倍增，而且混合在一起之后的元力性质十分复杂，绝非普通手段能够防御的！

　　这一变化，不仅孔明没有料到，就连出手的六大魔兽也是一头的雾水，因为它们也没有想到，在联手合击之后居然会有着如此可怕的威力！

　　这联手一击之威，虽然还不如刚才从传送阵里涌出来的那股火系元力那么强大，却也绝不弱于初阶元帅全力出手的一击了！

　　如此强大的一击，就算还不足以做到开天裂地，却也能够搬手倒海了！也难怪在这可怕的一击面前，玄木盾会被打的元力消散，缩回原型！

　　这么庞大而狂暴的一股元力向着孔明击来，以他运转的那些防御功法，有可能挡的住吗？

　　这时传送阵距离孔明已经不到两百米了，但身后的狂暴元力已经袭到了孔明的身后！在这一刻，孔明真的感觉到了一股死亡的气息扑面而来！

　　自从重生在天元大陆后，孔明也算是经历过不少的凶险了，但从来没有像眼前这样，如此清晰的感觉到了死亡的气息！

　　难道说，好不容易重生在天元大陆，却要将性命交待在这里？

　　孔明心中是决不甘心如此的，就算明知身后的这一击威力之大，已经超出了他所能承受的极限，还是鼓足全身的元力，准备硬接这一击！

　　如果此时以内视之法观察孔明的体内，会发现他体内凝如金汁的元力全都聚集在了他背部的几大要害之间！如此多的金汁元力聚集、叠压在一起，使得孔明体内聚集在要害处的几团元力，就像是板结成了一块块金光闪闪的金属板！

　　以孔明如今的状态，就算是达到了高阶元将巅峰修为的修炼者，也休想伤到他的性命！不过，现在六大魔兽联手一击，其威力几乎等同于初阶元帅全力出手！在如此可怕的威力之下，孔明真的能够挺过去吗？

　　聚集在传送阵附近观战的众人，此时全都感觉到了六大魔兽联手一击的威力！在如此可怕的一击面前，就算眼下的这数十名元师境界的修炼者一起联手，也只能是瞬间被横扫的下场！孔明只有孤身一人，他真的能够承受这一击？？

　　孔明几乎是拼尽了自己的全力，向前疾奔，但他速度再快，终究是快不过从后面袭来的那股狂暴元力！在电光石火的一刹那间，那股狂暴的元力，终于轰击在了孔明的后背上！

　　首先是被这股狂暴元力轰成原形的玄木盾，向着孔明的背心砸了过来。孔明虽然没有回头，但他在炼化玄木盾的时候，已经和这件高阶元兵灵器有了心神上的联系，就在玄木盾刚刚及体的一刹那间，随着孔明心念一动，就将玄木盾收到了托莉雅之戒中。这么一来，也就避免玄木盾撞在孔明的身上，会给他造成一定的伤害！

　　不过，收回了玄木盾之后，孔明就是以自己的血肉之躯，去抵挡六大魔兽的联手一击了！

　　面对如此可怕的一击，孔明真的能够安然无恙吗？

　　随着狂暴的元力冲击到孔明的身上，孔明只觉得浑身一震，似乎有一股无法匹敌的可怕能量正向着他的身体内疯狂涌入！而这股力量之庞大，绝对超出了孔明身体能够容纳的极限，如果任由如此狂暴的元力冲击下去，孔明的身体很有可能会像一个气球一样，直接被这股庞大的元力给撑爆！

　　就算孔明有着三系灵体这样的特殊体质，但六大魔兽加在一起，元力构成之复杂，早就超出了三系元力的范畴，更别说还有风雷豹这样拥有风、雷两种特殊元力的顶尖六阶魔兽了！

　　孔明很想将冲入他体内的元力导到体外，而他气海内的神秘阴阳鱼图案也在魂力的推动下，以最快的速度旋转起来！但是，涌入到孔明体内的元力实在是太狂暴、太庞大了，就连神秘阴阳鱼图案也无法将之完全消化！

　　难道说，孔明最终免不了一个爆体而亡的下场？


第245章 金刚之身

　　狂暴的元力涌入到孔明的体内，就连神秘阴阳鱼图案都起不了作用，那孔明还有什么办法可想？

　　就连孔明自己，也觉得此刻已经是束手无策了！

　　在绝对强大的力量面前，就算智谋再高，也起不了什么作用啊！

　　但就在这生死之际，孔明的身体内，突然泛出了一道耀眼的蓝色光芒！

　　这道蓝色光芒，其闪亮就如同朝阳初升，从孔明的身体内泛出后，直冲天际，一直到没入苍穹之中，其光芒的亮度都没有减弱半分！

　　这一景象，就像是从孔明的身体内射出了一道耀眼的蓝色光柱，居然可以直指苍穹之上！就连落凤峡这么一个特殊的禁闭空间，也无法阻止这道蓝色光柱通向苍穹！

　　之所以有这样的变化，完全是因为孔明体内最为神秘的星力，突然在这个时候暴发了！

　　孔明体内的星力，来源于天元大陆星空中位于天枢、天璇两个方位的神秘星辰！

　　按照正常情况，星空中的这两个方位，本来是没有星辰存在的，但随着孔明体内接连产生异变，先后在这两个方位出现了两颗新的星辰，并且不论白天黑夜，都有源源不断的神秘星力贯注到孔明的体内！

　　神秘星力并不受孔明的控制，贯注到孔明的体内后到底有什么作用，孔明暂时也不清楚。不过，这神秘的星力可以在孔明的体内转化为仙力，自动帮助孔明提升他在“云体风身”上的修为，也算是有着极大的好处。而且，紫色星力还可以激发“神鉴之眼”这种可以称之为神术的奇异能力，足以证明这神秘的星力，对于孔明来说绝对是意义非凡！

　　现在，孔明的身体内突然冒出来的这道蓝色光柱，就是来源于“天璇”星的那一股神秘星力暴发出来后所形成的异像！

　　“天枢”星为孔明提供的是紫色星力，除了助孔明修炼“云体风身”之外，还开启了“神鉴之眼”这项异能！现在，来源于“天璇”的蓝色星力，是不是又会为孔明带来某种神奇的异变呢？

　　这段话说来话长，但实际上是发生在短短的一瞬间，当孔明身上的蓝色光柱直指苍穹时，星空中“天璇”方位的那颗新星，猛然间暴发出了同样耀眼的蓝色光芒，几乎照亮了整个星空！

　　随即，从孔明身上射出来的蓝色光柱就此消失无踪，然后有一道蓝色光芒从孔明的头顶跳出，直接在空中凝聚成了四个耀眼夺目的蓝色光字！

　　“金刚之身！”

　　这是四个十分标准的华夏汉字，在天元大陆上，除了孔明之外，再无第二个人能够认识！

　　随着“金刚之身”这四个字的出现，只见一道蓝色光华瞬间流转孔明的全身，在他的身体表面形成了一层如同蓝色琉璃一样的光甲！

　　蓝色琉璃光甲出现后，正疯狂向着孔明体内狂涌而来的狂暴元力，就像是遇到了一道坚不可摧的屏障一样，再也无法向孔明的体内涌入分毫！

　　庞大而狂暴的元力自然不愿意就这么偃旗息鼓，而是继续向孔明发起了冲击，但蓝色琉璃光甲有着超出想象之外的强大防御力，不论庞大的元力如何冲击，都无法破开这层琉璃光甲的分毫，自然也接触到孔明的身体！而且，在蓝色琉璃光甲抵挡狂暴元力冲击的同时，在光甲的表面上浮现出了一个金刚怒目的护法金刚之像！

　　估计，这就是“金刚之身”这四个字的由来吧！

　　就如同“神鉴之眼”的紫色光芒一般人根本看不到一样，这“金刚之身”所形成的蓝色琉璃光甲，也不是普通人能够看到的！

　　对于观战的绝大多数人来说，他们只看到孔明全力奔逃，但最终还是被六大魔兽的联手一击给击中了！

　　六大魔兽的联手一击，到底有着何等可怕的威力，只从那四散的元力波动是何等的强烈，就可以感觉到几分了！而如此庞大的能量冲击，真的是血肉之躯能够抵挡的吗？眼见着孔明挨了这么一击后，几乎是所有人都在心中叹了口气，认为孔明这一次是在劫难逃了！

　　至于孔明身上泛出的蓝色光芒，以及激发“金刚之身”所形成的蓝色琉璃光甲，由于不是普通人能够看到的，也就无人知道孔明的身上居然还有着这样的异变了！

　　凭借着“金刚之身”护体，狂暴的元力再也无法将其伤害加诸到孔明的身上，但如此狂暴的元力冲击过来，所产生的撞击力是何等的惊人？只见孔明的身体猛的一个加速，就像是离膛的炮弹一样，向前疾飞而去！

　　如果没有“金刚之身”所形成的琉璃光甲护身，只怕孔明是没这个机会被击飞的。因为狂暴元力涌入到他体内后，多半会将他的身体炸的四分五裂，自然不可能演变成这种被击飞的情况。

　　不过，“金刚之身”虽然阻挡了狂暴元力继续冲击孔明的体内，但先前已经涌入到孔明体内的狂暴元力，却不会就此消失不见！

　　如此狂暴的元力，是孔明的身体承受不起的，虽然神秘阴阳鱼图案不停的旋转着，吸收并消化了一部分元力，但剩余的狂暴元力，还是肆无忌惮的在孔明体内横冲直撞，对孔明的经脉造成了不小的创伤！

　　随着这股狂暴元力在体内的肆虐，被击飞出去的孔明，终于按捺不住胸中的一口闷气，人在空中就喷出了一大口血雾，看上去一副伤的极重的样子。但实际上，随着这口血雾的喷出，狂暴元力也在孔明体内渐渐失去了破坏力，无法再给孔明带来更大的伤害了。而且，神秘阴阳鱼图案吸收了一部分的狂暴元力之后，经过炼化，已经将其转化为了可供孔明运用的木、火、土三系元力，反而使得孔明的修为略有提升！

　　这样的变化，也许可以用因祸得福来形容吧？

　　事实上，如果不是孔明面临这样的生死关头，他体内的蓝色星力也不会将“金刚之身”这项能力激发出来，只会继续潜伏在孔明的体内，被阴阳鱼图案炼化为仙力，助长孔明在“云体风身”方面的修为！

　　一饮一啄，皆是命理定数！如果不是身陷如此绝境，就真不知孔明要等到什么时候，才能够让“金刚之身”在他的身体中觉醒！

　　六大魔兽的联手一击，顶多只算是伤到了孔明，还远远达不到取孔明性命的程度。而且，孔明被击飞出去，就像是六大魔兽的联手一击，反而是送了孔明一程一样。

　　就这么在空中飞出百余米之后，孔明向前疾冲的势头为之一缓，只见他身在空中，凌空连续翻了十余个筋斗，总算是将前冲的力道化解，这才从空中轻巧的落了下来，而孔明落下来的地方，正好在观战的众人身旁，算是回到了安全区域！

　　孔明双脚刚一落地，就忍不住喷出了一大口乌血！但随着这口乌血一喷，孔明反而觉得自己的身体一松，侵入到他体内的狂暴元力总算是彻底消失了，再也不会对他造成任何伤害！

　　这一次能够绝处逢生，就算是孔明也免不了在心中升起一丝兴奋之情，只听他哈哈大笑一声，遥遥向风雷豹等六头六阶魔兽拱了拱手，道：“多谢诸位相送一程，只怕从此后会无期！就当我等这一段时间以来的恩怨，现在一笔勾销好了！”

　　孔明一边说着，一边看了看依然牢牢站在他肩头的小不点！

　　这小家伙还真是命好，孔明拼死拼活，几乎是冒着九死一生之险，才算是逃脱了魔兽的追杀，但小不点却是从头睡到尾，没有帮孔明出半点力！

　　不过，小不点能够破开壁画世界的空间，帮助孔明重回落凤峡中，就算是帮了孔明最大的一个忙！如果今日就这么带着小不点离开落凤峡，估计落凤峡这处神秘的特殊空间，必定会产生一些意想不到的异变，日后多半是不能用来做试炼之地了！

　　但不管怎么说，小不点的真实身份，是不能泄露到外界去的。好在小不点现在的这副模样，和神话传说中的火凤大不一样，顶多只能算是看起来比较神骏的某种火系飞禽类魔兽，只要孔明对外解释这是他在落凤峡内收服的魔兽，绝不会有人怀疑小不点的来历！

　　本来众人见孔明连喷几口鲜血，还以为他伤势极重，但孔明中气十足的向风雷豹等魔兽拱手“道别”，就说明他应该并无大碍才对。

　　大多数人的心中，此时才算是为孔明松了一口气，像雷鸣更是兴奋的冲上前去，一把将孔明抱住，仔细察看了他身上真的没什么大伤之后，才忍不住高声欢迎起来，看他那虔诚的模样，简直就像是想把孔明当作神灵来崇拜一样！

　　事实上，孔明刚才所表现出来的战绩，在众人眼中还真的是如同神灵一样！

　　仅以高阶元师的修为，就能独力对战顶尖六阶魔兽风雷豹，最后甚至以血肉之躯，硬生生的接下了六头六阶魔兽的联手一击！

　　这等如同神迹一样的战绩，是人类可以做到的吗？


第246章 星辰使者？

　　孔明已经用他无可挑剔的表现，将所有人都折服，认可了他独一无二的绝世天才的地位！

　　只有像孔明这样的妖孽表现，才算是真正配得上“天才”二字吧？相比较之下，往日也被各族称赞为“天才”的诸多青年才俊，其表现也不过是一介凡人罢了！

　　对于各族青年才俊来说，他们本来都是心高气傲之人，但在孔明这等妖孽的人物面前，他们还真有什么傲气可言？

　　天元大陆毕竟是一个以实力为尊的世界，既然孔明表现出来了远超常人的实力，那么他就应该受到众人的尊重！就连曹三公子，此时也不得不对孔明表示服气，知道以孔明现在所表现出来的能力，绝不是他能够与之相抗衡的！

　　这样的人物，一旦给他机会，必定会有一飞冲天的表现！日后的曹家，注定会有一个大敌啊！

　　曹三公子已经打定主意，离开落凤峡后，要尽快的与家族取得联系，将孔明的种种事迹，通报给家族的那些大人物，估计以后如何应对像孔明这样的绝世天才，就是家族中那些大人物头痛的问题了，可不是他这个小小的三公子能够操心的问题。

　　如果说此时所有的人类修炼者中，唯一一个怀有别样心思的人，也许就只有洛克了！

　　洛克知道孔明的本事远非常人能及，但六大魔兽联手向孔明发出一击的时候，他也认为孔明应该不行了！谁知，孔明身上突然冒出一道惊人的蓝色光柱，在直刺苍穹之后，居然给孔明的全身镀上了一层耀眼的蓝色光甲！

　　是的，常人看不到的蓝色光柱以及蓝色光甲，洛克居然能够看到！只不过洛克不识华夏汉字，不知道孔明头顶上冒出来的“金刚之身”四个斗大的光字到底代表什么意思！

　　“神鉴之眼”和“金刚之身”这两项特殊本事，应该是神秘星力赋予孔明的能力。而“神鉴之眼”的紫色光芒和“金刚之身”的蓝色光芒，对于大多数普通人来说，他们是看不见的。但是，这世上总还是有那么一些“不普通”的人！

　　比如说魔月，比如说洛克！

　　早在地宫之中，孔明用“神鉴之眼”鉴定洛克的战利品时，洛克就注意到了“神鉴之眼”所发出的那种特殊紫色光芒，只不过孔明没料到洛克居然有着魔月那样的本事，能够看到“神鉴之眼”的光芒！

　　现在，当孔明激发出了“金刚之身”这项异能时，更是全过程都被洛克看了个正着！

　　可以说，当孔明的身体中喷涌出那耀眼的蓝色光柱时，对洛克造成了极大的冲击！

　　这是什么本领？为何有着如此光耀夺目的效果？特别是最后形成的那层蓝色光甲，居然连六大魔兽的联手一击都能够挡的下来，如此可怕的防御效果实在是太逆天了！

　　洛克隐隐觉得，自己的心中像是有什么莫名的能量被触动了一样，但他怎么也抓不住那种古怪的感觉！可惜的是，洛克并没有孔明那么强大的魂力，无法轻易进入到内视状态中。不然的话，他就可以看到自己的体内，除了有元力沿着经脉运转之外，还有一股泛着白色光芒的神秘力量，正在他体内缓缓流动着。

　　这股神秘力量，隐而不现，其本身就像是没有蕴含任何能量一样，即使潜伏在他的体内，也丝毫察觉不出来，更别说控制这股神秘力量了！

　　事实上，洛克体内的这股神秘力量，和孔明体内的神秘星力，其本质上是一样的，只不过来源不同。

　　孔明体内的紫、蓝两色星力，是来自于天空上的“天枢”星和“天璇”星，但洛克体内的神秘白色星力，则是来自于另一颗不知名的星辰！

　　在天元大陆的星空中，总共只有区区数十颗星辰，如果每一颗星辰都代表着一种神秘的星辰之力，是不是代表着可以拥有神秘星力的人，在天元大陆上有着数十人之多呢？

　　如果此时将目光暂时从落凤峡移开，来到远隔百万里之外的元州，依然是在那座庞大到几乎没有边际的巨城之中，在那座高耸入云的巨大白塔内，那间小小神秘房屋内的幽暗，突然被一道耀眼的蓝色光芒所替代，映照的满室之内皆是一片蓝光芒芒！

　　满头须发皆白，身形瘦小干枯的那名独目老者，此时正睁大着他的独目，盯着眼前的水晶球，一动也不动！

　　水晶球中所映照出来的星空，继“天枢”星方位的那颗星辰曾经紫色光芒大作之后，这一次却是“天璇”星方位的那颗星辰亮了起来。等到室内的蓝色光芒消退，星空图中“天璇”星方位的那颗星辰，其亮度已经和“天枢”星差不多了！

　　看着眼前的这一幕，独目老者久久无语，良久之后才从他的独目之中，流下了一行老泪。

　　“想不到这一次出现的新的星辰之力，和上一次一样，居然在这么短的时间内就被激活了！难道说，现在新出现的星辰使者，是受到了至高存在的眷顾吗？他们不需要时间的沉淀，就可以在最短的时间内掌握星辰之力，这是不是代表着这个大陆，将迎来一个崭新的时代呢？但是，为何至高无上的存在，没有给我这个老朽，下达最新的指示呢？”

　　独目老者一边喃喃细语着，一边向着水晶球五体投地的拜伏了下去，一直过了好久、好久，都丝毫没有起身的意思……

　　这个时候，如果你仔细观察水晶球中的星空图，会发现星空中的那数十颗星辰，固然有像“天枢”星、“天璇”星这样明亮的，也有一部分是晦暗不明的。

　　在那些晦暗不明的星辰中，有一颗星辰正泛出淡淡的白光，正有着越变越明亮的趋势！而星图中的另一个方位，还有一颗光芒更为暗淡的星辰，只能隐隐看到一丝黄色光芒在其中游走，似乎距离其大放光芒，还需要极长的时间进行酝酿！……


第247章 终离落凤峡

　　当时空又拉回到落凤峡内，风雷豹等六阶魔兽，正距离孔明等人不过数百米的地方，恶狠狠的盯着孔明等一行人。

　　在风雷豹的脚边，正是被孔明偷袭后重伤的火云兽！

　　在挨了孔明的螺旋光柱一击之后，虽然还要不了火云兽的性命，但它短时间内已经失去了动手的能力。

　　虽然风雷豹和火云兽之间一向不怎么感冒，但此时也免不了有一种兔死狐悲的感觉！

　　火云兽现在的模样是很惨，但它们七大六阶魔兽一起出手，却没能够将孔明拦下来，不仅丢了极大的一个脸面，最可怕的后果是，它们没能完成伟大存在交待的命令！

　　如果就这么让孔明带着火凤离开落凤峡，事后要怎么向伟大存在交待呢？估计伟大存在雷霆一怒，它们这些六阶魔兽没有任何好下场可言！从某种意义上来说，火云兽受了重伤，说不定还能减轻一点处罚，毕竟它的受伤，足以表明它在行动时是拼了命的！

　　一想到“拼命”这个词，风雷豹的眼中顿时闪过了一丝凶光！

　　先前从传送阵中涌出来的那股火系元力，威力确实可怕到了极至，但这股力量消退的比较快。那么，现在向人类攻过去，他们还能够借用那股庞大到可怕的力量吗？

　　如果真有拼命之心，也许还有机会将那个讨厌的人类和火凤留下来！

　　于是，风雷豹不安份的向前挪动了两步。但是，当风雷豹扭头看向其余的五头六阶魔兽时，发现它们没有一个配合自己上前！

　　事实上，先前风雷豹一直和孔明交手，并没有亲身领教那股可怕火系元力的威力，只是远远的感觉了一下那种可怕的元力波动，知道这股火系元力确实是强大到不可抵挡的程度。但是，火云兽等六头六阶魔兽，可是亲身领教过那股火系元力的可怕威力！

　　在那么可怕的火系元力面前，即使是像它们这样的六阶魔兽，也全无抵抗之力，只能是如同待宰羔羊一般的等着死亡宣判！

　　这种生死完全不由自己掌控的可怕感觉，一点都不弱于伟大存在施加在它们身上的那种精神压力！

　　这一次众多六阶魔兽联手出击，确实是因为伟大存在的严令。但是，伟大存在现在可不在眼前，他再怎么可怕，真要面对他也是以后的事。如果这一刻，要让这些六阶魔兽再一次去面对那股可怕的火系元力，它们就只能是打退堂鼓。

　　倒不是说这些六阶魔兽怕死，只不过它们在落凤峡中已经习惯了高高在上，谁知突然间出现的这一股远远超出它们认知的强大力量，一下子将它们的傲气与信心全都击溃了！

　　所以，就算风雷豹有了拼命之心，这些六阶魔兽也是不愿意配合的！

　　风雷豹可不知道这些六阶魔兽的心理变化，但它看出了这些六阶魔兽的胆怯之情，忍不住在喉间发出了一声低吼，然后恶狠狠的盯着这些六阶魔兽！那意思自然是说：你们现在畏缩不敢向前，事后如何向伟大存在交待？

　　不过，伟大存在在这些六阶魔兽的心目中固然可怕，但那股火系元力同样有着不可抵挡的神威！反正如何向伟大存在交待是日后的事情，还是先顾眼下再说！

　　于是，五头六阶魔兽，一起向风雷豹摇了摇头！

　　风雷豹虽然是落凤峡中最顶尖的魔兽，但它平日里习惯独来独往，对于这些喜欢占山为王的六阶魔兽并没有多少的威摄力，真要想指挥它们又谈何容易？

　　这些六阶魔兽集结在一起，不过是因为伟大存在的命令，如果战况发展顺利，自然是一切没什么问题。可是，现在战局之不利，已经完全超出了这些魔兽的预料，它们又怎么可能真的沉心静气谋求合作呢？

　　既然风雷豹指挥不动这些六阶魔兽，那么它独自一个向孔明等人冲过去，又能起什么作用呢？

　　至于事后承受伟大存在的怒火，负主要责任的，不应该是这些畏战的家伙吗？既然如此，自己为何要傻里傻气的冲上去拼命呢？

　　心中有了这样的想法之后，风雷豹也就放弃了继续追击孔明的打算，而是忍不住昂首发出了一声极为凄厉的啸声！

　　就在风雷豹发出啸声的同时，位于孔明等人身后的传送阵，突然间冒出了一道白光！

　　除风雷豹之外的五头六阶魔兽，此时如同惊弓之鸟，下意识的向后退了几步，生怕那股可怕的火系元力再一次涌出来。不过，这一次的传送阵是正常启动，在白光一闪之后，就有十名人类修炼者给安全的传送到了外界！

　　按照这个架势，只要再顺利的传送三次，就足以将孔明等人全都送出落凤峡了！

　　孔明见风雷豹等魔兽不敢上前追击，也就知道它们打了退堂鼓，于是遥遥向风雷豹拱了拱手，道：“这次落凤峡之行，算是给我们人类好好上了一课！如果下次这落凤峡还有开放的机会，我们人类修炼者将会再来领教诸位的手段！”

　　风雷豹闻言后却是一阵苦笑：这个狡猾的人类小子带着火凤离开了之后，这落凤峡还有日后可言吗？

　　接下来的一段时间，就是孔明等人类修炼者和风雷豹等魔兽相互对持，但双方都没有动手的打算。

　　孔明、娜依秀、曹虎三兄弟以及爱丽斯等五名精灵，是最后一批借助传送阵离开落凤峡的。他们留在最后的原因，是因为幸存的这些人中，以他们的战斗力最高，如果最后关头风雷豹等六阶魔兽还有什么异动的话，至少也能够抵挡片刻。不过，一直到孔明等人被安全的传送出落凤峡，风雷豹等魔兽都没有任何异动。

　　眼见着白光一闪之后，孔明等人从眼前消失不见，风雷豹的眼中闪过一道凶光，猛的纵身向前一个飞跃，身在半空中就吐出一团蓝色的电光球，狠狠的轰击在了传送阵上！

　　随着一声爆炸声响起，土石纷飞，地上出现了一个大洞，而传送阵自然是被彻底的给破坏掉了！只听风雷豹不甘心的道：“这落凤峡，恐怕没有未来了！这传送阵，自然也没有了存在的必要！难道要那些人类再来看我们的笑话吗？现在，我敬告各位一句，你们想好了如何承受伟大存在的怒火吗？”

　　说完这句话之后，风雷豹再也不理会其它的六阶魔兽，而是就这么迳直而去。剩下的六阶魔兽，面面相觑互相对视了几眼，也都各行散去。就连重伤在身的火云兽，也不愿意在这个失意的地方久呆，同样是脚步蹒跚的渐行渐运。

　　如此一来，这落凤峡中又恢复了那种万年不变的死寂，但峡中的煞气却是越来越浓烈了，甚至是远远超过了以往！

　　不知道这煞气的浓烈，是不是和伟大存在的心情有关呢？……

　　当孔明从传送阵中出来时，只不过是稍稍凝神了片刻，就从传送过后的那种眩晕感中清醒了过来。

　　传送阵的出口，自然还是在栖凤山的后山，而此刻聚集在这里的人数量之多，丝毫不比开启落凤峡的那一日少！

　　来到外界之后，空气中天地元力的浓郁度虽然是一时大跌，但没有了那些煞气的困扰，终于可以放松心情的好好呼吸一些外面的新鲜空气了！

　　孔明刚刚站稳脚步，还没来得及打量四周到底有些什么人，就见一群老头子哈哈大笑着迎向了他。这群老头子中，有孔明认识的，也有他不认识的，但不管孔明认不认识，从他们身上所散发出来的强烈元力波动，都足以说明这群老头子是何等强大的一群存在！

　　如果是这群老头子出现在落凤峡中，估计迎接风雷豹等魔兽的下场，就是那些魔兽被彻底的打的灰飞烟灭吧？

　　这群老头子中的当先一人，孔明还算认识，正是栖凤族的炎阳族长！

　　只见这位疑似已经达到了中阶元帅修为的大人物，正一脸堆笑的向着孔明伸出了手，紧紧的握了握之后，才大声的向周围所有人宣布道：“诸位，这位俊秀少年，就是这次落凤峡试炼之旅的英雄，孔家的后起之秀孔明孔二公子！他年纪轻轻，就能够干出如此惊天动地的大事，实在是让我等老朽不得不感叹一句，后生可畏啊！”

　　先前在等待传送阵启动的时候，爱丽斯已经通过“传音术”，将落凤峡内发生的事情告知了外界！孔明能够力敌风雷豹这样的顶尖六阶魔兽，还能接下六大魔兽的联手一击而安然无恙，其表现之佳，早就已经不能用他的年纪、修为来衡量他的真正实力了！

　　面对这样一位潜力无限、前途远大的年轻人，即使炎阳身为栖凤族的一族之长，也要给予孔明足够的礼遇！因为按照孔明如此可怕的发展趋势，也许只要区区数十年，这梁州就是他的天下了！


第248章 强者云集

　　炎阳表现的如此客气，孔明自然不敢倨傲，于是客客气气的还了一礼。

　　先前在落凤峡内，孔明就曾经听爱丽斯提起过，要想从外面强行开启传送阵，至少需要五名元帅级的强者一起出手，在积蓄了足够庞大的天地元力之后，才有强行开启传送阵的可能！

　　先前在成年礼上公开亮相了的元帅级强者，除了栖凤族的族长炎阳、黑犀族的族长柯羽之外，就是突如其来的精灵族长老阿尔金魔导师了。魔法师的力量虽然不能用元力修炼者的等级去衡量，但魔导师算得上是魔法师中的高阶称号了，其实力绝对可以与元帅级强者相抗衡！

　　除了这三位之外，孔明再也想不出，当日成年礼上，还有那一位高手的实力可以达到元帅级。但现在看来，眼前的这群老头子中，元帅级强者可真不少，加起来远远不止五名元帅级强者了。

　　看来，外界真的是发生了什么大事，要不然的话，怎么可能有这么多元帅级的强者聚集在一起？总不至于，这么多的元帅级强者聚在一起，就只是为了解救陷入落凤峡中的那些年轻修炼者吧？

　　跟在炎阳族长身后的，有一名看上去和炎阳身材差不多的魁梧老者，只不过他火红色的头发与胡子都生的极长，将他的五官样貌遮住了大半。不过，这名老者的样貌虽然不清楚，但他身上隐隐向外涌出的元力波动却是极为的惊人，就好像他虽然在尽全力的将元力内敛，但他体内的元力实在是太过庞大，哪怕只是稍稍露出一丝半毫，也足以让一般的元力修炼者感到心惊胆战了！

　　这名老者，绝对算得上是孔明生平所见的第一高手，其修为甚至还要高出炎阳族长一大载，想来应该是栖凤族长老团中的隐藏高手了。毕竟像栖凤族这样的豪族，怎么可能没有镇族高手的存在呢？

　　这名红发老者说不定是达到了高阶元帅修为的顶尖强者，不知道先前从传送阵中涌出来的那股火系元力，是不是和这名红发老者有关呢？

　　在黑犀族族长柯羽的身边，则站着两名矮小、结实，看上去像是亲兄弟一样的黑面老者。从他们的穿着打扮来看，朴实的就像是两名乡间老农。但是，当他们睁开双眼向孔明看过来的时候，孔明仿佛感觉到有两道如同实质一样的目光落到了他的身上。如果孔明的胆气稍有不足，仅仅只是这两道目光，就足以让他坐立不安了。

　　很明显，这两名貌似兄弟的老者，应该是黑犀族的隐藏战力了。虽然他们的修为还比不上栖凤族的那名红发老者，但这两人如果真是亲兄弟，说不定精通一些合击之法，真要动起手来，也许会起到一加一大于二的效果！

　　栖凤族和黑犀族能够始终屹立于蛮荒百族中的三大豪族之列，果然是族中高手辈出，绝非那些普通中小种族能够与其匹敌的。而青羽族同样位列三大豪族之一，族中难道真的没有高手坐镇？

　　此时站在青羽族族长艾蜜达身边的，有一名鹤发童颜的老妪，看上去虽然年纪应该极大了，但脸上却画着精致的淡妆，几乎看不出有多少的皱纹，而她身上的衣衫也比较华丽，手中拄着的一根龙头拐杖，更是做工与装饰奢华到了极点，与精灵族的用具都有的一拼！

　　艾蜜达虽然身为一族之长，但在这名老妪的面前却显的很是恭敬。而这名老妪也确实值得艾蜜达如此恭敬，因为从她身上散发出来的元力波动来看，她的修为绝不会弱于栖凤族的族长炎阳，很有可能是一名中阶元帅级别的强者！

　　现在不算外人，仅仅是栖凤族、黑犀族、青羽族这三大豪族加起来，就至少有着六名元帅级的强者，难怪能够从外界强行开启传送阵，并通过传送阵将那么可怕的一股火系元力输送到落凤峡内！

　　有这么多的元帅级强者一起联手，有什么事情是办不到的？

　　事实上，除了三大豪族之外，还有另外两名元帅级的强者在列，而且这两人孔明都算得上是认识！

　　其中之一，自然是精灵族的阿尔金魔导师了，至于另一人，却是对孔明有传功之德的孔家五老之一的孔英杰！

　　孔明虽然不知道孔英杰的真实姓名，却也能够将他的来历猜出来个七、八分，毕竟能够将全本“青木功”相赠，必定是孔氏本家的大人物无疑！

　　以孔英杰初阶元帅的修为，在眼前这么多的元帅级强者中，也不算是特别显眼了，但是对于这位孔氏本家的长辈，孔明还是要表现出足够的礼数。

　　只见孔明上前一步，向着孔英杰躬身行了一个大礼，恭声道：“末学后进孔明，拜见前辈！感谢前辈的赠功之德，以及一路行来的照拂之情！”

　　以孔明的智慧，见孔英杰在这个时候居然出现在栖凤山上，也就知道这位孔家长辈，在赠给他“青木功”全本功法后，肯定没有离开自己太远，而是一路暗中看护！

　　堂堂的一名元帅级强者，居然能够放下手头的事什么也不管，一路跟随自己长达数个月之久，这份关爱之情，就算是有着同族的情谊在内，那也是沉甸甸的！而且，孔英杰的出现，表示孔氏本家已经对孔明这个天才的认可，这才会专门派出一名元帅级的强者跟着他。

　　现在，随着落凤峡中的试炼之旅结束，估计孔家的那些长辈，会为关注孔明这个后生小子的决定而拍案叫好吧？毕竟孔明如此耀眼的表现，已经不能够用“天才”这个词来形容了，而是要冠上“妖孽”这样的一个称呼才行！

　　眼见孔明上前见礼，孔英杰笑眯眯的伸手相扶，满脸都是笑容的道：“明儿何必如此客气？要知道你可是我们孔家的未来希望，整个家族上下，都对你寄予了厚望！不错，你真的很不错，没有让我孔家失望！”


第249章 外界异变

　　孔英杰对孔明的赞赏，绝对是发自于内心，并没有因为孔明是孔家子弟才故意这么激励他。要知道一路行来，孔英杰可以说是看着孔明成长起来的！虽然孔明进入落凤峡后，孔英杰无法继续跟踪观察，但通过爱丽斯的“传音术”，外界那些有头有脸的人，都已经知道了孔明惊人的表现！

　　而且，随着近五十名各族青年才俊从落凤峡中顺利脱困，孔明的鼎鼎大名肯定要传遍整个蛮荒森林，并进一步传达到外界去！可以说，像孔明这样的“妖孽天才”，经过落凤峡的试炼之后，已经有资格名动天下了！

　　而孔家拥有了这样的一名少年天才，肯定也会引起各大势力的关注，因为大家都想知道，像孔明这样的妖孽天才，到底能够成长到什么地步呢？

　　要知道，孔明现在的真正年龄，不过是十三岁啊！

　　一名十三岁的少年，就能够有着如此惊人的表现，谁还敢小瞧他？也许用不了多久，他就可以成长到和那些顶尖人物比肩的程度！

　　不到一年的时间，就从高阶元士一路势如破竹的晋升至高阶元师，将修为整整提升了一整个大境界！这样的晋级速度，简直是闻所未闻！

　　更别说孔明在落凤峡中的那些惊人战绩，能够力敌顶尖六阶魔兽风雷豹而不败，在七头六阶魔兽的合围下顺利逃脱，甚至还乘机重伤了一头六阶魔兽，成为了这次落凤峡试炼之旅中当之无愧的英雄！

　　不少元帅级强者自问易地而处，他们的表现又能够比孔明强多少？这么一对比之下，自然更证明了孔明是多么的不简单！

　　这一段日子，孔英杰听到最多的话，就是不停的有人向他道声“恭喜”！毕竟孔家出了这样的一个妖孽天才，代表着孔家的一名超级强者正在冉冉升起，这个时候向孔家表示友善，就算捞不到好处，至少也不会有什么坏处！

　　孔明的存在，可以说是让孔英杰大大的露了一把脸，因此他对孔明的满意度可以说是达到了极点，面对孔明时满脸笑容自然是一点都不奇怪。

　　唯一郁闷的，也许只有曹家的人了。

　　孔明在落凤峡内大出风头，所有人在他面前都变的暗淡无光，而这次孔家甚至派出了一名元帅级的强者来到栖凤山，顿时成为了栖凤族最为看重的外来尊客！相比较之下，在栖凤山上曹家虽然人多势众，但只有一名初阶元将坐镇，这份量就有些不足了，就连参加核心会议的资格都没有。

　　孔、曹两家向来都不对板，现在孔明大出风头，而曹家众人则是无人关注，如果不是为了等曹三公子，只怕曹家的人在这栖凤山上多呆一天都不愿意！

　　试想一下，你每天耳边听到的都是对你仇敌的赞扬之声，你还能有什么好心情不成？

　　至于现在嘛，托孔明的福，曹三公子与曹虎三兄弟也算是安然无恙的走出了落凤峡，虽然他们志在必得的宝物连毛都没有摸到，但能够在落凤峡发生异变的情况下安全出来，就应该感到万幸了。

　　如果曹家的人知道了他们志在必得的宝物，实际上也是落在了孔明的手中，不知道他们会不会气的集体喷血三升呢？

　　不过，就算曹家的人再怎么不待见孔明的风光，此时他们也无法离开栖凤山了，因为在落凤峡中发生异变的同时，外界也不怎么太平！

　　就像是落凤峡中的魔兽突然发了疯，不停的攻击人类修炼者一样，外界的魔兽也不知为了什么原因，同样对栖凤山发起了总攻击！

　　外界的魔兽之多，以及魔兽等阶之高，都绝非落凤峡中可比！这一次无数魔兽聚集在一起狂攻栖凤山，其中起领头作用的，可是堂堂的七阶魔兽啊，甚至还不至一头！

　　不然的话，为什么要在栖凤山集结这么多的强者？不就是为了对抗这些魔兽吗？

　　如果不是为了应付这些魔兽发起的攻击，以现在集结的这么多元帅级强者，为什么要花一个多月的时间，才能够腾出手来强行开启传送阵？不就是因为魔兽攻的太紧，这些元帅级的强者不全力投入到战场中，就无法打退那些魔兽。万一让魔兽把栖凤山给攻占了，那不仅是栖凤族的灭顶之灾，还等于重重打了蛮荒百族的脸！

　　蛮荒百族之间，虽然一向不怎么团结，但总归都是由人类掌控的部族，与魔兽之间自然不可能和睦共处。既然魔兽联合起来攻打栖凤山，那么蛮荒百族自然是也要联起手来，一起对抗魔兽！

　　经过一个多月的缠战，魔兽方的伤亡实在是不少，其攻势也渐渐的被压制下去。于是，位于栖凤山上的众多强者这才腾出手来，强行开启传送阵，将孔明等人接了出来。

　　外界的异变，和落凤峡内的异变，差不多是同时发生的，至于这些魔兽为什么会发疯似的攻击人类，就算在场的这么多元帅级强者个个都是见多识广之辈，他们也有些摸不着头脑。就算活捉了一些中高阶魔兽进行审问，也问不出一个所以然来。也许，只有那些负责指挥魔兽大军的七阶魔兽，才有可能知道事情的内幕！

　　但是，七阶魔兽至少也有着等同于初阶元帅的实力，就算眼下这么多的人类强者坐镇，可以将来犯的七阶魔兽击败，但要想将它们击杀却做不到，就更别提活捉了。因此，这一场仗对于人类来说，打的实在是有些郁闷，因为他们连为什么要打这场仗都没有弄清楚！

　　当然了，外界发生的这一系列大事，只有这些元帅级的强者和各大豪族、大族的核心人物才知道，其余人等不过是接受命令，和魔兽大军进行死战罢了。

　　从落凤峡出来后，所有的幸存者中，只有孔明有资格列席于现在的核心会议，这也算是众多元帅级强者对孔明的认可了。

　　孔明还真没想到，他刚从落凤峡中出来，所面临的局面居然还是魔兽大军的围攻！而且这一次战争的规模可不比落凤峡，就连眼前的这么多元帅级强者都卷入其中，孔明再想当英雄的可能性就不大了。

　　在落凤峡中的魔兽异变，还可以理解为火凤孵化之后，破坏了落凤峡中的平衡，这才导致了异变的发生。但是，外界的异变，也和火凤有关吗？

　　孔明可不认为火凤的影响力，已经大到了这种程度。也许，这其中另有什么缘故在内吧。反正眼前最大的难题，就是怎么击退魔兽的攻击！

　　对于魔兽大军来说，它们不怕死亡，但蛮荒百族和它们可耗不起，因为每一条人命，都是各族的宝贵财富，谁愿意自己的族人，白白牺牲在与魔兽的战争之中？

　　孔明在列席这个核心会议的时候，大多数时候都是只听不说，只有那些元帅级的强者问到落凤峡中的情况时，他才有机会发几句言。当然了，孔明在落凤峡中的真实经历，不可能当众说出来，因为不论小不点就是火凤，还是孔明已经夺到了荆棘王冠这件神器，其中任何一个消息泄露到外界，只怕都会引起一场新的战争！

　　甚至于，孔明将火凤翎这件顶阶元兵灵器弄到手中的事情也不能说，要知道现在可是在栖凤族的主场作战，栖凤族怎么可能容忍他们的镇族武器，落在一个外人的手中？

　　好在众多元帅级强者让孔明列席于核心会议，也只是想给他一个锻炼的机会，并没有指望孔明真的爆出什么猛料。因此，孔明的言语中就算有所隐瞒，也无人能够察觉。

　　在参加核心会议时，孔明也算是与各位元帅级的强者相互认识了。

　　那位一直在炎阳身边的红发老者，名叫炎日，是栖凤族长老会的隐世长老，如果这次不是魔兽大军攻山，炎日这位隐世长老是不会出面过问外界之事的。而这位炎日长老，有着中阶元帅的巅峰修为，距离高阶元帅的境界只差一步之遥，算得上是眼前诸多元帅级强者中的第一高手。

　　先前借助传送阵攻入到落凤峡中的火系元力，就是出自于这位炎日长老之手，虽然他出手的时候借助了众多强者所积蓄下来，还未消散的庞大天地元力，但能够将火系元力的威力发挥到那种程度，也足以说明他的修为是何等高明了。

　　至于黑犀族的那两位，确实是亲兄弟，因为提起黑山和黑峰的大名，那已经算是蛮荒百族中上一代的强者了。虽然他们兄弟两人只是初阶元帅的修为，但兄弟两人联手之后，足以力敌一名中阶元帅，其实力自然不容小视。

　　还有一位，就是青羽族的那位老婆婆了，她名为黛丝，居然是艾蜜达的亲生母亲，也是青羽族的上一任族长，近百年来一直隐居不出。谁知，现在一亮相之后，居然不生不响的已经晋升至中阶元帅的境界了！

　　这等修为，绝对算是青羽族近千年来的第一高手！


第250章 小心无大错

　　这些元帅级的强者，在蛮荒百族中都算得上是顶儿尖儿的人物了，而孔明能够与他们并席参加核心会议，可以看作是这些前辈强者对孔明优异表现的褒奖。

　　孔家是苍南帝国的巨无霸家族之一，孔明有着如此惊人的天赋，再加上家族刻意培养，几乎可以肯定他会踏上一条成为强者的康庄大道！

　　在坐的都是老江湖，他们自然知道如何向孔明表达善意，因此没有一个人会在孔明的面前摆什么前辈高人的架子！

　　至于孔明，则表现的很是谦逊，添陪末坐一直聆听，基本上没说什么话。不过，孔明精通兵法战略，当他听到这些前辈谈论起前几日与魔兽大军的战况时，顿时发现一个不妥之处，忍不住在一旁开口问道：“晚辈有一事不明，特此向几位前辈请教。前问前日的那一场大战，魔兽大军是不是一共出动了三头七阶魔兽？但战况进行到最激烈的时候，魔兽大军却突然撤退，一直到今日都再没什么大的动静，对不对？”

　　炎阳点点头道：“以往魔兽大军攻打我们，基本上只有一头七阶魔兽押阵，上次一下子来了三头，估计是这些魔兽下了血本！而我们几个老家伙决定将计就计，看能不能引得那三头七阶魔兽进入我们设下的埋伏圈，然后再将其一网打尽！可惜的是，这些七阶魔兽十分狡猾，估计是察觉到了我们的战略，在战斗进行到最惨烈的时候，它们突然率领魔兽大军直接撤退，使得我们的精心部署全都没派上用场。而这几天魔兽一直没什么动静，应该是它们被杀怕了，再也不敢攻过来了！”

　　孔明摇了摇头，道：“几位前辈，前几日的那场大战，魔兽大军突然退走，恐怕不是它们怕了，而是在酝酿更大规模的一场战争！对于魔兽大军来说，死亡一些中低阶魔兽算什么？它们绝不会因为中低阶魔兽死亡过多，而感到心中害怕！对于那些高阶魔兽来说，最重要的是要达到它们的目的！晚辈在落凤峡中，也曾遇到过这样的事情，但魔兽大军突然退去之后，只不过是隔了不久，就有更为强大魔兽攻过来！晚辈担心，那几头七阶魔兽，玩的也是这种把戏。如果魔兽大军再一次出现在我们的眼前，估计其规模会更为庞大，其实力也会更为强大！”

　　孔英杰在一旁点了点头，道：“明儿说的有道理，上一次交战，魔兽大军并没有露出败相就突然退走，这其中确实有古怪！如果我们因此而大意，被返攻而来的魔兽打个措手不及，岂不是危险？这事不得不防！”

　　孔英杰对孔明的表现满意到了极点，可以说是越看孔明越顺眼，不论孔明说什么，他都会在旁边说好，现在自然是大力赞同孔明的观点了。别看孔英杰只有初阶元帅的修为，在眼前这些元帅级强者中并不显眼，但他是木水两系同修，其实力比起一般的初阶元帅要强的多，就算在中阶元帅面前也有话语权。再加上孔英杰是可以代表孔氏本家的家族核心人物，只要他一开口，其份量自然极重，旁人都要好好的思量一下！

　　黑犀族族长柯羽和黑山、黑峰两位长老，更习惯于打打杀杀，一般情况下懒得动脑筋，在讨论当前形势时，他们一向不出声，反正事后只要布置好战略，他们三位肯定是最喜欢冲锋在第一线的。

　　这时，只听栖凤族的族长炎阳点点头道：“孔长老言之有理，小心谨慎一百次，顶多也就是麻烦一点，但马虎大意一次，说不定就此输的无法翻身！这栖凤山是我栖凤族的根基所在，无论如何都不能落入到魔兽的手中！老夫这就安排人手，加强四周的警戒，如果魔兽大军还敢攻来，就请各位继续鼎力相助！总要斩杀掉几头七阶魔兽，才能够伤到这些魔兽的根本，看它们还敢不敢打栖凤山的主意！”

　　炎阳处事圆滑世故，现在是在他们栖凤族的主场作战，自然是要借助各方势力。加强警戒是麻烦一些，但真要战事再起，就可以不打无准备之仗。因此，炎阳也是认同孔明的分析，觉得魔兽大军就这么偃旗息鼓确实是不太可能，必定在暗中还有一些小动作才对。

　　炎阳既然已经表态，其余人等自然不会有意见。于是，大家共同做出决定，近期要加强栖凤山的警戒工作，而元帅级强者们则是两人一班轮流值守，就算有什么突发情况，应该也能够对付！

　　做好了相应的布置之后，众人自然是各行散去。孔明则是跟着孔英杰一起，回到了栖凤族为他们孔家安排的一个院落之中。

　　孔明刚一踏入院门，第一个扑上来的就是魔月！

　　先前与落凤峡相通的传送阵莫名其妙关闭，外界自然是乱成了一团。在魔月的心目中，其他人是不是死光死绝，和她全然没有半点关系，但少爷却是不能够掉一根头发的！

　　万一少爷真的被困在落凤峡中，要怎么办？

　　那一刻对于魔月来说，简直就像是天要塌下来一样！心急如焚之下，她带着魔飞等人，跑到落凤峡的入口处，几乎做出将山壁强行挖穿的傻事来。

　　进出落凤峡，靠的可是传送阵，你就算将整个山壁都给挖穿了，孔明他们出不来还是出不来！

　　好在这个时候，一直暗中跟着孔明一行人的孔英杰及时现身，在表明了他的身份之后，才算是暂时让魔月冷静了下来！之后这一个多月的时间，因为魔兽来袭的事情，一直没有时间做开启传送阵的准备，魔月也就担心吊胆了一个多月。

　　好不容易等到孔明从落凤峡中安全回来，却有一群元帅级的强者围着孔明转，那有魔月插手的机会？

　　现在，孔明回到了院子里，就等于回到了家，就是属于她魔月一个人的公子了！


第251章 真有应对的办法？

　　心情一高兴，魔月也不知怎么的，就这么一下子扑进了孔明的怀里，仿佛只有紧贴着她的公子，才能真真切切的感觉到他的存在！

　　魔月如此真情流露，孔明自然要安慰一下她，于是顺势将魔月拥在怀中，伸手抚了抚她的秀发，轻笑一声道：“月儿，三个月不见，你怎么瘦了？怎么，怕变成一个小胖妞，我就不要你了！”

　　魔月俏脸一红，稍稍用劲从孔明的怀里挣脱出来，娇声道：“公子，您还有心情说笑？您知不知道，自从落凤峡异变的消息传出来后，我的心中有多么的不安？谢天谢地，您总算是安全的回来了！”

　　孔明哈哈一笑，道：“月儿，我不是说过，要带着你看遍这个大千世界吗？眼下不过是一个小小的落凤峡，又如何难的住我？你放心，我可没忘了当初对你的承诺！”

　　这时魔飞等人也上前见礼，他们见到孔明安然无恙的从落凤峡中出来，自然是个个欢喜。而且，随着从落凤峡中逃出来的人一宣传，孔明种种神奇的表现，已经有渐渐被神化的趋势了。反正，现在外面的传闻中，孔明已经被描述成了自人类有史以来，最为了不起的天才，注定会成长为“天下无敌”一般的存在！

　　要知道天元大陆幅员辽阔，自古以来都是强者辈出，这其中不少惊才绝艳之辈，凭借过人的天资以及各种机缘，修炼到了常人难以岂及的高深境界！但是，还从来没有人能够将“天下无敌”这四个字挂在自己的名下！

　　可以说，对于强者为尊的天元大陆来说，“天下无敌”四个字算得上是最大的褒奖，代表着你已经站到了人世间的最巅峰，再也无人可以与你比肩！就算是传送中的神，在如此强大的实力面前，也只能是匍匐在你脚下！

　　如果孔明听到这些传言，他肯定会摇摇头，因为他明白这个世上有一种事情叫做“捧杀”！

　　以孔明的智慧，当然不会因为所谓“天下无敌”的传言而沾沾自喜，但魔飞等人就不同了。他们能够获得新生，完全是靠孔明所赐，心中早就将孔明摆在了一个极高的地位，现在听到所有人都在夸奖公子是天下无敌的天才，他们顿时觉得与有荣焉，走到外面就连胸膛都挺的高一些！

　　可以说，随着孔明的安全回来，魔月、魔飞等人就有了主心骨，觉得只要有公子在，一切都不用操心。哪怕是魔兽大军再次攻来，只要公子愿意，他必定有的是手段对付那些魔兽！

　　对于魔月、魔飞等人过于盲目的崇拜与信心，孔明又是怎么做的呢？如果他愿意花一番心思，是不是真的有手段可以对付魔兽大军？

　　孔明回到院子中，并没有休息多长时间，只不过是和魔月、魔飞叙了叙旧，眼见着时间还早，干脆拉上魔飞和刚从图娅那里回来的雷鸣，一起出去转悠了！

　　一个多月以来，魔兽大军至少发动了十余次的大规模攻山，魔飞等人虽然是栖凤族的客人，但他们毕竟是出自于蛮荒百族，面对魔兽攻击还是不计前嫌的出手帮助了栖凤族。可以说，魔飞有了亲上战场的经验之后，对于魔兽大军是从什么地方发动攻势，又是怎么攻打栖凤山的，其前因后果都十分熟悉。

　　孔明让魔飞带着自己满山转悠，然后在脑海中对战况进行还原，开始分析魔兽大军的作战模式，看能不能想出应对之法。

　　不得不说，魔兽大军确实很狡猾，它们每一次发动攻势时，都是从不同的方位而来，使得人类好不容易布下的一些防御阵式都没起到作用，每一次都陷入了和魔兽大军的混战之中！

　　虽然魔兽大军每一次的攻击线路都不同，但它们的最终目标还是只有一个，那就是占据栖凤山！

　　在孔明看来，魔兽大军的真正用意，只怕不是对栖凤族的地盘有兴趣，而是为了位于栖凤山后山处的落凤峡！除此之外，孔明再也想不出，为什么魔兽大军会发疯似的攻击栖凤山。而魔兽这种不理性的举动，实际上在落凤峡中也发生过，要说这两者之间没什么关联，又怎么可能？

　　也许，外界魔兽大军的目标，也和落凤峡中的那些魔兽一样，是为了火凤！

　　一想到这里，孔明忍不住看了看站在自己肩头，依然处于熟睡状态的小不点。

　　这个小家伙，到底有着什么惊人的秘密呢？居然劳动蛮荒森林内的魔兽，也有了与往常不同的异变！

　　当然了，小不点的真正身份，孔明可不敢向外界曝光，因为以他现在的实力，可护不住小不点的周全！

　　一路无话，当孔明等人绕着栖凤山上上下下转了一圈之后，就再次回到了栖凤山的山顶之上。

　　孔明站在山顶向山下望去，一时之间陷入了沉思之中，开始了飞快的演算与推演！

　　从魔兽大军前面十余次的攻击情况来看，只要用心推算，多半能够算出它们这一次会采取什么样的攻势，那么孔明也就可以通知栖凤族进行有针对性的防守了！

　　但是，仔细推演了半天之后，孔明的脸色却变了。因为他结合十余次的战况与魔兽大军的进攻路线，终于可以确实一件事：那就是上一次魔兽大军突然退去，确实是为了卷土重来！

　　而这一次，魔兽大军出动的规模，很有可能是空前绝后的庞大！因为前面的十余次进攻，魔兽已经摸清楚了攻上山的所有路线，这一次它们必定会四面八方的齐拥而上，以数量上的优势，强行夺下栖凤山！而且，魔兽大军中应该有不少强大的存在，是专门用来对付炎阳等元帅级强者的！

　　如果魔兽大军发起的总攻，真是如此庞大的规模，那么现在安排的这些警哨，就没任何作用了。

　　可以说，魔兽大军突然退去，确实不是好事，因为那代表着随之而来的，还有更大规模的袭击！

　　这些魔兽，难道就不懂得变化一些其他的花招吗？落凤峡中如此，在这栖凤山上也是如此！

　　不过，凭借数量上的优势，魔兽大军真要发动满山遍野、遍地开花的进攻，防守难度可以说是大大增加！

　　难道就没有解决眼前这个难题的办法吗？

　　人力有时而穷，就算心中有所想，但能不能做到就是另一回事了。换一个角度来考虑，既然仅靠人类自己的力量很难对付魔兽大军，那么能不能借用一下天地自然之威呢？

　　一想到这里，孔明又仔细打量了一下栖凤山四周的地势，渐渐有一个大胆的想法在他心中成形了！

　　如果真的能够施展出那样的大手笔，就算有百万魔兽攻上山来，也应该守的住吧？

　　一想到这里，孔明立刻坐不住了，立刻回到了自己居住的院子中，敲响了孔英杰房间的大门。孔英杰此时正在打坐修炼，但听到是孔明敲门，他还是收功起身，就孔明迎进了屋内。

　　对于元力修炼者来说，只要一有空闲时间，就会全情的投入到修炼之中，就算是元帅级强者也不例外。甚至于，好多元帅级的强者，用功之勤足以让大部分低阶修炼者感到汗颜！

　　如果不是如此刻苦用功的话，只怕孔英杰等人，也不会站在现在这样的一个高度了。

　　孔明知道孔英杰算得上是自己最大的支持者，只要自己将心中的计划向他透露，他必定会毫无保留的支持自己！

　　不过，随着孔明将自己的分析以及应对的办法告诉了孔英杰之后，就算是见多识广的孔英杰，此时也是一脸惊讶的看着孔明，问道：“明儿，你所说的，都是真的！”

　　孔明点点头，道：“这等大事，我怎么可能信口开河？话不敢说的太满，百分之百的把握虽然没有，但八、九成的成功率还是有可能的！”

　　孔英杰搓了搓手，道：“如果真有你所说的那种逆天效果，别说八、九成的把握了，就算只有一成的机会，也值得尝试！明儿，你放心，我这就通知炎阳族长等人，召开紧急的核心会议！只要说服炎阳他们按照你的设想去做，就不会有其他问题了！”

　　既然是要出席核心会议，魔月、魔飞、雷鸣等人自然没有资格，最终是由孔英杰和孔明两人，在召集了炎阳等人之后，再次召开了核心会议！

　　时隔不到一天，居然再次召开核心会议，就算前几次魔兽大军攻的很紧，也没有这么做过。现在大家之所以同意再开核心会议，也是想看看孔明这个天才，到底有着什么样的特别之处！

　　孔明可不知道炎阳等人到底有什么想法，见大家都到齐了之后，就将自己对魔兽大军动向的分析，以及如何应对的方法，一一通报了一遍。

　　炎阳等人自然不可能像孔英杰那样对孔明有着毫无保留的信任，在听完了孔明的叙说之后，大家全都是面面相觑，没有立刻搭腔！


第252章 阵法之道？

　　良久之后，炎阳才苦笑了一下，道：“孔公子的分析很有道理，老夫也认同魔兽一旦攻来，很有可能是前所未有的大规模。不过，我等真要按照孔公子所说，将人手分散开来主动出击，挡魔兽大军于外围，只怕不太妥当吧？要知道我们现在的战力实在有限！依老夫之见，是不是应该集中力量，回缩防守更保险一些？只要守住栖凤山的山顶不被魔兽攻下，也就算是守住了我栖凤族的基业！说实话，老夫真不敢拿我栖凤族的万年基业来冒险！”

　　炎阳这番话说的算是比较客气的了，如果换一个不会拐弯抹角的直肠子上来，肯定会痛斥孔明异想天开，在面对如此可怕的魔兽大军时，居然还想着反攻？难道他不知道在魔兽绝对数量的优势面前，主动攻击就是找死吗？看来，还是年轻人好大喜功，自以为经历过落凤峡中的一番劫难，就小瞧了魔兽的力量！别的不说，光只是统率魔兽大军的那些七阶魔兽，就是何等可怕的存在？岂是那么好对付的？

　　眼下最为正确的战术，就是集中力量，收缩防线，固守山顶，才可以将人类修炼者数量不足的劣势尽可能的弥补，如果反攻出去，力量一旦分散，就算元帅级的强者也有可能陷身于魔兽大军的围攻，如果再被七阶魔兽缠上，甚至会有陨落的危险！

　　孔明确实是天才，至少他对魔兽发动攻击的分析与预判，显露出了极佳的军事才能，但他毕竟缺乏实战的经验，才会制定出反攻这样不靠谱的战略来！

　　不过这样一来，众位元帅级的强者反而觉得孔明这样的表现才算是正常。不然的话，孔明要是处处全能，一副无所不知的模样，岂不是太妖孽了一点？

　　只有孔明犯错误，才会让人觉得他是一个正常人！

　　不过，孔明有可能犯错误吗？

　　只见孔明的目光在所有元帅级强者的脸上扫了一圈，然后镇定自若的道：“各位，我们之所以不敢反攻魔兽大军，是因为我们在数量上处于绝对的劣势！栖凤族虽然是蛮荒百族中的三大豪族之一，但能够在栖凤山上调动的元力修炼者，顶多也就数千人！而且，经过连番大战之后，能够参战的人数还在不停的下降，面对动则以万计、十万计的魔兽大军，说要反攻确实如同痴人说梦！但是，如果各位信我孔明之言，我可以举掌之间，为大家找来百万援军！到时候，占据数量优势的，就是我方！为何不能反攻？”

　　“百万援军！”

　　几乎所有人都惊呼出声！

　　要知道蛮族百族的人口不算特别多，如果所有种族联合起来，组建一支由普通人为主，元力修炼者为辅的百万大军，还是有可能的。但是，百万元力修炼者，就绝不是蛮族百族能够凑出来的数量，就算加上那些刚入门的元者，也不可能有这么多！

　　只有那些实力强大的人类帝国，以十亿、百亿的庞大人口为基数，才有可能聚集这么多的元力修炼者。但是眼下，孔明说他可以召来百万援军，怎么可能？

　　就算那些元帅级强者个个养气功夫极佳，此时也免不了人人变了脸色，如果不是看在孔英杰的面子上，恐怕大家会一致认为孔明的脑袋坏掉了！

　　这一次，还是身为地主，处事颇为圆滑的炎阳开口道：“孔公子，对付魔兽大军，由普通人组成的军队可不成，就算是那些低阶魔兽，也必须是元力修炼者出手，才能够将其击杀！如果普通人在这场战争中能够起到作用的话，我栖凤族至少也有数千万的人口，又怎么可能怕什么魔兽大军呢？”

　　孔明淡淡一笑，道：“炎阳族长请放心，晚辈所说的援军，自然不是指普通人。只要魔兽大军敢攻过来，晚辈召来的这些援军，必定会给它们一个极为深刻的教训！”

　　孔明一副言之凿凿的模样，诸多元帅级强者倒不好说他什么了，最终还是黛丝用她手中的龙头拐杖在地上敲了敲，然后和颜悦色的向孔明问道：“孔公子，既然你如此有把握，不如将你的全盘计划都告知我等，如果确实可行的话，大家再从长计议，岂不是更好？”

　　孔明点点头道：“既然前辈相询，晚辈自然是知无不言，言无不尽。晚辈敢问各位前辈一句，不知诸位对阵法一道，了解多少？”

　　孔明此言一出，众人皆是一愣，只有孔英杰一副气定神闲的模样，因为他早就和孔明沟通过，而且他对孔明极为信任，相信孔明所说的办法确实有用，自然是要力挺孔明了。

　　一提到阵法之道，精灵族的阿尔金魔导师自然是最有发言权了，眼见众人的目光都落到了他的身上，他轻轻咳嗽一声，伸手抚了抚自己花白的胡子，朗声道：“老夫这一生，就喜欢研究一些稀奇古怪的东西。在我精灵族中，大家研究魔法，都是侧重于攻伐之道，但老夫最大的兴趣，却是在魔法阵上！魔法阵可借器具之力，调动天地自然间的魔法元素，不需要借助魔法师的力量，就可以将魔法施展出来，绝对是魔法最为神奇的运用方式之一。可惜的是，当今世上除了我们精灵族之外，再也没什么人研究魔法了，而各种魔法阵的布置方法，也基本上失传。老夫遍寻各地的古迹，找到过不少魔法残阵，总算是在这一道上有一点收获。不过，魔法阵功用万千，老夫知道的这一点，不过是九牛一毛罢了。不然的话，也不会只是启动一个传送阵，就是如此的麻烦！但老夫可以肯定一点，一些大型的魔法阵，确实有着不可思议的威力，只不过当今世上，已经无人有着这样的本事了！”

　　阿尔金魔导师一边说着，一边连连叹气，只要一提到魔法之道，他就像是一个学者，而不是可以与元将级修炼者比肩的强者！


第253章 布阵

　　孔明看着阿尔金魔导师微微一笑，道：“魔法之道，变化万千，就算是我们这些元力修炼者，也一向对其佩服万分。不过，阵法之道并不是只有通过魔法才能施展的。只要懂得调用天地元力的法门，即使是我们这些元力修炼者，也可以将阵法布置出来，并且拥有惊人的效果！”

　　阿尔金眼睛一亮，道：“以元力布阵？虽然研究这项法门的人并不多，但老夫昔年游历天下时，特意拜访过不少阵法师！不得不说，以元力布阵确实有其独到之处，可惜愿意浸淫于此道的元力修炼者太少，而阵法师在人类中也不是什么热门行业，据说多年来在阵法都没有什么创新，目前的作用大多还是局限于布置禁制一类的阵法！难道说，孔公子在此道上也有研究？元力布阵与魔法阵虽然是大不相同，但在调用天地之力这一点上，却有异曲同工之妙，如果有机会的话，老夫真的要和孔公子好好研究一下了！”

　　这时炎阳在一旁笑道：“孔公子连阵法之道也有涉猎，当真是博学多才！不过，这阵法之道，可以为我等召来百万援军吗？”

　　孔明神情一凝，道：“阵法之道，晚辈不过是初窥门径，但只要运用得当，却可以借助天地之力，其威能一旦爆发出来，甚至可以胜过百万援军！晚辈不才，刚好懂得一种大型阵法的传承之道，而栖凤山孤峰独立，占尽地势之利，再加上四周天地元力充沛，只要成功布出大阵，定可以让来犯的魔兽大军，领教一下这阵法之道的威力！”

　　阿尔金闻言后一愣，然后忍不住问道：“孔公子，你的意思是说，想以栖凤山为基础，布置出一个大阵？真要是如此大规模的阵法，要布置出来谈何容易？这中间只要稍有错漏，就很容易前功尽弃啊！”

　　孔明坦言道：“晚辈也不敢保证布阵会百分之百成功，但阵法的威力一旦激发出来，确实有着极大的威力，就算打退魔兽大军也不奇怪！不过，要想布置这样的一套大阵，免不了要改变一下栖凤山的地形地貌，还希望炎阳族长不要介意！”

　　炎阳沉吟了一会儿，道：“不知道这番改造，涉不涉及到山顶之上？”

　　孔明摇了摇头，道：“这一次晚辈的作战计划，就是要反攻并重创魔兽大军，布置阵法要做的改造，都集中在山腰和山脚处，山顶上只需布置几个祭坛，应该不会为栖凤族带来麻烦！”

　　炎阳道：“既然如此，老夫在此应承下来，就任由孔公子施展这阵法手段好了。不知道孔公子需要多少人手相助？多长时间才能够将阵法布置好？要知道按公子你的分析，恐怕就这几天内，魔兽大军会做好准备，向我们发起总攻击！”

　　孔明自信满满的道：“布置阵法，倒不用太多人相助，只需要晚辈和家祖英杰公两人，相信顶多一天的时间，就可以将阵法布置妥当。待得晚辈布置好阵法后，自然会请各位前辈试一下阵法的威力，到时候再来定夺如何对付魔兽大军，不知诸位前辈意下如何？”

　　炎阳点点头道：“这么做自然是最好，那就一切有劳孔公子了！”

　　孔明微微一笑，道：“多谢诸位前辈对晚辈的信任。不过，还请炎阳前辈大人有大量，不要计较晚辈在栖凤山上作出的那些改动，影响到了栖凤山的风景！”

　　炎阳哈哈大笑，道：“挡不住魔兽大军，连这栖凤山都会被魔兽占去，谁还顾得上什么风景不风景的？”

　　接下来，自然是孔明真要能够布置出威力强大的大型阵法，才能够获得这些元帅级强者的完全信任！

　　虽然孔明已经明言，他并不需要其他的人手帮他布阵，但炎阳等人出于好奇，还是一直跟在孔明的身边，想看看神奇的阵法之道，到底是怎么一回事。

　　至于阿尔金魔导师，更是一直缠在孔明的身边，想亲眼见识一下，孔明是如何以元力布阵。要知道，孔明可是豪言要以栖凤山为基础来布阵，而这等大型的阵法，以阿尔金的见闻之广博，也只是在一些古籍中查到过有相关的记载，还从来没有见过真正的大型阵法遗迹。虽然孔明所布的阵法，并不是魔法阵，但借鉴一下孔明的手法，应该会对阿尔金在魔法阵上的研究有所帮助！

　　孔明知道现在情况紧急，必须尽快的将阵法布置出来，才能够取得这些元帅级强者的信任。只要这些元帅级强者见识了阵法之道的威力，孔明就会当仁不让的接过指挥权，让来犯的魔兽大军尝尝华夏阵法的厉害！

　　于是，孔明在孔英杰的帮助下，很快就在栖凤山上上下下转悠起来。

　　与阿尔金想象的布阵之法完全不一样，孔明没有动用任何特殊材料或者是元力晶核，只是在栖凤山的山腰和山脚处，挖出了一个个的大坑，再将挖出的土石堆成假山，以一种极不规律的方式，分布在栖凤山上的各处。

　　有孔英杰这名元帅级强者相助，挖坑堆石实在是再简单不过了，因为孔英杰只需要轻松的一挥手，就可以地面上开出一道百余米长的深坑。完成这种在常人眼中的大型工程，真的是没什么难度。

　　差不多半天的时间过去了，从栖凤山的山脚至山腰，就堆出了足足一百零八座高达数十丈的假山，零零落落的散布在各处。这些假山没有堆在一起，想互之间的距离有远有近，完全不像是将这些假山串连起来组成城墙的架势。真搞不明白孔明这么做到底有何用意，难道靠这些堆出来的假山，就能够挡住魔兽大军了？

　　高达数十丈的假山，在常人眼中看来，也算得上是十分高大了。但是，对于一些实力强大的魔兽来说，只不过是由一些土石堆成的假山，就算再怎么高大，也能够轻易的将其摧毁。更别提那些七阶魔兽了，如果它们肯出手，就会像孔英杰挖坑那样容易的将这些假山一击而碎！

　　至于被孔英杰挖出来的那些深坑大洞，经过孔明的一番改造之后，变成了一个个小型的迷宫，如果是体型不算特别巨大的魔兽，陷入到这些迷宫中，想顺利的找到出路可不容易。不过，这些迷宫的形成，都是利用一些泥堆、石块阻碍视线，而那些魔兽又不是笨蛋，怎么会老老实实的在迷宫中乱窜？只要跳到高处，视野开阔了，这迷宫又能起什么作用？

　　如果孔明所说的阵法之道，就是眼前的这些玩意儿，这和过家家酒有什么区别？

　　本来还对孔明有所期待的一些人，此时全都露出了失望的神情，就连阿尔金也搞不懂孔明的这一番举动到底有何意义，他忍不住围着山脚和山腰转了好几圈，也没有发现周围到底有何变化，更别说触动阵法了。

　　也许，正如孔明所说，经过他的布置之后，栖凤山的风景被破坏了，本来是一柱擎天的雄伟之资，现在却像是周身打满了补丁，到处都是一个疙瘩一个坑的！

　　见到眼前的这一切，炎阳有苦说不出，只能是干笑一声道：“孔公子的布阵手段，真是让我等大开眼界，甚至可以说是闻所未闻，不知这其中到底有何玄妙之处？请恕老夫眼拙，还真看不出这阵法，能抵得上百万援军！”

　　炎阳这番话，还算是保留了一些颜面，就差没有直接指责孔明是瞎胡闹了。但孔明却是信心满满的一笑，道：“此阵名为八阵图，一旦阵法威力开启，确实可抵百万大军！到时候，定要让魔兽大军来得去不得！”

　　一众元帅级强者面面相觑，不知道孔明的底气从何而来，眼见着孔明已经返身向山顶而去，他们只能是继续跟着了。

　　也不能够怪炎阳等人眼光不高明，实在是因为孔明的阵法之道，是从华夏仙术中的奇门遁甲中演化出来的，这天元大陆上何人能够识得其中的奥妙？

　　如果炎阳等人知道孔明在中阶元士修为时，就以区区百余株箭竹布下一个小型的八阵图，活活困死了一名中阶元师，他们也许能够看出来，孔明刚才所做的种种，绝非什么瞎胡闹！

　　只见孔明回到山顶后，直接在山顶上以条状的青麻石块，堆出了以北斗七星方位分布的七个小型祭坛，并在每一个祭坛上，插上了颜色各不相同的一面大旗。至于北极星方位，则是堆出了一个更为高大的祭坛，孔明直接纵身一跃，跳到了祭坛之上，将栖凤族冰宫中用来撑门面的最大的那一面火凤旗，竖立在了这个大祭坛之上！

　　一共八面大旗，在峰顶的寒风中旗角飞扬、猎猎作响，看上去还真的是有几分肃杀之气！

　　只到这时，孔明才轻松的拍了拍手，道：“八阵图已成，不知那位前辈愿意试一试此阵的威力？”


第254章 八阵图显威！

　　站在山顶的祭坛之上，向山下看去，隐约可见一百零八座假山零星散布，再加上一个个如同深坑一样的迷宫，确实是护住了上山的所有道路。

　　不过，这样的布置，就是所谓的阵法之道？

　　除了孔英杰之外，所有的元帅级强者都面露疑惑之色，此时没有一个人主动应承孔明，愿意去试一下所谓的“阵法威力”！

　　堂堂元帅级强者，总不至于真的和一个小年轻玩什么办家家酒的游戏吧？哪怕孔明真的是绝世罕见的天才，这些前辈高人也没道理陪着他一起疯！

　　眼前这个所谓的阵法，在那些元帅级强者的眼中，真的和小孩子的玩具差不多！

　　这时只听孔明哈哈大笑一声，看着阿尔金魔导师道：“前辈，既然你对阵法之道十分感兴趣，为何不试一试这‘八阵图’，领略一下其中的玄妙呢？”

　　阿尔金确实是嗜阵法如狂，虽然他主要研究的是魔法阵，但只要和“阵法”沾边的东西，他都对之有着浓厚的兴趣。只不过，先前在孔明布阵时，阿尔金全程跟在旁边，并亲自上下左右转了好几圈，却始终没有发现什么特别之处，也就对孔明所说的这个“阵法”感到失望，兴趣并不怎么大了。不过，现在看到孔明一副自信的模样，又将阿尔金的兴趣勾了起来！

　　万一是我走眼了呢？而且“八阵图”三字，我也从来未曾听说过，说不定这其中真有什么玄妙也说不定！

　　一想到这里，阿尔金顿时点点头道：“也好，老夫这就试试孔公子所布的这‘八阵图’，到底有何神妙之处？”

　　话音一落，就见阿尔金周身气流涌动，一股微风将他的身体卷起，片刻间就飞到了半空中！

　　魔法师一般都是施展“御风术”飞行，在绝对速度上虽然无法和元力修炼者相比，但空中的灵活性却要高明的多。只见阿尔金人在半空中，就如同一片随风而飘的绿叶，浑身上下仿佛毫不受力，就这么飘忽忽的浮在空中，看上去十分的轻松惬意。

　　只听阿尔金笑道：“孔公子，我就这么飞到山下，不会影响你试验阵法的威力吧？”

　　孔明知道这是阿尔金在将自己一军，于是微微一笑，道：“前辈请放心，如果晚辈所布的‘八阵图’，不能挡下从空中来犯之敌，又如何挡的住魔兽大军呢？”

　　阿尔金哈哈大笑道：“老夫还真的是很期待，这‘八阵图’到底有着什么样的威力？”

　　大笑声中，就见阿尔金御风而行，片刻间就飞到了山脚下，然后稳住身形，从山下缓缓向山上飞来！

　　这时只见孔明身形一晃，来到正对阿尔金上山方向的一个小祭坛上，将迎风招展的一面大旗拔起，挥旗向山下一指，口中大喝一声：“疾！”

　　在山顶的众人看来，孔明做出这番动作后，山上、山下都没有什么异状，但说来奇怪的是，本来稳稳飞在空中，正向山上飞来的阿尔金，像是突然遇到了什么一样，突然在空中绕着圈子上下翻飞起来！

　　随着阿尔金在空中的一连串动作，众人总算是见识到了魔法师空中飞行的本事确实不凡，人在空中居然比飞鸟还要圆转如意，简直可以在空中随心所欲的做出各种动作，仿佛完全不受重力和惯性的影响！

　　不过，阿尔金在空中飞行的本事再怎么高妙，此时却像是一只没头苍蝇一样，总是在一个地方不停的兜着圈子。而且，阿尔金就像是入了魔障一样，身在空中，却不停的向虚空中发起魔法攻击，当着所有人的面，上演了可说是全套的魔法表演！

　　即使是元帅级的强者，一般情况下也很少有和魔法师交手的机会，现在看着阿尔金身在空中，至少施展了数十种不同类型的各种魔法，也算是让众人有了一个印证的机会，对魔法的威力有了进一步的了解！

　　不得不佩服阿尔金这位魔导师确实是魔力超凡，在接连施展了几个大型魔法之后，他依然是魔力充沛，没有丝毫魔法力枯竭的模样。

　　不过，这时已经没有人关注阿尔金的魔法表演了，而是把注意力全都集中在了孔明的身上！

　　眼前这看似办家家酒的“八阵图”，莫非真的有什么玄妙之处？不然的话，怎么解释阿尔金现在的状态？如果不是被阵法所困，他用得着在空中对着空气大打出手吗？而且看现在的形势，如果孔明不撤除阵法威力，只怕阿尔金会一直在空中这么打下去！就算他的魔法力再怎么浑厚，最终又能坚持多长时间？如果换作自己，会不会也和阿尔金一样，困在这“八阵图”中束手无策呢？

　　一想到这里，就算是元帅级的强者，也突然有了一种不寒而栗的感觉，看着孔明的眼神与先前相比已经大为不同！

　　孔明看了看周围诸人的神情，也就知道他以“八阵图”立威的目的达到了，于是将手中的大旗，重新插回到了阵眼上。

　　随着孔明将大旗插回去之后，远在山脚的阿尔金突然身形一僵，停止了他的“魔法表演”，显露出十分疑惑的模样，在空中四下里转悠打量起来。最终，只见阿尔金卷起一道狂风，以极快的速度冲回到山顶，边刻后就来到了孔明的面前，神情十分激动的问道：“刚才来袭的魔兽大军呢？怎么突然一下子不见了？孔公子，这是怎么回事？难道魔兽大军的突然消失，和你的阵法有关？”

　　看阿尔金现在的模样，他好像还没有回过神来，认为刚才和他大战的“魔兽大军”是真实存在的，只不过是孔明所布置的阵法发威之后，才将所谓的“魔法大军”一举扫空！

　　众多元帅级强者面面相觑，他们没想到孔明所布置的这个“八阵图”，居然是如此的可怕，就算撤掉了阵法禁制，阿尔金这名堂堂的魔导师，也没能一下子从幻境中清醒过来！


第255章 借阵法之威而战

　　阿尔金毕竟不是普通人，他很快就察觉到众人的眼神有些不对头，这时才醒悟过来，然后一副不可思议的表情道：“难道说，刚才我所见的‘魔兽大军’，居然是阵法制造出来的幻觉？这怎么可能？我们魔法师所注重的是精神力修炼，岂是这么容易就陷入到幻境之中的？而且，刚才的感觉，是那么的真实，如果是幻境，老夫没理由察觉不到啊！”

　　孔明微微一笑，上前一步道：“阿尔金长老，你刚才确实是陷入到了‘八阵图’的幻境之中！这套阵法的玄妙之处，正是将你心中之敌幻化出来，迷失入阵者的感观，任你本事再大，也只会在阵中与自己幻想出来的对手作战，绝非轻易就能脱身的！而且，此阵借助天地元力运转，只要四周天地元力源源不断，阵法的威力就不会减弱！有此阵相助，要想挡住魔兽大军，并不算什么难事！”

　　阿尔金大惊失色，道：“阵法威力如此之大，岂不是此阵一出，就等于天下无敌！”

　　阿尔金问出的这句话，正是炎阳等众多元帅级强者所关心的问题！

　　此阵既然能够困住阿尔金这名魔导师，那么阵法的威力确实是非同一般，孔明说此阵能够抵百万援军，确实不是虚言！但正因为此阵的威力过于厉害，让所有人的心中都免不了升起一丝忌惮之心！

　　孔明能够布置出这样的阵法，手段实在是太高明了！今日大家齐心协力共同对付魔兽大军，这“八阵图”自然是大家的一大臂助！但是，抛开今天这个特殊的场合，其实大家是来自于不同的势力，万一各人所属的势力日后与孔家有了冲突，只要孔明布置出此阵，还有那一个势力是孔家之敌？

　　孔明知道众人心中的顾忌，而这时孔家也不适合做一只出头鸟，于是笑道：“天下无敌？这怎么可能！此阵既然是要借助天地元力才能驱动，其威力自然有着极限，如果四周的天地元力耗光，这‘八阵图’也会回归平凡。再说了，此阵只有困敌之效，却无法杀敌，用来自保固然是大有作用，但用来征伐就有其局限性了。而且，此阵布在明处，除非你有非入阵不可的理由，否则大可以绕过此阵，难道这‘八阵图’还能将你强行吸入阵中不成？”

　　听孔明这么一解释之后，众人心中才算是稍稍放下心来。不过，谁敢保证孔明的这番话没有什么保留？总之，孔明精通阵法之道，铁定会成为他的一个杀手锏，日后有谁想对付孔明或是孔家，就要掂量一下自己的份量，如果不想领教这“八阵图”的威力，还是避开孔家为好！

　　事实上，孔明对现在这座“八阵图”威力的解释，确实是有所保留！

　　孔明在接触了元力修炼之后，就一直寻思着如何将元力的威力融入到“八阵图”之中。随着他修为日渐提升，对天地元力的感悟也越来越深，现在布下的“八阵图”确实可引天地元力为阵法所用，使得“八阵图”的威力大增！

　　当然了，如果孔明想继续提升“八阵图”的威力，还有的是办法。比如说在“八阵图”的阵眼处摆放高阶的元力晶核，绝对可以增强“八阵图”的威力！甚至可以说，就算四周的天地元力耗空，只要有着元力晶核源源不断的供给，“八阵图”就能够继续发威！

　　而且，“八阵图”的威力绝不仅仅只是体现在防守，同样有着极为厉害的杀伐手段！

　　“八阵图”分为生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，刚才孔明只不过是开了“景门”的困敌之效，就已经困住阿尔金了。如果孔明变幻阵眼，直接将阿尔金卷入“死门”，就算阿尔金的实力可以与元帅级强者比肩，也休想安然无恙的走出“八阵图”！

　　可以说，这“八阵图”在孔明的手，有着奇正相生、隐显莫测的威力！运用之妙，全在乎孔明一心！

　　现在孔明不过是牛刀小试，又怎么可能将“八阵图”的威力，全部的展现出来呢？

　　但就算如此，这个不完全的“八阵图”，依然算得上是惊艳全场，就连那些见多识广的元帅级强者，也不得不感到震惊！

　　这时孔明向诸位元帅级的强者团团一拱手，道：“诸位前辈，现在我等正是同仇敌怯之时，真要让那些魔兽大军攻上山来，覆巢之下，岂有完卵？这‘八阵图’虽然能挡魔兽大军，但要说到击退魔兽，还需大家一起出手。小子不才，愿将这‘八阵图’的出入之法，告知诸位前辈。真要等到开战之时，各位前辈可以率领蛮荒百族的勇士们，入阵将魔兽杀个落花流水！”

　　接下来，孔明向炎阳、阿尔金等人，讲述了这“八阵图”的进出窍门，只要按照奇正相生的变化，就可以在生、景、惊、开四门之间相互穿梭，到时候杀伤陷入阵中的魔兽，简直就像是斩瓜切菜一样的容易！

　　众人见孔明愿意将出入“八阵图”的方法相告，心中的忌惮之心自然是又有所减弱。但是，他们又怎么知道孔明其实还暗藏有手段呢？

　　如果将休、杜、伤、死四门加入到“八阵图”之中，那奇正相生的变化，立刻呈几何级数的上升，又岂是炎阳等人能够窥尽其中奥妙的？就算是阿尔金这种对阵法极为痴迷的研究者，也会因为“八阵图”的布阵原理与天元大陆上的所有阵法不同，而摸不清楚其中的头绪，更不可能将这阵法研究明白了！

　　为了应付即将来袭的魔兽大军，孔明毫不客气的向炎阳要过了指挥权，坦言要想发挥“八阵图”的最大功效，必须由他指挥作战！

　　目前在栖凤山上，共有炎阳、炎日、黛丝、柯羽、黑山、黑峰、孔英杰、阿尔金八名元帅级强者，孔明将栖凤山上的数千元力修炼者编为八队，分别由他们八人统领，到了开战之时，他们要按照孔明在山顶上的阵旗指挥，突入阵中杀伤魔兽！

　　有“八阵图”起困敌之效，再加上八名元帅级强者带领众多修炼者进行突击，魔兽大军的悲惨下场，几乎是可以预见了！也许，到了开战的时候，就算魔兽大军占据了绝对的数量优势，却很有可能被人类修炼者一面倒的进行屠杀！

　　如果说先前大家还在担心魔兽大军的来袭，那么现在反而是希望魔兽大军快点攻过来了。要知道，战争虽然会带来死亡，但只要取得胜利，那么杀死的那些魔兽，则都会成为战利品！

　　魔兽的全身都是宝啊！不论是皮毛、血肉、筋骨，还是最有价值的元力晶核，都代表着一笔笔的财富！

　　战争，对于失败方来说固然是灭顶之灾，但对胜利方来说，却是发家致富的最快途径！

　　孔明指挥着八支战队进行操练，还没有一天的时间，就已经有警哨传来消息：离栖凤山不远处，已经有魔兽大量集结的动静，估计很快就有魔兽大军来袭！

　　这一次魔兽大军的规模，确实如孔明所料，很有可能是空前的！传回消息的警哨不敢靠近魔兽大军的集结地，只知道远远看去，各种类型的魔兽济济一堂聚集在一起，简直绵延广阔的一眼望不到头！

　　而且，传回警哨的并不只是一个方向，而是四面八方都有警哨声传回。甚至于还有几个方向，负责警戒的人只是吹响了几声警哨，就再也没有了声息，显然是被魔兽发现，丢了性命！

　　众人在演练“八阵图”的变化时，还可以说是信心十足，但随着魔兽大军真的来袭，不少人心中又打起了鼓！

　　面对铺天盖地的魔兽大军，这“八阵图”真的能够将所有的魔兽困住，让它们无法攻上栖凤山吗？

　　这时，在炎阳等人的带领下，人类的八支战队，已经在栖凤山的山顶集结完毕，而孔明则是独自一人站在最高的那座祭坛之上，手中正擎着代表栖凤族的火红色大旗。

　　这面大旗，展开来足有数丈大小，光是旗杆就粗如成年人的胳膊，只要迎风招展起来，其殷红如血，确实是极有声势！

　　这时只听孔明大旗一挥，厉声喝道：“一旦开战，军令如山！大旗所指之处，全军上下，如臂使指，按照大旗所指的方向奋勇杀敌！今日一战，必定让魔兽血流成河，让它们再不敢觊觎我们人类的领地！”

　　在场参战的元力修炼者，绝大多数都是栖凤族的人，今日一战，等于是在保护他们心目中的圣山，自然是士气如虹，轰然“喏”了一声！

　　虽然八支战队加起来只有数千人，却依然有着千军万马一般的气势！

　　而这个时候，从四面八方传来了一阵阵如同闷雷一般的声音，然后整个地面都像是颤动起来，天地尽头出现了一圈黑线，然后渐渐演变为一股兽潮，向着栖凤山直冲而来！


第256章 魔兽大军，乱了！

　　对于绝大多数人来说，恐怕终其一生，也不可能见到这么多的魔兽出现在眼前。即使是那些见多识广的元帅级强者，也同样如此！

　　很难数的清楚，现在向栖凤山涌来的魔兽到底有多少种类，而数量又有多少。总之，整个栖凤山的四周，已经完全被魔兽大军给包围了，而魔兽沿途所经过之处，只见树倒石飞，可以说是在无数魔兽的践踏之下，任何敢于阻挡它们前进的事物，全都会被踏为平地！

　　自从异变发生的一个多月以来，魔兽大军也曾向栖凤山发起过十余次攻击。在绝大多数人看来，当时的战况就已经算得上十分激烈了，不论是人类还是魔兽，都有着大量的伤亡。不过，看到了眼前的魔兽狂潮之后，才会让人明白什么叫做小巫见大巫！

　　也许，将前面十余次发起攻击的魔兽全都加起来，规模会和眼前的魔兽狂潮差不多！

　　不少人在心底里甚至有了这样的古怪想法：是不是整个蛮荒森林里的魔兽都集结到了这里？要不然的话，魔兽的数量怎么可能多到这种地步？

　　孔明站在祭坛之上，看到规模如此可怕的魔兽狂潮，心中也是暗惊，但他知道这个时候千万不能乱了军心士气，于是将手中的大旗一挥，大喝一声道：“魔兽大军已经攻到了家门口，难道蛮荒森林中的热血男儿们，要眼睁睁的看着自己的家园被这些魔兽践踏不成？杀！杀！！杀！”

　　孔明连喝三声“杀”，随着他手中大旗连点数下，八支由元帅级强者亲自率领的战队，如长龙一般的向着山下直冲而去！

　　从数量上来说，魔兽大军也许是人类的百倍之多，以数千元力修炼者主动迎击而上，无异等于以卵击石。不过，在孔明的鼓舞之下，几乎所有的元力修炼者都暂时放下了心中的恐惧，士气如虹的向着魔兽大军发起了攻击！

　　正如孔明所说，这些蛮荒百族的勇士们，此时是在保卫自己的家园！只要他们想到这一点，立刻就会勇气倍增，暴发出远超平时的惊人战斗力！更何况，现在带领这八支人类战队的，可是货真价实的元帅级强者，有他们顶在前面抢先出手，必定能够起到尖刀的作用，直接杀入到魔兽群中！

　　这一场规模宏大的战争，其胜负手就在于孔明所布下的“八阵图”，到底能够发挥出多大的威力了！

　　从大地远端传来的震颤感觉越来越明显了，而“轰隆隆”声音也越逼越近，现在几乎可以看到冲在最前面的那些魔兽的狰狞面孔！

　　魔兽大军虽然数量众多，但中高阶魔兽毕竟是少数，整个魔兽大军主要还是由那些低阶魔兽所组成，特别是二、三阶的魔兽，占据了整个魔兽大军百分之八十以上的数量！

　　可千万别小看这些低阶魔兽，单个看起来它们也许不堪一击，但凭借着巨大的数量优势，反而是它们能够给人类带来大量的伤亡！

　　元力修炼者中的高阶战力，必须去挡住那些高阶魔兽，而这些低阶魔兽就只能靠元将以下修为的那些中、低阶修炼者来阻挡了。由于魔兽占据着数量上的优势，就算死上十头低阶魔兽，只要能够换取一名元力修炼者的陨落，对于魔兽大军来说都算是赚到了！

　　前面一个多月发生的十余次战斗，人类中的高阶修炼者伤亡并不多，但中、低阶修炼者可损失了不少，几乎都是在和这些低阶魔兽拼斗时吃的亏！

　　现在人类这边有了“八阵图”相助，不知道能不能够把形势逆转过来呢？

　　冲在最前面的魔兽，虽然等阶不高，但基本上都是那些体型巨大的类型，比如说暴角熊、铁甲犀之流！由它们打头阵冲过来，不仅能够造成大地的颤动，还可以形成一种极具压迫感的气势，能够让人类心生惧意！特别是这一次魔兽大军的数量达到了一个恐怖的程度后，其声势就更加威猛了！

　　眨眼之间，魔兽大军就已经冲到了栖凤山的山脚下，眼见着就要像潮水一样向山顶涌去。而这个时候的魔兽大军，并没有在意地面上如同迷宫一样的坑洞，以及挡在他们面前的那些假山。在这些魔兽看来，眼前这些简陋的防御工事，怎么可能挡的住它们前进的步伐呢？

　　站在山顶祭坛上的孔明，将山下的情形看的一清二楚，只见他身形连晃，先后出现在七座小祭坛之上，将插在各处阵眼上的阵旗全都拔了起来！

　　一刹那间，山下的“八阵图”大阵就已经启动了，只见冲到山脚下的那些魔兽先锋军，突然像是失去了方向感一样，绕着山脚卷起圈子来。由于魔兽大军的后军还在不停的向前涌，当先锋军开始绕圈子后，免不了就和这些后军挤在了一起。

　　如果只是相互挤压还没什么，但不论是魔兽的先锋军还是后军，此时都像是受到了什么刺激一样，陷入了十分慌乱的境地之中，不管身边是不是同族或是友军，都只知道向着四周疯狂的发起攻击，居然就这么直接自相残杀起来！

　　对于魔兽来说，它们固然有着不输给人类的智慧，但它们的天性里或多或少都有着极端暴力的因子，而此不同种族的魔兽之间，向来都不怎么友好！

　　这一次，在来自上层的强力压制之下，诸多魔兽不得不集结在一起成军，向栖凤山发起了攻击。不过，当这些魔兽陷入到“八阵图”之中，立刻就被阵法中的幻境给迷住了。

　　试想一下，就连阿尔金这位魔导师，一时之间都分不清楚“八阵图”中的幻境是真实的还是虚幻的，这些低阶魔兽又怎么可能挡的住“八阵图”制造出来的幻境呢？

　　片刻之间，本来还是并肩前冲的战友，一下子就变成了生死仇敌在自己面前张牙舞爪，这么一来那些魔兽那还耐的住自己的性子？自然是直接扑上去动起手来！


第257章 元力战阵

　　那些陷入到“八阵图”中的魔兽，并不知道自己已经失去了方向感，所以先锋军和后军相互挤在一起时，还以为是敌人从正面迎了上来，再加上它们被幻境所迷，自然是毫不客气的自相残杀起来！

　　而这个时候，在炎阳、炎日、孔英杰等元帅级强者的带领下，八支人类战斗已经从山顶杀了下来！虽然大家分编成军后在一起合练的时间并不长，但在略通“八阵图”变化的八名元帅级强者的引导下，他们直接从开门方位进入到“八阵图”中，自然不会受阵中的幻境影响。

　　当八支战队分别从不同的方向杀进“八阵图”时，发现已经自相残杀在一起的魔兽，对于人类大军的杀到似乎视而不见，全然没有作出任何防御姿态，依然是只顾着攻击自己的同伴！

　　见到眼前这样的一副奇景，几乎是所有人都为之一愣，因为谁也没有想到，原来“八阵图”之威，真的是如此可怕！

　　眼前的这些魔兽，只知道互相残杀，对于它们真正的敌人却视而不见。在这种情况下，所有魔兽相当于将自己的要害不设防的全都展现在了人类修炼者的面前！

　　现在要宰杀这些魔兽，简直和杀鸡宰猪差不多，实在是没什么难度！

　　战况居然是这么的有利，自然是所有人都为之一愣。而这个时候，站在山顶祭坛上的孔明，挥动着手中的大旗，发出了一个“杀”的信号！

　　最先反应过来的自然是孔英杰等元帅级强者了，既然这些魔兽不设防，那他们还有什么好讲客气的？自然是毫不犹豫的开始了一面倒的屠杀！

　　以元帅级强者之尊，宰杀一些低阶魔兽简直就是杀鸡用牛刀，别看孔英杰等人只是轻松的一挥手，但随即就会有大批大批的魔兽倒毙在当场！而这个时候，其他的人也反应过来，于是毫不客气的向眼前的这些魔兽举起了屠刀！

　　八支人类战队，此时就像是八柄烧红的尖刀切入到了牛油之中，简直可以随心所欲的在魔兽大军中穿插来去。所过之处，倒下的全都是魔兽的尸体，而人类修炼者几乎是毫无伤亡！

　　恐怕在开战之初，谁也想不到战况会向着如此一面倒的局势发展吧？

　　眼前的魔兽数量虽然多，但全都挤在山脚转圈圈，在自相残杀之余，还任由人类屠宰，想攻到山顶上只能说是痴人说梦！

　　这时在后面压阵的那些中、高阶魔兽，也看出情况不对劲了，但它们怎么也想不明白，为什么前面的那些低阶魔兽冲到山脚下后，就开始原地转圈，并且像是变傻了一样的自相残杀呢？特别是随着人类战队的加入，战场居然变成了一面倒的屠宰场，简直是白白损耗魔兽大军的战力！

　　按照魔兽大军事先制定好的战略，任借着低阶魔兽的绝对数量优势，人类不可能将所有上山的道路封死，最后肯定会被这些低阶魔兽冲到山顶上，将整个栖凤族都拖入到混战之中。而且，在低阶魔兽消耗了人类的有生力量之后，中、高阶魔兽就会乘机大举进攻，争取将人类的防守力量一扫而空！

　　魔兽大军从来都没有想过，战况会向自己不利的方向发展，因为它们认为凭借绝对的数量优势，肯定能够将人类赶出栖凤山，然后将这座山峰夺到手中！

　　只有这样，才算是完成了那位伟大存在的命令，使得蛮荒森林中的魔兽们能够过上一段安稳的日子！不然的话，谁承受的了伟大存在的怒火？

　　不知道蛮荒森林中的伟大存在，和落凤峡中的伟大存在有没有什么关系。也许他们唯一的共同点，就是在魔兽的心目中，有着至高无上的地位吧！

　　但是，随着孔明布置出了“八阵图”，战阵之道的威力首次出现在了天元大陆上，使得魔兽所制定的作战计划全盘被打翻了。

　　当初孔明在三国时代，由于缺乏沟通天地自然的手段，只能借助天地山川之势，在像鱼腹浦这种特殊的地方布下“八阵图”！

　　现在孔明借天地元力之助，将“八阵图”的威力大大提升，使得现在的“八阵图”，已经有了可比仙家奇门盾甲之术的功效了。

　　现在的“八阵图”，也许可以称之为元力战阵，算是孔明在天元大陆上发明出来的一种新的战争手段！

　　当然了，目前为止只有孔明能够布下有着元力战阵效果的“八阵图”，而其它人等，如果算不清楚八八六十四卦之间无穷无尽的相生相克变化，则根本学不会这种威力惊人的元力战阵！

　　由于元力战阵是首次在天元大陆上扬威，那些魔兽自然是摸不着头脑，只能着任由人类就这么宰杀魔兽大军，数量再多也不过是多送几盘菜！

　　这时，远处传来了几声十分霸道的兽吼之声，接下来就是由中、高阶魔兽所组成的魔兽主力军，开始向着栖凤山攻了过去。

　　如果说看到一些低阶魔兽组成大军还比较能够理解，那么中、高阶魔兽也集结成军，就实在是让人感觉到心惊肉跳了。因为中、高阶魔兽的数量一旦多起来，其威力绝非那些低阶魔兽可比。

　　要知道中、高阶魔兽，喜欢群居的是极少数，它们大多都喜欢独来独往，很少看到集结成群的时候。这就好比人类社会中，能够修炼到元将境界的，基本上可以成为地方上的霸主。而这些地方上的霸主，根本不可能集结起来，组成一只全部由元将级强者构成的大军！

　　至少，在这梁州境内，就算是强大如苍南帝国，也不可能搞出这么大的手笔！

　　但是，现在集结成军的中、高阶魔兽，却打破了这个常识！

　　只见一队队的魔兽，向着山脚下的战场开拔而来。这些魔兽中，最低阶的也是四阶魔兽，最高阶的则是六阶魔兽。由四阶魔兽所组成的战队，数量差不多都在千余头左右，至于五、六阶魔兽所组成的战队，数量虽然降到了百余头左右，但只要想一想五、六阶魔兽的战斗力，也就不难想象这样的一支战队，到底有着何等可怕的战斗力！

　　特别是一队完全由六阶魔兽所组成的魔兽战队，显然是以指挥者自居，将中、高阶魔兽所组成的战队，分散开来从四面八方进入了战场！

　　这一队六阶魔兽，总数量绝对突破了三位数，而且很少看到其中有同种族的。也就是说，眼前的这群六阶魔兽，居然集结了近百种不同种族的六阶魔兽，简直就像是六阶魔兽的大百科全书！

　　如果不是亲眼所见，恐怕你很难想象，原来蛮荒森林内的六阶魔兽，其种类居然是如此之多！而能够将这么多不同种类的魔兽集结在一起，又要何等逆天的手段才能够做到？

　　也难怪这一次魔兽大军发起攻击，需要好多天进行集结。因为这一次攻向栖凤山的魔兽大军，不仅在数量上有优势，就算在质量上也有着压倒性的优势！

　　这一群六阶魔兽，和一群元将级强者有什么区别？而以栖凤山上的元力修炼者数量，可挑不出百余名元将单独成军！

　　“八阵图”能够挡住低阶魔兽的冲击，但这些中、高阶魔兽投入到战场上的时候，“八阵图”还能够发挥作用吗？

　　事实上，这些中、高阶魔兽踏上战场时，它们刚开始还是蛮自信的，觉得它们在联手之后，那些人类修炼者绝不可能挡的住它们的进攻。至于有所忌惮的元帅级强者，还有在最后押阵的那些七阶魔兽来对付呢！

　　眼前付出的代价，虽然比预先想象的要多，但最终的胜利必定是属于我们魔兽的！

　　正是带着这样的信心，那些中、高阶魔兽才投身到了战场之上！

　　如果这些中、高阶魔兽知道“八阵图”的威力，连元帅级的强者也可以困入其中，就不知道它们还有没有如此的自信了！

　　对于这些中、高阶魔兽来说，如果今天能够侥幸不死，那么今天的这番经历他们将永世都无法忘记！

　　因为刚一踏入到“八阵图”的范围内，所有魔兽眼前的景象都变了，它们或是置身于悬崖峭壁之上，或是置身于茫茫草原之中，又或是突然回到了遮天蔽日的森林之中……

　　总之，没有一头中、高阶魔兽会觉得它们是踏上了战场！

　　这些中、高阶魔兽的实力比较强，不会像那些低阶魔兽刚踏入阵中就陷入慌乱。但被阵法幻境所迷之后，它们在“八阵图”中已经是寸步难行了。而且，随着“八阵图”奇正相生的变化，杜、伤、死等几门杀阵，已经迎向了这些中、高阶魔兽！当它们眼前的幻境中出现了可怕的强敌，并向它们发起了攻击之后，就算是那些实力极强的六阶魔兽也无法保持镇定了，只能是立刻动手，与各种幻像战在了一起！

　　元力战阵之威，就是如此的可怕，岂是这些中、高阶魔兽能够应付的？


第258章 七阶魔兽现身

　　随着“八阵图”的威力被彻底的激发出来，能够看清楚战场上真正情形的，就只有八支人类战队了！

　　当那些中、高阶魔兽所组成的战队投入到战场上时，不少人心中还在打鼓，觉得这些中、高阶魔兽集结成群后，实在是不可小视，不知道“八阵图”还顶不顶得住！

　　谁知这些中、高阶魔兽进入到“八阵图”中之后，只不过是撑了片刻，就和那些低阶魔兽一样，直接陷入到了混乱之中。

　　这么一来，众人还有什么好讲客气的？自然是乘机向这些中、高阶魔兽痛下杀手了！

　　杀十头低阶魔兽，也不如杀一头中、高阶魔兽的收益大！毕竟这些中、高阶魔兽才是魔兽大军的骨干，那些低阶魔兽充其量也只能算是炮灰！

　　只见八支人类战队在魔兽群中纵横穿插，如入无人之地，并且顺手斩瓜切菜一般的痛宰那些已经陷入混乱中的魔兽。而且人类战队的分工很明确，低阶修炼者就斩杀低阶魔兽，而高阶修炼者就专门斩杀那些中、高阶魔兽，颇有一点兵对兵、将对将的味道！

　　不过，不论是兵对兵还是将对将，全都是一面倒的屠杀！特别是八名元帅级的强者，他们带着八支人类战队在“八阵图”中来回纵横，每当靠近那个由六阶魔兽所组成的战队时，必定会顺手收拾掉几头六阶魔兽。

　　对于元帅级强者来说，灭杀六阶魔兽并不算什么难事，但容易到眼前这种程度的，也算是极为罕见了。特别是眼前的这些六阶魔兽，不仅集结成群，而且种类繁多，不少都是平日难得一见的，现在却全都摆在面前任由宰杀，反而让这些元帅级的强者杀起来颇有些不好意思。

　　山顶之上，孔明挥动着阵旗，不停的变幻着阵法，将无数魔兽牢牢困在了“八阵图”之中。现在，整个山脚下，几乎都已经被魔兽给填满，但它们不论怎么左冲右突，还是陷在阵法中无法自拔，并且伤亡在自相残杀之下的魔兽，并不比人类宰杀的少多少。

　　至于人类的八支战队，按照孔明阵旗所指的方向，不停的变幻着方位，在魔兽群中随心所欲的杀来杀去，除了少数几个比较倒霉的人，一不小心正好被那些发狂的魔兽无意间打到，人类修炼者可以说是毫无伤亡！

　　在数量上处于绝对的劣势，但战况却是人类完完全全的大占上风，之所以造成这样的奇迹，自然是因为“八阵图”的神妙无匹！

　　当然了，由于攻来的魔兽数量实在太多，就算任由人类宰杀，也不是一时半会儿就能够全部宰光的，估计战局还要持续一段时间。

　　这个时候，魔兽大军已经整个的混乱了，在陷入“八阵图”之后，它们已经全无指挥系统可言，根本连反攻的机会都没有！而杀的顺手的众多人类修炼者，如果说刚开始还对魔兽大军有一丝恐惧的话，那么现在已经是异常的轻松，就当是杀鸡宰猪一样的痛宰着魔兽！

　　不知道最后的战果，会不会是魔兽大军整个的全军覆没呢？

　　就算蛮荒森林中的魔兽众多，但一口气有数十万头魔兽死在这里，还是会动摇蛮荒森林中魔兽的根本吧？

　　现在，就看压阵的那些七阶魔兽，到底有些什么样的举动了。

　　就在魔兽大军已经陷入了完全的被动中后，远处终于传来了几声极为惊人兽吼之声，然后有着十股极为惊人的元力波动，从远处向着栖凤山直飞而来。很显然，押阵的那些七阶魔兽坐不住了，它们不可能眼睁睁的看着魔兽大军就这么被人类屠杀，必须做出一些能够改变战局的事！

　　片刻之后，前后共有十个人，飞到距离战场的不远处，一起悬停在了半空中。以七阶魔兽的实力，它们能够轻松做到完全的人形化，并且从外表上看起来与普通人类并无任何不同。因此，现在飞过来的这十个“人”，实际上是十头七阶魔兽所化！

　　炎阳等人看到魔兽大军一下子来了十头七阶魔兽做为援军，心中顿时又有一些打鼓了。要知道先前魔兽向栖凤山发起攻击时，顶多也就是出现三、四头七阶魔兽，还不算什么特别大的威胁。谁知，魔兽大军在集结的这一段时间，不光是那些中、低阶魔兽的数量大增，就连七阶魔兽也一下子上涨到了十头之多，可见这一次魔兽们确实是下了大本钱。

　　十头七阶魔兽聚集在一起，声势可以说是极为的惊人了，如果它们真的是毫无顾忌的开始搞破坏，只怕一个人类小国都会被它们给痍为平地！

　　炎阳等人加在一起，一共是八名元帅级的强者，总体实力也许不如这十头七阶魔兽，但还算是有着一战之力，不至于让这些七阶魔兽为所欲为。不过，现在出现的这十头七阶魔兽，显然是比较狡猾的，它们没有直接扑向“八阵图”而是停在外围空中观察，显然是想弄清楚魔兽大军为什么会陷入混乱，再准备进行下一步的行动。

　　突然之间，只见十头七阶魔兽中的一头，猛的向空中飞去，半途中直接在空中转了一个身，顿时就化为一头浑身闪着青色光芒，展翅之后足有近五丈大小的青色苍鹰！

　　这只青色苍鹰显露真身之后，猛的一展翅向高空中飞去，瞬间就已经向上飞了数百丈，如果不是这头青色苍鹰个头极大，只怕它冲到这样的一个高度后，已经没有人看的见它的存在了。但就算如此，身在空中的青色苍鹰，此时也小到如同一个小黑点，已经看不清它到底有些什么的具体动作。

　　身在山顶祭坛上的孔明，自然看到了这头飞到高中的七阶魔兽，当即就在心中冷哼了一声，暗道：“怎么，以为飞到高空中，就可以不受‘八阵图’的影响？那么今日，就让你们这些七阶魔兽，见识一下这元力战阵的霸道之处。”


第259章 空中也是绝路！

　　能够成长到七阶的魔兽，其心思之灵巧，如果按照人类的标准来看，绝对个个都可以称得上是老奸巨滑！

　　这十头七阶魔兽飞临战场上空后，虽然看不出“八阵图”的玄妙，却也知道栖凤山的山脚与山腰处，多出来的那些假山和大坑，必定有什么古怪。不然的话，魔兽大军不可能变成如此乱糟糟的一团！

　　在这些七阶魔兽看来，既然地面这条路走不通，那么不如从空中试一试。于是，这些七阶魔兽中最善于飞行的玄翅青鹰，顿时显露原形，振翅飞上了数百丈的高空之中！

　　玄翅青鹰在蛮荒森林中，算得上是大名鼎鼎的一头七阶魔兽了，一向号称飞行速度蛮荒森林第一，绝对算是蛮荒森林中的一方霸主。据说役兽族善于役使的闪电鹰，就是因为有着一丝玄翅青鹰的血脉，其飞行速度才会在中、低阶魔兽中名列前茅！

　　以玄翅青鹰飞行的速度，就算那些狡猾的人类在栖凤山四周布下了十分厉害的陷阱，也不可能从空中将这头七阶魔兽给拦截下来。如果玄翅青鹰能够在空中找到一条进攻栖凤山的通路，那么所有的七阶魔兽，都会从空中直接攻向栖凤山！

　　虽然没有了魔兽大军在前面开路，但这些七阶魔兽有信心，以它们的实力，只要把战场转移到栖凤山的山顶，必定会将那些人类打的落花流水。而且，攻占了栖凤山的山顶之后，就算人类在山脚设置了陷阱，也应该不攻自破了吧？

　　这种战略，也可以算是擒贼先擒王的一种，只要攻下了栖凤山，陷入陷阱中的魔兽大军，就可以得救！

　　还有一点让七阶魔兽们感觉到有信心的是，它们看到了可以算作是它们大敌的那些人类元帅级强者，正率领着人类修炼者，在山脚下大杀特杀那些中、低阶魔兽！换句话说，栖凤山的山顶上应该没有强者坐镇了，只要攻上去岂不是可以为所欲为？

　　玄翅青鹰一想到这一点，顿时信心十足，再加上它已经飞到了数百丈的高空之中，已经远远的高于地面上那些疑似陷阱的假山，应该可以顺利的冲到栖凤山的山顶上吧？

　　只见身在空中的玄翅青鹰，将它巨大的翅膀一扇，空中顿时卷过一道劲风，而玄翅青鹰的身形就像是瞬移一样，刹那间在空中飞出了近千米之远，已经突破山脚，来到了半山腰的上空之中。

　　其实从绝对高度来说，现在玄翅青鹰已经超过了栖凤山的山顶，甚至可以从空中俯看山顶，并且看得到山顶祭坛上的孔明。玄翅青鹰除了速度快之外，眼神之好，在七阶魔兽中也是数一数二的，虽然它此时距离孔明还比较远，但孔明挥动阵旗的模样，在它眼中可以说是纤毫必现。

　　玄翅青鹰知道栖凤山的山顶之上，以前是没有这些祭坛存在的，不知道山脚下的陷阱是不是和这些古怪的祭坛有关。特别是那个挥动旗帜的人类，让玄翅青鹰有一种很不舒服的感觉，仿佛这么一个并没有多少实力的人类，却能够散发出一种危险的味道！

　　从孔明身上的元力波动来看，他不过是高阶元师的修为，那么在七阶魔兽的眼中，简直就如同蝼蚁一般！

　　但是，这个蝼蚁一般的人类，怎么会有危险的味道呢？

　　这种感觉让玄翅青鹰很不舒服，它已经决定只要自己冲到山顶上，一定会顺手将那个人类给干掉，至于山顶上的祭坛，自然也要一个不留的全部破坏！

　　就在玄翅青鹰刚刚打定这个主意时，它突然发现，在它眼中看来十分渺小的那个人类，突然间瞪眼看了它一眼。那一刹那，仿佛有一枝利箭向它直射而来！

　　如此渺小的人类，居然胆敢做出如此无礼的举动？难道他不知道死字怎么写吗？

　　玄翅青鹰心中的怒气顿时升腾起来，准备再扇动一下翅膀，就这么冲到山顶上。但这个时候，孔明却一挥手中的大旗，向着玄翅青鹰指了一下！

　　在这一瞬间，玄翅青鹰觉得自己身体四周的天地元力有了一种十分古怪的波动，但这种变化隐晦不明，并没有给它带来什么不适！于是，玄翅青鹰抛开这种古怪的感觉，猛的振翅向前一飞，准备直冲山顶！

　　以玄翅青鹰的速度，随便一个振翅，至少也是千余米以上的距离！而从空中的直线距离来算，它与山顶相隔不是太远，顶多只是扇动两下翅膀，应该就可以冲到山顶上了。但是，说来奇怪的是，玄翅青鹰觉得自己在空中已经扇动了好几下翅膀，却始终没能靠近山顶，反而像是距离山顶越来越远的样子！

　　这到底是怎么回事？如此古怪的情形，已经超出了玄翅青鹰的认知！

　　明明山顶就在眼前，为什么怎么飞也飞不过去呢？？

　　玄翅青鹰心中一急，顿时将自己最快的速度展现了出来，只见它双翅振动个不停，整个身体已经化为了一道青色的虹光，疾如奔雷闪电般的在空中疾掠而过！

　　七阶魔兽中速度第一的名号，真的是名不虚传！但是，就算它的飞行速度再快上个几倍，现在也不可能飞到山顶之上！

　　原因很简单，因为玄翅青鹰飞行的并不是直线，而是绕着栖凤山不停的转着圈圈！

　　既然是在转圈圈，那么飞行的速度就算再快，也不可能与山顶有丝毫的接近。甚至于，玄翅青鹰的速度已经快到化为一道青色的光圈，在栖凤山的外围绕上了一圈又一圈，然后就这么不知疲倦、不辩方向的不停飞下去！

　　玄翅青鹰之所以会有这样的举动，自然是因为它已经陷入到了“八阵图”的幻境之中！

　　孔明既然已经将“八阵图”改良为元力战阵，可以引天地元力为阵法所用，自然能够将空中来犯之敌也给困住！先前试验阵法威力时，阿尔金魔导师也是从空中飞行，不照样陷入到了“八阵图”的幻境之中？

　　玄翅青鹰飞行的高度虽然高出阿尔金魔导师数倍之多，但怎么算也没有超出“八阵图”所笼罩的范围，当孔明举阵旗向玄翅青鹰一指时，“八阵图”中的杜门之阵已经发动，顿时将玄翅青鹰卷入到了“八阵图”之中。

　　玄翅青鹰自己觉得身周的环境没什么变化，但实际上它已经被“八阵图”的幻境所左右，在空中已经是不辩方向了。它觉得自己是向着栖凤山的山顶飞去，但实际上不过是绕在栖凤山转圈，自然是速度再快也无用武之地！

　　十头七阶魔兽联袂而来，本来是想凭借着它们强大的实力，将魔兽大军从困局中解救出来。谁知，玄翅青鹰出马之后，却是将自己也搭在了人类的陷阱之中！

　　看来，人类布下的这个陷阱，真的是十分厉害，不仅仅能够困住魔兽大军，就连玄翅青鹰这种以速度见长的七阶魔兽，居然也会着了道儿！

　　本来还在观望情况的其余九头七阶魔兽，这下子都在心中打起了十二分的小心。其中有一头魔兽，其人形模样是一个身材魁梧，满脸络腮胡子的大汉，此时突然昂首发出了一声响亮如同惊雷一般的兽吼之声，轰隆隆的向着天际席卷而去！

　　按照这头七阶魔兽的想法，它想以自己的兽吼之声，将玄翅青鹰唤醒，免得它继续在空中这么绕着圈子傻飞。但是，已经陷入到“八阵图”中的玄翅青鹰，对于外界的事物已经是视而不见、听而不闻，就算那声兽吼再响亮数倍，也不可能将玄翅青鹰给惊醒！

　　络腮胡子见自己发出了兽吼声之后，玄翅青鹰依然是固执的在空中绕着圈子飞，顿时就将自己的眉头皱了起来。它本来对自己的兽吼声很有信心，要知道它平时在蛮荒森林中发出吼声，向来是百兽慑服，几乎没什么魔兽敢反抗它！

　　当然了，玄翅青鹰并不怕它的兽吼声，但怎么也不至于听而不闻吧？这实在是太古怪了！

　　虽然不明白人类布下的这个陷阱到底是怎么一回事，但栖凤山山脚下多出来的那些巨大假山，应该是其关键！说不定将这些假山破坏掉，就能够破开眼前的困局！

　　一想到这里，络腮胡子顿时有所动作了，只见它就地一滚，瞬间显露出了自己的原形，却是一头形似狮子，体长超五米，浑身上下生长着长长金毛的巨大魔兽！

　　说起这金毛魔兽，在蛮荒森林中可是一方之霸主，甚至能够在蛮荒森林的核心地带中占据一块地盘，自己称王称霸！

　　只要提起七阶魔兽金毛吼，一些大势力的强者，都会觉得头痛！因为金毛吼这种魔兽，论单打独斗的本事，并不算是特别强，但它的绝活“金罡吼”，却是一种极为厉害的群伤杀招！

　　实力稍差的人，只要听闻一记“金罡吼”，轻则浑身骨酥筋软，重则口鼻喷血而亡，绝对算是一种极为厉害的音波攻击！


第260章 确实厉害！

　　论单打独斗，绝大多数强者都不会害怕金毛吼。但是，这家伙的“金罡吼”实在是太麻烦了，只要它愿意，完全是无视强弱的大面积群伤！

　　特别是那些来自大势力的人，很怕招惹上金毛吼。不然的话，这家伙时不时的跑到你的势力地盘上吼一吼，那么不分男女老幼，都会在它的吼声下吃亏！

　　说的直白点，这金毛吼就是蛮荒森林内的一块滚刀肉，谁都不愿意招惹它，也就任由着它占据一块地盘，成为了一方霸主。

　　这一次蛮荒森林内的魔兽，因为伟大存在的命令，集结在一起向栖凤山发起了攻击，这金毛吼自认为它是总指挥，而其余的七阶魔兽怕惹上这个大麻烦，也就默认了它自抬身价的做法。反正在这些七阶魔兽看来，集结了这么大的一批魔兽，没道理攻不下人类据守的栖凤山，有没有这个总指挥，并不是很重要。

　　但眼下魔兽大军却遇到了意想不到的麻烦，那么金毛吼这个自封的总指挥，就要承担起相应的责任！所以，金毛吼才会越众而出，看能不能找到解决的办法。

　　七阶魔兽个个都是老奸巨滑之辈，就算它们现在还摸不清楚“八阵图”的玄妙，但也看得出来，人类所布置的陷阱，肯定是和那些突然出现的假山与坑洞有关。而金毛吼显露出原形真身后，就是准备向那一座座的假山出手了。

　　金毛吼的动作看似豪迈，但实际上它很是小心，在判断准了安全距离之后，它才站定在安全距离外，准备向距离它最近一座假山出手了。

　　说是距离最近，但实际上相隔至少也在五百米左右，有了这么一段距离做为缓冲，金毛吼相信人类的陷阱就算再怎么厉害，也不可能将它卷入！至于隔着这么远的距离，金毛吼倒是有手段可以攻击，因为它擅长的绝技“金罡吼”，作为一种音波杀招本来就可以进行远程攻击！

　　只见金毛吼粗壮的四肢，如同四根铁柱一样的踏于地上，整个脚掌都因为用力过猛而陷入到了地面中。随即，就见金毛吼顺势来了一个深呼吸，它身体四周的气流一下子都被它吸入到了腹中，甚至发出了一连串声如闷雷般的气爆声。

　　金毛吼的胸腹随着那些气流的涌入，显得越来越涨大，就像是一个气球充满了气一样，甚至会让人觉得担心，它会不会吸气太多，就这么将胸腹撑的直接炸裂开来！

　　金毛吼蓄势良久之后，只见它猛然大口一张，被它吸于体内的气流，在高压之下形成一道强烈的音波，猛的从它口中喷吐出来！

　　正常情况下，声音应该是无形之物，但金毛吼的这一吼，其中所蕴含的力量实在是太过强大，只要是音波席卷而过的地方，就连虚空也扭曲起来，甚至隐约可见如同波纹一样的音波荡漾！

　　这就是金毛吼的拿手绝技“金罡吼”了，其音波攻击在它的控制之下，可以如同波浪一样的向四周扩散，也可以集成一束，对单个目标造成极为可怕的破坏！

　　声音虽然是无形的，但是在音波的共振之下，其破坏力却不可以小视！而这一次从金毛吼口中喷出来的正是一道“音柱”，笔直的轰向了数百米开外的那座假山！

　　这一击，正是金毛吼的拿手绝技“金罡吼”，而且几乎用尽了金毛吼的全力，使得本应该无形的音波，居然隐隐泛出一丝淡淡的土黄色光芒，在空中留下了隐约可见的一道轨迹！

　　以声音的速度之快，不过是数百米的距离，这“金罡吼”自然是一个呼吸间，就已经轰到了假山之上！

　　别看这一道音柱只有面盆粗细，但音波的威力全都集中在了声音的共振之中，别说是一座由碎石、泥块堆积起来的假山，就算是一面由整块岩石所形成的巨大峭壁，也会在音波的共振下四分五裂！

　　金毛吼就不相信，在它破坏了假山之后，人类的陷阱还能够困住魔兽大军！

　　但是，随着“金罡吼”轰在了假山之上，接下来的变化，却完全出乎金毛吼的预料！

　　音波攻击虽然击中了假山，但本应该发生的音波共振却没有发生。其原因就是在“八阵图”所笼罩的范围内，天地元力突然有了一种极为古怪的变化，仿佛整个天地四方，都来了一个大挪移，那音波的共振还没有作用在假山之上，就已经被转移到了四周的虚空之中，然后渐渐消失于无形之中！

　　金毛吼没想到自己无往不利的“金罡吼”居然无功而返，正准备再度吸气，继续发起攻击试一试，却突然觉得眼前一花，仿佛有一股无形的压力向他逼迫而来！

　　金毛吼心中一惊，不知道人类的陷阱又有了什么变化，为了稳妥起见，它准备向后退开一段距离再说。但是，随着金毛吼的这一退，它反而被卷入到了“八阵图”之中！

　　事实上，“八阵图”一旦发动，其威力并不一定局限在阵法范围内，当金毛吼一心想破坏“八阵图”的时候，就已经触动了阵法，使得它陷入到了景门之阵的幻境之中！

　　金毛吼觉得自己是在向后退，好拉开它与“八阵图”的距离，但实际上在阵法威力之下，金毛吼的方位感已经完全错乱，明明想后退却是不停的向前而行，片刻之后就已经和魔兽大军一样，完全的被“八阵图”给困住了！

　　站在后面观察情况的其余八头七阶魔兽，此时也有些摸不着头脑，它们完全不明白金毛吼到底发的是什么疯，明明是远远的攻击了假山一下，就算没有起到作用，也不至于就这么向着人类所布的陷阱扑过去吧？这么做和自投罗网有什么区别？

　　但不管怎么说，先后有玄翅青鹰和金毛吼两头七阶魔兽出手，却没有起到丝毫作用，反而陷入到了人类所布置的陷阱之中！由此可见，人类的这个陷阱，确实是极为厉害！


第261章 进可攻，退可守！

　　对于这些七阶魔兽来说，他们本来是信心满满而来，谁知整个魔兽大军，却掉落到人类的陷阱之中，已经完全陷入了混乱之中！

　　虽然人类一向很狡猾，但什么时候他们的陷阱居然变的这么厉害了呢？

　　剩下的八头七阶魔兽，极为忌惮人类的这种可怕手段，但这个时候已经容不得它们打退堂鼓。毕竟，眼前数十万头魔兽，不能就这么不明不白的让它们在陷阱中送掉性命！

　　真要是全军覆没的惨败，其后果谁也承担不起！唯今之计，只有剩余的八头七阶魔兽，暂时放下身为七阶魔兽的尊严，一起联手合击，看能不能将人类所布置的陷阱给破坏掉！

　　打定主意之后，只见八头七阶魔兽同时向前踏出数步，各自显露出了自己的真身，然后周身元力波动开始疯狂的涌动起来，将四周虚空中的元力全都吸聚了过来。

　　七阶魔兽等同于人类的元帅级强者，也就相当于进入了内元之境，体内可以形成一个小型的内天地，自行源源不断的提供元力。不过，体内元力与外界的天地元力比较起来，自然在总量上是远远不及的。现在，这八头七阶魔兽毫无保留的出尽全力之后，等于是将它们体内的内元与外界的天地元力沟通在一起，尽可能聚集更多它们可以控制的天地元力！

　　开放内元之后，这些七阶魔兽体内的内天地，就像是一个个的杠杆，可以翘动更多的天地元力！特别是八头七阶魔兽同时出手，其气势自然是更为惊人，仿佛它们体内的内天地与外界已经融为了一体，可以提供无穷无尽的力量！

　　这一现象，有点像是“八阵图”的借天地自然之威！正是因为将天地间的元力吸聚过来，才能够把元力战阵的威力发挥到极致！现在，八头七阶魔兽一起出手，它们所聚集起来的天地元力，并不比“八阵图”调用的天地元力少多少，如果任由它们将力量这么积蓄下去，说不定真有可能形成一股足以与“八阵图”相抗衡的力量！

　　可以被称之为元力战阵的新型“八阵图”，虽然有着极为可怕的威力，但终究还是有着极限！当八头七阶魔兽全力出手后，其联合起来的力量，说不定真有可能超过“八阵图”的极限，到时候就算破坏不了“八阵图”，只要能够搅乱阵内的元力平衡，那么“八阵图”的威力也会大大下降，不可能一下子困住数十万头魔兽！

　　站在山顶祭坛上的孔明，一直控制着“八阵图”的变化，但随着八头七阶魔兽全力以赴，他也注意到了这些魔兽所积蓄的力量大到了一个极为可怕的程度！

　　七阶魔兽不愧是能够和人类元帅级强者比肩的高阶魔兽，一旦它们拼尽了全力，到底能够造成多大的破坏力，还真的是很难估量！

　　也许，这八头七阶魔兽全力出手之后，聚集起来的这股能量强度，已经隐隐有些接触到了元帝级强者的边缘了吧？

　　以孔明现在的修为与见识，他还想象不出元帝级强者到底有多么的厉害，但他可以感觉到，就算是转化为元力战阵的“八阵图”，也是困不住元帝级强者的。毕竟实力到了这一层次，举手投足间皆有翻江倒海的能力，其实力之强，已经超出了一般世俗的认知。

　　但不管怎么说，不能任由这些七阶魔兽继续将力量积蓄下去。否则的话，真要让他们以绝对的力量打破了“八阵图”的阵法禁制，再要想应付这么多的魔兽，就不是那么容易的事了。

　　只见孔明手中阵旗招展，向着有元帅级强者坐镇的八支人类战队，下达了主动攻击的指示！

　　虽然人类修炼者聚集在一起练兵的时间并不长，但多多少少还是形成了一些默契，再加上孔明直接在山顶上以阵旗进行指挥，足以帮助八支人类战队，施展出许多复杂的阵法变化了！

　　“八阵图”如果只能守，不能攻，也就不算是孔明的得意之作。按照孔明原来的想法，他并不是太想将“八阵图”的攻伐之道展现在人前。但是，现在七阶魔兽所展现出来的实力，比起孔明预想中的要强一些，如果他还有所保留的话，说不定会给魔兽大军一个反败为胜的机会！

　　这时率领八支人类战队，正在“八阵图”中不停斩杀魔兽的孔英杰等人类元帅级强者，也感觉到了那些七阶魔兽正联手在一起积蓄力量。如果任由它们将力量积蓄起来，事情只怕会变得相当棘手。不过，在没有接到变化阵法的指示之前，孔英杰等人也不能擅自行动。不然的话，他们对“八阵图”的变化还不是特别的精通，万一给阵法带来一些不可预知的变化，谁也不敢承担这个后果。

　　不过，现在看孔明的阵旗指示，正是要八支人类战队杀出“八阵图”，向着那些七阶魔兽杀过去！如此一来，正和孔英杰、炎阳、柯羽等人的心意！于是，随着“八阵图”的生门不停的变化，八支人类战队一支接一支的陆续冲了出来，向着八头七阶魔兽绞杀而去！

　　“八阵图”的变化之道，其防御是用生、伤、休、杜、景、死、惊、开这八门来体现。在相生相克的变化之下，这八门可以演化为八八六十四卦，有着无穷无尽的变化。只要是不通阵法之人被卷入其中，除非你有着足够的蛮力破阵，否则就只能老老实实的被困在阵中。

　　至于“八阵图”的攻伐之道，则可以用天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵这八套阵法的相互变化来体现。在这八套攻阵中，天、地、风、云为四正阵，龙、虎、鸟、蛇为四奇阵，同样可以演化出无穷无尽的奇正变化！

　　进攻之时，以这八阵变化向前冲，甚至可以发挥出以一围十的神奇作用，其攻击力更是超出了一般人的想象！

　　当年孔明在三国时代，蜀国兵微将寡，却可以将坐拥大半个华夏的魏国打的闭门不出，不敢与蜀国军队正面交锋，就是因为这“八阵图”太过厉害，魏国无人可破！

　　现在，孔明已经将“八阵图”演化为了元力战阵，再加上八支人类战队皆是由元帅级强者率领，自然可以将天覆、地载、风扬、云垂、龙飞、虎翼、鸟翔、蛇蟠这八阵的威力发挥到极致！

　　只见八支人类战队，如虎如龙，向着八头七阶魔兽直冲而去，虽然这八支人类战队所散发出来的元力波动，远远及不上那些七阶魔兽强大，但八阵齐冲的气势，却像是蕴含着一种天地法则一样，绝对有着十分可怕的威力！

　　特别是八支人类战队中打头的，可是八名货真价实的元帅级强者，他们可不会惧怕那些七阶魔兽，而是借助战队前冲之势，各自向着七阶魔兽发出了自己的攻击手段！

　　八头七阶魔兽在积蓄力量时，本来还是极有信心的。因为它们也没有想到，一旦放下所谓的强者尊严联手之后，居然能够聚集如此庞大的能量！

　　不过，当人类组成的战队冲杀过来时，其声势也不可小视！特别是八支战队相互交叉，一直不停的变化着阵势，在八名元帅级强者出手之后，其攻过来的各色元力，也像是变的飘飘忽忽，光怪陆离一般。

　　面对人类元帅级强者的攻击，这些七阶魔兽再怎么厉害，也不可能置之不理，自然是要施展手段，将人类的攻击给挡下来。

　　对于那些七阶魔兽来说，这们聚集起来的天地元力，已经凝炼、厚实的如同一面元力之墙！以如此庞大的天地元力，有什么力量是挡不下来的？于是八头七阶魔兽一起心念一动，将它们聚集起来的天地元力，挡在了它们的身前，准备硬接八支人类战队的这一轮攻击！

　　不过，“八阵图”的变化之玄妙，已经超出了这些七阶魔兽的认知。在面对“八阵图”时，用眼睛所看到前后、左右、上下等方向，并不一定都是真实的，而很有可能是受到幻境的迷惑，产生的一些未知的变化！

　　在八头七阶魔兽看来，它们凝聚的天地元力之墙，是如此的厚实宽广，就算是面对那些人类元帅级强者的攻击，也应该挡的下来才对。毕竟，八名人类的元帅级强者，是各自出手，并没有将他们的力量汇聚到一起！

　　但接下来的变化，却着实让这些七阶魔兽吃了一个大亏！

　　随着阵法的变化，看似人类强者发出的所有攻击都是从正面而来，但真正攻到眼前时，八头七阶魔兽却觉得眼前一花，原本气势惊人的攻势全都消失不见，随即却有八股不同的力量，从它们的侧面、后方，甚至是头顶上方攻了过来！

　　四正四奇的阵法变化，已经完全扰乱了这些魔兽的方向感，它们自然是要吃上一个大亏了！


第262章 魔兽末路？

　　也不能怪这些七阶魔兽的战略不对，因为它们并不明白“八阵图”的阵法变化会欺骗它们的眼睛，真要想不被阵法的幻境所迷，就只能是静下心来，用气息进行感应。

　　因为你眼睛所看到，并不一定是真实的，只有感应到的气息，才是真实不变的！

　　不过，就算你感应气息的本事十分高明，真要陷入到“八阵图”之中，依然不会有什么好下场！因为“八阵图”不论是攻还是防，其阵法变化实在是太多了，完全让人防不胜防！

　　现在，这八头七阶魔兽，就是面临着防不胜防的困境！

　　它们本以为积蓄起来的那么厚实的元力墙，足以将任何攻击都挡下来，谁知人类发起的攻击居然绕过了元力墙，从完全意想不到的方位攻了过来！

　　这样的异变来得太突然了，八头七阶魔兽来不及做出第二反应，只能是各凭自己压箱底的手段，先强行撑过人类的这一波攻击再说。只听“轰轰轰”的一连串闷雷般的声音响起，却是人类元帅级强者的攻击，轰击到了那些七阶魔兽的身上。

　　除了两头以速度见长的魔兽，侥幸躲过了这一轮攻击之外，其余的六头七阶魔兽，或轻或重都算是挂上了一点彩！

　　对于这些七阶魔兽来说，它们没想到在联手之余，还会吃人类的亏，其怒气自然是一下子升腾了起来！在它们看来，如果不反过头来给人类一个好看，它们的面子要往什么地方搁？

　　但说来奇怪的是，就在这些七阶魔兽准备向人类的八支战队发起反攻的时候，它们眼前却有了一种很是奇怪的变化，就好像它们的眼睛总是在发花，明明是近在眼前的那些人类战队，却总摸不准他们的方位！

　　这么一犹豫，自然错过了最佳的出手机会，反而是孔英杰等人类元帅级强者，向这些七阶魔兽发起了第二轮的攻击！

　　不得不说，“八阵图”的阵法变幻之妙，让这些七阶魔兽完全摸不着头脑。明明有七支人类战队在它们眼前纵横来去，它们却总是抓不住出手的时机，完全陷入了被动挨打不还手的状态中！

　　在阵法的影响下，这些七阶魔兽仅凭双眼已经看不到真实的情况了，它们的视觉、方向感，甚至在空间距离的把握上，都出现了极大的偏差，可以说已经完全被阵法所左右！在如此不利的局面下，别说发起反击了，只要能够不吃大亏，就算得上是谢天谢地了！

　　这其中有几头七阶魔兽，属于心思十分灵巧的，知道自己的视觉受骗之后，干脆闭上了双眼，以气息去感觉并捕捉人类的动作。由于眼下是八支人类战队在前后穿插布成阵法，要想将所有人的气息全都掩饰住自然是不太可能，顿时就被这几头以气息来感应的七阶魔兽抓住了机会，向着人类战队发起了极为猛烈的攻击！

　　好在每一支人类战队都有元帅级强者押阵，面对这些七阶魔兽的反击，基本上都是由他们出手将其拦截了下来。这么一来，这几头七阶魔兽的反击虽然极为凶猛，却并没有给人类战队带来太大的伤亡！

　　对于这些七阶魔兽来说，它们总算是勉强找到了对付“八阵图”的办法，干脆全都闭上了眼睛，以气息来捕捉人类战队的动作。

　　闭上眼睛之后，这些七阶魔兽与那些元帅级强者交手的时候，自然是要吃亏一些，但它们发起反击之后，人类战队就不能保证完全不受伤害了，自然是渐渐出现了伤亡！

　　站在山顶祭坛上的孔明，正以阵旗指挥着人类战队的各种阵法变化，看到这一幕之后忍不住微微的摇了摇头。

　　眼下的这八支人类战队，组合在一起练习阵法变化的时间实在是太短了，除了基本的几种奇正变化之外，还有更多的高级阵法变化来不及练习。不然的话，就算那些七阶魔兽闭上眼睛以气息来感应，也摸不到人类战队的运动轨迹！

　　战况进行到这种地步，人类战队还要与这些七阶魔兽硬拼的话，只能是徒增伤亡，于是孔明变化阵旗，再次下达了变阵的指令。

　　只见带领八支人类战队的孔英杰等元帅级强者，突然间和战队分离开来，直接向困在“八阵图”中的那些七阶魔兽发起了攻击。至于八支战队，则是阵形一缩，向后退到了“八阵图”防护大阵的笼罩范围内！

　　这么做的目的，自然是想恢复战场上将对将、兵对兵的对战模式。

　　对于孔英杰等人来说，没有了人类战队相助，仅靠他们八个人，虽然不可能组成“八阵图”，继续占据阵法上的巨大优势，但是在刚才的一番交锋中，那八头七阶魔兽多多少少都在身上挂了彩，已经处于不利的局面。占据了这样的优势，如果孔英杰等元帅级强者在单打独斗之下，还不能胜过这些七阶魔兽，他们也就枉为人类中的强者了！

　　至于八支人类战队，退入到“八阵图”的防御大阵中之后，自然可以继续发挥尖刀作用，屠宰那些陷入到混乱中的魔兽。反正现在已经用事实证明，“八阵图”的威力确实是超乎想象，陷入阵中的那些魔兽，真的是和待宰的羔羊没什么区别！

　　总的来说，战况进行到现在这个地步，本来是占据了绝对优势的魔兽大军，现在却是处于绝对的劣势之中。如果没有什么特别的变化，只怕这数十万魔兽大军，最终要落得一个全军覆没的下场！

　　此时困在“八阵图”之中，已经陷入混乱的众多魔兽，还不知道它们处在如此危险的境地之中，但对于和孔英杰等人交战的那八头七阶魔兽来说，它们的心情绝对可以用心急如焚来形容！

　　数十万魔兽大军倾巢而来，本来还是自信满满的，谁知人类却变的如此难缠呢？万一魔兽大军真的全军覆没，这个责任谁又承担的起？


第263章 七阶魔兽的自爆？

　　对于魔兽来说，只要不是同族，就算伤亡再多，一般也不会产生什么同情心，因为在大多数魔兽看来，优胜劣汰，适者生存，就是最适合魔兽世界的丛林发则！

　　你没本事，自然就是被别人干掉的命，难道还指望其它的魔兽来同情你吗？

　　但是这一次组成魔兽大军，十头七阶魔兽可是负责领军的！如果在占据了这么大优势的情况下，还不能完成伟大存在所下达的命令，那么对于这些七阶魔兽来说，就是最大的失败！它们自然要承担失败的责任！

　　别看这些七阶魔兽，平日里在蛮荒森林内都是称霸一方的狠角色，但在伟大存在的面前，它们却连提鞋的资格都没有！

　　虽然外界并不知道伟大存在的存在，但这些七阶魔兽却知道，伟大存在才是蛮荒森林真正的守护神！

　　如果没有伟大存在守护着蛮荒森林这片地盘，以人类那些顶尖强者的强大，他们早就将势力渗透到蛮荒森林内部了！毕竟蛮荒森林是整个天元大陆上不多的能够保持原始风貌的地域，森林内的不少资源都是这里所独有的，在外界有着不可估量的价值！

　　如果没有伟大存在的守护，仅靠这些七阶魔兽，或是所谓的蛮荒百族，怎么可能挡的住外界的那些人类顶尖强者？据说，是因为伟大存在与外界的强者有着协议，才能保障蛮荒森林这一方乐土不被人类入侵。而知道伟大存在的，也只有七阶或七阶以上的那些高阶魔兽了！

　　正常情况下，伟大存在是从不干涉蛮荒森林内部事务的，但这一次伟大存在一反常态，居然下达了攻占栖凤山的命令，这绝对是前所未有的一件大事！

　　既然是伟大存在所下的命令，这些七阶魔兽怎么可能违抗？自然是拼了性命也要完成！

　　但眼下的现实却是，这些七阶魔兽就算想拼命，也改变不了魔兽大军落败的事实！

　　人类什么时候变的这么难缠了？就算是伟大存在，估计在下达这个命令的时候，也没有想到，集结了数十万头魔兽，再加十头七阶魔兽坐镇，居然攻不下区区一个栖凤山吧？

　　面对孔英杰等人的攻击，八头七阶魔兽已经处于全面的下风，虽然这些七阶魔兽拿出了拼命的架势，却也挽回不了败局。因为孔英杰等人个个经验丰富，眼见魔兽大军败局已定，他们又何必和这些七阶魔兽拼命？只要将这些七阶魔兽牢牢缠住，等到魔兽大军全部被奸灭后，再收拾这些七阶魔兽，自然是轻而易举的事。

　　此时在“八阵图”阵中，魔兽的伤亡已经接近半数了，整个栖凤山的山脚下，几乎是处处都堆满了魔兽尸体，空气中则全是一片血腥的味道，就算用血流成河，只怕也不足以形容眼前的惨况！

　　这些死亡的魔兽，其实大半是死在魔兽的自相残杀之下！因为陷入“八阵图”的幻境之后，周围的同伴在这些魔兽看来全都变成了敌人，其相互厮杀之惨烈，只要看看魔兽大军这么高的死亡率，也就能够明白了。

　　特别是金毛吼这头七阶魔兽陷入到“八阵图”中之后，被阵法的幻境越迷越深，到了后来几乎是拼命一般的施展它的绝技“金罡吼”，伤亡在它音波攻击之下的魔兽，至少也有万余头之多！

　　相比较之下，同样是陷入阵中的玄翅青鹰，却要人畜无害的多了。因为从头到尾，它一直在空中快速的飞个不停，到现在都没有丝毫停下来的意思。看玄翅青鹰的样子，如果不飞的精疲力尽，只怕它不会从空中落下来。但对于一头七阶魔兽来说，就算它一直是在全力飞行，想让它累到精疲力尽的程度，也不知要多久的时间。也许魔兽大军真的全军覆没之后，它还会在空中继续飞行吧？

　　一直在山顶祭坛上指挥着整个阵法运转的孔明，此时总算是松了一口气，因为战况发展到这一地步，已经是大局已定！就连孔明自己也没有料到，改良之后有着元力战阵性质的“八阵图”，居然是如此的厉害，轻轻松松就挡住了魔兽大军！

　　心情稍稍有所放松的孔明，忍不住扭头看了看依然站在他肩头熟睡的小不点！

　　落凤峡内的魔兽异动，以及外界的魔兽异动，是不是都和这小家伙有关呢？如果真是如此，那么这个小家伙的来历，还真的是神秘到了逆天的程度，绝不仅仅只是火凤重生这么简单！

　　不管怎么说，既然小不点和自己这么投缘，而它又认定自己，跟在了自己身边，自然是要想尽一切办法，护住它的周全了！就像眼前这样，即使与数十万魔兽大军对战，也不会有半点退缩！

　　现在，就让这些魔兽，当作小不点重生之后的一场血祭吧！

　　只见孔明变幻阵旗，“八阵图”内几乎全面向着杀门之阵转化！

　　现在山脚下已经血腥味冲天，以杀门之阵可以将魔兽大军心中的暴虐、嗜杀等负面情绪彻底的激发出来，魔兽大军自然会以更为惨烈的手段开始自相残杀，就算接下来人类战队不用出手，顶多两、三个时辰之后，魔兽大军就会被屠灭一空了！

　　与孔英杰等人对战一直处于下风的那八头七阶魔兽，此时也察觉到掉入人类陷阱的魔兽大军越来越暴虐，如果战局再不改变，光是自相残杀，就足以造成全军覆没了！

　　形式已经发展到了如此紧迫的程度，有性格比较刚烈的三头七阶魔兽，此时居然有了拼命的心思，只见它们不顾自身安危，将体内的元力晶核喷吐到了体外！看它们的架势，是想引爆元力晶核，怎么都要拉几个人类的元帅级强者来垫背！只要能够为同伴腾出时间，说不定能够破坏人类的陷阱，将困在陷阱中的魔兽大军救出来！

　　别看魔兽大军已经伤亡过半，但只要日后弄明白了人类的陷阱到底是怎么一回事，就凭现在剩下的这些魔兽，还是能够横扫栖凤山，同样算是完成了伟大存在所下达的任务！

　　对于孔英杰等人来说，他们已经大占上风，自然不愿意和这些七阶魔兽拼命，见它们连元力晶核都吐了出来，而七阶魔兽自爆元力晶核，其破坏力之强，绝对可以用摧枯拉朽来形容，就算是元帅级强者被卷入到爆炸之中，只怕也很难保住性命！

　　于是，孔英杰等人只能是向后退开，以免卷入到那三头七阶魔兽的自爆之中！而这三头七阶魔兽也算是下了狠心，眼见孔英杰等人退开，它们并没有追着孔英杰等人不放，而是直接向栖凤山的山脚下冲去！

　　在这些七阶魔兽看来，它们就不信自爆元力晶核后，还破坏不了那些假山！

　　如果破坏掉假山，就能够将魔兽大军解救出来，那么它们的牺牲也就算是值得了！

　　站在山顶祭坛上的孔明，也看到了这三头七阶魔兽拼命的举动！虽然孔明可以变幻阵法，将这三头七阶魔兽也困入到八阵图之中，但七阶魔兽自爆元力晶核，其杀伤力实在是太强了，就算“八阵图”可以将施加到阵法上的伤害转移至虚空中，但转移的能量也是有着极限的，如果真让这些七阶魔兽在“八阵图”中自爆，只怕靠近这三头七阶魔兽的假山与坑洞迷宫，很有可能被破坏掉！

　　对于“八阵图”来说，就算破坏掉其中几座假山，阵法的整体效果也不会受到太大的影响，依然可以发挥出极强的威力。不过，整套阵法会因此显露出一些破绽，只怕再也无法将所有的魔兽都困在阵中。一些运气好的魔兽，大可以从阵法漏洞逃到阵法的笼罩范围外！

　　特别是困在阵中的金毛吼和玄翅青鹰，只要阵法有了些许破绽，肯定是困不住它们的，也就等于放这两头七阶魔兽逃出生天！

　　如果想阻止那三头自爆的七阶魔兽，就要靠孔英杰等人类元帅级强者抱着拼命之心上去拦截，但每一名人类的元帅级强者，都算得上是人类这边不可或缺的战力，怎么能够牺牲在这种地方？

　　孔明心中盘算了一下，觉得想一战而歼灭整个魔兽大军，确实是太贪心了一点！就算被这些七阶魔兽的自爆救出一部分魔兽，但能够一战除掉大半的魔兽以及三头七阶魔兽，依然可以算是大胜！

　　于是，孔明的阵旗接连变幻，告知孔英杰等人不必拦截这三头意图自爆的魔兽，同时调动阵中的八支人类战队，尽量避免他们和这些自爆的魔兽有所接触！

　　片刻之后，这几头准备自爆的魔兽就已经冲入到了“八阵图”之中。它们在入阵之前，就已经有所准备，面对扑面而来的种种幻像，全都不闻不顾，只是向着心目中认定的假山方位奔去！

　　只要估摸着距离差不多了，这几头七阶魔兽，铁定会毫不犹豫的引爆元力晶核！！


第264章 分身投影

　　眼见着这几头七阶魔兽就要自爆，只怕方圆极广的一片范围，都会被夷为平地！但就在这时，虚空中突然涌现出了一阵极为古怪的元力波动！

　　这股元力波动来的极为突然，就好像是突然穿过了极为遥远的空间，直接出现在了战场的上方！

　　按道理来说，战场上方应该也属于“八阵图”的威力范围内，但这股元力波动出现后，仿佛在其周边形成了一种特殊的空间隔层，使得“八阵图”的阵法威力，完全不能施加到这股元力波动之上！

　　那种感觉，就好像两个不同的空间突然重叠在了一起，而那股元力波动看似出现在了战场的上方，但实际上是属于另一个空间层次的能量，这才会不受“八阵图”内所运转的天地元力影响！

　　这股元力波动一出现，站在山顶祭坛上的孔明第一时间就发现了。而且，孔明能够感觉到这股元力代表了一种极为可怕的能量，甚至远远超出了他的认知！

　　要知道现在的孔明，已经与那么多元帅级强者算得上十分熟悉了，其中甚至还有炎日这名中阶元帅巅峰修为的强者，那么要想超出孔明的认知，又是强大到了什么程度的力量？

　　随着这股元力波动的出现，天空中出现了一团黄色的金光，渐渐形成了一个庞大的虚影，同时有一股让人感到极为惊人的巨大威压感，压在了每个人的心头！

　　这个满是金光的虚影，应该有着一个具体的形象才对，但不知为什么，随着那种威压感在四周天地间弥漫，所有人都不敢抬头直视这个金光虚影，自然在脑海中形成不了这个金光虚影的具体形象。

　　由于孔明的魂力极为强大，甚至超过了孔英杰等元帅级的强者，就算那种威压感同样给了孔明极大的压力，但他还是能够抬起头来，仰望空中！但不知道为什么，就算孔明能够看到金光虚影，在他的脑海中也形成不了任何的具体印象，就好像那金光虚影并没有映入到他的眼帘之中！

　　这团金光虚影，很有可能是拥有了超出天地法则之外的强大力量，才能够造成这样的效果！

　　而如此强大的存在，会是元帝级强者吗？或者说，其强大甚至还在元帝之上？？

　　这时，天上的金光虚影仿佛做出了什么动作，然后整个天地间的天地元力都随之波动起来，如同波纹一样的荡漾到了栖凤山的每一个角落！而随着这股波纹元力所到之处，“八阵图”内所运转的天地元力，全都消失的无影无踪，就好像所有的能量，全都被这股波纹元力给驱散了一样！

　　如此一来，“八阵图”的威力无法发挥，陷入阵中的诸多魔兽也清醒了过来。不过，所有清醒过来的魔兽，没有因为身周的尸山血海而慌张，而是全部拜伏在地，就像是最虔诚的信徒跪拜自己所信仰的神一样，不敢有丝毫的不敬！即使是玄翅青鹰、金毛吼等十头七阶魔兽，也是同样跪拜在地，不敢抬起头来！

　　至于诸多的人类修炼者，虽然不可能像魔兽那样跪拜在地，但整个人都被那种威压感压制，就算想动一下身体也做不到！这其中，自然也包括孔英杰等元帅级强者！

　　此时在这些元帅级强者的心中，其震惊更胜于孔明！

　　以他们的见识之广，当然知道这样的一股力量出现，代表的是什么样的存在！

　　像这样的存在，已经超出了世俗，不应该出现在世俗之中才对！

　　但是，这样的存在，却出现在了蛮荒森林之中，那么这到底代表着什么？

　　即使是元帅级强者，也无法揣测这等强大存在，到底有着什么样的心思。不过，从这位强大存在刚才的举动来看，显然是对魔兽有利的，而魔兽一起跪拜的举动，更证明了这位强大存在，与魔兽有着极大的关系！

　　做为元帅级的强者，已经有资格接触到人类社会的一些秘辛，因此孔英杰等人知道蛮荒森林之中，是存在着一位守护神的！而这位守护神，是与人类真正顶尖存在同等强大的存在！如果蛮荒森林没有这位守护神的守护，又怎么可能独立于主流社会之外，自成一方天地呢？

　　但是，按照强者之间的约定，这等强大的存在，是不能插手世俗事务的。难道说，眼前与魔兽大军的一战，真要是把魔兽大军全歼于“八阵图”中，会伤到蛮荒森林的根本，所以这位强大存在才会现身阻止？

　　其实，真要说是蛮荒森林中的那位强大存在突然现身了，也不是很准确。因为此时出现在空中的金光虚影，应该只是那位强大存在的一个分身投影！如果是真身出现的话，反而不会引起这么大的动静，因为这等强大的存在，其真身可以完全融入到天地自然之中，根本让旁人感觉不到他的存在到底有什么特别之处！反而是这种分身投影，因为要破开空间，从远处投影过来，才需要聚集十分庞大的能量！

　　可不要小看这么一个分身投影，因为在场的所有元帅级强者再加上那些七阶魔兽联起手来，也不够这个分身投影塞牙缝的！而这种巨大的境界实力之差，就像是低阶魔兽在面对高阶魔兽时，根本不可能有抵抗之力！

　　孔明不知道蛮荒森林中有着这么一个强大存在，但是这个分身投影出现后，瞬间就控制了全场，其表现出来的实力，已经超出了孔明的认知！

　　如果说前一刻，孔明借助“八阵图”之威，已经掌控了整个战局的话，那么随着这个分身投影的出现，一切都变的由他来掌控了！

　　此时空中的金光虚影，没有发出任何声音，也没有对魔兽大军做出什么指示。但是，孔明却感觉到有一股如同实质般的目光，落在了他的身上！

　　难道说，那个金光虚影是在看着自己？？

　　如果不是孔明的魂力足够强大，只怕在这种如同实质一样的压力之下，他会不由自主的跪拜下去！


第265章 一切随缘！

　　孔明咬着牙，站在山顶祭坛上笔直挺立，没有显露出丝毫屈服的模样！

　　其实，在金光虚影如此强大的力量压制面前，任何反抗都是徒劳的！但是，正因为如此，反而不能弱了自己的气势！不然的话，和地上跪拜的这些魔兽，又有什么区别？

　　反正这金光虚影真要想对孔明不利的话，只怕瞬间就可以让孔明在这个世界消失！既然如此，又何必流露出怕他的模样？

　　就在孔明咬着牙强行撑下去的时候，他的脑海中突然响起了一个很是飘渺的声音：“小娃娃还真不错！小小年纪，就可以在这样的压力面前站直了不弯腰，他日必成大器！你们人类社会，还真是人才辈出，让我等羡慕啊！”

　　这个声音，是直接在孔明的脑海中响起，就像是用精神力和孔明的意识进行对话一样。以金光虚影的强大，他拥有这样的手段，实在是一点也不奇怪。

　　孔明干脆也以自己的意识回应道：“像小子这样的微末存在，如何入得了前辈的法眼？以前辈的神威，似乎连天地都可以掌控，这等强大的实力，才真的是让小子感到羡慕啊！”

　　金光虚影似乎笑了笑，直接在孔明的脑海中回应道：“再强大的力量，还不是从低阶开始，一步一步走上去的！小娃娃今日羡慕我等，焉知假以时日，是不是就能够与我等并肩了呢？”

　　孔明摇了摇头，继续用意识在脑海中回应道：“前辈如此廖赞，晚辈可不敢当！”

　　这一次，金光虚影并没有在孔明的脑海中回应，但孔明却感觉到那种无形却如同实质一样的目光，似乎扩大了察看的范围，不仅将孔明周身上下看了个通透，最后还落在了孔明的肩头之上！

　　要知道孔明的肩头之上，还有着小不点正在熟睡，而金光虚影的目光居然如此在乎小不点，似乎可以从侧面证明，外界的魔兽异动，确实是与小不点有关！

　　如果这金光虚影出现的目的，就是为了小不点，甚至要将小不点从孔明的身边抢走，那么孔明会怎么做？

　　这个念头，只不过是在孔明的心中转了转，他瞬间就做出了决定：与小不点共进退！哪怕是面对金光虚影这等强大的存在，也绝不退缩！

　　即使是再强大的敌人出现，也不能打断孔明与小不点之间的缘分！

　　而这个时候，一直熟睡不醒的小不点，似乎被金光虚影如同实质一般的目光给刺激到了，居然在孔明的肩头上睁开了眼睛！

　　自从在落凤峡中最后一次发威之后，小不点就一直陷入了熟睡之中，似乎它损耗的能量如果不能够完全恢复的话，它就不会醒过来！在此期间，不管孔明做什么，哪怕是发动“八阵图”与魔兽大军来了一场惊天大战，也不能够让小不点醒过来！

　　但是，金光虚影的出现，却像是给了小不点足够的刺激，它居然就这么醒了过来。

　　小不点对于金光虚影的那种威压感很不感冒，醒过来后不像其他魔兽那样不敢动弹，而是抬起它的小脑袋，昂首望向了空中！

　　不知道在小不点的眼中，能不能够看到金光虚影的具体形象呢？

　　总之，小不点在看了空中的金光虚影一眼之后，就像是受到了什么刺激一样，浑身的羽毛突然间根根竖起，直接摆出了一副战斗的姿势！

　　不得不说，小不点真是个子小、胆子大！难道它不知道空中的金光虚影强大到了何种程度吗？以小不点现在的实力向金光虚影发起挑战，简直和送死没有什么区别！

　　但小不点的斗志却显的很是昂扬，只见它小嘴一张，有一团金光隐隐出现在了它的小口之中！看小不点的这副架势，它居然是想施展当初它在壁画世界中，用来撕裂空间的那一招！

　　以小不点目前的身体状况，一旦施展这一招，对它的身体必定会造成很大的负担！而且，空中的金光虚影可以直接撕裂空间，出现在战场上空，那么以小不点破开空间的手段，怎么可能对他构成威胁？

　　脑海中一转过这个念头，孔明就想出声阻止小不点！但这个时候，似乎从空中传来了一声叹息，然后金光虚影的声音直接在孔明的脑海中响了起来：“一切都是缘份！既然天意如此，又何必强求呢？唉，看来还是心境不静，事到临头，终究是管不住自己！罢了，罢了！……一切随缘吧！”

　　当这个声音在孔明的脑海里响起时，孔明只觉得自己身体周围的空间，像是突然间有了什么波动，一股不知名的力量席卷而来，而小不点口中本来正在凝聚的金光，就这么直接消散于无形之中。而斗志昂扬的小不点，更是突然打了大大的一个哈欠，再一次站在孔明的肩头陷入了睡眠状态之中。而且，看小不点的样子，比起没有醒过来之前，显得宁静了许多，一副正在快速恢复的模样！

　　能够施展出这等手段的，自然只有空中的金光虚影了，孔明正准备在脑海中用意识发问，问一下金光虚影这么做到底是什么意思，却突然觉得浑身压力一松，而空中的金光虚影，也一下子消失不见，仿佛从来没有出现过一样！

　　这到底是怎么一回事？？

　　孔明心中隐隐觉得，金光虚影的出现与消失，其实都是和小不点有关。但是，小不点现在还好端端的睡在自己的肩头，那么金光虚影原本的目的到底是什么呢？

　　而且，随着金光虚影的出现，“八阵图”的威力被他压制住，只到现在都没有恢复，显然是困不住魔兽大军了，不知道在金光虚影离开之后，魔兽大军又会有着什么样的行动呢？

　　一想到这里，孔明立刻向山下看去。在金光虚影离开之后，魔兽大军依然是老实无比，跪拜在地上不愿意起身。良久之后，才见十头七阶魔兽一起发出了一声兽吼，然后整个魔兽大军就如同潮水一样，在极短的时间内退了一个干干净净！

　　如果此时山脚下不是遍布着魔兽尸体，以及浓郁的血腥味短时间内不会散去，那一切就好像魔兽大军从来没有向栖凤山发起过攻击一样！

　　金光虚影的出现，确实给了大家极大的压力，但不管怎么说，现在魔兽大军总算是退却了，也就等于栖凤山守住了！于是，山上山下几乎是同时发出了一阵阵的欢呼声！

　　孔英杰等元帅级强者，将自己不安的心情压制下来后，直接飞回到了山顶之上。至于八支人类战队，现在的任务却是打扫战场。

　　要知道次战过后，魔兽留下的尸体足足有十余万头之多，其中还不乏一些五、六阶的魔兽，光只是回收这些魔兽的元力晶核，就是一个庞大的工程。而且，这一战过后，战利品之丰厚，足以让蛮荒百族中的绝大多数人，都觉得像是在做梦一样！

　　如果这笔财富能够拿到外界兑现，足以抵得上蛮荒百族所有种族加在一起数年的收入之总和了！

　　蛮荒森林中虽然资源丰富，却缺少丹药师和煅造师这样的特殊人才，再多的资源也无法变为可以直接服用的丹药和可以使用的元兵灵器，如果不与外界进行交易，各族之中的那些元力修炼者，甚至会陷入无丹药可用的窘境。因此正常情况下，蛮荒百族都会与外界或是进入蛮荒森林的人类商人进行交易，以换取足够全族使用的修炼物资。而这种交易方式，也算是外界与蛮荒百族互取所需的一种平衡！

　　如果蛮荒森林内一切都能够自给自足，完全不依靠外界就能够自己发展壮大起来，恐怕就算有伟大存在的守护，外界的人类也不可能允许蛮荒森林自己发展！

　　要知道数万年前，精灵族就是从蛮荒森林中走出去，从而建立了一个几乎占据了整个大陆的精灵帝国！

　　人类中的顶尖存在，可以与伟大存在达成协议，让蛮荒森林自成一片天地，但前提是蛮荒森林不能够威胁到人类的霸主地位！不然的话，人类凭借着顶尖存在数量多这一优势，真要是不计损失的话，能够将任何势力都从天元大陆上抹掉！

　　眼前这一战，确实是给蛮荒百族带来了极为丰厚的战利品，但这些战利品要如何变成可用的资源，还需从长计议。好在这一次有孔英杰和孔明在栖凤山，可以代表着在外界有极大势力的孔家与蛮荒百族进行协商，相信会有一个妥善的解决办法。

　　至于曹三公子等曹家人，则是被蛮荒百族给忽视了！虽然曹家的势力不弱于孔家，但曹三公子的份量怎么可能和孔英杰、孔明相比？

　　而且，以孔明如此强势的表现，谁都知道他未来的发展不可限量，只要等到他真正成长起来，曹家还能不能与孔家抗衡都是一个问题！因此，在现在的局面下，与孔家交好，几乎是蛮荒百族必然的选择！


第266章 伟大存在的来历

　　随着孔英杰等元帅级的强者回到了山顶之上，孔明也从祭坛上走下来，拱着手迎了上去。

　　只见栖凤族的族长炎阳抢上前一步，大声笑道：“今日一战，我栖凤族能够从魔兽大军的攻击下安然渡过难关，全靠孔二公子的元力战阵立下大功！我栖凤族全族上下，真要感谢孔二公子的这番大恩大德！”

　　孔明连连摇手道：“能够击退魔兽大军，靠的是大家齐心合力，晚辈独自一人可不敢居功！”

　　炎阳哈哈大笑，道：“孔二公子实在是太谦虚了，今日一战，元力战阵发挥出了多大的作用，所有人有目共睹！而二公子能够精通这种神奇的战阵，日后必定会成为天元大陆上的一段传奇！而且，有这元力战阵守护我族圣山，就算日后魔兽大军再度攻来，我族也有信心守住圣山，不会被魔兽给侵占！”

　　今日这一战，已经用事实证明，“八阵图”的威力确实是非同凡响，如果最后不是蛮荒森林内那位伟大存在的投影分身出现，魔兽大军多半会落得一个全军覆没的下场！不过这个时候，孔明肯定不会抢着出风头，自然是要在口头上谦逊几句。但今日一战，在这么多位元帅级强者的见证下，抛开孔明逆天的修炼资质不谈，光只是精通元力战阵这一手段，就足以让孔明名震天下！

　　可以预见，梁州第一少年才俊的名头，除了孔明之外，再无第二个人配得上！

　　此时在炎阳的心中，除了有几分后怕的感觉外，更多的还是觉得这次栖凤族能够逃过大难，算得上是不幸中的万幸！别的不说，光只是孔明在栖凤山布下的这座“八阵图”，就足以成为栖凤族的护山大阵，使得栖凤族再不用担心栖凤山的安全！只要现在与孔明以及孔家交好，孔明必定会将操纵“八阵图”的方法告知栖凤族。从此以后，栖凤族应该能够保障在蛮荒百族中的豪族地位，不被其他蛮族取代！

　　至于其他各族，此时也是拼命的向孔明示好，因为元力战阵这一手段，让所有势力都感到心动，谁都想学到这种神奇的战阵之法，就算孔明不肯传授，只要能够帮助他们在族中要地依样画葫芦的布置上一个，也就有着天大的好处了！

　　这么一来，自然促成了孔明现在的绝对核心地位，众人如同众星捧月般的围着他，各种赞誉之辞如同潮水一样的向着他涌去。好在孔明心境成熟，如果换了一个普通少年，被各大势力以及诸位元帅级强者这么一吹捧，只怕尾巴都翘到天上去了！

　　接下来，自然是由栖凤族出面，大摆庆功宴，而庆功宴的主角，除了孔明之外，还能有谁？

　　蛮荒百族向来敬重英雄，孔明的表现不但让各大族的高层感到震惊，就连那些普通蛮族人，也将孔明视为了偶像！

　　要知道像孔明这样的少年英雄，足以和那些传说中的史诗英雄相提并论了，而能够亲眼见到这位少年英雄的英雄事迹，绝对算得上是人生的一大幸事！

　　当孔明向全场敬酒三杯时，整个栖凤山上下，顿时欢声雷动，人人都以能够和孔明同席共饮为荣！

　　不过，以孔明今时今日的地位，能够真正与他同席共饮的，除了几位元帅级的强者之外，也就只有那些豪族、大族的高层了！

　　高层之间的饮宴，其内容自然不会全是吃喝，而是另有要事要商量。至少，在大战的最后关头，蛮荒森林中那位伟大存在的分身投影突然出现，就绝对算得上是一件大事！

　　要知道诸位元帅级强者都知道这等强大的存在，按照约定是不能插手凡俗事务的，但这一次伟大存在却将他的分身投影在这么多人的面前现身，实在是大违常理。

　　当然了，为了让普通族人安心，按照诸位元帅级强者的解释，最后在空中出现的金光，其实是元力战阵激发到极限之后所引起的天地异变，而魔兽大军也是在这么可怕的压力面前，才会乖乖的退去。如果不放走魔兽大军，而是将其全部歼灭，必定会引起蛮荒森林内魔兽与人类的全面战争，因此各位高层才同意开阵并放走了魔兽大军……

　　蛮荒百族中的大多数族人，都是心思单纯之辈，既然各族高层都这么说，他们自然也就信了。但是，在那些蛮族高层看来，如果此事不好好的处理，只怕蛮荒森林中还会发生天大的变故！

　　至少，蛮荒森林中伟大存在分身投影突然在人前现身的事，必须通报给人类社会中的那些顶尖存在！至于这些顶尖存在之间，会不会另有办法进行沟通，那就不是元帅级这一层次的修炼者能够操心的事了。

　　在席间，孔明也问起了蛮荒森林中那位伟大存在，到底是什么样的人物。众人自然不会对孔明有所隐瞒，而是将自己知道的事情全盘告之。

　　像伟大存在这一层次的强者，席间自然是无人有资格与之相识，但按照前辈们流传下来的言论来看，蛮荒森林中的伟大存在，应该是拥有某种神兽血脉的顶尖九阶魔兽，绝对是站在了魔兽界的顶尖位置！

　　绝大多数魔兽的生命，要比人类漫长的多，特别是血脉特殊的那些顶尖九阶魔兽，就算有着万年寿命也不稀奇！反正大家只知道，自从人类崛起之后，之所以一直没有将势力真正的侵入蛮荒森林，就是因为伟大存在的原因。

　　做为魔兽界的顶尖存在，伟大存在有义务保护魔兽最后的一片生存之地！因此，万余年来，蛮荒森林都没有什么太大的变化，还是保持着与以前一样的原始风貌！

　　但是这一次，先是魔兽大军一反常态的围攻栖凤山，然后又有伟大存在的投影分身直接在世间现身，都代表着蛮荒森林内，必定有极大的变故要发生了！

　　不知道蛮荒森林内已经保持了万余年的平衡，会不会就此打破呢？


第267章 谁触逆鳞，必杀之！

　　以蛮荒百族在主流人类社会中可有可无的地位，他们还不够资格接触到人类社会中的那些顶尖存在！不过，现在有孔明和孔英杰这两位能够代表孔家的人，亲眼见证了蛮荒森林中所发生的一切异变，自然可以将相关的信息，反馈给人类中的那些顶尖存在！

　　蛮荒百族是不够资格，但是孔氏本家可不一样，以孔家的势力，绝对在主流人类社会中说的上话！

　　孔英杰也知道伟大存在以投影分身直接插手世俗之事，确实是一件大事，这个消息必须尽快的让人类中的那些顶尖存在知道，也就一口答应了炎阳等人，必定将蛮荒森林中的异变通报给外界。

　　这么一来，炎阳等人也就稍稍放心了一些。虽然不知道伟大存在到底有什么用意，但想来以他的身份和地位，不会随便向蛮族出手。不然的话，就只是他先前现身的那个投影分身，也能够轻松的将栖凤族的存在抹去！

　　天元大陆上一向以强者为尊，在那些顶尖存在的眼中，所谓蛮荒百族的生存与否，不过是可有可无的小事，只有蛮荒森中伟大存在的异动，才值得那些人类顶尖存在将他们关注的目光，转移到蛮荒森林中来。

　　孔英杰既然答应了要将相关的消息带到外界去，自然不会白白的充当跑腿，而是和炎阳等人谈起了孔家与蛮荒百族之间的交易！

　　与魔兽大军一战之后，蛮荒百族缴获的战利品实在不算少，而这些东西拿到外界去，绝对算是一笔可观的财富！而这次大战，蛮荒百族之所以能够战胜魔兽大军，孔明可以说是首功，岂有不在中间分摊利益的道理？

　　于是，最终孔英杰和炎阳等人达成了协议，这一次大战中缴获的那些魔兽尸体与元力晶核，五阶以下的，由孔家和蛮荒百族均分收益，而五阶以上的，则全部交给孔家处理，孔家会按市面价格给予蛮荒百族一定的回报！

　　五阶、六阶魔兽几乎可以说全身是宝，不论是它们的元力晶核还是毛皮、血肉，都有着相当广泛的用途，其真正价值绝非市面价值可以衡量的。因此，孔家得到了五阶以上魔兽尸体的处置权，算得上是占了极大的便宜！

　　当然了，蛮荒百族是给孔氏本家面子，如果孔明是以昆卡城孔家的身份与炎阳等人谈判，可就得不到如此优厚的条件了。不过，昆卡城孔家也在这一次的交易中有着极大的好处，因为各大蛮族纷纷表示，愿意与昆卡城孔家建立商业合作关系，日后就由昆卡城孔家来负责各大蛮族与外界的商业事务！

　　有了蛮荒百族这个庞大的供货渠道，昆卡城孔家的快速发展，几乎是可以预见的。相信用不了多久，昆卡城孔家就会成为昆卡城中独一无二的第一大势力！

　　事实上，以孔明现在的实力，已经足以让孔家雄霸整个昆卡城！不论是昌氏家族还是昆卡城商会联盟，此时都已经不配做为孔明的对手了！

　　对于昌西来说，这也许是一种解脱！要知道他一身都置力于想让昌氏家族压过孔家一头，但孔明这个绝世天才的出现，彻底的打破了他的这中妄想！而随着孔明在蛮荒森林中的这一连串表现，孔明必定会名动天下，小小的一个昌氏家族，已经不被他看在眼中了！

　　事实上，结束这一次的蛮荒森林之行后，孔明就会随着孔英杰一起离开昆卡城，前往孔氏本家！

　　面对孔明这样的绝世天才，孔氏本家怎么可能继续坐视不理？就算是集中家族中的所有资源，也要一步一步的助孔明踏上巅峰！

　　时至今日，孔明终于迎来了卧龙腾飞之时，小小的一座昆卡城，已经容不下他了！……

　　※※※

　　就在昆卡城举行庆功宴的同时，蛮荒森林中一处极为神秘的所在，四周围的空间全被灰朦朦的雾气所笼罩，仿佛这里已经与外界完全隔绝！

　　在雾气之中，有一座笔直耸立，高约数千米的孤峰！此时在峰顶之上，正有一团耀眼的金光闪动，其光芒之耀眼，让人不敢逼视，也看不清楚金光中到底有着什么物事！

　　猛然之间，四周的浓雾一分，一团漆黑如墨的雾气，从浓雾中穿梭出来，来到了这团金光的面前。

　　一个低沉而威严的声音从浓雾中传了出来：“你是不是疯了？居然在大庭广众之下，让你的投影分身显形？难道你不知道，这样的举动，会给蛮荒森林带来轩然大波吗？而那些人类老头子，可是一直在等着这样的好借口！”

　　金光之中响起一个充满了金属质感的浑厚声音：“老子的事情，你还不够资格来管！落凤峡中，可是倾注了老子万年来的心血，结果却发生了异变，难道老子还能无动于衷？也许是老子隐居不出的时间太久了，你们已经忘了老子的脾气！如果让老子察觉到，谁在这其中做了什么手脚，就算是你们龙族，也要做好承受老子怒火的准备！”

　　黑雾中的声音此时也大了许多，喝问道：“就算你是蛮荒森林中的顶尖存在，但我们龙族也不会怕你！你可别忘了，这蛮荒森林中还有成千上万的魔兽种族，它们不能因为你的一时冲动，主随着你一起陪葬！”

　　金光中的声音哈哈大笑起来，道：“老子守护这个地方已达万年之久，各个魔兽种族受过老子多少恩惠？就算现在偿还一部分，也是应该的！你们龙族不是想谋取老子的这个至尊之位吗？行啊，老子就给你们这个机会！让老子与那些人类老头子交恶，不正是你们龙族乐于见到的吗？但你们别忘了，老子一旦冲动起来，什么事情都做的出来！世人常说，你们龙族有逆鳞，触之必杀！那么，老子的逆鳞就是出自于落凤峡中！现在，老子再提醒你一句，如果还有谁敢于打它的主意，老子必杀之！”

　　随着这话音一落，金光之中喷射出一道金色光柱，直接轰在了那团漆黑的雾气之上，就如同阳光沸雪一样，那团漆黑雾气瞬间就消失不见了！

　　这时只听金光中的声音冷哼了一声，道：“不过是区区的分身投影，就敢在老子的面前叫嚣！看来，这么长的时间过去了，外界已经忘记了老子的威名！如果有谁敢来找麻烦的话，老了倒是不介意活动一下这身筋骨！”

　　发生在这里的事情，没有任何外人知道。但很明显的是，守护了蛮荒森林已有万年之久的伟大存在，确实是静极思动了！也许，蛮荒森林中还有更为惊人的异变要发生！……

　　※※※

　　时间不知不觉的过去了三天，在孔英杰的陪同下，孔明等人已经告别了栖凤族，踏上了归途！

　　按照孔英杰的想法，他准备随着孔明回一趟昆卡城，然后直接带着孔明前往孔氏本家所在的苍南帝国帝都碧落城，让孔氏本家上下，好好见识一下孔明这个绝世天才的风采！但孔明却有着不同的想法，因为蛮荒森林之中，他还有一个地方要去！

　　在前往蛮荒森林之前，孔明就已经和那个神秘的尤金有约定：在结束了落凤峡中的试验之旅后，不论结果如何，都要前往风雷岭与尤金见面！

　　如果孔明弃这个约定不顾，直接将尤金的事情抛诸脑后，在他心中就会留下一个言而无信的心魔，甚至会影响到他日后心境上的修为！

　　因此，孔明决定去见一下尤金，完成这个约定！

　　要知道孔明在前往蛮荒森林之前，从尤金的身上捞到了不少好处，要不然的话这一次的蛮荒森林之行也不会如此的顺利。于情于理，孔明都应该和尤金见上这一面！

　　对于尤金，孔英杰则是有些不屑一顾，于是直接向孔明坦言，尤金的真身，其实是龙族的一头七阶雷龙，在蛮荒森林中也算得上是颇有名声了！

　　不过，尤金的名声，并不是因为它实力强大而获得的，而是因为这个家伙是蛮荒森林中的一个异类！

　　尤金将龙族喜欢收藏宝物的这一种族特性，可说是发扬光大到了极致，在蛮荒森林中是出了名的嗜财如命！平时他喜欢化身为一个瘦老头的人形模样，扮成一个行脚商人在蛮荒森林中四处游走，热衷于以低阶从蛮族人手中骗取一些价值高的宝物！

　　按常理来说，尤金可是货真价实的七阶龙族，算得上是相当有身份的了，却经常从普通蛮族人手中骗取财物，这等行为简直可以说是高阶魔兽之耻！

　　因此，很少有人类强者或是高阶魔兽，愿意与尤金有所来往的，而这个家伙好像也不在乎这些，依然喜欢以一个行脚商人的身份，四处行骗，并乐得其中！


第268章 扑了个空

　　听孔英杰这么介绍尤金的来历，孔明忍不住微微一笑，问道：“既然这个尤金喜欢以行脚商人的身份四处招摇撞骗，不知他的商誉到底如何呢？”

　　孔英杰想起关于尤金的种种，也觉得有些好笑，于是忍不住微笑道：“说起这个尤金，确实是个异类！他的商誉，应该还算是好的吧。虽然他习惯于低买高卖，但只要是做生意，向来就很尊重合约精神，童叟无欺！还从来没有听说过这家伙持强凌弱，有强买强卖的举动。不过，尤金这家伙老奸巨滑，向来只有他占人家便宜，而谁要想从他手上占便宜，基本上不可能！”

　　孔明笑道：“这么说来，此人也有可取之处！既然他是如此看重商誉，那么我也不能说话不算数，还是去见见他为好！”

　　对于尤金做买卖时的诚信，孔明可是有着亲身体会的。当初，孔明以二十个银币的价格，从尤金的手中把托莉雅之戒当作添头买了过来，也没见尤金如何心急败坏！由此可见，尤金确实是极为看重做做买卖这件事，不论是亏是赚，只要是在商场上，他就会按照商业规矩来办，绝不会凭借自己的实力，而去破坏商界的合约精神！

　　也许，尤金喜欢从商的这个爱好，在绝大多数强者看来，是一种不务正业的怪癖，但只要尤金是出自于真心的喜欢，他又怎么会在乎别人的看法呢？

　　不论是赚是赔，只要看着商品在自己手中流通，应该就会有一种成就感！

　　也许，这个才是尤金真正的感觉！

　　听闻了孔英杰对尤金的介绍，孔明对这位龙族怪才，还真的是更加感兴趣了，自然是非要和他见面不可！更重要的是，孔明还想找尤金了解一下，他是怎么知道落凤峡中有火凤存在，而且还弄来了落凤峡全图的？

　　在惊动火凤之后，居然引起了一连串的异变，是不是尤金事先就知道的呢？

　　如果这一次都是出自于尤金的安排，那么他这么做的目的，到底是为了什么？

　　带着这一连串的疑问，孔明、孔英杰等一行人，终于来到了位于蛮荒森林深处的风雷岭！

　　别看风雷岭这个名字听起来很威风，但实际上不过是一个高不过百余米的小土丘罢了。在风雷岭的后山处，勉强有一块高达数十米的岩壁，岩壁上开凿着洞府，应该就是尤金的栖息地了。如果孔明没有尤金相赠的风雷岭地图在手，估计很难找到这个地方！

　　不知道是不是尤金喜欢坑蒙拐骗的名头太响，他选择的居住点算是一个离群索居的所在，附近完全没有其他任何势力的存在，就连魔兽的数量也非常少！

　　唯一可惜的是，当孔明来到风雷岭的时候，并没有见到尤金。因为尤金平时所居住的那个洞府，已经彻彻底底的被清理干净，没有丝毫居住过的痕迹留下！

　　很明显，尤金已经放弃了风雷岭这处地方，根本不知道此刻他到底藏身在蛮荒森林内的何处！

　　尤金这么做的目的，难道就是为了躲避孔明？如果真是如此，他应该不会在事先约孔明来这里见面！不知道尤金离开风雷岭，是不是和一连串的异变有关呢？

　　也许是因为事情已经超出了尤金的预料，他才会选择离开风雷岭，并不一定是为了避开孔明！

　　孔明隐隐觉得，这个尤金日后必定还会出现在自己的面前。说不定只有到了那个时候，才能解开这些不解之迷！

　　最终，孔明只能双手一摊，向着孔英杰苦笑一声，道：“不知道这个尤金是不是为了躲债，居然连自己的老巢也不要了。算了，既然他避而不见，也就不算我违反了约定，我们可以踏上回程了！”

　　孔英杰则是疑惑的打量了一下四周，道：“尤金怎么说也是一头七阶雷龙，而龙族一向都有着极强的地盘观念，要让他完全舍弃自己的老巢，可不是一件容易的事。看这里的模样，没有丝毫打斗的痕迹，应该是尤金自行离开的。这件事，确实有着几分古怪啊！”

　　孔明叹口气道：“近一段时间，蛮荒森林内古怪的事情还算少吗？杰叔，还要劳烦你将蛮荒森林内发生的事情，通传到外界。相信外面的那些大人物，会对最近发生的这些事情，进行妥善的处理！”

　　在孔英杰代表孔氏本家，将孔明列入本家的门墙之后，他们之间就是以叔侄相称了。这种称呼，显得他们更像一家人，毕竟他们的体内，都流着同一个祖宗的血脉！

　　只见孔英杰淡淡一笑，道：“现在对我来说，把你这个天才，安全的带回到我们孔家，才是最重要的任务！至于这蛮荒森林内的事，反正与我们孔家没有太直接的关系，何必那么紧张。”

　　按照天元大陆上的观念，个人首先是要为家族效力，然后才会想到国家、公义之类的。因此，孔英杰的这一观点，并没有什么不妥之处。

　　虽然没有碰到尤金，差不多浪费了三天的时间，但在离开栖凤山不到十天后，孔明等一行人，终于走出了蛮荒森林，回到了南蛮镇！

　　在镇上的蛮力酒吧，孔明和雷鸣一起拜访了独目老者烈南！

　　当烈南见到雷鸣已经顺利晋升至高阶元师时，忍不住哈哈大笑，在雷鸣的肩膀上捶了一下，洪声道：“你小子这次出去，果然是大有机缘！在这个年纪就晋升至高阶元师，你日后的成就，肯定要胜过我们这些老家伙了！”

　　烈南可不知道雷鸣这次蛮荒森林之行，除了修为有所提升之外，还收获了他与图娅之间的感情！如果知道这一点，烈南更是要高兴的痛饮三百杯了！

　　孔明等人没有在南蛮镇上停留太久，除了与烈南见面之外，就是孔明吩咐负责南蛮镇所有孔家事务的管事孔阿福，要他注意近一段时间，有来自于蛮荒森林内的大买卖！

　　结束了蛮荒森林的冒险之后，现在也是时候取得收成了！


第269章 回家！

　　孔明等人途经南蛮镇，很快就取道北上，目的地直指昆卡城！

　　至于雷鸣，则是打定主意要跟着孔明办事了，也就跟着孔明一起北上。

　　以孔明如今在蛮荒森林中的声望，日后蛮荒百族要仰仗他的地方极多，那么做为跟在孔明身边的人，雷鸣在蛮荒百族中也会有一定的话语权。只有这样，他和图娅的感情才会更顺畅一些。不然的话，只不过是一名普通的高阶元帅，要想将栖凤三杰之一娶回家，岂是那么容易的？

　　一行人在路上抓紧时间赶路，回程的时间要比来的时候花的少，差不多六天之后，一群人就风尘仆仆的回到了昆卡城！

　　从离开昆卡城的那天算起，时间已经过了将近四个月，而孔明也即将迎来他十四岁的生日！

　　换作另一个人，哪怕是那些被誉为天才的修炼者，在孔明这个年龄的时候，大多数都还在埋头苦修，怎么可能像孔明这样，有着如此丰富多彩的经历，而且已经声名远扬，成为了梁州境内的风云人物？

　　孔明等人虽然是一路急赶，但由于他们绕路风雷岭，耽误了几天的时间，蛮荒森林内发生异变的消息，此时已经在外界有所流传，只不过版本不少，而且以夸张的居多，与事实并不一定相符！

　　比如说，在昆卡城内流行最广的一个版本，就是他们天才的孔二少爷，前往蛮荒森林参加蛮族人的试验，刚好碰到魔兽大军攻打蛮族，眼见蛮族就要兵败灭族的时候，孔二少爷突然大发神威，从天上请来金甲天神相助，举手投足间就灭掉了数十万魔兽，解救了蛮族危难，被蛮族中人视为天神！

　　总之，孔二少爷是昆卡城的骄傲，是上天所眷顾的神人转世，日后必定会成为人世间的顶尖存在！能够和如此伟大的人物生活在同一个城市，绝对是一种荣幸！

　　流言的版本虽然夸张，但孔明和昆卡城孔家的声望，则是随之水涨船高。现在别说孔明已经有着压倒性的实力，就算他只是一个普通的元师境界修炼者，也足以使得孔家成为货真价实的昆卡城第一大家族！

　　做为孔家家主的孔君，自然知道外界的流言不可尽信，但所谓空穴来风，未必无因，估计孔明这次的蛮荒森林之行，确实有着极大的收获，不然的话怎么会有这样的流言流传出来！

　　这一日，当孔君听到下人回报，说二少爷已经回城，正向家中赶来，立刻大喜过望，带着孔昭一起迎了出去。

　　身为父亲和大哥，却要亲自出去迎接孔明这个后辈，颇有些与礼不合，但孔君和孔昭却没有觉得这么做有什么不妥，因为不知不觉间，他们在心目中已经认可了孔明在孔家的主心骨地位！

　　孔明一行人飞马疾驰，很快就来到了孔家庄园的大门口，却见大门“轰”的一声打开，然后以孔君、孔昭为首，孔家上上下下数十号主要人物，一起迎了出来。

　　孔明一向是颇重礼仪之人，见此架势自然是吃了一惊，连忙翻身下马，向着孔君迎了上去，口中更是慌道：“孩儿回家，如何能够劳烦父亲大人相迎？实在是折杀孩儿了！”

　　孔君哈哈大笑，道：“明儿为我孔家争来了若大的声望，已经是我昆卡城孔家的主心骨！为父不过是迎出门来，又算得了什么？总不至于要为父亲口向你说一声谢谢吧？”

　　孔明连连摇手道：“这可不敢当！这可不敢当！……”

　　孔君扶着孔明的肩膀，上上下下仔细的打量了他一番，突然面露喜色的道：“明儿，你居然晋升至了高阶元师？这也太不可思议了吧？你是怎么办到的？”

　　此时孔君的心中，真的可以说是震惊万分，因为他隐隐觉得，只怕昆卡城中的那些传言，并不一定全是胡说八道，说不定孔明真干出了什么惊天动地的大事！

　　孔明则是拱手道：“父亲大人，这一次蛮荒森林之行，说来话长，进屋之后，孩儿自当向您详细禀报！”

　　孔君点点头，看了看孔明肩膀上熟睡的小不点一眼，又看了看孔明身后的诸人，在发现了孔英杰和雷鸣这两个陌生的面孔后，就知道孔明这一次出去，必定有着不同寻常的际遇。

　　从雷鸣身上的元力波动来看，此人也是一名高阶元师，但现在却与魔飞并骑站在一起，显然是以属下自居。不知孔明从什么地方，居然能够找来这等人物做他的下属。

　　至于孔英杰，浑身上下都有着一股飘然出尘的气质，而他的修为远远超出了孔君，孔君自然看不出他的实力深浅。不过，仅从孔英杰的这身气质来看，就足以给他贴上一个世外高人的标签！

　　因此，孔君没有在孔英杰和雷鸣面前摆出丝毫的倨傲神情，而是客客气气的请他们一起进府！

　　现在众人身处大门口，孔明也不好将孔英杰的身份说明，好在孔君礼数十足，不算怠慢了这位孔氏本家的长老，干脆就等大家进入府内再相互介绍好了。不然的话，一名元帅级强者亲临昆卡城，必定会造成大轰动，只怕各方势力都要前来孔家拜见，多半会耽误大家北上前往碧落城的时间。

　　进入孔家庄园的客厅之后，孔明就笑着将孔英杰的身份介绍给了孔君！

　　孔君顿时被吓的不轻，因为他怎么都没有想到，身为孔家五老之一的孔英杰，居然会来到昆卡城，而且和孔明一副十分亲密的模样！

　　要知道孔英杰身为孔氏本家的长老，已经算是孔家的核心人物之一，其身份之尊崇，和孔君这么一个小小的分支族长，可是有着天差地远之别！

　　孔君惊讶之余，就想大礼拜见，但孔英杰却挥手止住了他，笑称既然他与孔明叔侄相称，那么孔君和他，就是兄弟的辈份，用不着太过客气！

　　事实上，如果真以孔家的家族族谱来算，孔君和孔英杰还真的是同辈，只不过一个是长房嫡系，一个是三房旁支，在家族中的地位实在不可同日而语。

　　接下来，孔明自然是将这一次蛮荒森林之行所发生的事情，简明扼要的向孔君讲述了一遍，除了隐瞒小不点的来历之外，其余的大多都告知了孔君。

　　当孔君听到孔明以元力战阵，真的灭杀了十余万头魔兽，自然是惊讶的张大了嘴！

　　虽然过程不像传言中的那么夸张，但孔明真的有能力灭杀这么多的魔兽，这等本事是不是太逆天了一点？

　　当然了，孔明也解释了一下，所谓的元力战阵，就是他当日用来对付符森的那种魔法残阵，只不过经过孔明这一段时间的研究之后，阵法的威力更大，而且也更为完善了！

　　对于孔明的这种解释，孔君除了相信之外，也不好多说什么。毕竟孔明的诸多天才之举，已经超出了他的想象，现在再多一项，也没什么不可能。

　　至于孔英杰，也向孔君坦言，孔氏本家十分看重孔明，早在孔明前往蛮荒森林之前，就已经暗中派他来照看着孔明，观察孔明的成长。而这个时候，孔君才明白，孔明突然拿出来的全本“青木功”，到底来自于何方。而能够在前往蛮荒森林之前，就将这套功法慷慨的相赠，也足以说明孔英杰从头到尾都是看好孔明的！

　　而孔英杰确实没有看走眼，以孔明在蛮荒森林中一连串不可思议的表现，就连孔英杰这位元帅级的强者也被征服了，迫不及待的代表孔氏本家，将孔明正式收列为本家的子弟！

　　孔君觉得这一切都像是在做梦，越听越有些精神恍惚，特别是听到孔明现在可以力敌六阶魔兽，甚至还有可能战而胜之，更是让他觉得不可思议！

　　孔明只不过是高阶元师的修为，就能够力敌六阶魔兽了？这岂不是说明他的实力，已经等同于高阶元将？虽然早知道孔明这个儿子迟早会超过他这个做父亲的，但这一天也不免来的太快了一点！

　　而且，这番话是经过孔英杰证实的，自然不可能有虚假成分在内。难怪孔英杰如此看重孔明，因为以孔明如此逆天的表现，就算是孔氏本家也要将他当作宝！

　　至于孔氏本家与蛮荒百族达成了协议，将会在日后的交易获得极为可观的收益，而昆卡城孔家，顺势成了蛮荒百族在外界的商业合作伙伴等信息，反而对孔君的刺激性不大了！因为孔君明白，有了这么一个天才的儿子之后，就算昆卡城孔家什么也不做，也必定会成为一个耀眼无比的大家族！

　　如果孔明日后有机会成为人类中的顶尖存在，那么昆卡城孔家就算是重新并入到孔氏本家之中，也不是不可能。这就是所谓的一人得道，鸡犬升天的道理！

　　孔家有子如此，真是三生有幸啊！

　　现在，孔君已经开始期待，孔明到了孔氏本家之后，又会有着什么惊人的表现呢？


第三卷 帝都风云


第270章 前往本家

　　孔明的回归，不仅是孔家的喜事，也是昆卡城中的一件大事！

　　现在的孔明，其身份已经不是孔家二公子那么简单了，因为孔明已经凭借着他种种惊艳的表现，成为了整个梁州数一数二的青年才俊，这代表着必定有一个光辉的未来在等着他！

　　这样的人物，以后的天地肯定不会局限在昆卡城中，而是会成为响当当的一位大人物！

　　有了孔明之后，孔家已经是货真价实的昆卡城第一大家族，如果此刻不与孔家交好，日后在这昆卡城还怎么混的下去？因此，在听闻孔明已经从蛮荒森林顺利回归后，城守府、商会联盟，以及城中的那些豪门大户，全都准备好了精美的礼品，亲自登门拜访孔家，说是要庆祝孔明平安归来，但实际上却是向孔家示好！

　　唯一没有凑这个热闹的，就只有昌氏家族了！

　　做为昆卡城孔家的直接竞争对手，孔明与孔家越是风光，就代表着昌氏家族越是没落！以孔明现在的声望，真要想除掉昌氏家族的话，估计能够将轻松的他们给横扫！至于昌氏家族与曹家所谓的姻亲关系，吓吓别的豪门大户也许还行，又怎么可能被现在的孔明看在眼里？

　　有消息传出来，说是昌氏家族正在变卖旗下的产业，很有可能是准备举家迁出昆卡城了！如果真是如此，倒不得不对昌西老爷子说一声佩服！至少，他能够做出这样的决断，算得上是极有魄力了！

　　以孔家如今的势头，如果昌氏家族还要和孔家作对，那就真的是拿鸡蛋碰石头，自己找死了！而且，昌氏家族如果不趁现在就撤出昆卡城，等到孔家真的发展壮大起来，再起心思吞并昌家的话，只怕昌家连一点残渣剩饭都不会剩下来！

　　现在就变卖家产，虽然是舍弃了数百年来的祖居之地，但总算是保住了大部分的家族资产，勉强还能保障子孙后代衣食无忧的生活！如果有朝一日，昌氏家族也出现一个像孔明这样的天才，说不定还能够带领着家族再度崛起！

　　当然了，昌氏家族的后世子孙中要想出一个能够与孔明比肩的人物，那种概率小到几乎可以忽略不计，但这种想法却像是一粒种子，可以埋在昌氏家族后代子孙的心中，让家族不至于就此一蹶不振！

　　昌西这个人，果然隐忍，不但对敌人狠，对自己人也狠，一旦有所谋划，就算是为此花上数十年，甚至是数百年的时间，只要有效果，他也愿意甘心等下去！

　　可惜的是，昌西就算心气再高，碰到了孔明这样的人物，也只能是落的一个折戟沉沙的下场了！

　　昌氏家族既然已经决定退出昆卡城，自然用不着再去拍孔家的马屁，而昌西对于孔明那个妖孽小子，更是眼不见为净！不过，就算是那些登门拜访的各大势力，在孔家也没有见到孔明。

　　原因很简单，孔明在回到昆卡城后，并没有停留太久的时间，而是连夜随着孔英杰一起赶往了帝都碧落城！

　　当孔君向各方势力言明孔明这一次的去向时，可以说满脸都是骄傲，因为昆卡城的各大势力，在听闻了孔明的去向之后，立刻就会明白一件事：那就是孔明已经被孔氏本家接收了！

　　这也就代表着，孔明正式踏入了上层社会的圈子，而昆卡城中的诸位，以后只能是向他仰望了！

　　虽然没能够见到孔明，但从孔家所释放出来的消息来看，孔家确实已经崛起，这昆卡城第一大家族的名头，再也不可能旁落别家了！

　　于是，各大势力开始争相与孔君套着近乎，因为大家心中都明白，日后昆卡城中的利益分配，将是由孔君说了算，此时与孔君处好关系，至少日后不会吃亏！

　　且不说孔君在昆卡城中被各方势力的如潮马屁所包围，孔明则是带领着魔月、雷鸣以及魔飞等五名魔人族护卫，在孔英杰的看护下，一路向北疾驰！

　　占地足有千万里之广的苍南帝国，共分五郡，其中帝都碧落城所在的苍郡面积最大，约等于整个帝国的一半左右，是胡氏皇族的龙兴之地，也是苍南帝国的经济、文化中心！

　　而昆卡城所在的南郡，位于帝国南方，与蛮荒森林接壤，算是苍南帝国中面积最小、资源最贫瘠的一个郡。像昆卡城这种地方，甚至是位于南郡偏远的西南端，在苍郡的人看来，绝对算是帝国的穷乡僻壤了！

　　不过，在苍南帝国建国之初，南郡还是有着极为重要的意义，因为这是胡氏皇族所吞并的第一个郡，日后也在苍南帝国四处征战的过程中，起到了后勤基地的关键作用，为帝国军队输送了大量的物资与人力！现在之所以苍郡富裕，南郡贫穷，也与昔日战争时期，南郡过多的向苍郡供血有关！

　　至于西部的乌丸郡，北部的出云郡，以及东部的青海郡，则都是苍南帝国开疆辟土后的战果！

　　这五郡合起来，就构成了一个庞大无比的苍南帝国，差不多占据了整个梁州六成左右的面积，抛开蛮荒森林不算，梁州境内的其他一些小王国和公国，只能向苍南帝国俯首称臣，岁岁纳供！

　　孔氏本家，做为除胡氏皇族之外，苍南帝国最有权势的两大家族之一，在梁州境内绝对算得上是一头庞然大物，所拥有的资源与人脉之多，超乎常人的想象！

　　当年孔家先祖辅国公孔秀，谢绝了开国皇帝给予家族的封地，而是将本家就安置在帝都碧落城中，算是向胡氏皇族表明了忠心！

　　经过五百余年来的发展，孔氏家族的各系旁脉分支，已经遍布苍南帝国各郡，但唯有孔氏本家，才能够代表孔姓的正宗传承，世袭辅国公一职！

　　能够被孔氏本家所接纳的孔姓，绝对是各分支旁脉中表现最为出色的人才！也只有这样，才能够保证孔氏本家人才汇聚，数百年来长盛不衰！


第271章 花域城

　　每一年，孔氏本家都会从帝国各郡之中，挑选出那些杰出的精英，吸纳到本家之中。但是，这么多年以来，需要出动一名元帅级强者，亲自沿途护送的，绝对只有孔明这独一份！

　　而且，孔英杰身为孔家五老之一，有着孔氏本家的长老身份，已经算是孔氏本家核心管理层中的一份子，要劳动他的大驾，比起出动一般的元帅级修炼者，更要显得隆重几分！事实上，能够指派孔英杰行事的，除了几位孔家老祖之外，也就只有族长大人和长老会的首席长老了！

　　知道孔明这个人物存在的孔氏本家人，都对孔明感到很好奇，不知道这个少年是不是真的如传闻中的那么妖孽，有着闻所未闻的天份！

　　要知道，十三岁就修炼到元师境界，虽然算得上是很了不起的成绩，但在人才辈出的孔氏本家，仅靠这一点还不能保证你可以脱颖而出！甚至于，就算孔明是三系同修，也不足以引起别人的惊讶，因为孔氏本家的五行轮回功，要想修炼到高深境界，有那一个不是多系同修？三系同修也不算是什么特别了不起的本领！

　　孔明在昆卡城名头极响，在蛮荒森林中的人气也是如日中天！但是，对于孔氏本家的人来说，这些都只是发生在偏远地区的一些趣闻，并没有多少人真的时刻关注着孔明，自然也不知道时隔数月之后，孔明又做出了多少惊天动地的大事！

　　苍南帝国实在是太大了，而帝都碧落城也很大！仅仅只是这么一个帝都，就占地超过十万平方公里，人口更是过亿！光是这样的一座雄城，每天就要发生大大小小多少事情？谁有空总是去关注一个偏远地区的所谓天才呢？

　　所以，当某些人错过了孔明一系列的精彩表现后，注定了在帝都内也会上演一些好戏！

　　以苍南帝国的幅员之辽阔，就算是快马飞驰，想从昆卡城赶到碧落城，至少也要三个月的时间！因此，为了方便各地的交流，在各郡之间都设有传送阵，可以直接在那些名城大埠之间传送。当然了，传送阵的使用费可不低，除了帝国官方与那些豪门大户，如此方便的玩意儿，可是老百姓享用不起的。

　　当然了，像昆卡城这样的小地方，是不可能设置传送阵的。要知道现在的传送阵都是从上古时代遗留下来的，人们只能勉强维护和使用，却无法布置出新的传送阵。而事实上，那些所谓的名城大埠，也是因为有传送阵的存在，才能发展壮大成为一座座的雄城！

　　整个天元大陆，几乎广阔到无边无际，就算是苍南帝国的帝都碧落城，如果以整个大陆的标准来衡量，也算不上是顶尖之列的雄城！毕竟苍南帝国立国只有五百年，碧落城也只发展了五百年，如何能够与那些存在了数千年甚至是上万年的名城相比？

　　孔明走出昆卡城，进入蛮荒森林，前后往返也算是有着万余里的路程了。但是，只是经过这么一点地方，与整个天元大陆相比，不过是冰山一角罢了！只有孔明走出昆卡城，到达碧落城之后，才能算是与天元大陆的主流社会有所接触，能够见识到这片大陆的真面目！

　　孔明等人除了前往蛮荒森林之外，还没有去过外地，但有孔英杰一路相送，他们的行程自然是很顺利。差不多半个月之后，一行人就风尘仆仆的来到了南郡的郡首府。

　　南郡的郡首府花域城也算得上是一座大城，其规模至少是昆卡城的百倍以上，人口也有两千余万。整座花域城在群山环绕之中，气候十分舒适，常年开满了各种鲜花，整个城市中一直都是花香扑鼻，这才有着花域城的美称。

　　除了花香之外，花域城的农业之发达，也算得上是苍南帝国首屈一指的了。毕竟这里的气候既然适合鲜花生长，自然也是各种农作物的天堂！

　　在历代花域城人的辛勤耕种之下，环绕花域城的群山，全都被开发成了一片片的梯田，站在城中向四周望去，可以说是被亿亩良田所包围！而这种壮观的景象，在天元大陆上也是不多见的。

　　整个苍南帝国五成的粮食产量，都是出自于花域城以及附近的几个州县，而粮食也算是南郡唯一拿的出手的一种资源！不然的话，南郡就是贫弱到底，全无可取之处，当初又如何能够成为供给帝国大军的后勤基地？

　　对于孔明等人来说，这还是他们首次见到一座如此雄伟的城市，如果不是赶时间的话，他们肯定要在花域城逛一逛，了解一下这座以前只是听说过，却从来没有见过的郡首府。但是，这一次孔英杰要急着赶回孔氏本家，花域城就注定只能是匆匆的一个过站了。

　　以孔英杰的身份，就算是面对一郡之首，也可以与其平起平坐，如果他要动用传送阵的话，只需要亮明孔家长老的身份，就可以不经任何人同意，直接启动传送阵！因此，孔英杰带着孔明等人来到花域城之后，是直接向着传送阵所在的地方而去！

　　可不要把花域城中的传送阵想象为落凤峡入口处的那种小传送阵！

　　既然能够依附一个传送阵而发展出一个大城市，那么这个传送阵的规模之大，绝对是大到常人无法想象的地步！

　　比如说花域城的传送阵，就是建在一座大山的山腹之中，而这座大山几乎是整个山腹都被掏空，四周共有数十条能够并排行驶八辆马车的大道，可以直通山腹之中！

　　像这样的大道，都是运粮食与物资所专用的，如果这里的传送阵满负荷运转，那么一天内能够向外输送的粮食，将达到百万吨以上！

　　这是一个很惊人的数字，如果没有传送阵的话，你很难想象如此大批量的粮食，要如何绕过群山，送到外界去！

　　在山腹中空的正中间，有一座占地足有近万平方米的巨大广场，整个都是由一种类似于白玉的巨大条石铺设而成。事实上，这么一个巨大的广场，就是花域城的传送阵了，如果积蓄足够多的能量，能够一次性将千辆粮车全都传送出去！

　　现在不是战争时期，外界的粮食需求不是那么大，传送阵也很少满功率的全开。不过，花域城的鲜花闻名整个苍南帝国，每天都有大批的花车从这里传送至苍南帝国的其他大城市，因此传送阵很少有停下来的时候。

　　传送阵具有十分重要的战略意义，因此在传送阵的四周，被视为军事禁区，一向都是戒备森严。就算孔英杰亮出了孔家长老的身份，也是经过层层审查之后，才带着孔明等人进入了山腹之中！

　　特别是来到了传送阵附近后，先后有五名老者过来与孔英杰打招呼，一副平辈论交的模样。就算孔明看不出这些老者的修为深浅，也能够明白他们应该和孔英杰一样，是属于元帅级的强者。

　　而这五名元帅级的强者，其职责多半是驻守传送阵，以防止传送阵被人为破坏。考虑到还要换班轮休等，只怕用来驻守传送阵的元帅级强者，远远不止五人！

　　由此可见，主流人类社会之强大，确实远远超出了蛮荒森林！也难怪外界的人类，不怎么把蛮荒森林看在眼中。

　　要知道花域城不过是苍南五郡之一的一座郡首府，还是相对最为弱小的一个，就可以调动多位元帅级强者来守护传送阵，可见整个苍南帝国的实力之强，真要是与蛮荒森林开战的话，仅仅只是将那些元帅级强者集合起来，就足以将蛮荒森林给抹平了！

　　如果蛮荒森林不是有伟大存在的守护，确实不可能历经万年，还能保持着自己的传统，没有被外界侵略！

　　仅仅只是传送孔明这么一行人，就要开启传送阵显然是浪费资源，好在有一批鲜花是要送往帝都碧落城的，与是孔明等人坐了一辆马车，与近百辆花车一起，被送入到了传送阵之中。

　　孔英杰向孔明等人介绍，进入传送阵的马车、花车，其实都是特殊制造的，车身中有着一些特殊的材料，以保证车中运送的人和物，不会在传送过程中因为空间乱流而被分解掉。而越是长途传送，就越是要注意安全，如果没有这些马车护身，就算是元帅级强者，也不敢轻易以纯肉身进行长途传送，以免发生什么意外。

　　送人的马车与送物资的马车不一样，里面的装饰还算是比较舒适，毕竟用得起传送阵的人，其身份来历都是颇为不凡的。当然了，使用传送阵的费用可不少，单人至少也要付出百枚金币，确实不是普通人能够消费起。

　　孔明一行共有九人，总花费不到千枚金币，对于孔明和孔英杰来说，自然是不算什么。于是，大家分乘两辆马车，静静等着传送阵的开启。


第272章 人类的发展史

　　开启这种大型的传送阵，需要大量的元力晶核做为动力，启动一次所耗不菲，因此要想使用传送阵，收费贵一点也还算合理。

　　孔明对于这种传送阵很是感兴趣，于是向孔英杰请教相关的问题。孔英杰身为孔家的长老，所知道的大陆秘辛远比一般人要多，见孔明相问，也就将自己所知道的都说了出来。

　　像传送阵这种东西，都是从上古时期遗留下来的，而现在的人类，即使是那些顶尖的元力修炼者，也无法制作出传送阵，顶多是在多年的研究之下，懂得如何维护和使用这些传送阵罢了。

　　据说传送阵的历史，可以追溯到数万年前，远在精灵族还没有走出蛮荒森林，建立精灵帝国的那个年代！

　　在那个年代，大陆上多族鼎立，各有自己的地盘和部落，而所谓的人族还处于刚刚开启灵智的时代，在大陆上毫不起眼，甚至可以说是位于各个种族的最底层！

　　据说在这个年代，有一个被称为圣族的种族，其族人拥有各种不可思议的力量，是所有种族中最强大的一个。如果不是因为圣族人口太少，估计第一个统一整个天元大陆的帝国，肯定会出自于圣族之中。

　　圣族不仅自身力量强大，还有一项很是特别的能力，那就是可以将不同类型的力量融为一体，从而获得新的不可思议的力量！

　　像传送阵，据说就是出自于圣族的手笔！

　　制造传送阵，其方法相当的复杂，需要结合炼器族的炼器手段，矿族的特殊冶炼，还有精灵族的魔法，以及一些强大存在所通晓的空间神通，才有成功的可能性！

　　传送阵自问世以后，因其实用性实在是太强了，顿时大受欢迎，于是圣族大量制造，几乎是将传送阵遍布在了天元大陆的每一个角落。

　　像现在所发现的传送阵，基本上全是当年圣族所留下来的遗迹。

　　现在人类所发现的一些小型传送阵，基本上都是以前圣族人自己私用的，目前为止被发现的数量也是最多。而且，经过人类多年的研究，已经懂得不少这种小型传送阵的维护与使用方法，只需要通过调整空间坐标，就可以灵活的转移传送方向，在各个不同的传送点之间进行移动。

　　因此，除了传送阵之外，空间坐标也是相当重要的一项机密，谁掌握的空间坐标多，其传送阵的运用范围就更广泛！甚至于各大帝国与顶尖势力之间，都将他们所掌握的空间坐标，列为最高级的军事机密，是绝不允许外泄的。

　　因此，小型传送阵发现的数量虽然最多，反而在外界很少见，甚至是普通人根本不知道的。

　　不过，传送阵对人类的影响，并不是体现在这些小型传送阵上，而是那些被发现的大型传送阵，起到了开启了人类社会新纪元的作用！

　　这些大型传送阵，一般都是圣族一些大部落居住地的遗址中才有，而且可以传送的坐标点都已经设定好，可以在各个大型传送阵之间相互来往。如果说小型传送阵是私用的，那么大型传送阵就是属于公用设施了。

　　人类发现了传送阵，特别是大型传送阵之后，顿时将这种大型传送阵的作用发挥到了极致！

　　人类不像圣族那样拥有异能，不像魔族那样拥有强大的肉身，也不像精灵族懂得魔法这种神奇的神通，也不像炼器族、矿族、百草族等种族各自拥有自己所独有的本事！但是，人类却是一个最善于学习的种族，其他各个种族的特殊本事，只要是有用处的，人类都会花心思去学习，并将之发扬光大！

　　如果不是学会了矿族的本事，人类就不会懂得辩识矿脉、冶炼金属；如果不是学会了炼器族的本事，人类之中就不会有煅造师这种特殊的职业；如果不是从百草族那里学到了本事，那么人类的医疗体系也不可能像现在这么发达，甚至还出现了丹药师这种无比高贵的职业！

　　人类唯一学不到的，也许只有一些受体质所限的特殊技能了，比如说精灵族的魔法或是魔族那种近乎于不可思议的炼体之术！不过，人类的聪明才智，却可以将自身的潜能开发出来，不然的话也不会有元力修炼之法诞生于世上了！

　　自从人类懂得了元力修炼之法后，也就挤身于大陆的顶尖存在之列了，甚至于最后取得了整个大陆的霸权，最终成为了天元大陆上的主宰！

　　时至今日，数万年前的各个种族，如今安在？

　　炼器族、矿族、百草族等中小种族，早就消失于历史的长河之中，即使是最强大的圣族如今也断了传承，只能从一些历史遗迹中才能领略到这一种族当年的辉煌！

　　创建了庞大精灵帝国的精灵族，如今龟缩于蛮荒森林之中，早已失去了称霸的资格。

　　曾经不可一世的魔族，也已经烟消云散，甚至于继承了他们一半血脉的魔人族，也几乎走到了灭族的边缘！

　　唯有当初那个毫不起眼的人族，甚至于在很长一段时间内，被魔族当作奴隶来役使的人族，最终成为了时代所选择的最强者，雄霸整个天元大陆，傲视所有的种族！

　　这就是学习的力量！

　　只要不断的取长补短，求同存异，人类就能够将自己变的强大起来！所以，最后是人类成为了所有种族中的胜利者！

　　正是因为人类的发展壮大是如此的不容易，整个人类社会才会认同强者为尊、适者生存这一法则！因为人类明白，所谓的霸主地位，需要强大的实力做后盾，不然的话，一切都是空谈！

　　因此，就算三千多年前统一了整个天元九州的神圣帝国崩溃之后，也没有影响到人类的大陆霸主之位，如今依然是由人类主导着整个大陆的话语权！

　　也只有人类，才有资格、有能力继承圣族留下的遗产，使用这些传送阵，并将其作用发挥到空前强大的程度！


第273章 有客来访

　　大型传送阵是以前圣族各个部落之间用来互通有无的，但是落在人类的手中后，却借助传送阵的功能，建造出了一座座让人瞪目结舌的巨大城市！

　　这些巨型城市，其巨大是其他可种族不可想象的，就像眼前的这花域城，在人类的巨型城市中只算是排不上号的小字辈，但相比其他的种族，那怕是建立过帝国的魔族与精灵族，也可以称得上是第一了！

　　之所以如此，是因为人类借助传送阵的便利，将各种资源与人才聚集在了一起，才能够发展出如此庞大规模的城市。

　　比如说，花域城的粮食与鲜花，可以通过大型传送阵，在最短的时间内，输送到苍南帝国的其他大城市之中，而乌丸郡的郡首府谷阳城，却可以通过大型传送阵，将他们精制的各种铁器，散布到苍南帝国各地！更别说苍南帝国的帝都碧落城，城中的传送阵规模更是花域城无法与之相比的，而碧落城也承担起了梁州与其他各州之间的沟通桥梁作用，能够使得各种不同的地域特产，在整个人类社会中流通，将那些特产的特殊作用发挥到极致！

　　各个城市之间的特产，要供给整个帝国，甚至于整个大陆所需，那么围绕着这个产业，整个城市也会发展壮大起来！在日积月累之下，其城市之规模，自然庞大到了前人不敢想象的地步！

　　只要看一看这些由人类所建造出来的巨型城市，其余各族也就没信心挑战人类的霸主之位了！因为人类可以在最短的时间内，将整个大陆的优质资源全都集中到一起，并且进行最合理的分配！

　　面对如此庞大而可怕的人类社会，其余的种族，怎么可能有挑战人类霸权的机会？

　　像人类这样的强势，是历史上其他任何种族都无法与之相比的，就连那个无比强大的圣族，也无法与人类较量整体实力！

　　听完了孔英杰的介绍之后，孔明对于天元大陆的认知自然是又深了一层，毕竟如此多的秘辛，在书本上是根本找不到的，只有接触到像孔英杰这样的高层人士，才能对更个大陆和人类社会有着进一步的了解！

　　孔明要想成为这个时代的风云人物，就必须进一步的提升自己的实力，让自己站在顶尖的位置之上！只有到了这一层次，才会在孔明的面前没有任何秘密！

　　至于现在，既然话题谈到了人类的那些巨型城市，孔明也就向孔英杰请教起来。

　　到目前为止，孔明所见过的最大城市，就是眼下的花域城了，但是在孔英杰看来，花域城的规模不过如此，只有帝都碧落城，才算得上是苍南帝国内当之无愧的第一雄城！

　　试想一下，一座城市占地超过十余万平方公里，城市人口过亿，这是何等庞大的规划？按照孔英杰的说法，碧落城内包罗万有，甚至可以将其看作一个独立的国家，绝非花域城能够与之相比的。

　　不过，真要说起一等一的雄城，碧落城在整个大陆上，却又排不上字号了。孔英杰回忆自己年轻时游历各州，见识过了极多的雄城，其中规模超过碧落城的，就有数十座之多！

　　这倒不是说苍南帝国的实力在整个大陆要排到数十名之后，而是因为苍南帝国建国的时间并不长，至今只有五百余年，因此碧落城的发展才会有限。但时至今日，碧落城还在不停的发展壮大之中，也许再过千百年之后，碧落城就是能够在整个大陆排得上字号的雄城了。

　　但不论碧落城再怎么发展，要想赶上有着大陆第一雄城之称的天元城，却几乎是不可能的一件事！

　　孔明对天元城很感兴趣，因为能够以天元这个大陆名命名的城市，必定有其过人之处！但这个时候孔英杰却卖了一个关子，说孔明修为提升之后，日后必定会踏上游历大陆之旅，到时候肯定有机会亲眼见识一下这座天下第一雄城！

　　只有自己亲眼所见，才会被这样的一座雄城所震撼！如果现在从孔英杰的口中探听相关的消息，说不定日后反而会在心中留下一丝遗憾！

　　孔明是心境非凡之人，知道孔英杰之所以这么说，也是出于对自己的关爱，于是将心中的好奇心压下，开始向孔英杰请教着碧落城中的风土人情。

　　正在相谈甚欢的时候，孔英杰突然眉毛一挑，笑道：“看来，我们在离开花域城之前，还有客人来访啊！”

　　孔英杰的话音刚落，就听传送马车之外有一个洪亮的声音响了起来：“是孔兄在此吗？怎么途经花域城，也不来见见老朋友呢？难道还怕老夫吃了你不成？”

　　孔英杰长笑一声，挥袖轻轻一拂，打开了传送马车的车门，笑着道：“房兄说笑了！实在是这一次有要事在身，需要小弟我亲自返家，向家族长辈通报一声，这才没时间拜见房兄。如果有空的话，只要想一想房兄家中的佳酿百花酒，小弟岂有不登门打打秋风的道理？”

　　听孔英杰如此说话，他与马车外的那位房兄，应该是极有交情的了。如果是普通朋友，以孔英杰的为人，绝不会如此说话。

　　随着马车的车门一开，孔明也就看到了车外站着的一名威猛老者！

　　此老身高近两米，骨架极大，站在车外足足高出了马车一头有余，就像是渊渟岳峙一般的站在那里，显得极为威摄力！而且，这名老者生得一副豹头环目的威猛外貌，一脸的络腮胡子也如同剑戟并张，看上去就让人有一种虎虎生威的感觉！

　　这名老者的须发已经花白，年龄应该不算年轻了，但整个人精气神十足，那种彪悍的气质，就算是年轻人也无法与之相比，如果因为年龄而小看他，必定是大错特错。而且，孔明能够感觉到这位老者的修为深不可测，肯定和孔英杰一样是元帅级的强者，不然的话也不够资格与孔英杰兄弟论交了。

　　孔英杰拂开车门之后，不敢托大，向孔明示意了一下之后，两人一起走下车，向那位老者行了一个见面礼。

　　这位被孔英杰称为房兄的威猛老者，在见礼过后，上上下下的打量了孔明一眼，然后问道：“孔兄，听说你们孔家昆卡城一脉，出了一位了不得的天才少年，年纪轻轻就突破至元师境界，还在蛮荒百族的试炼之中名声大扬，应该就是眼前的这位小兄弟吧？不过老夫观他，已经是高阶元师的修为，但听闻他晋阶至元师境界的消息，至今不过半年，这其中，是不是另有什么机缘啊？还有，听说蛮荒森林中发生了十分惊人的异变，不知道孔兄这次急着赶回本家，是不是与此有关？”

　　孔英杰点点头，道：“以房兄与小弟的交情，既然房兄相问，小弟自然不会有所隐瞒。蛮荒森林中确实发生了异变，因为守护蛮荒森林的那个强大存在，居然在大庭广众之下，显露出了投影分身，我和明儿都曾亲眼目睹，自然是要赶回家族，将此事向家族长辈详细禀报！”

　　说到这里，孔英杰向着孔明一指，道：“明儿确实是出自于昆卡城孔氏一脉，但他天资惊人，说是我孔家数百年来所仅见的天才，也毫不为过！因此，这一次我返回碧落城，也是要带着明儿回归我孔氏本家！呵呵，假以时日，明儿的修为超过我等，根本不是什么难事，甚至于会成为我孔家的中流砥柱！”

　　房姓老者知道孔英杰一向为人沉稳，很少有夸大之辞，既然他如此看重孔明，自然是因为孔明确实有特别之处，就算年纪轻轻就已经有着高阶元师的修为，那也不算特别的稀奇。倒是孔英杰口中所说，蛮荒森林中的强大存在，居然在大庭广众之下显露了投影分身，就真是值得关注的事了。

　　这位房姓老者，姓房名正阳，是花域城第一大家族房家的一位重要人物，一身修为已经接近初阶元帅的巅峰层次了，而且他是花域城驻军的最高指挥官，同时也是南郡兵马副元帅，管辖着整个南郡的防守与治安问题！

　　如果蛮荒森林那边出了事，那么他就要考虑调配各地驻军，密切注意蛮荒森林中的动向，以免有什么异动，给人类的城镇带来破坏！

　　这时，只见房正阳浓浓的眉毛皱了起来，沉声问道：“孔兄，这么说来，前一段时间传闻，蛮荒森林内的魔兽突然与蛮族大战了一场，应该是与那位神秘的强大存在有关吧？”

　　孔英杰点了点头，道：“以小弟亲眼所见的情况来看，事实确实如此！而这一次通报家族长辈之后，相信帝国的那些顶尖存在，也会有所动作！事情涉及到这一层面，已经不是我等能够左右的了，房兄还是按照正常程序，调动各地守军好了。如果上头有什么打算，应该很快会有指示下来的！”


第274章 百花酿

　　孔英杰与房正阳的交情非同一般，当初两人还在修行阶段时，曾一起结伴游历天下，更先后在途中巧获机缘，突破到了元帅境界，期间曾无数次联手对敌，也不知经历过多少生死与共的险境！

　　如果说事关机密，不方便对外人明言的话，那么在房正阳的面前，孔英杰却没什么顾忌。而且，房家与孔氏本家向来交好，可以说是世交之好，不论从公从私，孔英杰都有必要提醒房正阳几句。

　　房正阳为人豪迈，时常喜欢揽事上身，在军中颇受各级将官与士兵的尊重，但这一次蛮荒森林中的异变，却与那位神秘的强大存在有关，孔英杰可不希望房正阳莫名其妙的惹上这么一个惹不起的大敌！因此，孔英杰才会提醒房正阳，正常布防即可，不要自做主张，以免得罪了不该得罪的人。

　　房正阳这个人虽然率直，但他并非不知好歹的一根筋，听孔英杰如此说话之后，也就明白了孔英杰的意思，当下点点头道：“也只能如此了！不过，孔兄你还是做事不厚道啊，如果不是护阵的几位长老向老夫通报，老夫都不知道你要征用我花域城的传送阵！现在既然被老哥哥我逮住了，至少也要罚酒三杯吧？”

　　话音一落，就见房正阳变戏法似的，手中突然多出了一坛美酒，然后一下子递到了孔英杰的面前！看房正阳的这个架势，何止是罚酒三杯，简直是想罚酒一坛了！

　　孔英杰看到这坛美酒，却是笑了笑，道：“有这房家所特产的美酒百花酿在眼前，何必罚酒三杯？直接罚这酒坛好了！”

　　孔英杰一边说着，一边从房正阳的手中接过了酒坛，直接昂首对着酒坛灌了起来。看孔英杰平时一向有着翩翩如君子的风度，想不到他饮起酒来，居然是如此的豪爽，说是鲸吞牛饮也不为过。

　　片刻间，一坛百花酿就被孔英杰灌掉了大半坛，孔英杰这才放下酒坛，伸手抹了抹嘴边的酒渍，哈哈笑道：“能够痛饮如此佳酿，才算是没有白来花域城一趟！就是房兄太过小气，只肯罚酒一坛！至少也要罚个三坛，才能让我被勾起的酒虫稍稍解解渴！”

　　房正阳哑然失笑，道：“像你这样牛饮，完全是糟蹋美酒！你以为这百花酿是普通的美酒吗？这可是我房间技艺最高超的酿酒师，采百花之精华，历经九年九酿，才最终酿成！就算我是房家三爷，一年也只能分到两坛例酒，现在就这么轻易的被你糟蹋了一坛，你还有什么不满意的？”

　　孔英杰再次哈哈大笑，道：“房兄，你还是太小气了！你滴酒不沾，这百花酿落在你的手中，才是真的糟蹋了！明儿，来来来！你也尝尝这美酒的味道！要知道天下美酒虽多，这房家的百花酿，却可以排进前十，错过了实在可惜！”

　　孔英杰一边说着，一边将手中的酒坛递到了孔明的面前。

　　孔明虽然不是好酒之人，但听孔英杰说到这百花酿居然可以称得上是大陆排名前十的美酒，顿时有些意动，于是接过酒坛，昂首灌了一口！

　　这百花酿美酒之名，果然是没有半点虚假，酒一入口顿时有一种唇齿留香的感觉，就好像有一道暖流，直接从口舌之间流过咽喉，直入胸腹之间！仿佛那百花酿的绵绵酒香，能够在身体内飘荡一样！

　　饮此美酒，确实有一种如同坠入众香国中的享受！

　　饮此美酒，就算是人生长醉不醒，又有何妨？

　　孔明一时之间有些意动，居然就这么收不了口，一连痛饮了数口！

　　而且，百花酿这种美酒，不仅仅是酒香味美，还有着舒筋活络的功效，随着酒劲在体内发作，孔明觉得就连元力运转的速度都快了许多，经脉内的元力比平时更为活泼！

　　孔明心中暗暗思量，如果闭关的时候备上几坛百花酿，时不时的饮用几口，其效果可与服食丹药相比！仅以此点而论，这百花酿能够成为十大美酒之一，也算得上是名副其实了！

　　房家懂得酿造这种美酒，难怪能够成为苍南帝国中的豪门大族之一！

　　不过，孔明一向沉稳冷静，就算此酒再怎么美味，他也能够压下心中的口舌之欲。在痛饮了数口之后，就将酒坛递还到了孔英杰的手边，笑道：“杰叔，这百花酿果然名不虚传！不仅入口留香、回味无穷，还明显有助于修炼，不愧是当世十大美酒之一！既然杰叔喜欢饮酒，就多饮一点吧。相信如此美酒，这位房老先生，也是不舍得多拿出来的！”

　　真要说起来，孔英杰和房正阳这两人也很奇怪。从两人的外貌来看，应该房正阳是好酒之人才对，谁知他却滴酒不沾，反而孔英杰才是酒中饕餮！

　　孔英杰眼见孔明将酒坛递过来，他也没讲客气，而是面露笑意，直接接过酒坛，将坛中美酒全都一饮而尽！

　　而房正阳则是看着孔明连连点头，道：“此子果然不凡！孔家有如此杰出的后辈，想来此后数百年的时间，可保家业继续兴旺了！”

　　房正阳对孔明的这番点评，可以说是极尽褒奖之辞，而他可不是看着孔英杰的面子上说的客套话，而是因为孔明的表现，确实担的起他的赞誉！

　　要知道百花酿这种美酒，除了酒香味美之外，还有一种勾人心魄的魔力！

　　常人初饮百花酿，必定会被酒香所迷，如果不饮个长醉不醒，是绝不会停下来的。但孔明只是痛饮了数口，就将这等美酒递还给了孔英杰，可见百花酿虽美，却也没能迷住孔明！

　　孔明此举虽是无意，却证明了他的心志之坚毅，绝非常人可及。而如此坚毅的心志，自然是最适合在修行路上一直走下去了！

　　正是看出了这一点，房正阳才会赞不绝口！而孔英杰之所以会在接过酒坛的时候面露笑容，也是因为孔明的表现，再一次证明了他看人的眼光没有错！


第275章 终至帝都

　　孔英杰本身是天资极为卓绝之辈，少年时代就表现出了极佳的修炼天赋，十分受孔氏本家的器重！不过，孔英杰身平有一大嗜好，那就是嗜酒如命，而且非美酒不饮！

　　按常理来说，孔英杰的修为应该能够更进一步才，但他最终只是在现在这个程度上止步，就是因为他好酒，从而影响了心境上的修为，才无法继续向上突破！

　　而孔明的表现，明显要强出孔英杰许多！至少，孔明不为外物所打动的这种心境，比之孔英杰少年时代可不知强了多少倍，日后之成就，应该也会强过孔英杰才对！

　　孔明可不知道小小的一坛酒，居然是对他的又一个考验，而孔英杰心情一爽，饮起酒来更是不讲客气，片刻间就将一坛百花酿饮的干干净净！

　　而房正阳则是连连摇头叹气，道：“糟蹋美酒，糟蹋美酒啊！”

　　房正阳一边说着，一边从他的手中又多出了一坛美酒，正是另一坛百花酿！

　　以孔英杰的酒量，一坛百花酿确实不够他解馋的，现在见到了第二坛，自然是眼睛一亮，立刻就想伸手去接。但这一次，房正阳却伸手将孔英杰推开，笑骂道：“你这酒鬼，见到美酒之后，怎么把所谓的君子风度全给抛到了脑后？拿出一坛百花酿招呼你，已经算是我下足了老本，你怎么还盯上了这一坛？不怕告诉你，这一坛是老夫为我家丫头准备的，正要托你带到帝都去呢！你这酒鬼再怎么老不羞，也不至于和后辈抢酒喝吧？”

　　听房正阳这么一说，孔英杰自然是不好意思的收了手，讪讪的笑道：“你这老家伙，还真的是很小气，就算是为了你家丫头好，也不至于只拿出这么一坛百花酿啊！”

　　房正阳没好气的道：“老夫一年也只能分到两坛例酒，其中一坛被你糟蹋了，我到那里去再找一坛给我家的丫头？”

　　说到这里，房正阳和孔英杰相视一笑，然后一起哈哈大笑起来。

　　房、孔两人是过命的交情，因为各自家族事务繁忙，已经有数年没有见面。现在好不容易才抽空见了一面，房正阳自然是要拿孔英杰最喜欢的百花酿来招呼孔英杰了。

　　这两坛百花酿，是房正阳为他身在帝都的女儿准备的，有此酒相助，绝对可以加快他女儿的修炼进度。虽然现在其中一坛用来招呼了孔英杰，但以孔英杰在帝都的声望，只要多关照一下房正阳的女儿，那么她所获得的好处，肯定要超出一坛百花酿了。

　　以房正阳与孔英杰的交情，他们两人之间用不着明说，只是相互说笑几句，也就将这样的事情给敲定了！

　　只见孔英杰长笑一声，从房正阳的手中将百花酿“夺”了过来，笑着道：“你放心，我再怎么馋酒，也不至于和乖侄女抢酒喝！而且她在帝都之中，一切安好，有我看着她，如果还能出事，那么我提头来赔罪！”

　　孔英杰一边说着，一边变戏法似的将那坛百花酿给变不见了，想来是收到了他的储物空间之中。

　　接下来，孔英杰与房正阳再没有多话，而是互相抱拳，道了一声“珍贵”！这时，传送阵的相关准备工作也已经准备好，随着一阵低沉的“轰鸣”声响起，传送阵中泛出一道白光，孔明、孔英杰等人乘坐的两辆马车，以及百余辆花车同时消失不见！……

　　孔明端坐在马车中间，觉得传送过程十分平稳，并没有平时那种纯以肉身传送时的古怪感觉。而且，传送过程中，对于时间和空间的感觉，都没有扭曲，只要身在马车之中，就不会感到有任何不适！

　　由此看来，这马车在制作上确实是下了一番功夫，不愧是专门用来传送的工具。

　　差不多半柱香的时间过去，马车的车身微微一震，显然是结束了传送，落到了实地之上。

　　这时只听孔英杰笑着道：“总算是到了帝都！明儿，在这里，你将见识到一个与以前完全不同的世界！”

　　孔英杰一边说着，一边拉开车门，抢先一步走了出去，孔明则是紧跟其后，当他第一步踏出马车时，就被眼见的景象给震撼住了！

　　马车之外，是一个巨大到不可想象的地下空间！

　　如果说花域城的传送阵，是将一座山的山腹给挖空，那么碧落城的传送阵，就是将整个大地给挖空了！

　　不然的话，怎么可能有这么大的一个地下空间？

　　就孔明目力可及之处，可以看到头顶数百米的高处，是一层怪石嶙峋的岩壁，但岩壁间不知渗杂了什么物质，能够向外散发出柔和的白光，使得如此巨大的地下空间一点也不幽暗，就像是白昼一样的光亮。

　　在孔明的脚下，和花域城的大型传送阵一样，也是那种如同白玉般的条石所铺设而成，其中隐隐有一道白光在消退，显然是表示着传送结束了。

　　现在孔明脚下的传送阵，论大小和花域城的那一个差不多，也是万余平方米左右。但是，为什么花域城只是郡首府，而碧落城却是帝都，光只是从大型传送阵的规模，就已经体现出来了！

　　别看孔明脚下的这个传送阵，和花域城的那一个差不多太小，但是在这个巨大的地下空间内，相同规模的传送阵，至少还有十个之多。而且，这些传送阵此起彼伏的不停泛出白色光芒，显然是传送的频率极为频繁！

　　可以想象，这么多的大型传送阵，以如此频繁的频率进行传送，那么传送的物资之多，简直不可想象！

　　这就是一国之帝都！

　　只要看一看这传送阵，就能够想象，碧落城这座帝都的规模是何等的庞大，也难怪花域城在帝都碧落城的面前，是排不上字号的小字辈！

　　就连孔明都被眼前如此庞大的规模给震惊了，从另一辆马车中出来的魔家兄妹、雷鸣等人，自然也被震撼了！因为如此庞大的一个地下空间，在他们眼中看来，简直可以称之为奇迹！

　　这时，有四名身披金甲的护阵武士走了过来，检验过孔英杰的身份令牌后，才恭恭敬敬的行礼道：“原来是孔家长老回城，请您由贵宾通道返回地面。请您放心，相关的一切事宜，都有专人为您安排好了！”

　　对于这样的待遇，孔英杰显然已经习惯，他微微点了点头，就领着孔明等人离开传送阵，进入了一条狭长，但装饰却很是豪华的通道。

　　进入这条通道后，孔明回望身后，打量了一下刚才的那四名金甲武士。在他们之中，为首的一人有着高阶元师的修为，而另三人则是两名中阶元师，一名初阶元师！

　　搁在一般的小地方，有着元师境界的修为，已经可以成为地方势力的供奉或是长老，但是在这座帝都内，这样的人却只能当一个普通的护卫。

　　匆匆扫上一眼，仅仅只是这个地下空间内，像这样的金甲武士就有千余人之多！

　　帝都，果然和地方不一样，人才居然如此鼎盛，岂是地方能够与之相比的？

　　这时孔英杰也向孔明解释道，所谓的贵宾通道，是专为有身份地位的达官贵人所设，如果是运送货物的话，另有专门的运货通道。不论是那些运货通道的规模，还是配备的人员数量，超要超出花域城十余倍以上！

　　帝都的传送阵，除了负责帝国内的物资交流之外，还能够与其他各州相互往来。不过，要启用跨州的传送阵，就算是以孔英杰的身份，也需要在帝国治安所开出专门的证明，经过严格审查后，才有资格使用！

　　可以说，帝都虽然庞大，却也是一个等级森严的地方！如果你的权限足够大，自然可以享受到许多常人难以想象的特权，但如果你只是升斗小民，那么在帝都内也许不如地方上自在！

　　不过，做为苍南帝国的政治、经济、军事、文化中心，帝都碧落城，绝对是一座让所有苍南人都引以为傲的雄城！

　　孔明等人随着孔英杰进入贵宾通道后，步行不远就有一排排的豪华马车候在通道两旁，有专人过人招呼孔明等人，将他们分批安置在几辆马车上，就见车夫一打响鞭，赶着马车，平稳的沿着通道快速而行。

　　这些车夫，也不是普通人，至少也都是有着元士修为的修炼者，却被安排在这里赶车，也不知道是不是因为帝都真的人才过剩！

　　这几辆豪华马车的布置极为奢华，一看就知道是专为达官贵人所特制的，身在马车之中，几乎感觉不到半点颠簸。

　　孔明伸手摸了摸马车内的豪华装饰，忍不住摇摇头道：“在这帝都内，别的不说，光只是这样的享受，就不是我家乡那种地方享用的起的！”

　　孔英杰闻言后则是微微一笑，道：“帝都固然是天堂，但也要你有相应的实力，才有资格享受这样的奢华！强者为尊，不论是在昆卡城那样的地方，还是在这帝都内，都是唯一的准则！”


第276章 争道

　　孔明知道孔英杰的这番话，是在点醒他，不论身在何地，都不要忘了修炼。只有你不断的努力向前，才有资格享受到对应的尊崇。不然的话，就算你是元师、元士境界的修炼者，在帝都这样的地方也不过是只能沦为护卫、车夫之流！

　　孔明神情凝重的向孔英杰点了点头，道：“杰叔请放心，我明白修炼之道无穷无尽，以我现在的修为，不过是刚刚起步罢了，自然不敢有任何的自满！如果杰叔不放心的话，大可以用最严厉的态度来监督我！”

　　孔英杰微微一笑，道：“以你的天资，老夫有什么不放心的？不过老夫还是要提醒你一点，这帝都是藏龙卧虎之地，就算是我孔氏本家，在帝都中也不敢妄称拔尖！而且，这帝都中号称天才的青年才俊可不在少数，少不了会和你有些争端，到时候还需要你自己去应对，毕竟你们年轻人的事，我们这些老人家不好插手。不过，在这帝都之内，我孔家也还是有着几分势力的，如果有人欺上门来，你也用不着退缩！还是那句话，一切以实力为尊！”

　　孔明自信的一笑，道：“杰叔，向来只有我欺负人，还没有人能够欺负我！就算是在这个帝都，也是一样！！”

　　孔明说这番话的时候，自信无比，就连他整个人都显得光彩了许多！

　　孔英杰则是看着孔明微微一笑，因为他毫不怀疑孔明的能力！

　　以孔明所表现出来的妖孽天赋，年轻一辈中确实无人及得上他。不过，这世上总有些老不死喜欢护犊子，甚至会拉下老脸来以大欺下！不过，在这帝都碧落城内，孔家用得着怕谁？如果有谁不按规矩出牌，做出一些以大欺小的事情，那么孔家也不会坐视不理！

　　拼实力、拼底蕴，就连胡氏皇族也要忌孔家三分，还有什么好怕的？

　　孔英杰已经打定主意，要做孔明最坚实的后盾！而且，孔明可是被三祖看中了的后辈，以他的天赋，绝对会受到三祖的青睐，只要有了三祖这么一个大靠山，还有谁敢欺负到孔明的头上来？

　　至于孔明心中所想，自然就和他刚才所说的话一样：只有他欺负人的，怎么可能有人来欺负他？

　　不过，这世上总不缺少那些不长眼的人。这不，很快就有人想欺到孔家的头上了！

　　马车在贵宾通道内奔行了片刻之后，就突然停了下来。同时，驾车的车夫恭声道：“孔长老，请稍候片刻。今天出入贵宾通道的马车比较多，用来出入的小型传送阵，要排队使用。”

　　孔英杰闻言后“哦”了一声，道：“连出入用的小型传送阵都要排队使用，这可比较少见。难道今天是什么比较特别的日子吗？”

　　孔英杰一边说着，一边掀开车帘，向着外面看去。一般来说，能够使用贵宾通道的人，身份都不会低，如果碰到熟人的话，孔英杰还要上去打声招呼，以免失了礼数。不过，见到车外之人时，孔英杰却是微微皱起了眉头。

　　而这个时候，车外之人也看到了掀帘而出的孔英杰，顿时响起了一个略带嘲讽的声音：“我道是谁，原来是孔家的孔长老啊。不好意思啊，这次你们孔家，只能是排在我们曹家后面慢慢等了。孔家一向自称是书香世家，这先来后到的道理，总是懂的吧？”

　　孔明听到这个声音后，心中也是一动：总不至于如此冤家路窄，刚到帝都来，就碰到了曹家的人吧？

　　以孔、曹两家的关系，从上到下都可以说互相看对方不顺眼，其竞争体现在方方面面，因为争道之事而引起的冲突，已经有过好几次了，因此眼前这种局势对于孔英杰来说并不陌生。

　　别看孔英杰平时是一名翩翩君子，但在面对曹家的时候，他可不会叫什么客气，只听他冷哼了一声，道：“今天出门的时候就有恶狗挡道，想不到来到这里，还是如此。算了，算了！君子岂有与恶狗相争的道理，我等还是在这里稍作休息，等恶狗散去再起程好了！”

　　孔明闻言后微微一笑，他没想到孔英杰一旦进行口舌之争，语言居然是如此犀利，当下在一旁凑趣的道：“杰叔，怎么会有恶狗挡道？不知是何方恶狗，居然如此凶猛？”

　　孔英杰“嘿嘿”一笑，道：“西方有恶犬，出入当小心！”

　　曹家的世袭领地是西方的乌丸郡，这“西方有恶犬”一句话指的是谁，自然是人人心知肚明。

　　这时车外那个嘲讽的声音再度响起：“哼，这世上的君子，果然最擅长口蜜腹剑耍阴招，真的是很适合在君子二字前面贴上一个‘伪’字标签！”

　　孔明擅长于人机辩争锋，听到车外之人言语中有着极大的漏洞，忍不住哈哈笑道：“杰叔，刚才您老不过是骂了骂西方来的恶犬，想不到马上就有人大言不馋，居然胆敢骂尽天下君子！难道小人之心居然如此恶毒，这是在诅咒天下无好人吗？”

　　孔英杰听孔明这么一说，顿时眼睛一亮，道：“这恶犬岂知天下之大，大德君子何其多？比如说安文山安大师，穷其一生写史，其笔下《苍南纪》一书，记录了我苍南帝国百战立国的那段艰辛历史，时至今日仍是各地书馆必读之史书！其君子之风，传唱数百年而不衰，更被开国大帝誉为‘文胆’，为当世君子之楷模！至于两百年前，沙州沙盗突袭出云郡，饱学君子段子文，手无缚鸡之力，却慷慨扑死，焚火阻断沙盗的进攻道路，虽然自己葬生火海，却救下了数百万的百姓，被出云郡百姓视为仁义之典范，称之为‘仁君’，其长生牌位至今还供奉在千家万户之中！想不到在某些小人看来，这些大德君子，也是欺世盗名之辈，需要贴上一个‘伪’字标签！”

　　说到最后，孔英杰的嗓门已经相当大了，就像是长辈在训斥晚辈一样！


第277章 孔、曹之争

　　车外出言嘲讽的曹家之人，本意只不过是想讥讽孔英杰空有君子之名，口舌上的功夫却是如此的毒辣。谁知被孔明和孔英杰三言两语之下，就将这“伪君子”的恶名，扯到了天下人的身上。

　　而孔英杰口中所说的“文胆”安文山，是开国大帝胡硕的御用文人，一生也不知留下多少脍炙人口的优秀文章，一向被苍南帝国所有的读书人尊为圣师！

　　至于“仁君”段子文，更是近两百年来，最负盛名的一位读书人。他不过是一介普通的文弱书生，肩不能挑，手不能提，但当日沙州沙盗突袭出云郡的云霞城，眼见着就要破城门而入，段子云却奋不顾身，推油车引燃大火，阻挡在城门口，最终坚持到援军赶来，击退了沙盗，救下了满城数百万平民百姓的性命。

　　据说战后清理战场，段子文的遗体已经被烧成焦黑的骨架，但依然是抵城门而立，毅然不倒！

　　此事之后，云霞城百姓视段子文为万家生佛，自发的在家中供上了他的长生牌位，而段子文的事迹流传开来后，被天下读书人称为“仁君”，绝对是苍南帝国的道德楷模！

　　以安文山、段子文等人在苍南帝国老百姓心目中的地位，如果有谁出言污辱他们，就是与整个帝国的人为敌！

　　曹家之人，就算再怎么狂妄，却也尊重安文山和段子文这样的大德君子，眼见一时失言，居然将这两位名人也骂了进去，顿时有些不知所措起来。

　　这时，只听另一个声音响了起来：“五弟，你精于沙场征战，斩将夺旗是你的强项，现在却要和孔家的长老比试耍嘴皮子的功夫，如何能是其对手？我们曹家，多是出身于军伍间的粗人，说话虽然糙了点，但对于安公和段公这样的大德君子，还是十二万分的佩服！不过嘛，这天下的读书人，也不是个个都是正人君子，所谓良莠不齐，其中出几个卑鄙阴险的小人，也实属寻常吧？”

　　这名曹家人说话，就比先前那人有水平多了，言语之间几乎是滴水不漏，绝对算得上是孔英杰的对手。

　　这时孔英杰已经和孔明走下车来，与曹家的人面对面而立，孔英杰更是长笑一声，道：“曹二爷这句话说的极对，天下间的读书人良莠不齐，总难免会出几个败类，这就好比军中虽然多的是英雄豪杰，却也有投敌乞降的卑鄙小人！天下人、天下事，向来都不会那么的绝对，如果一棍子打死，实在是智者所不取！”

　　在孔英杰说话之际，孔明也趁机打量了一下曹家的诸人。

　　不得不说，这一次曹家的人，可以称得上是大队人马，足足动用了十余辆马车，将前面的通道挤的满满的，难怪要排队使用出入的传送阵了。

　　至于说话的两名曹家之人，却是两名身材显的相当魁梧的老人，其中一名面白微须，一双眼睛亮如点晶，仿佛从骨子里就透着几分精明强干。另一名老者则是面如锅底般漆黑，留着一丛直垂到胸际的长长胡子，举手投足间顾盼生威，给人的感觉就像是一头黑虎！

　　这两名老者虽然形象大不一样，但五官看上去却有着六、七分相似，应该是有着血缘关系的兄弟。从他们先前与孔英杰的对话来看，显然有着和孔英杰平起平坐的身份，而他们的修为，也确实是货真价实的元帅级强者。特别是那名面白微须的老者，其身上的元力波动隐隐有强过孔英杰一筹的架势，应该是一名修为达到了初阶元帅巅峰境界的强者！

　　不过，孔英杰是木、水两系同修的初阶元帅，真要是动起手来，可不弱于这名面白微须的老者。

　　这时，只见孔英杰向着这两名老者拱了拱手，道：“曹二爷与曹五爷大驾来到帝都，难怪摆出了如此大的阵仗。此处用来出入的传送阵，可是好久没有这么热闹过了。”

　　面色漆黑的那名老者双目一瞪，正准备说些什么，但那名面白微须的老者侧是横了他一眼，面色漆黑的老者顿时就老实下来，再不敢多话了。而面白微须的老者，则是向孔英杰拱了拱手，道：“我们曹家出身于军伍，粗俗惯了，向来不怎么讲究排场。不过，这一次我侄女出嫁，总要置办好一些嫁妆，她在婆家才有面子。对了，我那侄女婿柳家公子，据说曾经和孔长老的幼子同窗学艺，算起来也有几分香火之情，希望举办喜宴时，孔长老能够大驾光临！”

　　这面白微须的老者说起话来彬彬有礼，应该就是所谓的曹二爷了，至于面色漆黑的那名老者，行事就要冲动的多，自然是曹家的五爷。从他们两人的行为举止来看，曹家众人明显是以曹二爷为首。

　　孔明对曹家的事情有所了解，知道曹家这一代家主，有五位相当杰出的子侄辈，被外人合称“曹家五虎”，在曹家的地位，与孔英杰等“孔家五老”相当。

　　这“曹家五虎”并非是同父同母所出，但都是同宗同姓的叔伯兄弟，代表着曹家的中坚力量，可说是个个都大名鼎鼎！像那个与孔明有过交手的曹三公子，就是“曹家五虎”中“黑虎”曹承伟的三儿子！

　　眼前这两名老者既然被孔英杰称为曹二爷和曹五爷，自然就是“曹家五虎”中的“白虎”曹承平和“黑虎”曹承伟了。至于曹承平口中所说的曹家嫁女儿一事，孔明就不知道是怎么一回事了。不过，看曹承平的样子，以及孔英杰的神情，只怕这里面另有什么故事！

　　果然，只见孔英杰的脸上勉强挤出了一丝笑容，拱手道：“曹家小姐能够嫁得佳婿，自然是值得庆贺！如果时间上来得及安排，我孔家自然会有代表上门讨一杯喜酒喝！”

　　曹承平哈哈一笑，道：“我与孔长老也有数年不见，如果孔家有人出席婚宴的话，我自然是希望孔长老能够列席！”

　　孔英杰拱了拱手，却没有直接回答曹承平的话，而是顾左右而言他的道：“既然你们曹家这次下了如此大的本钱，想来这些嫁妆还要运送好一阵子了，老夫还是回车上稍作休息一下好了。”

　　孔英杰说完，也不等曹承平答话，就直接拉着孔明，返回到了马车之上。曹承平微笑不语，那曹承伟却在后面阴阳怪气的叫了一声：“孔长老，走好，不送！”

　　回到马车上后，孔明压低声音道：“那个什么曹家五爷，看起来像是一名雄纠纠的汉子，但心眼却是极小。这等人物，也能位列曹家五虎？”

　　孔英杰摇了摇头，道：“能够成为曹家五虎之一，必有过人的本领，那曹承伟所擅长的，是在军阵战略方面。除开战场之外，也就是一个不学无术的莽夫摆了！真要说到曹家五虎中的智者，首推老二曹承平！你刚才也看到了，这位曹家二爷，可不是什么简单的人物。估计这次曹家在京城的大局，就是由这位曹二爷来主持了！”

　　孔明有些好奇的问道：“既然是曹承平主持大局，为什么曹家还要派这个曹承伟过来？在帝都这种地方，此人除了为曹家树敌之外，还能有什么建树不成？”

　　孔英杰“哼”了一声，道：“这次是曹承伟的亲生女儿出嫁，他这个做老子的，当然要来帝都了。如果不是会生女儿，以曹承伟的能耐，除非是军部举行会议，否则他是很少来到帝都的！”

　　孔明轻轻点了点头，道：“这么说出，这次与曹家结亲的那个什么柳家，也有其不凡之处了？而那个什么柳家公子，又有什么特别的？”

　　孔英杰叹了口气，道：“柳家也算得上是帝都内的豪门大户了，这个家族虽然强者不多，但家族中读书人却不少，而且大多在帝国中任有官职，算得上是文臣一系的代表之一了。明儿你应该知道，我们孔、曹两家，向来有文、武之争，我们孔家在文臣一系中更有势力，而曹家的根本却是在军方！这一次，曹家能够和柳家联姻，算得上是曹家向文官示好的一着妙棋。凭借着柳家的关系网，今后曹家在文臣方面的话语权增加了不少。而且，现任柳家的家主，与我曾是至交好友，他们家的公子又与我的幼子有同窗之谊，本来是站在我们孔家这一边的，现在却被曹家争取了过去，明显是曹家这一次摆了我们孔家一道！今日既然相遇，他们自然要在这方面多提两句，好借此来打击我！”

　　孔明淡然一笑，道：“也不知道是谁打击谁呢！相信不久之后，我们孔家就有能力让柳家明白，他们的选择是何等的错误！”

　　孔英杰看着孔明，眼睛也渐渐的亮了起来，笑着点了点头，道：“日后就让段家的那个老头子后悔去好了，我还真希望这一天能够快点到来呢！”


第278章 碧落城风貌

　　柳家是帝都内出了名的书香世家，一向与武将之间没什么交情，但这一次却突然和曹家结了姻亲，内中肯定有不少故事。孔英杰离开帝都有数月之久，自然不知道其中的内情，此时也不好评论曹、段两家联姻之事。

　　但不管怎么说，曹家在这一桩婚事中，必然获得了极大的好处，就算为此付出了不少的代价，却也算是曹家向文臣势力发起冲击的一个信号！

　　看来，曹家已经不满足于只是在军方拥有话语权，而是想把他们的势力进一步的扩张到文臣体系之中！

　　这样的做法，孔家也能够理解，因为孔家的根基虽然在文臣这一边，但孔家也一直在向军方输送着力量，试图增强孔家在军方的话话权。时至今日，除了曹家的封地乌丸郡，各地军方实际上都已经有了孔家子弟，只不过还没出现位高权重之辈，也没有出现座拥一地之军的大军阀。当然了，除了孔家子弟向军中渗透之外，结交各地军阀、贵族，也是增加孔家在军方影响力的手段。比如说花域城的房家，就算是孔家在军方的一个有力盟友。

　　不过，曹家的做法却是不鸣则已，一鸣惊人，居然直接和柳家结成了姻亲！要知道柳家在苍南帝国的地位，那可是一等一的豪门大户，在文臣集团中的影响力，仅次于孔家！

　　如果说天下学子大半出自于各地孔家所举办的学堂，那么入仕之后的各级官员，就几乎都算得上是柳家的门生！

　　要知道苍南帝国的朝堂之上，丞相之位基本上都是由孔家之人出任，但吏部尚书一职，却差不多总是由柳家把持。特别是近百年来，柳家还出过“一门七侍郎，父子三尚书！”的佳话！

　　曹家真要是和柳家联起手来，在苍南帝国内的影响必定是十分深远，甚至有可能影响到帝国内的权力分配！如果说，这一切都是曹家在不声不响中完成的，那么曹家的手段，就真的是很值得称道了。因为曹家此举，等于是将一枚钉子，狠狠的钉入到了帝都之中，让他们曹家的势力，从此可以真正的在帝都立足！

　　按常理来说，不论是孔氏本家还是胡氏皇族，都不会眼看着柳、曹两家联姻才对，必定会在暗中施加一些压力，阻止此事。但是，这一次曹家如此大张旗鼓的送嫁妆，自然是表明此事已经板上钉钉！就算孔氏本家和胡氏皇族对这件事有什么不满，现在也只能在表面上送出祝福了！

　　现在，曹家送嫁妆的车队在帝都内一出现，也是向各方势力发出一个信号，那就是他们曹家和柳家已经结成了姻亲，这帝都内的权力分配，只怕要重新划分一下了！

　　孔英杰一想到这里，心中就有几分焦急，恨不到马上回到家中，了解一下近几个月来，帝都中到底发生了什么事。只不过，不知道是曹家故意耀武扬威呢，还是他们要运送的东西实在太多，磨磨蹭蹭的好半天，但传送阵前还是排着长队！

　　孔英杰心中不爽，忍不住跺了一下脚，恨声道：“曹家之人，实在是可恶，他们明显是在拖时间！”

　　孔明这时则是淡然的道：“杰叔，曹家就算再怎么会闹腾，在这帝都内，他们的底蕴有我们孔家深厚吗？再说了，胡氏皇帝能够坐稳苍南帝国的帝座，历代帝皇皆是雄才大略之辈，怎么可能任由曹家胡闹？我觉得这事大可以放下心来，这帝都不会因为曹家的到来而变天，他们曹家也没有那个能量！只要我们回到家中，就必定有人将前因后果告知我们，现在干急也没用啊。”

　　孔英杰可不是普通人，听孔明这么一说，顿时就冷静下来，点点头道：“我们孔家和曹家争斗了数百年，他们曹家想凌驾于我们孔家的头上，可不是那么容易的事！”

　　接下来，孔英杰也就和孔明平心静气的闭目打坐，静等曹家的车队将他们的嫁妆给运送完。

　　差不多大半个时辰过去了，曹家车队总算是将他们的东西运送完毕，前面的通道也空了起来。曹承平和曹承伟并没有过来和孔英杰打招呼，而是直接押着车队离去。

　　事实上，以孔、曹两家的关系，可以说是老死不相往来，“曹家五虎”虽然和“孔家五老”齐名，但相互之间毫无交情，反而是颇为敌视。先前曹承平、曹承伟愿意和孔英杰“寒暄”一番，不过是想借曹、柳两家联姻的事情打击一下孔英杰。既然目的已经达到，他们和孔英杰之间还什么好说的？自然是各走各的！

　　在曹家兄弟看来，能够让孔家的人跟在他们的车队后面吃土，也算得上是对孔家的一种胜利了！

　　孔英杰此时也无意和曹家兄弟纠缠，而是命令车夫直接赶着马车上了小型传送阵，准备以最快的时间赶回孔氏本家，除了他有要事要禀报之外，这一段时间只怕帝都也是多事之地，自然是要了解一下相关的情况了。

　　当马车从传送阵中出来的时候，可以见到一座巨大的宫殿，装饰的很是豪华，被称之为迎宾馆，一般从贵宾通道中出来的人，都会在这迎宾馆内受到规格极高的接待！以曹承平和曹承伟两兄弟的身份，肯定会在这迎宾馆内划出单独的一片区域，专门供曹家人使用。

　　至于孔英杰等人，则是代表着帝都的孔氏本家，自然不用住在迎宾馆内，而是换乘马车之后，向着孔氏本家所在的庄园疾奔而去！

　　苍南帝国的帝都碧落城之大，可以说是超出了一般人的想象，如果乘坐马车，就算疾奔一天一夜，只怕也不能从城东来到城西！

　　孔英杰曾向孔明介绍过，碧落城之大，说是一个独立的国度也不为过，而事实上也是如此。因为普通人根本想象不到，在碧落城的正中央处，居然是一片巍峨雄壮的山脉！

　　苍南帝国的皇宫，就建立在山脉之上，而整条山脉，也是属于胡氏皇族的私地，等闲外人是不能入内的。这座山脉以前是怎么称呼的，现在已经无从考证，反正自从五百余年前苍南帝国建国之后，这座山脉就被称之为帝山，是苍南帝国的皇权象征！

　　围绕着帝山，碧落城共分为九个区域，将帝山团团拱卫！这九片区域，每一片区域都可以看作是一个独立的城市，其规模并不比花域城小多少。

　　这九片区域可以算是帝都碧落城的九个子城，而且各有其主要功能。比如说主要用来驻军的帝武区，商业最为发达的川流区，以及品流十分复杂的长阳区等。

　　其中有一区，名为崇文区，算是帝都九区中最为独特的一区。因为这一区，是属于孔氏本家的封地，由孔氏本家所私有，就如同皇家帝山一样，是外人不能随便进入的。

　　如果说碧落城能够自成一国，那么胡氏皇族的帝山，以及孔氏本家所在的崇文区，就算得上是两个规模更小一些的国中国了！

　　从迎宾馆中出来，是属于城中各种达官贵人所居住的安台区，与崇文区相邻。不过，别看是同一城市内相邻的两个区，但坐马车也要疾奔至少两个时辰，才能跨区而至！

　　仅凭这一点，也就知道帝都碧落城到底庞大到了何种程度！

　　孔明等人做在马车之上，沿途观看着安台区的风景，由于这一区居住的全是达官贵人，以及城中富绅，沿途所见全是高门大户，经常有一户人家就足足占据了一条街道的！

　　在帝都效力的文武官员，十有八九是居住在这个区，而一些富贵人家为了自抬身价，也大多移居到此区。因此这一区之富贵，比起其他几个区，完全是不可同日而语。帝都中人曾有戏言，在川流区赚钱，然后住到安台区，这就算是最圆满的人生梦想了！

　　在安台区飞驰而过的时候，孔明也抬头看了看远处的帝山！

　　帝山的第一高峰，就叫做帝峰，据说足有三千余米高，历代苍南帝国的皇帝，就葬在帝峰之上，可以让他们永生永世的俯看曾经属于他们的帝国！

　　可惜的是，这里距离帝山过于遥远，远远的只能看到云雾环绕，无法看清帝山的全貌。不过，隐约可见山上高处有着不少红墙绿瓦露出来，显然是有着极多的大型建筑群。看来，经过数百年的发展，胡氏皇族已经将帝山经营的相当繁华，只怕帝山之上，其风土地貌与常人印象中的山区截然不同！

　　沿途之中，在孔英杰的连声催促之下，车夫将马车赶的飞快，只用了一个多时辰的时间，就从安台区赶到了孔氏本家所在的崇文区！

　　崇文区与安台区交界的地方，竖立着一个极大的牌坊，两根坊柱之间的距离极宽，就算同时供五、六辆马车穿行，也不会显得特别拥挤。

　　而牌坊之上，则刻写着八个龙飞凤舞的苍劲大字：“文官下轿，武将下马！”


第279章 孔家庄园

　　孔氏本家在苍南帝国的地位，就是如此崇高！

　　据说“文官下轿，武将下马！”这八个字，是开国大帝胡硕亲笔所书，专门赠给辅国公孔秀，以代表孔秀在所有的文臣武将之中，有着一人之下，万人之上的地位！

　　而且，刻有这八个字的牌坊，也是开国大帝胡硕亲自下旨督造，自建成之日起，任何文官、武将只要从这块牌坊下经过，就必须严格的遵守下轿、下马的规定。不然的话，等于犯了欺君之罪。

　　孔英杰虽然身为孔家的长老，但来到了这巨大的孔家牌坊前，还是要依足规矩办事。只见他从马车上下来，向着牌坊恭恭敬敬的行了一个礼，然后才带着孔明穿牌坊而过，算是正式进了孔氏本家的范围内！

　　在牌坊的后面，自然有孔家的护卫看守。孔英杰这位孔家长老，这些看守的护卫也算是认识，但他们还是规规矩矩的验过孔英杰的腰牌，然后登记了孔明等人的身份之后，这才将众人放行。

　　孔氏本家的规矩之森严，由此可见一斑。试想一下，如果孔氏本家只是像那些地方势力上的土财主，有钱就喜欢显摆一下，一副暴发户的模样，又如何能够五百余年来一直都位于苍南帝国的顶尖家族之列呢？

　　进入崇文区的范围后，可以看作这里是一个属于孔氏本家的独立城市，沿途中一排排房子，一条条宽大的大道，显得极有规划。信步置身在这样的地方，你很难想象这里是属于一个家族，而不是一个城镇！

　　整个崇文区的范围大小，和花域城差不多，如果还要靠马车赶路，什么时候才能够赶到孔氏本家核心成员所居住的孔家庄园？

　　这个时候，那些便于私人所用的小型传送阵，就要发挥作用了。

　　以孔家的实力，自然拥有自己家族所独有的小型传送阵和空间传送座标！只见孔英杰径直带着孔明等人进入了路边的一座大宅内，立刻就有人迎了上来，将一行人带到了一座宽广的大厅内。

　　一般像这种大户人家的大厅，厅中肯定会铺满一块块水磨般光滑的大石块，以显示这大厅的奢化与富贵。但实际上，这座大厅的地面上却只有着一层黄土，而且上面还镌刻着一些复杂的花纹，隐隐有一道道白光时不时的浮现。看这样的架势，和落凤峡入口处的那种传送阵，真的是极为相似！

　　孔英杰也不讲客气，领着孔明等人踏足于传送阵上，随着一道白色光华闪过，孔英杰、孔明等人顿时消失不见。

　　片刻后，孔明等人就在另一端的传送阵中显露出了身形。

　　这一端的传送阵，是设在一座顶多只有数十米高的小山丘的丘顶之上！

　　这样的一座小山丘，自然无法与帝山的巍峨雄壮相比，但整个山丘上种满了一丛丛的青竹，就像是竹海一样，显的极为清雅脱俗，让人心胸都为之一畅。

　　孔英杰笑着向孔明解释，眼前的这座山丘，原本是光秃秃的寸草不生，但本家的三祖，天性就喜欢锄花弄草，于是从外面移植了一些青竹过来，最终将整个山丘变成了一片竹海，确实是让这里的风貌随之大变，比起以前好了许多。

　　曾有人提过意见，说种植这种并不算名贵的青竹，格调不够高雅，为什么不移种一些箭竹过来呢？要知道箭竹可是最具观赏性以及实用性的竹类植物，试问有那一家豪门大户不种植箭竹？

　　但孔家三祖却是微笑着摇头，坦言箭竹虽好，但观赏性太强，人们一见箭竹，往往注意力就全都集中到了箭竹之上，反而忽视了眼见的山山水水。至于这种青竹，属于随处可见的植物，就算成片种植也没有什么了不起，自然不会夺山水之光采！还有，别小看这些青竹，因为它们才代表了大自然中各类植物生生不息追寻生命的真谛！

　　这些青竹的生长虽然杂乱无章，但它们的生命力却是最为纯正自然的，能够无声无息的长满整个小山丘！时至今日，这小山丘上的竹海，已经成为了孔家庄园内的一道靓丽风景！

　　孔英杰在介绍孔家三祖的这一事迹之时，可以说是满脸都是崇敬之情。可以想象，孔家三祖在他的心目中，有着何等崇高的地位！

　　一名元帅级的强者，却有着这种如同个人崇拜一样的情绪，由此可见这位孔家三祖，其影响力是何等的惊人了！

　　一个能够让孔英杰如此崇拜的人，孔明自然是很想见上一见。而且，孔明曾听孔英杰说过，他在昆卡城中刚击败曹三公子的时候，其表现出来的天赋还不像现在这样妖孽。但是，孔家三祖却对孔明很感兴趣，居然亲自要求要重点关注孔明！

　　可以说，如果不是孔家三祖的要求，孔英杰不可能亲自前往昆卡城，关注着孔明的成长。而孔家三祖之所以对孔明如此感兴趣，那也是事出有因！

　　要知道，孔家三祖可是木火土三系同修的元帝级强者，而孔明则是木火土三灵体，在外人看来也等于是三系同修。突然出现这么一个资质绝佳的年轻人，是不是有可能接下孔家三祖的衣钵呢？

　　要不然的话，孔家三祖为什么如此关注孔明？

　　要知道历年来各地孔家分支旁脉中，也曾出现过不少的天才，在孔明这个年龄就修炼到了元师境界。但是，这些天才没有引起孔家三祖的关注，如果不是出于木火土三系同修的原因，你还能找出更合适的解释吗？

　　不过，从小山丘顶上的传送阵出来后，孔英杰并没有急着带孔明去拜见孔家三祖，而是带着孔明等人向另一个方向而行。而这个方向，正是孔家现任家主孔凡书的书房所在！

　　反正日后见孔家三祖的机会还有很多，现在的当务之急，还是要将蛮荒森林中发生的异变，尽快的告诉孔凡书。因为只有孔凡书这样的身份，才能够真正接触到人类中的那些顶尖存在！


第280章 三祖现身

　　从山顶下来，穿过竹林，一股微风迎面吹过，带来一阵沙沙的声音，确实让人有一种心旷神怡的感觉！

　　孔英杰带着孔明等人在竹林内快步而行，但突然之间，前面的下山小径上，走过来一名头戴斗笠，身披麻衣的老农。由于斗笠戴的比较低，看不清楚这名老农的容貌，但他头颈间露出来的须发，却全是银白的颜色，显然是年纪不轻了。

　　这名白发老人，走起路来慢腾腾的，完全是一副普通人的模样。不过，眼下的这处竹林，是孔家自用的传送阵所在地，怎么可能轻易让一名普通老人接近这里？

　　见到这名白发老人，孔英杰先是一愣，随即神情一动，真准备说些什么，但这名白发老人却是轻轻的摇了摇了头，然后头也不抬的伸手向孔明一指，慢悠悠的道：“请问这位小哥，能不能帮老头子我一个忙？现在春天来了，这竹林里的竹笋新鲜的很，不知道你能不能帮老夫采摘一些呢？”

　　孔明察言观色，虽然这名白发老人从外貌上来看没有任何特别之处，但他必定是孔家的重要人物，其地位肯定还在孔英杰之上！不然的话，孔英杰为何在他面前，连主动说话的权力都没有？

　　而且，在孔氏本家之内，这样的一位老人家，多半会是孔家的长辈，向他表示一定的尊敬，肯定不会错！于是孔明向着白九老者点了点头，道：“既然老人家有所请，我等后辈自然不敢辞。老人家请放心，幼年之时，晚辈也是掰竹笋、掏鼠洞的好手，保证为老人家摘上一些新鲜的竹笋！”

　　那名白发老人点了点头，背着手走进了竹林之中，孔明则是紧跟其后。魔月、魔飞、雷鸣等人面面相觑，想不明白现在好不容易到了孔氏本家，公子却放下大事不管，居然陪着这么一个老头子去摘什么竹笋？

　　魔月和魔飞视自己为下人，不好和孔明说什么，但雷鸣的顾忌就要少许多，他正准备开口劝说一下孔明，就见孔英杰身形一晃，拦在了雷鸣的身前，微微一笑道：“各位，既然你们是明儿身边的人，现在来到了我们孔氏本家，也就算是我们家族中的人了，我这就带你们去见见家族长辈，应该会分配独立的院落给你们和明儿居住。住在这里，不要有什么拘束，因为我们孔氏本家和昆卡城孔家没什么区别，大家都是一家人！”

　　随着孔英杰的这番话，一股无形的力量将魔家兄妹、雷鸣以及四名魔人族侍卫裹在一起，随着孔英杰向竹林外而去。在那股无形力量的压制下，魔月等人的行动完全是不由自主，就连开口说话也办不到。

　　孔英杰此举，自然不是想对魔月等人有什么不利，而是怕他们因为不明状况，反而耽误了孔明的一番机缘！

　　能够出现在这里的老者，就算外表再怎么平凡，又怎么可能是普通人？

　　事实上，出现在竹林内的这位老者，正是在孔家拥有无上权威的几位绝顶人物之一，年纪已经超过三百岁的孔家三祖！

　　即使是孔家这样的苍南帝国顶尖豪门，元帝级的强者也是屈指可数的，而孔氏本家的规矩，一旦突破至元帝境界，在孔家就有着超凡脱俗的地位，要被全族上下称呼为“祖”！

　　而孔家三祖，正是这样的大人物！

　　孔家的几位老祖，代表着孔家的一种威慑力，因为任何敢于和孔家做对的势力，只要一想想孔家的这几位元帝级强者，就会一阵心寒，不敢升起与孔家做对的勇气！

　　孔家的几位老祖，虽然没有任何职位在身，但他们在孔家的地位，却是族长以及长老会的大长老所不能比的，只要他们有什么事情吩咐下去，孔家上下无人胆敢不遵从。

　　当然了，孔家的几位老祖在一般情况下，是不会插手世间俗务的，只有到了他们觉得需要出去动一动的时候，才会在人前现身。

　　孔家的这位三祖，就算是以孔英杰的身份，也没有多少次与他见面的机会。不过，一旦和这种级数的强者见过面，孔家三祖的身形与样貌，就已经完全烙印在了孔英杰的脑海之中！

　　元帅级强者，在常人眼中已经是如同天神般的存在了，但在元帝级强者的面前，所谓的元帅级强者，却什么也不是！

　　就算孔家三祖看上去就像是一位普普通通的老农，身上也没有任何惊人的气息，但深深知道元帝级强者到底有多么强大的孔英杰，却能够一眼就认出孔家三祖，而且在见到他之后连大气都不敢出一口。可以说，只要孔家三祖微微示意，孔英杰就会毫不犹豫的完全照着执行！

　　孔家三祖是木火土三系同修的元帝级强者，因此他对同样木火土三系同修的孔明极为感兴趣。现在，孔明刚到孔家，孔家三祖就从隐居的地方迎了出来，可见他是多么的关注孔明！而孔明与孔家三祖的第一次见面，如果能够给三祖留下一个好印象，那就真是莫大的机缘了！

　　因此，在孔家三祖向着孔英杰微微一摇头时，孔英杰就明白过来，这是要求他不要多管闲事，因为与孔明见面这件事，他老人家已经安排好了，旁人焉能插手？

　　雷鸣不明所以，还想出言劝一下孔明，孔英杰自然不能够让这种事情发生，这才暗使力量，干脆将魔家兄妹、雷鸣等人一起席卷，先离开竹林再说。至于剩下的事，就要看孔明的机缘如何！

　　如果孔明真的能够得到孔家三祖的青睐，甚至被他老人家收列在门墙之下，那就真是孔明天大的福气了！因为能够有一名元帝级强者做师父，就等于踏上了一条修炼的康庄大道，其前途绝对远大！

　　而且，孔家三祖的亲传弟子，在孔氏本家可是有着极高的地位，就算和家主也是平辈论交！

　　现在孔明有了一步登天的机会，就看他能不能够抓住了！


第281章 传道！

　　孔英杰带着魔家兄妹、雷鸣等人落荒而去，孔家三祖则是和孔明一起走到了竹林深处！

　　孔家三祖全身的气息都已经内敛，不论是行走、说话还是外貌，都和一名普通的老人没有任何区别。只见他慢腾腾的走在孔明前面，就像是一个悠闲散步的老人，如果是一个性子急的跟在他身后，只怕早就有些不耐烦了。但孔明从头到尾，却是缓缓的跟在孔家三祖身后，没有丝毫心急气躁的模样。

　　论修为，孔明自然是远远不及孔家三祖，但要说到养气功夫，孔明自问不会输给任何人！

　　如果养气功夫不佳，孔明又如何能够留下空城计这样的千古绝唱？

　　而孔家三祖选择在这个时候和孔明碰面，其目的自然是想考验一下孔明。至少，在第一印象上，孔家三祖对孔明相当满意。因为一名还不到十四岁的少年，能够取得现在这样的成就，真的是极为罕见！而且，这名少年没有任何骄傲自满的模样，反而显得极为沉稳老练！

　　抛开资质不谈，光只是这样的心态，就对修炼有着很大的帮助！而且，孔家三祖并没有表明自己的身份，不论孔明是猜出了他的来历，还是孔明本性就尊老爱幼，他刚才的举动，足以说明他的心性也不错！

　　一个少年，拥有着妖孽般的资质，而心态、心性等方面，也相当的完美，简直让人挑不出一点毛病！

　　如果将这样的一名少年，收为自己的关门弟子，不知道是他的幸运呢，还是自己的幸运？

　　一想到这里，孔家三祖就指着一丛青竹道：“那片青竹下面的竹笋生长的很是不错，你去帮我采摘一些过来！”

　　孔明答应了一声，走到那丛青竹的面前，却不由得一愣。原来，这丛青竹的地面很是整洁，别说是竹笋了，就算是杂草也没有长出一根！

　　在这样的地方，要如何挖出竹笋？但孔明只是稍稍一愣之后，就蹲在了那丛青竹的前面，双手按在了地面之上！

　　随着孔明体内的元力流转，“青木功”功法顿时被他运转了起来！

　　“青木功”能够位列帅级功法，其威力自然是有着极为不俗之处，运转此功法不仅可以加强自身的防御力，如果将木系元力向外输出，也能够将木系元力在恢复、疗伤方面的特长彻底的激发出来。甚至于，这股木系元力运转到极致时，还有着加速万物生长的特殊能力！

　　孔明现在双掌贴地，就是将一股精纯的木系元力直接输送到地下，催发着那些还没有破土而出的竹笋嫩芽！

　　“青木功”功法本身就极为不凡，再加上孔明是木灵之体，可以将木系元力的威力完全的激发出来，受到元力滋润的竹笋嫩芽，当即就以超过平时百倍、千倍的速度快速生长着！

　　只不过片刻以后，就见一根根的竹笋破土而出，生长到了地面之上，而那一层层嫩绿色的笋衣，更是表明了这些竹笋有多么的鲜嫩！

　　完成这样的举动之后，孔明并没有表现出过于惊喜的模样，而是老老实实的将一根新鲜竹笋挖了出来，捧到孔家三祖的面前，恭恭敬敬的道：“老人家，你看这竹笋可还算得上鲜嫩？如果您不满意，晚辈就再去帮您找！”

　　孔家三祖看着孔明捧着的竹笋，叹了口气道：“鲜嫩还算得上鲜嫩，但人为的痕迹太明显，少了一种自然的味道，只怕很难入口了！”

　　孔家三祖一边说着，一边从孔明的手中接过竹笋，慢慢的将笋衣一层层的剥下。片刻之后，这根竹笋的笋衣就剥的像是莲花盛开一样，露出了里面的笋心与笋尖！

　　孔家三祖将剥开的竹笋递到了孔明的眼前，缓缓的道：“自然生长的竹笋，其笋衣由外到内，渐渐由厚变薄，其色也渐渐变浅，这是因为按照正常的自然生长，竹笋的营养大部分要供给笋心，外层的笋衣不过是起保护作用，而为了避免营养的浪费，自然不可能让这些笋衣从里到外都生长的那么厚实！看看你摘的这些竹笋，笋衣从里到外都是一样的厚薄，可见为了长出这些笋衣，浪费了多少能量？而这样的竹笋，在口感上自然是要差一些！”

　　孔家三祖一边说着，一边将剥开的竹笋递到了孔明的面前，然后走上前去，慢悠悠的伸脚在地上一抹，孔明催生出来的竹笋与破开的泥土，顿时恢复了原状，就好像这里从来没有生长过竹笋一样！

　　孔明知道这是孔家三祖在提点他，于是仔细的看了看他手中那根已经剥开的竹笋。

　　只见被剥开的笋衣，每一片都鲜嫩的可爱，但正如孔家三祖所说，不论内外，几乎每一片笋衣都厚薄一样，几乎没有什么区别！

　　孔家三祖说的对，孔明虽然能够催生出竹笋，但他对元力的控制还没有精确到丝毫不差的地步，只不过是以元力强行将竹笋催生出来，自然使得这些竹笋和自然生长的不太一样！

　　而孔家三祖的这一番话，是不是在告诉孔明，元力运用之技巧，最难的就是顺应自然呢？

　　正当孔明这么想着的时候，发现他手中剥开的那根竹笋，突然有了极为惊人的变化！

　　本来已经剥开了的笋衣，此时就像是倒放的慢动作一样，慢慢的自动贴回到了笋心之上，片刻之后就恢复成了一根仿佛从来没有剥开过的竹笋。而且，孔明能够感觉到，此时正有一股十分温和的木系元力将竹笋包裹着，而竹笋在这股元力的滋养下，似乎又在发生着什么变化！

　　十余个呼吸之后，本来已经恢复原状的竹笋，突然间又像是放慢动作一样，一片片的笋衣自动剥开，看上去简直就像是莲花绽放！

　　眨眼之间，孔明手中的这根竹笋，就又变成了完全被剥开的模样。但这一次，剥开的笋衣层次分明，外厚内薄，颜色也是由深变浅，完全和自然生长的没有任何异样！

　　孔明心中暗惊：这是何等惊人的手段？要将元力操纵到何等得心应手的程度，才能够有着这样的效果？居然是在离手之手，还能够让木系元力包裹着这根竹笋，使其恢复原状，重新生长，并再次被剥开？

　　这每一步的步骤，对于元力控制的要求，简直可以说是妙到毫巅！而且，重新滋养生长出来的竹笋，完全符合自然之道，没有任何被催生过的痕迹！

　　难道说，这个就是力量与自然的最佳结合吗？

　　感悟到这一点的孔明，顿时静下心来，感觉着残留在竹笋上面的那股木系元力，到底有着何等神奇的变化。片刻之后，他整个心神都融入其中，甚至已经忘记了身周万物，而是自行体悟着那种特殊的感觉！

　　足足大半个时辰过去了，孔明才算是回过神来，向着孔家三祖恭恭敬敬的行了一个礼，道：“多谢前辈的指点！小子这一次获益匪浅，今日始知元力运用上还有着这样的天地！请前辈受晚辈大礼一拜！”

　　孔明一边说着，一边就要俯下身来行大礼，但一股柔和的力量却将他托了起来，使得他无法拜下去，而这个时候孔家三祖很是淡然的道：“想向老夫行大礼，可不是那么容易的！老夫看你这个后生小子，还算是可造之材。这样吧，你跟着我到一个地方去，还有不少事情要你帮我做一下！”

　　孔明恭恭敬敬的行了一礼，再次道：“长辈请，不敢辞！”

　　孔家三祖点点头，也不与孔明说话，只是这么负着手，慢悠悠的穿出竹林，就像是闲逛一样，在孔家庄园内转悠了起来。

　　试想一下，孔家庄园之大，如同一座花域城，真要是上上下下的逛一圈，要花多长时间？更何况孔家三祖现在完全是一副普通老农的模样，走路速度也与普通老人差不多，只怕走上几天几夜，也逛不完孔家庄园的一角！

　　但是，这个时候的孔明，已经隐隐猜出了孔家三祖的身份，知道以这位大能的本事，绝不会无缘无故的带着自己就这么浪费时间，现在只管跟着他走，肯定没错！

　　孔明在刚开始都没有任何不耐烦的情绪，现在见识过孔家三祖的手段之后，更不会有什么不智的想法，自然是老老实实的跟在孔家三祖身后。

　　也不知孔家三祖所选择的线路，是不是比较特别，沿途之中就没有见过任何外人。不过，这一路行来的风景却是极佳，因为所过之处，皆是花团锦绣，有着百花齐放的炫丽！

　　而最奇怪的是，以孔家三祖现在的步行速度，就算过去一个时辰之久，应该也走不出太远才对。但是，跟着孔家三祖走了一个多时辰之后，在孔明的面前却出现了一栋独立的两层高小楼，而楼前有着一个不算太大的花园！

　　此时花园中百花盛开，不少属于不同季节的鲜花，却同时开放，正在花园中争奇斗艳！


第282章 浇肥

　　孔家三祖当先而行，推开小花园的一扇篱笆门，负手进入花园中，孔明自然是紧紧跟在他的后面。

　　进入花园之后，除了各种花香扑鼻之外，孔明还感觉到了一种十分异常的天地元气！

　　正常情况下，不论什么地方的天地元力，都是五系同存，彼此相生在一起，顶多只是一些特殊的地方，使得某一系的元力更为活跃一些。比如说火山口的火系元力，或是大海上的水系元力、森林中的木系元力、深山中的土系元力等。

　　但是在这座小花园内，孔明所感觉到的天地元力，却只有木、火、土三种，似乎水、金两系元力与这座小花园彻底的绝缘了！

　　如此特别的地方，孔明从来没有遇到过，就算是在落凤峡中，也不存在这样的特殊地主！

　　看来，眼前的这座小花园看似不怎么起眼，但内里却大有乾坤，也不知孔家三祖到底用了什么手段，能够让小花园内只充斥着三种天地元力。如果这样的手段是和空间神通有关，那也只有元帝级的强者，才有本事触摸到这种神通的门槛了。

　　相比较之下，花园内不同季的鲜花同时盛开，就算不上有什么特别的了，哪怕是非修炼者的普通花匠，只要手艺高明，也能够做到这一点。

　　孔明虽然觉得这小花园十分神奇，但孔家三祖既然不说话，他也就沉住气，站在孔家三祖身后动也不动，只是默默的感受着四周的木、火、土三系元力！

　　这样的地方，绝对十分适合孔明修行！

　　因为孔明是木火土三灵体，这里的三种元力刚好对应他的体质。而且，这里的元力没有金、水两系元力，自然使得木、火、土三系元力更为精纯，不论是吸收还是炼化，都比一般的地方要有效率的多！

　　站了半晌之后，孔家三祖突然开口道：“你在这里等一下，我进屋拿点东西，然后再找你帮忙！”

　　孔明恭声应是，然后目送着孔家三祖走进了那栋两层高的小楼之内。片刻之后，孔家三祖就拿了一件物事出来，但颇有些出乎孔明的预料。

　　这件物事，居然是一担花肥，然后还有一柄粪勺！

　　孔明虽然心中有些惊讶，但脸上没有露出丝毫的异样神情，仍然是恭恭敬敬的看着孔家三祖。

　　孔家三祖将花肥和粪勺一起送到了孔明的面前，淡淡的道：“这花园里的鲜花，到了施肥的时间，不知道你这个年轻人，能不能帮老头子这个忙呢？”

　　孔明点点头道：“长辈开口，晚辈不敢推辞！请老人家放心，干这些农活，晚辈还算是比较拿手的！”

　　孔明上一世在三国时代，曾经在隆中躬耕多年，甚至还发明了水车、排犁等多种有利于耕种的工具，对于农活自然是一点都不陌生。虽然种花与种农作物不一样，但原理却差不多，现在只是做一些浇花肥的简单事，怎么可能难住孔明？

　　只见孔明麻利的将花肥担往肩头一扛，手中拿着粪勺，就准备开始工作了。

　　这时孔家三祖继续淡淡的吩咐道：“浇花肥的时候注意一点，深色花用左边桶中的花肥浇，浅色花就用右边桶中的花肥浇，可不要搞错了。不然的话，这些娇贵的花儿，可受不了如此浓烈的肥力！”

　　孔明闻言之后，心中一动，仔细的打量了一下肩上所挑的花肥，这一看心中又是一惊。原来，左边桶中的花肥，隐隐有一丝火红色的光芒透射过来，而且花肥中隐藏着极为浓郁的火系元力，但这股元力隐而不散，如果你不是仔细观察的话，很难发现这股火系元力的存在。至于右边的花肥桶中，则暗藏着绿色光芒，以及一股浓郁的木系元力！

　　不过是一担花肥，居然也蕴含着木、火两系元力，难怪这小花园中只有着木、火、土三系元力了。看来，为了造成这种独特的环境，肯定施展了不少十分特殊的手段！

　　花肥中隐含元力的特性，与魔兽的元力晶核十分相似，孔明虽然不知道这些花肥是用什么材料制成的，但其中肯定含有魔兽的元力晶核！

　　可别小看肩上的这担花肥，其价值绝对不菲，因为其中所蕴含的精纯元力，至少也要用到五、六阶魔兽以上的元力晶核，才能够有着这样的效果！

　　不过，孔家三祖既然是帝级境界的顶尖强者，五、六阶魔兽的元力晶核对于他来说，就算不得什么稀罕东西了。就算是七阶魔兽的晶核，他还不是可以想猎取就猎取！

　　孔明佩服孔家三祖的手段，当下不敢怠慢，见身前的一排鲜花，花朵大如海碗，颜色鲜如烈火，应该用左边桶中的花肥进行浇灌才对。于是肩一沉，从左边桶中淘出一点花肥，浇在了大红花的根茎部位。

　　说来奇怪的是，随着这一小粪勺花肥浇在地上，地面上突然冒出一道淡淡的土黄色光芒，从土中有一股土系元力吞吐而出，将浇下去的花肥包裹起来。只不过片刻之间，花肥就完全消失不见，仿佛没有浇到地上一样。

　　看来，这花园中的土地也有着一些古怪！也许正是这奇怪的土地、特殊的花肥，再加上那些开的鲜艳的各季鲜花，才构成了眼前这座小花园，只有木、火、土三系元力存在的特殊情况！

　　这时孔家三祖又开口吩咐道：“浇花肥时小心一点，别沾到了这些鲜花的枝叶！不然的话，也是一件麻烦事！”

　　孔明点头答应了一声，接下来果然是一小勺一小勺的浇着花肥，没有半点沾到那些鲜花的枝叶上！

　　孔家三祖对于孔明的这番表现，没有说一声好，也没有说一声不好。而是从腰间掏出一根旱烟管，直接蹲在那栋小楼的前面，一口一口悠闲的抽起旱烟来。

　　看孔家三祖的一身打扮，再加上他吞云吐雾的模样，十足十的像极了一位普通老农，谁看得出来他居然是一名元帝级的强者？


第283章 孔家内院

　　时间就在孔家三祖抽着旱烟，孔明不停的弯腰浇肥中渐渐流逝。差不多一个多时辰之后，孔明终于将一担花肥浇完，在此期间没有出现过任何的一次错误！

　　不过，别看眼前的这座小花园规模不算太大，孔明浇完花肥后，却只给差不多三分之一的鲜花施上了肥。于是孔明向蹲在地上的孔家三祖行了一个礼，恭恭敬敬的问道：“前辈，花肥浇完了，不知道屋内还有没有花肥？晚辈还可以继续的！”

　　孔家三祖看了孔明一眼，收起旱烟管，站起身来拍了拍他那身粗麻衣服上的尘土，然后淡淡的道：“今天的活儿算是干完了，你把花肥和粪勺放在这里，明天再过来帮忙好了！”

　　孔明听孔家三祖这么一说，神情间没有任何的不满，而是向孔家三祖行了一礼，道：“请长辈放心，明日晚辈必到！”

　　孔明一边说着，一边躬身退出了小花园。至于孔家三祖，却是什么话也没有说，直接推开小楼的房门，进入其中之中就再也没有出来了！

　　孔明离开了小花园之后，环目四顾，根本看不到先前的小山丘和竹林所在！

　　事实上，孔明先前在小山丘上，曾经四下里打量过，在他目光所及的范围内，并没有看到类似于小花园那样的地方。但先前孔家三祖领着孔明一路行来，沿途都是慢腾腾的，怎么可能一下子走出孔明目光能够看到的地方呢？

　　很显然，就算孔家三祖只是普通的步行，其中只怕也蕴含了某种特殊的空间神通，直接领着孔明来到了那座小花园内！

　　以孔家庄园之广大，只怕竹林与小花园的距离，相隔在数十里之远都有可能，而孔家三祖只是这么缓步而行，就能够让孔明不知不觉的跟着他来到小花园，其手段之高明，确实是匪夷所思！

　　孔明站在小花园内四下打量，他今天是第一次来到孔氏本家，对于孔氏本家没有一点了解，在这个大如城市般的孔家庄园内，他怎么可能知道道路要怎么行走？更何况先前孔家三祖带着他一路赏花慢走，实际上却是另施神通，当孔明到达小花园的时候，他已经失去了对方位的正确判断。

　　不过，这样的事情可拦不住孔明。因为孔家庄园就算再大，也不可能无穷无尽吧？只要四处逛一逛，碰到了人之后，还用得着担心迷路吗？

　　于是孔明随便选了一个方向，信步而行，一边走着，一边思索刚才浇花肥时的感受。不得不说，小花园中只有着木、火、土三系元力，其特殊的环境确实对孔明的修炼大有益处！

　　在小花园内呆的时间越久，就越能感觉到体内的元力似乎和花园内的元力有了某种共鸣，能够将花园内的木、火、土三系元力十分顺利的吸纳到体内！而且，孔明气海内神秘阴阳鱼图案的旋转，也自动加快了许多，提升了孔明凝炼元力的效率！

　　在浇花肥的这一个多时辰内，孔明虽然没有打坐练功，但对于他体内元力的修炼，却比起他在一般的地方，闭关苦修一天一夜的效果还要强！

　　看来，孔家三祖虽然是要孔明浇花肥，但实际上却是在给孔明好处！只要孔明天天能够到小花园中浇花肥，对于孔明的修炼进度来说，肯定是一种相当大的帮助。也许用不了多长时间，孔明的修为就可以提升到高阶元师的巅峰境界了！

　　修为真要是到了这种程度，孔明就可以着手准备冲击元将境界！

　　还不到十六岁成年的年纪，就修炼至元师境界的少年天才，在天元大陆上还算是有着不少！但是，在未成年之前，就晋升至元将境界，绝对是破天荒的头一遭！

　　如果没本事创下这样的一个奇迹，孔明也就称不上是智冠天下了！

　　虽然孔家三祖一直没有表明身份，但孔明已经猜出了他的来历。正如孔英杰所说，孔家三祖确实是对孔明另眼相看。估计今天孔明跟在他身边的这一段经历，只怕在孔氏本家也没有几个人享受过！

　　孔明可不知道，就在他回味刚才的一番得失的时候，身在小楼内的孔家三祖，却在嘴角边露出了一丝微笑！

　　对于孔家三祖来说，他在得知了孔明今日要回归孔氏本家后，是特意迎上去的，然后带到孔明来到小花园内，对孔明进行了一番考验。

　　不得不说，孔明的表现让这位元帝级的强者感到极为满意！不论是资质、心性还是那种沉稳的态度，都绝对是上上上之选，而离开小花园之后，明明不认路，孔明却没有任何的犹豫或是疑问，就这么信步而行，这种洒脱的表现更是难得！

　　这样的一名少年，是何等罕见的良材美质啊！如果能够将其调教出来，其成就必定不可限量！

　　现在，只要孔明通过了孔家三祖最后的一道考验，能够将浇花肥的事情坚持下去，那么孔家三祖必定会收孔明为亲传弟子，将其衣钵传给孔明！

　　相同的体质，绝佳的资质！这样的一个佳弟子，简直就是上天赐给自己的宝物啊！

　　一想到这一点，就算孔家三祖是活了三百余岁的元帝级强者，却也会忍不住微笑起来……

　　孔家三祖所居住的这座小花园，其实是在孔家的内院，而内院这个地方，就算是孔家的现任家主孔凡书，一般情况下也不会随便来到此处。

　　因为内院是专供几位孔家老祖生活修炼的地方，在孔家子弟的心目中，已经等同于圣地了！

　　孔明想在内院内碰到孔家的人，但一路行来，却一个也见不到。原来，内院的防御一向是内松外紧，外面的人要想悄无声息的进入内院，基本上是不可能的，如果不是孔家三祖带着孔明前来，只怕他也不会出现在内院之中。

　　孔明一路行走，差不多走出了数十里地之后，才看到途中有一个岗哨，一名年轻的孔家弟子，正驻守在其中！

　　以孔家几位老祖的实力，布上岗哨根本不能够对他们的安全起到半点帮助作用，但岗哨的存在，却可以帮助几位老祖挡下的一些不知天高地厚的外来麻烦！

　　岗哨中的孔家弟子，是一直对着外围进行防御，当孔明从内向他走去时，他一时之间并没有发现孔明的存在。孔明稍稍感应了一下这名孔家弟子的元力波动，发现他居然也是一名高阶元师，其修为绝不算低了。而且看他年轻的外貌，顶多也就是二十岁左右！

　　孔氏本家，果然是天才云集！像这样的一名年轻人，如果出现在地方，不知道会被捧成什么样的天才！但是，在孔氏本家内，他却只能担任一个默默无闻的岗哨！

　　什么叫做大家族的实力与底蕴？只要看看岗哨中的这名年轻人，顿时就能够明白了！

　　孔明走到岗哨后面，轻轻的咳嗽了一声，岗哨中的年轻人一惊，身子疾如闪电的回过头来，同时有一个巧妙的侧身！这一连串动作做出来，就算刚才后面有袭击向他袭来，多半也可以避过。由此可见，这名年轻人必定受过极为严格的训练，不然的话不可能有着如此快速且合理的反应！

　　孔明向着这名年轻人抱了抱拳，正准备介绍自己，以免产生什么误会，那名年轻人在见到孔明之后，反而是主动露出了笑容，笑着道：“你是孔明兄弟吧？想不到你是从我负责警戒的地方出来，看来我们之间也算得上是颇为有缘啊！兄弟名叫孔青云，今天算是与孔明兄弟你认识了，以后轮到我不当值的时候，定要和兄弟你切磋一番，咱们以武会友！不论胜负，事后都由兄弟我请客喝酒，算是庆祝我们之间有缘相识！”

　　孔明没想到这个年轻人居然是如此的自来熟，于是苦笑了一下，道：“青云兄弟，小弟我现在有这么出名吗？怎么你一见我，就知道我的名字？”

　　孔青云“呵呵”一笑，道：“孔明兄弟，你刚才走过的地方，是我们孔家的内院，寻常人等怎么可能来到这里？刚才三祖他老人家已经有传音令过来，吩咐各地岗哨，在看到孔明兄弟之后，就将你带到孔家大院，见一见族长大人！谁能够向你传达这个命令，就算是立了一件大功，可以多兑现一天假期！”

　　孔青云一边说着，一边满脸的神采飞扬，显然是感到很高兴。对于他来说，每天守在孔家内院的外围当警哨，实在是没什么挑战的一种无趣事情。因为谁吃了熊心豹子胆，敢来找几位孔家老祖的麻烦？对于孔青云来说，只有立下一份大功，换来一天的假期，他才能够到外面去透透气，免得总是枯守在这里！

　　说起来，这位孔青云也算得上是孔家少年才俊中的一位天才了，可惜是性格过于飞扬跳脱了一些，限制了他将来的发展。


第284章 这可是天大的机缘！

　　孔家长辈将孔青云安排在内院外围充当岗哨，也有着磨练他的意思在内！

　　如果不能够将自己的心境适当的沉静下来，又怎么能够在修行路上走的太远呢？

　　孔青云见到孔明之后，一下子显得那么高兴，显然是心性的磨练还不够。他的这番表现如果落在孔家长辈们的眼中，就算依约给他放了假，估计事后也要更为严格的要求他！

　　这个小伙子，现在显然高兴的太早了一些！

　　孔青云与孔明打了一声招呼后，就返身回到岗哨内，敲响了一个类似于警钟的物事。这样的物事一般是用来传递信息所用，其声音可以隔空传递，而长短不一的声音可以表达不同的意思，其作用类似于烽火传讯，但显然要高级的多。

　　敲响了警钟之后，孔青云回到孔明的身边，笑着道：“孔明兄弟，我已经将看到你的消息传递了出去，很快就有人接你前往孔家大宅了。对了，听说你在刚刚进阶元师境界时，就教训了曹家那个不成器的败家子曹破军一顿，能不能把详细的情况说来听听？说起来，那曹破军一副油头粉面的样子，看上去就来气！听说你教训了他一顿之后，我心中的那口闷气也出了大半！”

　　孔青云口中的曹破军，就是与孔明有过数次冲突的曹三公子了。这位曹三公子在少年时期曾在帝都求学，和孔青云也认识。当时他们还没有晋升至元师，而是停留在高阶元士的境界，曾因为口角起了争执！

　　曹破军仗着他有流光剑这件元兵灵器，战胜了孔青云，还将他冷嘲热讽了一番，两人之间可以说是结下了梁子。后来，由于孔青云的天份比起曹破军要高，修为渐渐的超过了他，本来还想再战一次，但曹破军却结束了游学，回到了乌丸郡，这使得孔青云想找回场子都没有机会。

　　孔青云之所以对孔明表现的如此亲热，也是因为他听说孔明越阶挑战，打败了曹破军，帮他出了一口气，才会一见面就把孔明当作自己人！不然的话，就算同为孔姓，但彼此间都有着天才少年的名头，相互之间岂是能够轻易就这么投缘的？

　　至于孔明近一段时间的惊人表现，在帝都这一片传的还不是太广，再加上孔青云一直在内院值守，也没机会听到相关的传言！不然的话，孔青云也不会向孔明约战，自己主动找虐！

　　在孔青云看来，既然孔明能够战胜曹破军，那么他只要胜过孔明，哪怕是和孔明打成平手，也就等于他战胜了曹破军，可以将心中的闷气一散而空！

　　这个孔青云，他心中的想法就是如此简单！

　　和孔青云聊了几句之后，孔明也觉得这个心直口快的年轻人很对自己的胃口，将其视作了一个可交之人。而初到孔氏本家，就能够认识孔青云这样的朋友，不知道能不能看作是孔明来到帝都后，会一切顺利的预兆呢？

　　大约半柱香的时间过去了，远处有一道青光飞了过来，很快就在孔明和孔青云的面前落了下来，正是孔英杰！

　　孔青云虽然性格飞扬跳脱，但见到了孔英杰这位本家长老，还是不敢失了礼数，恭恭敬敬的行了一礼，道：“五伯，怎么是您老人家来接孔明兄弟啊？看来，孔明兄弟还真是受到长辈们的器重，不仅能够进入内院，还能得到五伯您的青睐！”

　　孔英杰伸手在孔青云的肩膀上拍了拍，道：“你能够成为内院的岗哨，已经算是孔家核心弟子的待遇了，如果还不抓紧这次的机缘，好好提升自己的实力，将来被同辈的兄弟姐妹甩到身后，丢面子的可是你自己！”

　　孔青云的父亲，是孔英杰的亲兄弟，因此他对孔青云还算是颇为照顾的。不然的话，一般的孔家年轻弟子，在他这位长老的面前，可是不敢随便说话的。

　　教训完了孔青云之后，孔英杰才笑着向孔明道：“明儿，刚才可有什么机缘？呵呵，第一天来到孔家，就能够进入内院，也算是孔家破天荒的第一遭了。”

　　孔明微微一笑，道：“说来话长，但能够进入内院之内，确实算是我的机缘吧！里面的老人家要我明日再来！”

　　孔英杰和孔青云闻言后面露惊讶之色，一起呆呆的望着孔明！

　　要知道，在孔家能够进入内院的人，也有着不少。至少，那些孔家的核心弟子，都是有资格进入内院，面见某一位老祖的。不过，还从来没有那一个孔家弟子，在第一次进入内院之后，还能够隔天再去的！

　　难道说，孔明已经被孔家三祖看中，准备收他为嫡传弟子吗？如果真是如此，那么孔明可以说是刚入孔家，就一步登天了！

　　要知道，孔氏本家中的孔姓足有数千人，而有着核心弟子身份的人，也有百余人，但其中能够得到某位老祖亲睐，将其收为嫡传弟子的，不过区区数人，一只手都数的过来！

　　而且，这些嫡传弟子，有那一个不是经历了重重考验，从百千弟子中脱颖而出，才会被某位老祖看中的？像孔明这样，第一天来到孔氏本家，就得到了三祖的亲睐，只怕所有的孔家弟子，都会对孔明充满了羡慕嫉妒恨！

　　孔青云在震惊过后，很快就哈哈大笑一声，向孔明抱拳道：“孔明兄弟，恭喜你了！如果三祖他老人家真的看中了你，正式将你列入门墙之下，我可就要称你一声前辈了！现在这声兄弟，多叫几声就等于多占了一些便宜！孔明兄弟，看来我们之间也不用切磋一番了，因为能够被三祖看中的人物，可不是我能够与之相比的。”

　　这时孔英杰也面露喜色，笑着向孔明道：“明儿，本来我以为你来到本家之后，还要经过一段时间的考验，有了杰出的表现之后，才会受到三祖青睐，想不到他老人家居然是如此的看重你！这还真是天大的机缘啊！”


第285章 孔家大宅

　　孔明笑着摇了摇头，道：“也许是三祖他老人家看我比较听话吧，这才让我明日再去帮他浇花肥！就算这不是什么机缘，能够帮三祖他老人家做点事，也是应该的！”

　　孔明这么一说，孔青云和孔英杰更是面露艳羡之色了。只见孔英杰连连摇头道：“三祖他老人家，一向把他的那些鲜花视为命根子，旁人连碰都不让碰一下，现在却放心的让你帮他浇花肥！这等待遇，可真是难得。看来，三祖是打定主意要传你衣钵了！嘿嘿，青云这小子刚才有句话说的对，现在不在称呼上多占你一点便宜，日后在辈份上，就连老夫也要叫你一声前辈了！”

　　孔明连连摇手道：“杰叔，这如何使得？真要如此，岂不是折杀小侄了？”

　　孔英杰很是洒脱的一笑，道：“这又如何使不得？天元大陆上一向是强者为尊！你能够成为三祖他老人家的嫡传弟子，就算得上是孔家未来的强者，理应享受到与其地位相符的尊重！明儿，现在我可以这样称呼你，是因为我的实力在你之上，并不是因为我的年纪比你大，血缘辈份比你高！有朝一日，当你的修为远远超过我时，就算我尊称你一声前辈，又有何不可？你要牢牢记住一点，你所受到的尊重，如果是用你自己的实力去换取，那么你就受之无愧！”

　　孔明沉思了片刻，然后神情凝重的点了点头，道：“杰叔，受教了！”

　　孔英杰微笑着点了点头，道：“趁着现在还能够在你面前摆一摆长辈的架子，你这就随着我一起到孔家大宅去吧，还有许多家族长辈等着见你呢！嘿嘿，也许过不了多久，这些长辈中的不少人，包括我在内，反而要叫你一声长辈了！”

　　说完这句话之后，孔英杰又回头瞪了孔青云一眼，道：“你小子这一次的运气倒不错，交了今天的班之后，就放你一天假好了！不过，你可要老实一点，就在家里呆在好好修炼，不要跑到外面去惹祸！近一段时间，帝都可不怎么太平！”

　　孔青云笑嘻嘻的点了点头，至于他会不会真的听孔英杰的话，老老实实的在家呆着，就真的是只有天知道了。

　　孔英杰吩咐完孔青云后，就见他袍袖一拂，身周泛起一团青光，裹着孔明一起飞到了半空中，很快就消失在了天边。

　　孔青云看着快速飞远的孔英杰，脸上露出一了丝羡慕的神色，因为他不知道自己有没有突破到元帅境界的那一天，只有那个时候才能享受到这种飞天的乐趣！不过，一想到明天的假期，孔青云又高兴起来，哼着小曲回到了岗哨之内……

　　孔英杰带着孔明在天上飞的速度并没有提到极限，因此两人还可以很轻松的进行交谈，相互将回到孔氏本家之后发生在自己身上的事情通报了一下。

　　听闻了孔明遇到孔家三祖之后的遭遇，孔英杰笑称孔明肯定是被三祖看中了，因为能够在三祖的那座小花园内呆上一个多时辰，这绝对是其他孔家弟子从来都没有享受过的待遇，就连孔英杰这么多年来，也只有三次有机会进入小花园，而且加起来的时间还不到一盏茶的功夫！

　　小花园内的天地元力精纯而特殊，修炼相对应的功法，绝对有着事半功倍的效果，谁不想在这样的地方修炼？可惜的是，小花园一直由孔家三祖精心照料，如果没有他的允许，谁敢进入到小花园内？从孔明与孔家三祖相遇后的种种情况来看，如果不出意外的话，孔明应该很快就会成为孔家三祖的嫡传弟子了！

　　至于孔英杰在这段时间内，则是将发生在蛮荒森林中的事，向家主和长老会做了详细的汇报。对于蛮荒森林中的那个顶尖存在，突然违反协议在大庭广众之下显露了投影分身，所有人都感到十分惊讶，经商议后决定由族长孔凡书向几位老祖禀报此事，由他们那个层次的强者去定夺此事。

　　除此之外，大家都对孔明表示的相当关心，想亲眼见一见这个天才到如同妖孽般的少年！而且，蛮荒森林内所发生的大小事情，孔明都是亲身经历者，应该也可以从他口中问到一些内情。

　　至于孔明一到孔氏本家，就被三祖亲自带走，身为家主的孔凡书倒是没有特别的惊讶，因为他知道三祖自从知道孔明的存在之后，就对这个年轻人十分关注，现在既然知道他来到了本家，岂有不亲自过去见一见的道理？现在就看孔明这个娃儿，有没有这个机缘得到三祖的青睐！如果一切顺利的话，三祖就能够拥有一名嫡传弟子，而孔家在未来也有可能多出一名顶尖强者了！

　　对于孔明的机缘，孔凡书可没有丝毫忌恨之心，因为他身为孔氏本家的家主，所考虑的一切，都是为了孔家的强大与发展，像孔明这样的天才少年，他恨不得越多越好！而且，孔凡书身为家主，又担任着帝国宰相一职，事务是极为繁忙的，根本没有多少时间用来修炼，修为境界近年来一直停滞不前。不过，孔家的家主，并不需要你在修炼上特别有天赋，只要你能够把握好大局，让家族一直健康、良好的发展下去，就算是一个合格的家长了，而孔凡书在这方面的表现的极为出色。因此，这数十年的时间，就算孔凡书的修为没有寸进，他的家主之位依然是稳如泰山，不仅在孔家，就算在苍南帝国内，也是最有影响力的数个人之一！

　　除了孔凡书之外，现在还等着孔明的，还有七、八个长老会中的人物。其中有三人，和孔英杰并列为“孔家五老”之一，是在孔家握有真正重权的大人物。至于“孔家五老”中的最后一位，因为有事外出，此时并不在帝都之内，短时间之内，孔明是见不到他了。

　　在孔家还有一位大人物，那就是长老会的首席大长老，不过他近一段时间正在闭关之中，孔明要想与他相见，只能是等到他出关之后。

　　从内院到孔家大宅，距离并不算太远，孔英杰带着孔明飞行了片刻之后，就已经来到了孔家大宅的上空！

　　孔家大宅说是一座大宅，还不如说是一座城市！

　　此时孔明和孔英杰身在空中，放眼看去，一栋栋的房屋栉比相邻，一直延伸到了视线的尽头之外。而无数房屋组成的大大小小的院落之内，不停的有人穿来行去，初步估计，生活在这个大宅内的人，至少也有十余万人之多！

　　这样的规模，就算是一些小城镇也无法与之相比，孔家的势力之大，由此可见一斑了。

　　孔明知道孔氏本家中的修炼者，只有数千人，其余的一些非修炼者，都是服务于孔家的仆从与下人，而有资格呆在孔氏本家的修炼者，几乎没有元师境界以下的，且每个人都可以分配到一套独立的院落，顶多只是修为高深的，分到了院落大一些，享受到的家族资源更丰厚一些。

　　孔明既然来到了本家，就必定会分给他一套院落，如果考虑到孔明很有可能成为三祖的嫡传弟子，分给他的院落，绝对是家族中条件最好的几个院落之一。到时候，只怕是院子里侍候的仆从，就有百余人之多！

　　就算孔明生性不喜欢奢华，但豪门大户之中，有些排场是必须要讲的。不然的话，反而会被外人给看轻！

　　来到大宅的上空，如果再继续飞行，就是对生活在大宅内的人不敬了，于是孔英杰带着孔明从空中落下，直接从大宅的正门而入。

　　说是大宅正门，实际上只是一个宽有数十米的牌坊，规模略小于崇文区口那个由开国大帝胡硕御赐的牌坊。这个牌坊是孔家自制的，只有进入这道牌坊之内，才算是孔氏本家的人！

　　孔英杰领着孔明穿过牌坊，很快就来到一个小院落之中。在这个小院落内，有两个护卫正在看守，见到孔英杰之后，自然是向这位家族长老行了一个大礼。孔英杰向他们微微点了点头，然后带着孔明来到这个院落的大厅内，而大厅的正中间居然有着一个小型传送阵。

　　孔英杰向孔明解释道，由于孔家大宅的规模实在太大，光只是在大宅内走动，就是一件极为耗费时间的事。因此，大宅中的各个重要地方，都设置有小型传送阵，方便孔家的人往来。当然了，权位越高的人，所掌握的传送坐标就越多，能够去的地方也多。如果是一般的孔家人，也就只能在几个不怎么重要的区域进行传送了。

　　孔英杰身为“孔家五老”之一，在孔家算得上是位高权重之辈，在这孔家大宅内，几乎是没什么地方他不能去的。现在，家主孔凡书与几位孔家的长老，正在议事大厅等着孔明，孔英杰自然要领着孔明，向议事大厅传送过去了。


第286章 孔氏五老

　　从传送阵中出来，眼前是一个极大的院落，光是院子中的一个小校场，就有数千平方米之大，而且在院落四周，竖立着不少高大的石碑，上面记载的都是家族中的一些大事，以及家族中重要人物的生平事迹！

　　按照苍南帝国的习俗，大多数豪门大族，都会设置这样的家族碑林，记载家族中的一些大事与杰出人物，在祭祖的时候也可以增加家族的凝聚力！

　　孔家传承五百余年，历经不少大事，族中也出过不少的英雄人物，竖起的石碑已经有百余块之多，算是从侧面证明了孔家历年历代，都不缺少那些风云人物！

　　只要孔家继续传承下去，相信这些石碑会越来越多，成为孔家后辈需要不断仰望的传奇！

　　院落的后厢，是一间极大的房屋，看上去飞檐斗拱、金碧辉煌，可以说是充满了威严、肃穆的感觉。屋前站着八名劲装打扮的中年汉子，充当着护卫的角色。但你千万不要小瞧这八个人，因为从他们身上的元力波动来看，至少也有着中阶元将的修为！

　　由此可见，这里必是孔家大宅中的一个重要地方！

　　孔英杰向孔明解释道：“这里是我们孔家的议事大厅，平日里有什么事情是需要大家商量着解决的，都会聚集在这里进行商议。如果三祖他老人家正式收你为嫡传弟子，那么你也算是这里的常客了！”

　　这时，那八名守在门前的中年汉子，在看到孔英杰之后，躬身向他行了一礼，然后帮忙推开了议事大厅的大门，孔英杰向他们点头示意，接下来就带着孔明进入到了议事大厅之中。

　　这议事大厅的内部，看起来远不如外面宽广，是因为房间内除了一个大厅之外，还间隔出了不少小单间，想来是各有用途。至于大厅正中，摆放着一个周长足有数丈的大圆桌，绕着圆桌有二十余把太师椅，显然是用来议事之用。从这样的布置来看，真要是发生什么大事的话，能够进入这个议事大厅，参与决策的人，估计也就二十余人左右！

　　可以说，能够在这个议事大厅中拥有一把座椅的人，在孔氏本家中，绝对算得上是位高权重之辈！

　　此时大厅中，一共坐着八人，看上去都是有一些年纪的老者。由于是圆桌，这八名老者是围着圆桌团坐，彼此间并没有明显的上下之分，而这也是孔家议事的一个特色。

　　正对大门的方向，坐着一名须发皆白，身穿大红色朝袍的老者，正是孔家的现任家主孔凡书！在他的左手边，坐着三名老者，其中两人身形显的有些瘦小干枯，看面目有着七、八分相似，多半是一母同胞的兄弟。他们身上穿着的长袍，一白一黑。这样的两个人坐在一起，虽然样貌、体型相似，却给人一种截然不同的感觉，就像是黑白无常一样！

　　而这两名老者，确实是同父同母的嫡亲兄弟，而他们在孔家众多子弟的眼中，那可是足以止小儿夜啼的活阎王！因为他们两人执掌孔家刑堂，一向是铁面无私，如果有谁犯了过错落在他们兄弟两人手中，那真是天王老子也没有情面讲！

　　这兄弟两人，和孔英杰一样，同样位列“孔氏五老”之中，名为孔英江和孔英河，修为都已经达到了初阶元帅的境界，而且擅长一套合击的功法，兄弟两人联手甚至可以和中阶元帅一战！

　　另一名老者，则是一副白白胖胖的富家翁模样，脸上似乎总是挂着笑容，看上去很是和蔼可亲。这位老者名叫孔英才，执掌着孔家的财权，孔家上上下下所有的大小产业，都是由他在打理，是孔家名副其实的财神爷，同样位列“孔氏五老”之一。

　　别看孔英才一副和气的模样，但他的修为已经达到了中阶元帅的境界，在“孔氏五老”中可以称得上是修为第一！在他看似人蓄无害的笑容下面，其实是谁也及不上的精明！孔家的家业如此之大，能够将一切都打理的井井有条，已经证明了他的能力之强！甚至在孔家上下已有定论，当孔凡书卸下族长之位时，“英”字辈众长老中，最有可能接下族长之位的，就是这位孔英才了！

　　此时“孔氏五老”之中，只有一位孔英秀不在议事大厅中。她是“孔氏五老”中唯一的一名女性，绝对算是孔家女性中的杰出代表，一向负责孔家的外联事务。这一次在帝国东部青海郡，有一位和孔家合作的大家族的家主百岁寿辰，孔英秀代表孔家前去祝贺，短时间内是回不来了。

　　至于坐在孔凡书右手边的四位老者，同样是孔氏本家长老会中的成员，虽然他们在外界的名声不如“孔氏五老”响亮，却是孔家子弟皆十分尊重的长老，同样拥有着极高的话语权。特别是紧挨着孔凡书而坐的那名看上去年纪极大的老者，名为孔凡济，和孔凡书是同辈的兄弟，同样有着中阶元帅的修为，是长老会中的三位大长老之一，其地位仅次于首席大长老！

　　可以说，此时聚在议事大厅中的孔家诸位高层，个个都是元帅级强者，再加上刚进来的孔英杰，就是九位元帅级强者齐聚一堂了！而这样的阵容，不过是孔家摆在明面上的牌面，顶多只算是孔家整体实力的冰山一角！

　　顶尖豪门大户的底蕴，由此可见一斑！

　　在这么多元帅级强者的面前，目前只有着高阶元师修为的孔明，实在是没多少存在感。不过，孔明在这些前辈高人的强大气场面前，没有显露出丝毫的局促与不安，而是神情镇定的团团施了一礼，恭声道：“末学后进孔明，拜见诸位长辈！劳烦诸位长辈久候小子，实在是愧不敢当！”

　　孔凡书闻言后哈哈大笑，道：“面对孔家最杰出的少年英才，就算让我们这些老家伙再多等几个时辰，也没什么大不了的！”


第287章 果然是天才！

　　孔明在这个时候，自然是不可能表现出任何的骄傲自满，连忙恭声道：“让诸位长辈久候，小子心中实在是不安。刚才小子与杰叔，已经是尽快的赶过来，在途中不敢有丝毫的耽搁。”

　　这时一脸笑眯眯的孔英才在一旁笑道：“是三祖他老人家将你召唤而去，这可是天大的机缘，就算让我们等的再久，那也是应该的！”

　　即使有孔英才帮腔，孔明还是连称不敢。而孔英杰则是上前一步，在孔明的肩头拍了拍，笑着道：“明儿，进入这议事大厅之后，就没什么长辈、晚辈之分，大家都是为了家族的事情而聚在一起商议，如果非要分出一个上下尊卑，那么这个家族会议还有什么意义呢？”

　　孔英杰一边说着，一边在孔英才的身边坐下。孔明则是抬眼看了看诸位孔家长老，见他们大多都是一脸鼓励的神情，于是抱拳一礼，道：“既然如此，那小子就僭越了！”

　　孔凡书笑着向孔明点了点头，道：“不用有什么顾忌，请入坐。”

　　接下来，孔明就在孔英杰的身边，拉开一把座椅坐下，姿态摆的相当正。从孔明的身上，看不到丝毫少年得志的那种骄狂，只有着与他年龄不相符的沉稳！

　　可以说，初见面的第一次，孔明就在大多数的孔家长辈心目中，留下了一个极好的印象！

　　这时孔凡书清了清嗓子，道：“各位，今天我们聚在这里，是想详细了解一下蛮荒森林中所发生的异变！大体情况，我们已经听英杰说过了，而明儿则是整件事的亲身经历者，相信可以将更多的细节告诉我们！”

　　说到这里，孔凡书微笑着看向孔明道：“明儿，你可以将自己在蛮荒森林中的经历，向我们这几个老家伙讲述一遍。你不要有什么压力，如果我们有听不明白的地方，会主动向你询问的。”

　　孔明点了点头，当下就将自己进入落凤峡的经历转述了一遍。孔明说起话来，极有层次和条理，一切的过程被他讲的清清楚楚。在落凤峡中没有发生异变的时候，孔明简明扼要，略微说了一下自己的经历，表明落凤峡中一切正常，但随着落凤峡中发生异变，众人就可以根据孔明的言语，清晰的了解到魔兽有了异动之后，落凤峡中发生的种种怪事！

　　至于孔明在落凤峡中经历的一些细节，比如说他得到了什么样的异宝，以及小不点的真正来历，孔明都没有明言，而孔凡书等人也没有细问。因为孔明就算表现的再怎么天才，在他们眼中终究只是一名元师境界的修炼者，自然不会对孔明的私事有太大的兴趣。他们的着眼处，更多的是在大方向！

　　孔明也向孔凡书等人坦言，落凤峡中的魔兽异动，和蛮荒森林中的魔兽一样，显然也是受到了某个强大存在的指挥，至于这个强大存在和蛮荒森林的守护神，魔兽界的那个顶尖存在有没有什么关系，孔明就分辨不出来了。

　　这个时候，坐在孔凡书右手边的孔凡济，突然开口问道：“明儿，你是说，在那个落凤峡内，你独自一人，挡下了六阶魔兽风雷豹，还接下了六头六阶魔兽的联手一击？”

　　孔明点了点头，道：“晚辈能够有着如此战绩，也是侥幸。特别是当时守候在传送阵外的杰叔等前辈强者，借助传送阵将他们强大的力量隔界传送过来，使得那些六阶魔兽不敢靠近。不然的话，晚辈是绝不可能在六阶魔兽的合击之下逃生的！”

　　像“神鉴之眼”、“金刚之身”这样的特殊能力，既然不是随便什么人都可以看到的，孔明自然不会将什么都说的清清楚楚，有所隐瞒也是正常的。

　　这时，孔英杰也在一旁补充道：“明儿所说的战绩，绝对属实！事后从落凤峡中逃生出来的数十人，都曾亲眼见到了明儿的精彩表演！呵呵，现如今在蛮荒森林内，明儿的声望，可是要比我们这些老家伙响亮的多了，可以说是万众瞩目！”

　　孔凡书闻言后笑道：“明儿越阶挑战的战例，可以说是数不胜数，创下这样的战绩实属正常。接下来又发生了什么，还请明儿继续！”

　　孔明接下来所述说的，自然是发生在栖凤山的那一场大战了。做为整个战场的指挥者，孔明看待此战的角度，与孔英杰截然不同，述说起战况时，自然有着一些不为外人所知的细节。

　　先前听闻孔英杰述说此战时，众人已经惊讶于孔明所布的“八阵图”，怎么可能会有如此惊人的威力，现在听孔明所言，原来这“八阵图”的威力还没有全部发挥出来，是因为孔明另存心眼，在蛮荒百族面前有所保留。

　　孔明的这个做法，自然是应该的，因为谁也不会将自己的底牌，一下子全都揭露在人前。而孔明小小年纪考虑事情就能够如此周全，除了用天纵奇才来解释之外，再也找不到更合适的理由了。

　　现在听闻孔明讲述着“八阵图”的妙用，孔家的这几位长老，个个都心潮澎湃，就连言语不多的孔英江、孔英河两兄弟，此时也齐声问道：“这战阵之法，真的如此神妙？”

　　孔明还没来得及解释，孔英杰就哈哈大笑道：“你们两兄弟不相信是吧？如果我不是亲身经历过，也不相信这世上居然有如此绝妙的战阵之法！试想一下，以区区数千修炼者的阵容，面对数十万的魔兽大军，却能够战而胜之，并且是完胜，这可全是靠了这种神奇的战阵之法！”

　　此时孔凡书也很感兴趣的道：“既然这战阵之法如此神妙，明儿能不能在我们面前展现一下呢？”

　　孔明点了点头，将众人面前的茶杯取了过来，直接在圆桌上摆出了一个简单的“八阵图”，然后移动茶杯，稍稍演示了一些“八阵图”的生克变化。

　　在座诸人，没有一个是普通人，就算孔明摆出的这个“八阵图”极为简略，而演示的生克变化，也是最简单的几种，但他们却能够很快明白过来，此阵只要运用得法，确实能够有着无穷变化！

　　这时只听孔凡济赞叹一声，道：“这战阵之法，果然神奇！不知道明儿是从什么地方，习得这战阵之法的？”

　　孔明所演示的“八阵图”，即使是以在座诸人的见多识广，也从来没有听闻过，但孔明却有这样的本事，确实是让人感到好奇。按常理来说，此事必定关系到一个极大的秘密，如果孔明不愿意说，旁人也不好细问，但孔凡济倚老卖老，故意询问孔明这战阵之法是从何处学来，想来孔明也不能对他表示不满。

　　面对孔凡济这样的家族长辈，孔明自然不会表示出任何的不满，而是客客气气的道：“说起这战阵之法，大半倒是晚辈自行琢磨出来的。晚辈自幼就喜欢读书，曾在一本残本中看到过一些关于精灵族魔法阵的描述，然后花了一段时间，对其进行了研究，只是没有什么收获。后来，晚辈一病就是三年，病愈之后反而茅塞顿开，想通了很多以前想不通的奇巧变化。特别是晋升至元师境界后，对于天地元力有了新感悟，将自己领悟的阵法之道与天地元力相结合，总算是侥幸创出了这战阵之法。不过，以前一直没机会证实晚辈的这战阵之法，到底有没有实战效果，栖凤山一战，也算是战阵之法问世的第一战！而幸运的是，这战阵之法果然有效，这也给了晚辈极大的信心，相信日后能够尽可能的完善这战阵之法，演变出更多的变化来！”

　　孔凡济有些不可置信的道：“这战阵之法，是你自己研究出来的？这实在是太不可思议了，果然是天纵奇才，天纵奇才啊！”

　　至于孔凡书，则听出了另外一丝不同寻常的味道，问道：“明儿，你是说，这战阵之法，还能够进一步的完善与发展？”

　　孔明点了点头，道：“按照晚辈的推演，这战阵之法，并不一定非要借助死物，摆出阵法之后才能运用。如果训练得当，就算是全是由活人组成的大军，也可以分拆成一个个的小战队，直接将战阵之法运用到战场上！如果不是准备向着这个方向发展，晚辈也不会将此法称之为战阵之法了！”

　　孔凡书闻言后眼中精芒一闪，大声笑道：“明儿的天才之名，果然是没有半点虚假，这孔家的万千弟子之中，确实是以你为第一！呵呵，修炼资质再高，也不算特别稀奇，难得的是还有着如此慎密的心思，而且眼光长远，能够站在全局的高度来考虑问题！这何止是天才？简直是全才、帅才！这必定是我孔家列祖列宗显灵，才有明儿这样杰出的子弟问世啊！难怪三祖对明儿青睐有佳，有了如此佳弟子，何愁衣钵不能得传？”


第288章 家族有内争

　　孔凡书此时如此激动，也是有道理的。要知道，孔明的这种战阵之法，对于孔家来说，绝对有着极其非凡的意义！

　　孔家在苍南帝国立足的根本，在于文教事业上。因为整个帝国的书院，十之八、九都是属于孔家的产业，而天下读书人，也基本上都算是孔家门生！

　　在这样的家族策略之下，孔家在文官集团中的影响力之大，就可想而知了。不过，孔家为了更进一步的发展家族势力，制约一向与家族不怎么对路的曹家，就必须在军方也拥有一定的势力才行！

　　但正如孔家在文官集团中拥有绝对的优势一样，从军伍中起家的曹家，在军方也有着说一不二的地位！

　　乌丸郡上下，已经被曹家经营的如同铁板一块，而其余四郡的军方，同样遍布着曹家子弟以及出自于曹家的门生！可以说，在军方如果不和曹家沾上一点关系，你都不好意思出门和别人打招呼。

　　数百年来，孔家一直结交各地豪族，并努力在军方培养自己的亲信，但一直都收效甚微，撼动不了曹家的根本。之所以如此，除了曹家在军方的势力确实太大之外，还在于要想在军中取得晋升，最快的方法就是累积军功！但曹家坐镇乌龙郡，不论是来自于蛮州的蛮族还是来自于沙州的沙盗，基本上都是被曹家铁骑击退的。就算偶尔有一些沙盗中的漏网之余攻到出云郡等地，也因为规模的原因，即使将其歼灭也立不了太大的功劳！

　　更何况，杀敌一千，自伤八百！除了曹家的乌丸铁骑之外，其余军队要想击败那些悍不畏死的蛮族与沙盗，往往要付出极大的代价！甚至有时候，曹家会故意让一些非嫡系的部队，与蛮族或是沙盗交锋，等到这些非嫡系部队落于下风的时候，再出动乌丸铁骑，以雷霆扫穴之姿一战而克！

　　这么做，除了彰显曹家的武力之外，还能够告诫各方，在战场的这一亩三分地上，苍南帝国中有谁能够与他们曹家争雄？

　　但是，现在孔明研究出了战阵之法，这就使得情况大不一样！特别是孔明说过，战阵之法只要经过进一步的改良，就算是由活人组成的军队，也可以随时在战场上施展出来！

　　如果真是如此，只要孔家训练出一支精兵，人人熟悉战阵之法，岂不是可以做到战场上无敌？

　　要知道战阵之法的威力，可是能够让数十万头魔兽都几乎全军覆没，只要活用在战场上，铁定是百战百胜！

　　正是想到了这一点，孔凡书才会显得特别激动，只要孔家真的能够在军方发展出属于自己的势力，就代表着孔家的未来将会更为光明！

　　当然了，不论是训练出一支精兵，还是在战场上立下威名，都需要时间进行经营，而且急燥不得。最稳妥的做法自然是要将一切都筹划好，再按步就班的进行实施。而且，孔明说这战阵之法还需要进一步的完善，这一切都需要时间！

　　以孔凡书的能力，他当然知道越是紧要关头，越要沉的住气！如何利用战阵之法，可以日后专门安排一次会议进行讨论，眼下还是先解决蛮荒森林中的异变再说。

　　先后听闻孔英杰和孔明述说了蛮荒森林中的事情之后，孔凡书等人对前后因果也算是有了一个全面的了解。最后，大家商议出来的结果，是由孔凡书和孔凡济以家主和长老会大长老的身份，去面见几位老祖，然后由这几位老人家来定夺如何处理蛮荒森林内的事情。反正到了这一层次，已经超出了世俗的范畴，不是他们有能力处理的。

　　商量完大事之后，各人也就自行散去，临走前孔凡书还特意夸奖了孔明几句，丝毫没有摆出长辈和家主的架子。除了他确实要仰仗孔明的战阵之法外，还在于孔明得到了三祖的青睐，只要日后被三祖收为嫡传弟子，他和孔凡书就是平辈论交了！面对这样的英才人物，孔凡书怎么可能摆架子？

　　能够坐稳孔家家主的位置，自然不会犯这样的错误。

　　结束了会议之后，由孔英杰带着孔明，返回分配给孔明所居住的院落。在路上，孔英杰笑着向孔明介绍，分配给他的院落，是属于最高档次的，至少也要有着长老资格才能入住！而孔明能够分得这样的一个院子，除了他自身的本领确实杰出，更多的还是看在三祖的面子上。

　　孔明还想谦虚两句，孔英杰则是笑着摇头道：“强者为尊！这一准则，就算是在家族内，也是适用的！如果你自身本领不够强，就算三祖的面子再大，你也不会受到如此优待！还有，孔家的家业太大，家族上下不可能全是一条心，内中各有争斗也是不可避免的。总之，如果有谁来招惹你，你也用不着讲什么客气！反正最后都是靠实力说话，年轻一辈中，你用不着怕任何人！至于长辈那里，有三祖为你撑腰，你也没什么好担心的！”

　　大家族内部往往会争权夺利，孔明岂有不明白的道理？就算是昆卡城孔家那么一点家业，不也差一点有了兄弟阋墙之祸吗？更何况是孔家这样的顶尖豪门？

　　孔明的横空出世，固然是惊才绝艳，但同时也影响到了某些人的利益，如果这中间没什么矛盾，反而不正常了。不过，不论是前世今生，真要比心机、比手段、比政争，孔明怕过谁来？

　　如果有谁敢招惹到孔明的头上来，除了自取其辱之外，他还能捞到什么好处不成？

　　但不管怎么说，孔英杰如此提醒孔明，可见他是真的对孔明很关心。这份情，孔明得领！

　　于是孔明向孔英杰行了一礼，道：“多谢杰叔的提点，小侄心中有数。小侄不会主动去欺负人，但如果有人想欺到小侄的头上，小侄可不是那种会坐以待毙之人！”

　　孔明一边说着，一边眼中闪过了一道骇人的精芒！


第289章 长老级的待遇

　　以孔明如今的实力，就算只是摆在台面上的那些明牌，在年轻一辈中他也不会怕任何人。更何况孔明还有着不少不为外人所知的手段，光是火凤翎这样的顶阶元兵灵器再加上荆棘王冠这件神器在手，就算是面对高阶元将孔明也不会落于下风，而年轻一辈中，怎么可能有这样的强者？

　　可以说，只要不碰到元帅级强者或是七阶魔兽，孔明就足以立于不败之地！在这帝都之内，就算年轻一辈中的争端再多，孔明也有信心自己能够应付下来！

　　孔明对自己有信心，孔英杰同样对他充满了信心！在孔氏本家之中，只有孔英杰是一路看着孔明成长过来的，也只有他才有着深切的体会，知道孔明的天资到底妖孽到了何等程度！

　　这样的一个孔明，绝对值得孔英杰对他投入更多的关心！

　　只见孔英杰笑了笑，道：“对于明儿你，我自然很是放心，但还是有些事，要提醒一下你。别的不敢说，刚才在议事大厅中的诸位长老，就不是个个都对你有着好感！如果彼此之间没有利益冲突，你的出现，对于孔家来说绝对是一件大好事，但是涉及到了自身的利益之后，能够不对你流露出明显的敌意，就算是很不容易了！”

　　孔明闻言后一笑，道：“杰叔，如果我没有猜错的话，是不是大长老对我有什么想法？”

　　孔明口中所说的大长老，自然是指刚才列席于议事大厅中的孔凡济了。

　　孔氏本家的长老会中，共有三位大长老，其中首席大长老长期闭关，有一定的希望冲击帝级境界，一旦成功，他就是孔家的老祖之一，平时是不怎么管事的。于是，孔凡济与另外一位大长老，可以说是长老会的实际领导者，在孔家的权利之大，比起家主也不遑多让。如果孔明刚到孔氏本家，就得罪了这样的一位大人物，可不是什么好事。

　　事实上，孔凡济并没有对孔明表现出明显的不满，但先前孔明在述说蛮荒森林中的经历时，孔凡济询问了孔明不少的细节，还对孔明的实力有所疑问。他如此与众不同的表现，自然使得孔明注意到了他，现在有了孔英杰的提醒之后，如果孔明还猜不出谁对他有所不满，他又如何称得上是智冠天下？

　　孔英杰身为孔家长老会中的一员，就算是在私底下，也不方便对大长老说三道四，只能是微微点了点头，顾左右而言他的道：“凡济大长老，在我孔氏本家，算得上是位高权重之辈，其一生对孔家做出了不知多少贡献，绝对值得让人尊重！而且，凡济大长老有一位嫡孙，从小就显示出了极为惊人的修炼天赋，现在不过是刚刚年满二十，就已经冲击初阶元将成功，在帝都年轻一辈中，也是极为引人瞩目的天才，人人都说他前途无量！呵呵，真不知道我孔家英才辈出，到底是好事还是坏事啊！”

　　听孔英杰这么一说，孔明也就明白过来了，孔凡济为何会对他有意见了。

　　孔凡济身为孔家的大长老，如果一向无视孔家利益的话，只怕他也坐不到那个位置！对于绝大多数的孔家人来说，孔明的横空出世，是孔家的一大幸事，但对于孔凡济来说，孔明这样的妖孽天才，却是威胁到了他嫡孙在孔家的地位！

　　这个世上，绝大多数人都不是圣人，而是有着自己的私心，孔凡济又怎么可能例外？特别是像他这种上了年纪的老人，对于自己的嫡亲子孙，向来就是比较溺爱的，如果孔明威胁到了他嫡孙的地位，他自然会对孔明有一些想法。至少，孔明真要是和他的嫡孙有了冲突，他是肯定会站在嫡孙的这一边，而这也是人之常情，就算是孔明也不能说他公私不分！

　　刚来到孔氏本家，就惹上这么一个拥有莫大势力的大人物，确实是一件麻烦事。但是，孔明并没有因此而退缩！

　　对于孔明来说，他的目标是登上世界之巅，在这一过程中也不知道会得罪多少人物。而且，随着孔明修为的提升，只怕得罪的人物其来头也是越来越大！如果连眼前这一道坎都闯不过去的话，所谓的世界之巅，就不过是一句空话罢了。

　　所以，孔明在得到了孔英杰的提醒之后，并没有半点气馁，反而有了更为旺盛的斗志！

　　如果孔凡济和他的嫡孙，害怕孔明的出现，夺走了本来应该属于他们的光荣，那么孔明将会以更加无可争辩的表现，让他们明白，与孔明这样的天才争锋，是何等的不明智！

　　当孔英杰看到孔明的眼神后，就知道他心中是如何的不服输了。而拥有如此斗志的孔明，还用得着他操心吗？

　　当下孔英杰也就放下心来，在领着孔明前往住处的过程中，将孔氏本家的一些日常事务，向孔明讲述了一番，提醒他有什么事务是需要注意的。而且，孔英杰还递给了孔明一面腰牌，有了这面腰牌之后，庄园内的各处守卫，见到孔明后就会放行了，因为孔明的这面腰牌，是家主孔凡书亲自下令特制，而拥有这面腰牌的人，和长老会的长老享有同等的权利！

　　对于孔明来说，他固然在不知不觉中得罪了孔凡济一系的势力，但他能够得到孔家三祖的青睐，又有孔凡书、孔英杰这一系的势力对他照顾有加，总的来说还是得大于失的！

　　孔明对自己在孔氏本家的生活，可以说是充满了期望！因为他明白，自己要想踏上更高峰，那么在孔氏本家的修炼与学习，就是自己必须经历的一个阶段！

　　孔明所居住的院落，就在孔家大宅的范围内，孔明与孔英杰一路说着话，不觉得时间之流逝，很快就来到了他居住的那个院落。

　　在孔明被孔家三祖带走之后，孔英杰就已经着带魔家兄弟、雷鸣等人来到了这个院落中，他们在等着孔明回来的这段时间，已经将上下都打点了一番，只要孔明回来，就可以立即休息了。

　　在孔家大宅内，一个院落的概念，自然和昆卡城孔家是不一样的。

　　就拿孔明所居住的这个院落来说，完全是一栋独门独户的大宅，比起孔明先前在帝都安台区所见的那些豪门大户的宅第，可以说是不遑多让！

　　这个院子前后数进，亭台、楼阁、假山、鱼池等可以说是应有尽有，光是房屋就有一百多间，用来服侍的下人足足近两百人！

　　这就是顶尖豪门大户的底蕴，绝非一般地方势力能够与之相比的！

　　孔英杰将孔明送到地头之后，也就告辞而去，除了提醒孔明注意明天与三祖的约定之外，还告诉孔明如果有什么需要，可以直接和下人们讲，他们自然会想办法进行操办！

　　孔明现在所享受到的待遇，是孔家长老级的，如果连这一点便利也没有，又岂能体现出孔家的财雄势大？甚至于，在孔明所居住的院落内，还专门有一个房间，安置了一个小型传送阵，只要孔明知道了空间坐标，就可以在孔家庄园内的许多地方，自由的来往了。

　　孔英杰告辞之后，孔明迳直回到了自己的卧室之内，四下打量了一番，其奢华程度，绝对是昆卡城中想象不到的！

　　对于物质方面的享受，孔明向来不怎么讲究，不过这样的配置，既然是对应了在孔家的地位，那么孔明也就用不着标新立异，只管坦然接受就行了。

　　一般来说，像这样豪华的卧室之内，光是服侍的下人就不少，但魔月做为孔明的贴身侍女，怎么可能将服侍孔明的活，交给他人？所以，在接手了这个院落之后，魔月就以女管家的身份，将主宅内的莺莺燕燕全都打发走了。

　　服侍二少爷，有我一个人就足够了。如果有其他的人总跟在二少爷身连转悠，那简直就是给二少爷添乱！

　　在魔月的心目中，想法就是如此的简单！

　　一切以孔明为中心，就是她人生的全部！

　　孔明回到卧室后，魔月乖巧的递上了面巾和茶水，并询问孔明需不需要沐浴更衣。

　　刚开始服侍孔明的时候，魔月还是极为害羞的，特别是沐浴、更衣一类的贴身活，她往往是羞红着面颊，不知道到底应该怎么做才好。

　　经过了好长一段时间的适应期后，现在的魔月已经完全进入她的角色，成为了孔明身边最贴心的人，同时也是孔明最信任的人！因为做为孔明的身边人，孔明的一些私事，并没有瞒着魔月，而魔月也自觉的为孔明保守着秘密。

　　在魔月看来，只有她和二少爷才能够分享秘密，是他们彼此之间关系更亲近的一种证明！

　　比如说，二少爷拥有“神鉴之眼”这项神秘的能力，除了她之外，就连老爷、大少爷，还有魔飞、雷鸣这些跟在二少爷身边办事的人都不知道！

　　这足以说明，只有她魔月，才是二少爷最信赖的人！


第290章 帝都四少

　　孔明刚到孔氏本家，此时还不想太早休息，但看魔月辛苦准备了这么久，也不好辜负她的好意，正准备先沐浴一下再说。但这个时候，雷鸣却在屋外求见！

　　雷鸣是在南蛮镇这种鱼龙混杂的地方长大的，每到一地他都习惯于摸清楚周围的环境，打听情报也是他擅长的事。现在到了帝都，而院落内的下人又有这么多，雷鸣岂有不四处转悠，收集一下情报的道理？而他这个时候来找孔明，显然是有事情禀报。

　　魔月乖巧懂事，知道雷鸣肯定是有正事向孔明汇报，连忙将房门打开，请雷鸣进来，并给雷鸣奉上了一杯香茶。

　　雷鸣谢过魔月之后，迳直向孔明道：“二少爷，在下和院落里的那些下人们闲聊时，听闻他们提起过，这帝都内的世家公子，以帝都四少最为出名，而这四少之中，又以孔二公子位居第一！”

　　魔月在一旁掩着小嘴惊呼一声，道：“孔二公子？我们少爷今天才到帝都，怎么可能有这个什么帝都四少的名头？”

　　孔明则是微微一笑，道：“月儿，难道你忘了，这帝都可是孔氏本家的大本营！帝都的孔二公子，应该与我无关！”

　　雷鸣“嘿嘿”一笑，道：“公子所言甚是，这帝都的孔二公子自然是出自于孔氏本家了，只不过刚好和二少爷一样排行第二。说起这位孔二公子，在帝都可是有着诺大的名头，刚刚才二十岁，就已经晋升为初阶元将，号称帝都少年才俊第一！”

　　孔明点了点头，道：“这位孔二公子，是我们本家孔凡济大长老的嫡孙吧？出身名门，天姿卓绝，确实是难得一见的青年才俊，难怪可以称之为帝都第一！”

　　雷鸣不屑的摇了摇头，道：“现在二少爷你来到了帝都，这个第一的名头，就轮不到他了！二十岁的初阶元将，听上去好吓人，但是在少爷的面前，可就什么也算不上了！”

　　孔明在落凤峡内如何力战风雷豹，甚至接下六头六阶魔兽的联手一击，雷鸣都是亲眼所见，自然知道孔明的本事，绝非初阶。

　　元将能够与之相比。而且，孔明现在还没有年满十四岁，等到他二十岁的时候，又会成长到什么地步？雷鸣现在真的是想都不敢想！

　　二十岁的初阶元将，搁在别人身上，也算得上是惊世骇俗了，但在孔明的面前，又算得了什么？

　　现在的雷鸣，就是对孔明有着这样的信心，他坚定的认为天下才俊，在孔明面前都会默然失色！至于孔明能够一口道出所谓“孔二公子”的来历，对雷鸣来说毫不奇怪！

　　如果二少爷连这么点本事都没有，又怎么能够成为他心目中无所不能的神呢？

　　这时只见孔明摇了摇手，道：“我们初来帝都，先以熟悉情况为主，这帝都四少既然能够有着诺大的名头，想来也不是易与之辈，我们有机会接交就接交，犯不着对他们抱有敌意。”

　　雷鸣拱手一礼，道：“二少爷，以你的才智，既然来到帝都，必然是各方瞩目，这帝都四少的风头肯定会被你抢走，就算咱们不主动去招惹他们，他们多半也会对咱们怀有敌意！这一点，可不能不防。”

　　孔明点了点头，道：“我们不主动招惹别人，但真要有人敢招惹到我们头上，那他必定会后悔！对了，你既然打听出了消息，就将这帝都四少的情况详细通报一下吧。”

　　雷鸣点了点头，连忙将他打听到的情报说了出来。

　　帝都四少中最出风头的，自然是所谓的孔二公子孔青名了。他的爷爷孔凡济是孔家的大长老，他的父亲孔英国也是孔家长老会中的成员，可说是一门三杰，在孔氏本家中代表着一股相当强的势力，仅次于孔凡书这位家主的一脉。而孔青名能够在二十岁的时候突破至初阶元将，已经算得上是孔家百年难得一见的英才。如果没有孔明的横空出世，这孔家年轻一辈中第一人的名头，毫无疑问将会被这位孔青名牢牢占住！

　　帝都四少中的第二位，则是出自于百年书香门第的柳家，在家中年轻一辈中排名第三，名为柳少剑。不过，这位柳少剑柳三公子，算是柳家的一个异类，从小就不喜欢读书，只喜欢舞枪弄棒，而且他天资极为不错，不到二十五岁的时候就冲击初阶元将成功，在帝都四少中的名头仅次于孔青名。

　　柳少剑平时与孔青名一向交好，帝都四少中他们两人算是一帮的，但这一次和曹家联姻的柳五公子柳少行，却是柳少剑的嫡亲弟弟。有了这样的一桩婚事之后，孔青名与柳少剑之间的关系，恐怕要不怎么和睦了。

　　帝都四少中排名第三的，则是出身于帝都豪门雷家的雷展鹏雷大公子！

　　雷家的老爷子，执掌帝都禁军，手中虎符所到之处，随时可调动三百万禁军，其中更有一支总编制达到五万人的黑羽军，全部都是由修炼者组成，算得上是苍南帝国的第一强军，就算是曹家铁骑与无法与之抗衡！

　　雷家先祖，是开国大帝的贴身护卫首领，开国大帝胡硕百战立国，一身也不知经历过多少风险，雷家先祖曾经数次舍身救下开国大帝的性命，绝对是胡硕大帝最为信任的人！

　　苍南帝国建国之后，雷家倍受开国大帝恩宠，雷家先祖更被封为忠国公，执掌可以算是皇族私军的禁军！

　　五百余年来，雷家历代子孙对于胡氏皇族的忠心不变，而能够继承忠国公封号的雷家嫡子，一向就是禁军总统领，掌握着帝都内最大的一股军事力量。不过，也正是因为依附于胡氏皇族极深，雷家自身的势力发展的并不大，其影响力仅在帝都之内！

　　当然了，这也是胡氏皇族与雷家的相处之道，如果雷家也像孔家、曹家那样拥有属于自己的庞大家族势力，恐怕胡氏皇族也不放心将禁军交给雷家统领了。

　　雷展鹏是雷家的嫡子，如果不出意外的话，日后继承忠国公爵位，执掌禁军的，就是这位雷公子了！而且，雷展鹏与胡氏皇族的三公主订有婚约，算得上是当今皇帝的驸马，真要论身份显赫，帝都四少中当以这位雷展鹏雷公子为第一！

　　雷展鹏家世显赫，但并没有一般世家子弟的纨绔习气，现年还不满三十岁，但已经有着初阶元将的修为，在年轻一辈中也算得上是拔尖的了。他之所以会名列帝都四少，实在是因为这位雷公子名声太响，如果不将他列入帝都四少之中，这帝都四少的名头就不免有些名不符实了。

　　不过，雷展鹏虽然名列帝都四少，但他很少与其余三少一起行动，也很少在公众场合出现，更不会流连那些烟花之地，绝对算是一个低调务实、少年老成之人。之所以如此，也是和雷家的门风有关，谁叫雷家历代都盛产这种类似于木头人的子弟呢？

　　帝都四少中的最后一位，论家世无法和前面的三位相比，但要说起纨绔程度，却可以称之为帝都四少中的第一人！

　　帝都最大的商会，名为“昌隆”，而帝都四少中的最后一位，就是昌隆的大少爷计宏高！

　　“昌隆”能够成为帝都最大的商会，其财富之巨，就算不能用富可敌国来形容，至少也不会输给孔家、曹家这样的顶尖豪门！事实上，帝都商业最为发达的川流区，就是由“昌隆”帮助兴建，并吸纳天下商人，共同将其发展起来的。可以说，正是在“昌隆”的努力下，才能够使得帝都成为苍南帝国的经济中心。

　　“昌隆”的业务之广，几乎涉及到了各行各业，只要是可以经营的项目，就没有“昌隆”不做的。如果你硬要体会一下“昌隆”的生意到底做的有多么大，那你只要想一想，苍南帝国内各大公用传送阵，其商业经营权都是由“昌隆”在经营的，也就可想而知了！

　　计宏高既然是“昌隆”的大少爷，自然是含着金钥匙出身，其出行与生活，就算是用锦衣玉食也不足以形容。而这位计大少爷，从小就喜欢华服，忠爱美食，成年后寻花问柳那也是一等一的本事，绝对算是帝都花花公子中的第一人！

　　不过，你要是认为这位计少爷既然如此纨绔，必定是一个废材，那你就大错特错了！要知道，一个二十五、六岁的年轻人，就算再怎么喜欢花天酒地，只要他有着初阶元将的修为，你就无法苛责他什么。

　　帝都四少的名头，大多都是这位计宏高计少爷闯出来的，而且他出手阔绰，虽然财雄势大，却从来不仗势欺人，看中什么都是明码实价，其声誉还不算是跌到谷底。甚至有不少人为这位计少爷感到惋惜，认为他如果不是太喜欢胡闹的话，只怕在修炼一途上可以走的更远，甚至可以和孔青名较量一下！


第291章 以不变应万变

　　短短时间内，雷鸣所打听到的消息，都是在外界广为流传的消息，而这帝都四少除了名声在外，暗中是不是另有什么特别之处，就是雷鸣所不知道的了。

　　在听完了雷鸣的介绍之后，孔明忍不住微微一笑，道：“好一个帝都四少，果然一个个都是青年才俊！这四位，每一位都是不到三十岁的年纪，却已经有着初阶元将的修为，如果搁在地方上，早就是轰传方圆万里的天才了！帝都不愧是帝都啊，光是这样的青年才俊，一下子就出现了四位之多！这天下之大，果然是英杰辈出！不出来走一走，又岂能知道天下间的俊才人物是如此之多呢？”

　　雷鸣“嘿嘿”一笑，道：“什么俊才？就这些也能叫俊才？他们有资格和二少爷你相比吗？”

　　孔明摇了摇头，道：“你可不要小瞧天下英雄！天元大陆之广，处处皆是藏龙卧虎，焉知其他地方，是不是还有着更为杰出的少年英才呢？就算是在这帝都之内，年轻一辈中的雄杰，只怕也不仅仅只有这帝都四少吧？试想一下，堂堂帝都之内，却没有几位胡氏皇族王子的事迹流传，本身就有些不对头。还有那乌丸郡曹家，家族中的杰出弟子挑一个出来，其表现绝不会比这帝都四少差！看来，这帝都果然是风云际会之所，能够来到这里，确实是一件幸事！”

　　说到这里，孔明的脸上泛起了一丝异彩，显得斗志极为昂扬。

　　魔月、雷鸣都是孔明身边的人，在他们的面前，孔明用不着刻意将自己的情绪完全隐藏起来。也只有出现这些强而有力的竞争者，才能够让孔明显得更有斗志！

　　至于魔月和雷鸣，自然是对孔明有着绝对的信心！

　　就算天下间的英才再多，但是在二少爷的面前，也不过是泛泛之辈罢了！

　　这时雷鸣继续向孔明介绍道：“关于胡氏皇族，在下也曾打听过，只知道当今皇帝春秋鼎盛，暂时还没有册立太子，而诸位皇子中目前成年的已经有三人，只不过外界对于这三位皇子的事情所知甚少，只知道这三位皇子长期居于深宫之中，很少出现在大庭广众之下。至于这内里有没有什么乾坤，还需要另寻渠道打听！”

　　孔明点了点头，道：“关于胡氏皇族的事情，也许帝都四少更清楚一些。不过，我们初来帝都，暂时还是以低调为主，就算要打听消息，也只能在暗中进行，而且不能以身犯险，以免引起各方猜忌！而且，既然我来到了帝都，就算我不去打听别人，别人也会主动来接触我，以不变应万变，反而是最好的办法！”

　　对于孔明的吩咐，雷鸣自然不会有什么异议，自己只要按照执行就准不会错！

　　禀报完了相关的事宜之后，雷鸣就告辞而去，孔明则是沐浴更衣之后，回到卧室内休息。孔明的卧室之外，另有一间厢房，魔月做为孔明的贴身丫头，一直守候在厢房之内，如果孔明有什么事情，可以随时吩咐她。不过，孔明十分关爱魔月，还从来没有在夜间打扰过她。

　　一夜无话，第二天一大早，孔明就启程前往内院。昨天孔英杰已经告诉过孔明，通过孔明所居住院落内的传送阵，只要设定好空间坐标，就可以传送到内院附近，用不着在路上耽搁时间。至于启动传送阵所耗费的那点元力晶核，对于孔氏本家来说又算得了什么呢？

　　这帝都可不是昆卡城那样的小地方，什么物资都不缺！

　　孔明从传送阵出来，发现此处距离昨天孔青云值守的地方并不远，于是信步而去。到了地头之后，孔明才发现今天值守的，换了另一名有着高阶元师修为的年轻人，显然是孔青云拿到假期后，已经是迫不及待的给自己放了假。

　　值守的这名年轻人不苟言笑，在验过了孔明的腰牌之后，才将孔明放行。孔明听孔英杰说过孔家内院的规矩，知道出于对几位老祖的尊重，在内院范围内是不准飞行的。当然了，以孔明现在的修为，还远远达不到自己能够飞行的程度，现在也只能是快步的向着孔家三祖所居住的小楼而去。

　　差不多一柱香的时间之后，孔明出现在了那座姹紫嫣红的小花园前。此时，孔家三祖依然是一副老农的打扮，正挑着一担花肥，缓缓的在小花园内浇着肥！

　　孔明不敢擅闯，在篱笆外行了一礼，道：“前辈，晚辈今日依约而来，如果前辈不介意的话，这些粗活还是交由晚辈来为前辈代劳吧！”

　　孔家三祖没有直接说是或者否，只是沉声道：“你进来说话！”

　　得到了孔家三祖的允许之后，孔明这才推开篱笆门，进入到了小花园内，然后恭恭敬敬的站在孔家三祖的身边。但是，孔家三祖并没有将花肥交到孔明的手上，而且看也没有看孔明一眼，自顾自的道：“今天老夫想活动一下这身筋骨，还是自己浇肥好了。你在一旁看着，只看，不说话！”

　　孔家三祖说完之后，也不管孔明，直接舀起一勺花肥，缓缓的向着身前的一株大红花浇了过去！

　　孔明昨天在浇肥的时候，就已经知道孔家三祖所用的花肥极不寻常，居然是内含元力的！也不知道他是施展了什么手段，才能够将元力和花肥混合在一起。

　　现在，当孔家三祖开始浇花肥时，孔明立刻就看出了其中的不同寻常之处！

　　孔家三祖的手很稳，稳的就像是磐石一样，没有丝毫的动摇，一勺花肥就这么从他的手中，如同一条细线一样，缓缓的滴落到了花下的土地上。

　　在孔家三祖的控制下，花肥中所蕴含的元力，居然有着极为剧烈的变化，一直在木火土三系元力间不停的转换，而这样的花肥浇到地上，其中所蕴含的元力，也能够被鲜花瞬间吸收，使得鲜花的生命力也一下子得到了提升！


第292章 控制元力的巧妙手法

　　孔明有一种感觉，只要孔家三祖一直以这种方式浇花肥，只怕小花园内的那些鲜花，会永远都不凋落！

　　木系元力本来就蕴含着极强的生机，以木系元力来滋养万物，自然会增强其生命力！但孔家三祖所用的手法，却可以说是相当奇特，并不仅仅只是利用了木系元力这么简单！

　　孔家三祖给花肥中灌注的元力，是木火土三系混杂在一起的。不过，这三系元力泾渭分明，并没有真的融合在一起，与孔明所擅长的三系元力融合在一起而形成元力光柱的那一招，有着本质上的不同。

　　出自于孔家三祖手中的这三系元力，有着极多、极复杂的变化！现在给孔明的感觉，就好像是火系元力点燃了木系元力，使得这两系元力结合在一起之后，能够展现出更为强大的威能。至于土系元力，则是在木、火两系元力的催化下，居然蕴含了一丝木的生机、火的活力在内！

　　这么一来，这一勺花肥浇下去，可以说是绝不简单，能够让鲜花将花肥中所蕴含的能量与营养，完完全全的吸收！

　　按照常理来说，炼化过的元力，其威力之强，绝不是鲜花这种娇嫩的植物能够承受的，但是在孔家三祖的控制之下，元力中所蕴含的那种狂暴特性，已经完全的被剔除掉了，即使是娇嫩的鲜花也能够将其吸收！

　　有着如此绝佳的花肥来进行滋养，这些鲜花永不凋落又有什么稀奇的？

　　此时孔明已经明白孔家三祖当着他的面浇花肥的用意，这是孔家三祖在展示他操纵木火土三系元力的精妙手法！就算孔家三祖不能够将三系元力融合在一起，却能够以他多变的手段，使得三系元力相辅相成，展现出变化多端的特性出来！

　　操纵元力的技巧，居然能够精妙到这种地步，实在是匪夷所思！就算孔明是木火土三灵体，在操纵元力的细节方面，也远远及不上孔家三祖的水平。

　　此时孔明眼也不眨的看着孔家三祖的动作，将每一种元力变化都熟记于心，只要日后他自行揣摩，将这些元力变化的控制技巧都掌握，他运用元力的效率会更高，实力也会更上一层楼！

　　当然了，在孔明的面前展现这样的元力控制技巧，也是孔家三祖对孔明的一个考验！

　　如果悟性不够，不能够在旁观的过程中将这些手法自行融会贯通，那么孔明的天才之名就名不符实，不够资格接过孔家三祖的衣钵了。

　　时间，就这么不知不觉的流逝了，当孔家三祖将最后的一勺花肥浇完了之后，时间居然到了正午。

　　这时孔家三祖看了孔明一眼，见他还沉浸在自己的体悟之中，于是满意的点了点头，然后轻轻咳嗽了一声。

　　孔明微微一惊，顿时回过神来，向着孔家三祖行了一个大礼，恭声道：“多谢前辈的指点，晚辈今日受益良多！”

　　孔家三祖不置可否，只是淡淡的道：“明日太阳初升之时，你还是来此，按照我今天的手法，开始浇花，什么时候浇完了这一担花肥，就什么时候离开好了！”

　　说完之后，孔家三祖也不等孔明答应，就将肩头的花肥担子往地上一搁，返身回到了小楼之内。孔明对着孔家三祖的背景恭恭敬敬的施了一礼，这才转身离去。

　　孔明对孔氏本家的事情了解的不算太多，却也知道被孔家三祖接二连三的连续约见，绝对是前所未有之事！从现在的迹象来看，孔家三祖对孔明应该是相当满意的，只要孔明接下来继续表现的如此出色，他迟早会成为孔家三祖的入室弟子！

　　离开内院的范围之后，孔明长长的吁了一口气。来到孔氏本家之后，他总算是有着一个还算不错的开局，至于接下来会有着什么的发展，就要看他努力到什么程度了！

　　回到居住的院落之后，孔明还没来得及吃上一口魔月为他准备的午饭，就有下人禀报，有客来访。孔明到客厅一看，来访的人居然是孔青云！

　　孔青云是一个自来熟的个性，见到孔明之后他也不讲客气，直接拍了拍孔明的肩膀，大声笑道：“孔明兄弟，既然你来到了帝都，而哥哥我今天又有假期，就干脆带你到帝都内逛一逛，介绍一些好吃的、好玩的给你！不见识一下帝都的繁华，又怎么可能融入到帝都的生活之中呢？”

　　孔明笑着点了点头，他觉得这个孔青云的人品还算是不错，好不容易得到的一个假期，却特地来叫孔明一起出游，典型的义气男儿风格！

　　正如孔青云所说，不见识一下帝都的繁华，又怎么可能融入到帝都的生活之中？现在既然有孔青云这个识途老马愿意当向导，孔明自然是要跟着前去了。

　　孔明吩咐了下人几句，就和孔青云联袂而去，最后消息通报到魔月的耳朵中时，她只能是略有些气闷的捏了捏自己的小拳头，觉得自己费尽心思弄出来的一桌子好菜，一下子没有了用武之地。

　　且不说魔月在这里郁闷，孔明跟着孔青云一起外出，途中经过了三次小型传送阵的传送之后，才顺利的来到了帝都九区之一的川流区。

　　要想见识帝都的繁华，自然是在川流区最为合适，因为这里商业发达，只要你想的出来的东西，在这里几乎都买的到，就看你愿意付出多少的代价了。

　　川流区最大的一间酒家，叫做摘星楼，楼高五层，高达数十米，装饰的极为豪华，是诸多达官贵人最喜欢光顾的一间酒家。而且，摘星楼很在乎客人的口味，几乎聚集了天下各地所有风格不同的厨师驻守在摘星楼，随时可以整治出含有各地风格的酒席！

　　可以说，在摘星楼宴客，就等于你有面子！而且，摘星楼的楼层越高，光顾的人身份就越珍贵，其费用自然也就更贵！

　　现在，孔青云就准备在摘星楼宴请孔明，而且直接拉着孔明上了三楼！


第293章 巧遇

　　一般而言，要想在摘星楼的三楼消费，人均至少也要花上百余枚金币之多，除了达官贵人之外，平常人家是消费不起的。

　　孔青云不算是纨绔的花花公子，但他身为孔氏本家的嫡系子弟，光是每个月的例钱，就是普通人家不可想象的天文数字，完全有能力在摘星楼进行消费。

　　孔明跟着孔青云一边上楼，一边听他吹嘘这摘星楼在帝都是如何的有档次，如果不到这摘星楼来消费一次，你在帝都内见到熟人都不好意思打招呼！

　　孔明一边听着一边笑着点头，突然间开口问了一句，道：“这么大的一间酒楼，应该是属于‘昌隆’的产业吧？”

　　孔青云点了点头，道：“是啊，这摘星楼正是‘昌隆’的产业，除了‘昌隆’这样的大商家之外，谁还建的起这么大的一家酒楼？”

　　孔明笑着道：“既然这酒楼是属于‘昌隆’的，而这间酒楼又号称在帝都中排名第一，想来帝都四少，也是这里的常客吧？嘿嘿，我来到帝都的时间虽然不长，但帝都四少的鼎鼎大名，却也是听闻过的！”

　　这时孔青云的脸上流露出一丝不好意思的模样，但还是老老实实的回答道：“帝都四少自然是这里的常客，不过他们一般都是上顶楼欢聚，在这里碰到他们的机率其实并不高。”

　　孔明点了点头，并没有再细问下去。

　　试想一下，计宏高是“昌隆”的大少爷，既然这摘星楼是“昌隆”的产业，那么这里成为帝都四少的一个聚点，有又何不可？再说了，就算没有计宏高这样的背景，以帝都四少如此大的名头，难道还不够资格在摘星楼的顶楼消费？

　　孔青云也算得上是世家子弟了，但他的份量和帝都四少比起来，明显要差了一个档次，自然不会在心中有着和帝都四少抢风头的想法。更何况孔青云的性格有些大大咧咧的，平时不怎么注意细节，又岂会和帝都四少去争什么虚名？

　　不过，世上的事情就是这么巧，当你不想惹人的时候，偏偏会有人主动惹上你！

　　孔青云和孔明上了三楼，这里负责接待的店小二，都是十分精明干练的人，立刻有人迎了上来，客客气气的道：“原来是青云公子来了，小的这就安排您入座，还是临窗的老位置对不对？”

　　孔青云还没来得及说一声“是”，从楼梯口就传来一个听起来很是爽朗的声音：“咦？这不是青云兄吗？相请不如偶遇，既然在这里碰到了，何不随计某一起到楼上坐一坐？”

　　话音一落，就见一名唇红齿白、身着锦袍，风度翩翩的年轻公子，摇着一柄折扇，登上了三楼。现在的天气还算是处于冬季内，此人手中拿着折扇，自然不是为了扇风，而是为了展现出自己的风度！

　　可以说，眼前的这名年轻公子，绝对有着成为少女杀手的潜力，是难得一见的美男子！

　　虽然无人介绍这位年轻公子的来历，但孔明也猜的出来，此人必定是帝都四少中的计宏高！不然的话，换了另一个人，岂有资格以如此态度和孔青云说话？

　　孔青云也算得上是一个妙人，见到这位计宏高计公子之后，则是哈哈大笑一声，道：“我道是谁这么大方，原来是计大公子啊！你腰缠万贯，本来占你一点便宜也是应该的，但我是粗人，可不习惯你们的那些风花雪月，只要能够大碗喝肉、大碗喝酒，就感到相当快活了！邀我上顶楼喝酒？嘿嘿，我可受不了那种细嚼慢咽的罪！”

　　计宏高的性格相当沉稳，此时仍然是一脸笑意的道：“青云兄说笑了，像我们这种附庸风雅的小毛病，确实是入不你这样的英雄人物的眼。这样吧，青云兄今天只管在这里吃饱喝足，一切的消费全部免单，就当是小弟的一点心意好了！”

　　孔青云咧嘴一笑，道：“真要是放开了任我胡吃海喝，你就不怕亏了老本？”

　　计宏高微微一笑，正准备答话，此时却有另一个一本正经的声音响了起来：“青云，大庭广众之下，你可要注意一下自己的形象，岂能做出这等胡搅蛮缠的举动？我们孔家是书香门第，天下读书人心目中的道德楷模，这种无赖的举动完全是坠了家风！”

　　孔青云哈哈一笑，道：“得，得，得！我这种无赖举动，就不扫你们的雅兴好了，大家就当作彼此没有碰到怎么样？免得你败了我的兴，我却败了你的兴！”

　　孔青云一边说着，一边坐到了三楼的一张临窗桌子前，大声喝道：“店家，拿酒来！记得要配上最大的海碗啊！”

　　很明显，孔青云故意这么做，就是要将他的无赖风格发扬到底，给那个说话的人看一看了。

　　这时，计宏高的身后传来一声长叹，然后走上来一位身着青色儒袍，头扎书生巾，腰间挎着一柄带鞘长剑的俊俏年轻书生。

　　这名年轻书生面白无须，举手投足间很是文雅，看其年龄顶多也就二十岁出头。按常理来说，这样的年纪，多少应该还有一点少年所特有的飞扬跳脱，但从这年轻书生的脸上，除了沉稳之外，你还是只能看到沉稳！

　　给人的感觉，好像出现在眼前的这名年轻书生，并不是一名年轻人，而是一位上了年纪的老学究！

　　一直都有人说孔明少年老成，但从面相上来看，孔明可还是一副标准少年郎的模样，绝非眼前这个年轻书生看起来那么的老气横秋！

　　至于这名年轻书生，不用人介绍，孔明也能够猜出来，他正是名闻帝都，号称帝都年轻一辈中天资第一，帝都四少之首的孔家二公子孔青名！

　　帝都四少之中，孔青名年纪最小，刚刚年满二十岁，但他一向都被视为帝都四少之首，现在见他如此老成的模样，不知道算不算是原因之一呢？

　　从孔青名出现到现在，虽然言语不多，但看的出来他和孔青云的个性可以说是南辕北辙，难道两人之间的言语都不怎么客气。虽然同为孔氏本家的弟子，但他们两人之间的关系，估计只能用天生的对头来形容！

　　这时，还是计宏高出面打了圆场，只听他哈哈一笑道：“青云兄豪爽如故！既然你喜欢在此饮酒，那也就由的你。反正你放心，不管吃多少喝多少，都算在酒楼的帐上！呵呵，开酒楼的，难道还怕大肚汉？”

　　说到这里，计宏高又向孔青名做了一个请的手势，道：“青名兄，还请移步楼上。小弟今日从元州购得了几幅书画，正想请青名兄品鉴一下。如果档次尚可的话，就准备在下次的拍卖会上推出，看看这世上还有没有像青名兄这样的识货之人！”

　　孔青名沉稳的点了点着，然后又看着孔青云微微摇了摇头，其目光落到孔明的身上时，稍稍停留了一下，然后才随着计宏高一起上楼。此时他纵然对孔青云十分的不满，但大庭广众之下，他也不好和孔青云争执的过于厉害，不然的话只会让外人看他们孔家的笑话！

　　不过，孔青云的年纪也不算小了，性子却还沉静下来，依然是如此的飞扬跳脱！看来，为了磨一磨他的性子，要让他在内院多驻守一段时间，而且要取消休假！

　　孔青名年纪虽然不大，但他做为孔氏本家再为杰出的年轻弟子，家族中已经在刻意培养他，像年轻一辈的值守任务，都是由孔青名在安排布置，手中还是握有一定实权的。如果他想改动一下孔青云的值守安排，是绝对有那个能力的！

　　可怜的孔青云，并不知道他在孔青名的心目中已经贴上了一个不安份的标签，还取消了他以后的休假。如果孔青云现在就知道这一点，恐怕他不会顾忌这里是大庭广众，也不管自己是不是孔青名的对手，会直接扑上去找孔青名拼命的！

　　对于生性好动的孔青云来说，要他一直值守，得不到休假，那和坐牢有什么区别？如果孔青名真要这么“陷害”他，他为什么不能找孔青名拼命？

　　这时，孔明也笑着坐在了孔青云的旁边，问道：“怎么，看你的样子，怎么和这个名为帝都第一青年才俊的天才，关系如此不好？大家不都是孔家弟子吗？何必非要如此针锋相对？”

　　孔青云撇了撇嘴，道：“如果不是凑巧在这里碰到这个老学究，我用得着和他废话吗？哼，明明年纪比我小的多，却一口一个青云、青云的叫着，居然在我的面前摆起了长辈架子？什么玩意嘛！想当初，大家同在高阶元师境界时，他在家族大比中还败在了我的手中！如果不是这一败，估计也不会刺激的他年纪轻轻就突破至了元将境界！不对我说一声感谢也就算了，但怎么都不够资格在我面前摆出那么一副臭架子吧？”


第294章 往日恩怨

　　孔明可没想到，他能够从孔青云的口中听到这样的一番话。看来，孔青云和孔青名之间，彼此还是有着一些故事的。不过，不管他们两人以前有过什么故事，现在孔青名以二十岁的年纪成功晋升至初阶元将，已经将孔青云远远抛在身后。

　　一个同辈的年轻人，却老气横秋的教训着自己，也难怪孔青云会有些愤愤不平了。

　　对于孔明来说，初到帝都，第一次走出孔氏本家的大门，就能够碰到帝都四少中的两个人，也算是机缘不错了。而帝都四少能够有着这么大的名头，自然每一个都不是易于之辈。

　　孔青名的天资就不用说了，就算是那个看起来十分圆滑的计宏高，年纪轻轻却能够晋升至初阶元将，又怎么可能简单？

　　说起来，晋升至初阶元将，也算是“帝都四少”这个名号的一道坎，如果达不到这样的修为，就算你家世再怎么显赫，平时再怎么纨绔，也不够资格名列帝都四少之一！

　　此时孔青云的胸中似乎有一口怨气，等到小二将一大坛美酒送上来后，他直接拍开泥封，倒一了满碗，向着孔明敬了敬，就自顾自的酒到碗干，如同发泄般的喝了起来。

　　孔明微微一笑，给自己倒了一碗酒，然后向孔青云一敬，道：“一个人喝闷酒，有什么意思？喝酒要想喝的痛快，至少也要有人对饮才行！”

　　孔明一边说着，一边仰起脖子，将一碗酒喝了个干干净净。

　　孔青云顿时眼睛一亮，道：“好兄弟，果然够意思！”

　　孔青云一边说着，一边自己也干了一碗酒，然后不用孔明询问，他就自己打开了话闸子。

　　说起孔青云的天赋，在孔氏本家子弟中，也算是出类拔萃的了，但他天性飞扬跳脱，从小就很少静下心来闭关苦修，可以说是白白浪费了他的一身好天赋。但就算如此，孔青云的修为，在孔家年轻弟子中，也是一直位于前列的。特别是二十岁以前，在大家修为普通都不是太高的时候，孔青云就算从来没有下过苦功法，也可以在年轻一辈中数一数二！

　　孔青名的年纪，比起孔青云小了六、七岁，真要说起来，他们虽然是同辈，但在孔家年轻弟子中却是分属两届，平时并不会聚在一起修行。

　　很难说孔青名的天资是不是超过了孔青云，但少年老成的孔青名对待修炼的态度一向很认真，其境界可以说是如同坐火箭一样的向上窜升，名头也是越来越响亮。

　　在孔氏本家内部，一向有一个传统，那就是家族每隔三年，所有未满三十岁的家族年轻弟子，都要参加家族内部举行的大比，相互切磋较量，并排出一个名次，以此来激励各人努力修行。因此，在大比中获得优秀名次的，自然是被家族当着重点的培养对象，也会给予修炼资源上的优待！

　　两年多之前，正是孔家举行大比的时候，孔青云和孔青名都有份参加。当时他们两人都是高阶元师的修为，算是家族子弟中的佼佼者，也是家族大比获胜的热门人选。但凑巧的是，他们在家族大比的第二轮就碰上了，结果自然是提前上演了一场龙争虎斗。

　　孔青云虽然在修炼上没有下过什么苦功夫，但他天资卓绝，晋升至高阶元师的境界也比孔青名更早一些，经过一番苦战后，居然战胜了孔青名，将其淘汰出局！

　　这一战，可以说是孔青名一帆风顺的修炼过程中唯一的污点，但对于孔青云来说，却算是难得的一次扬名立腕的机会！

　　总之，大热的孔青名第二轮就被淘汰，而孔青云则是顺风顺水，最后顺利的杀入家族大比的四强，顺理成章的成了家族的核心弟子，还得到了某位老祖的亲自召见，绝对算是当时年轻一辈中的风云人物！

　　不过，正是由于某位老祖见过孔青云之后，才看出他飞扬跳脱的性格并不利于修炼，家族才会更为严厉的要求孔青云，安排其担任内院护卫之职，并取消了他大多数的假期，算是对他心性的一种锻炼。

　　但谁也没有想到的是，天资本就卓越的孔青名，经此一败之后，居然发奋图强，闭关苦修一年多之后，以不满二十岁的年纪，成功晋升至了初阶元将境界！

　　这样的成就，对于孔氏本家来说，非但是近百年来的首例，就算是纵观孔家五百余年的家族史，也只有寥寥数人，能够在这个年纪就有着这样的修为！

　　如此一来，孔青名自然是名声大振，用不着大比来证明，就成为了孔家年轻一辈中的第一人！

　　人人都说，昔日的那一败，对于孔青名来说是一副催化剂，硬生生将他的潜能全都激发了出来！相比较之下，当日的胜利者孔青云，两年多来修为毫无寸近，已经有着渐渐平庸的迹象。

　　孔青云能够战胜孔青名固然风光，但从现在的最终结果来看，孔青云不过是孔青名的一块磨刀石，其作用只是将孔青名的锋利完全磨出来！

　　孔青云虽然个性飞扬跳脱，却不愿意成为他人的陪衬，而孔青名心高气傲，当日的一败虽然激励了他，但何尝又不是他的一个心病？

　　正是由于这样的关系，使得孔青云和孔青名互有不满，看着对方都不怎么顺眼。有了这样的感觉之后，他们之间的关系又怎么可能和睦的起来呢？

　　特别是孔青名总喜欢在孔青云的面前摆出一副高高在上的态度，就好像他和孔青云已经不是一个层次的人，这自然使得孔青云更为不爽！

　　孔青云心中不爽，他又不是那种藏的住心事的人，一向对孔青名不会有什么好脸色。如此恶性循环之下，他们之间的关系自然是越来越恶劣了。

　　今日在摘星楼的偶遇，如果不是顾忌在大庭广众之下，只怕孔青云和孔青名之间，不会就这么简单的口角几句，而是会引发更大的冲突！


第295章 坊山

　　听孔青云这么一介绍之后，孔明也就明白过来，他和孔青名之间，为什么会这样互相看对方不顺眼了。

　　这时只见孔青云干了一大碗酒，道：“说起孔青名这小子，其实还是有着几分本事的，但我就是看不惯他一副臭屁的模样，凭什么就只有他有着‘老子天下第一’的底气？不说他以前曾经败在我的手下，就算是现在，有孔明兄弟你在帝都，这孔家青年才俊第一的名头，应该也轮不上他了吧？”

　　孔明连忙谦虚了一句，道：“小弟初来帝都，对于孔氏本家的情形还不是很了解，怎么可能去争那个什么第一的虚名？青云兄，你可千万别这么说，以免给小弟惹来了麻烦！”

　　孔青云“嘿嘿”一笑，道：“我现在又没有喝醉，你以为我说的是醉话啊？别的不说，光只是兄弟你能够得到三祖青睐这一点，就足以让孔家上下所有的人都不敢忽视你！再说了，就算兄弟你不想惹麻烦，但以你如今的名头，只怕麻烦也会主动找上你！刚才孔青名那小子上楼之前，不是狠狠的瞪了你一眼吗？呵呵，他本来就对你很是忌惮，现在见你和我混在一起，还怎么可能对你有好感？”

　　说到这里，孔青云面露得意之色，将他面前的一碗酒一饮而干！

　　孔明看着孔青云得意的模样，不由的摇了摇头！

　　如果你在看到孔青云大大咧咧的模样后，就以为他毫无心机，那就是大错特错了！因为能够成为孔家核心弟子的人，又怎么可能是一介莽夫？恐怕今日来到这摘星楼饮酒，“凑巧”碰上孔青名，都是事先就有准备吧？

　　不过，就算这“巧遇”都是孔青云刻意安排的，也不会影响到他和孔明之间的交情。因为孔青云的态度很坦然，并没有打算瞒着孔明做什么小动作，而是把这些小动作摆在了台面上！

　　这算是孔青云向孔明表达的一种诚意，而如此光明正大的施展“阳谋”，孔明又怎么可能真的生孔青云的气呢？

　　如果孔明真是因为这样的事，就和孔青云处不好关系，那就只能说明孔明是一个小气的人，和孔青云做不了朋友！

　　孔青云相信自己的眼光，他也相信孔明始终会是他的朋友！

　　果然，孔明在摇头之后，却向孔青云举起了酒碗，道：“看来，我真是遇人不淑啊，居然有了你这样的朋友！不知道是不是要罚酒三杯呢？”

　　孔青云哈哈大笑，道：“罚酒三杯算得了什么？今天我们无醉不归！”

　　说到这里，只听孔青云大声喝道：“拿酒来，拿酒来！有着三十年以上年份的好酒，一样上一坛！反正今天有你们少东家请客，你们这些掌柜的可不能小气，以免驳了你们少东家的面子！”

　　孔明闻言后一笑，这个孔青云，果然是一个妙人，他口口声声说不用计宏高请客，但计宏高转身上楼之后，他又抓着计宏高讲客气这一点大呼小叫，显然是抱着“有便宜不占，那是王八蛋！”的心态。

　　反正计宏高有的是钱，请这么一桌酒算得了什么？孔青云和孔明愿意被他请，才算是给他面子！

　　总之，这一桌酒孔明和孔青云喝的相当尽兴，足足品尝了十余种各地有名的佳酿，确实每一种都算是摘星楼的珍藏！其中有一种酒，虽然只有小小的一瓶，却算得上是摘星楼的镇楼之宝，正是名闻整个大陆的十大美酒之一——九里春！

　　此酒之酒香，一旦开瓶，可以说是香飘九里，远近皆闻，用不着亲口品尝，只要闻一闻这种酒香，就有醺人欲醉的感觉！

　　天元大陆上的十大美酒，只有“百花酿”是产自于苍南帝国，像这种“九里春”，来自于遥远的东北云州，等闲人是难得一见的。就算是在摘星楼，那些有资格上五楼的贵客，也需要极佳的机缘，才有机会品尝到这种美酒，更不用说是被送到三楼的酒桌上了。

　　这一次，不知道是不是计宏高以这等美酒来招待孔青名。总之，当醉人的酒香从五楼传下来时，孔青云立刻就拍着桌子大呼小叫，说计宏高太过小气，说了请吃请喝，还说不怕什么大肚汉，结果真正的好酒，却是躲起来自己偷偷的喝！

　　被孔青云这么一闹之后，只不过片刻之后，就有一瓶“九里春”，送到了孔青云和孔明的桌上。

　　这一小瓶“九里春”，顶多只有二两左右，但其价值却是千金难易！孔明和孔青云两人，一人只能分得一杯。

　　这算是孔明近期内，喝到的第二种十大美酒了！

　　“九里春”闻之香甜，入口却极为辛辣，与“百花酿”是完全不同的两种风格，但入喉之后，都会让人回味无穷！

　　能够被列入大陆十大美酒之中，果然都有其独到之处！

　　饮完了“九里春”之后，再喝其他美酒，免不了有一种索然无味的感觉。这么一来，孔明和孔青云的酒兴也就淡了，一起哈哈大笑一声，把臂离开了摘星楼。

　　至于摘星楼的五楼之上，从头到尾都没什么动静，也不知道孔青名与计宏高在上面搞什么鬼！

　　孔明和孔青云都有着高阶元师的修为，喝酒的时候想醉过去，可以说是极难的一件事，现在来到了大街之上，被微风轻轻一吹，酒意自然是又淡了几分。

　　此时天色还早，自然用不着回去，于是孔青云一拉孔明，道：“要想见识帝都的繁华，光是饮酒可不够，不如我带你到坊市去看一看吧。呵呵，在这帝都之内，只要是你想买的东西，在坊市内基本上都可以给你找出来！”

　　孔明闻言之后，还真的是颇为心动。因为对于修炼者来说，他们最需要的东西，就是各种各样的修炼资源。平时，这些东西只怕找不到，可还真不怕价钱贵！

　　帝都碧落城既然是整个苍南帝国的军事、政治、文化、经济中心，那么这里的坊市规模，肯定是苍南帝国最大的。如果在这里也找不到的东西，那么想在苍南帝国内找到，无疑是一件很困难的事！

　　现在有这个机会去见识一下帝都的坊市，孔明怎么可能拒绝呢？自然是和孔青云一起去了。

　　川流区是帝都最大的商业区，因此帝都内最大的坊市，也是设在川流区内，而且距离摘星楼并不算太远。来到大街上后，孔青云随手招了一辆马车，差不多一柱香的时间之后，他们就来到了坊市！

　　帝都内的坊市，和孔明想象中的坊市并不一样，因为此刻出现在孔明眼前的，居然是一座高有近千米的笔直山峰！

　　孔青云向孔明解释道，眼前的这座山峰，是从帝山山脉延伸出来的，而这里也是川流区与帝山的交界处。眼前的这座山峰，确实是帝都内最大的一处坊市，一向被人称为坊山！

　　现在这座坊山，已经被人给掏空了，山腹内从山低到高，全都是各式各样的店铺，而每天进出坊山的人，可以说是以百万计！至于每天在这里成交的金额，更是一个天文数字，根本无法统计出来。

　　总之，整座坊山，就是一个特殊的交易市场，你只要顺着遍布山上、山下的各个山洞进入到坊山内部，就可以见到一个完全不同的世界！

　　对于不少人来说，在坊山内交易，让人心里不由自主的有一种安全感，因为坊山的全封闭环境，不会让人产生一种被窥看到的感觉。因此坊山内更多的交易，是在私底下进行，而买卖双方，都会自觉的遵守保密协议！

　　听闻了孔青云的介绍之后，孔明对这个坊山自然是更为期待了。

　　越是有着秘密交易的地方，出现好东西的可能性就越大！至于怕被人坑骗的问题，以孔氏本家在帝都内的势力，还用得着担心吗？

　　于是，孔明和孔青云一起，沿着山脚的一个山洞，进入到了坊山之内。

　　在山洞中穿行了百余米之后，眼前豁然开阔，果然是整个山峰都被掏空了，使得坊山内部，成为了一个极为幽暗的巨大封闭空间！

　　在四周的内壁上，开凿出了无数的洞穴，而每一个洞穴就代表着一个商铺。螺旋状的石梯，沿着内壁盘旋而上，可以直通到山顶之上。甚至于有些财雄势大的大商家，更是在店铺门口架起了绞车，直接上下接送客人！

　　可以说，整个坊山之内，处处都是人头攒动，也不知这里到底聚集了多少人！而人数的众多，也证明了这坊山内的交易，必定是十分活跃！

　　这时只听孔青云笑道：“坊山内最大的几家店铺，自然是属于‘昌隆’的，刚才计大少爷招待我们喝了美酒，现在要不要去光顾一下他的店铺，算作回礼呢？”

　　孔明微笑着摇了摇头，道：“计大少爷家资丰厚，可不在乎我们的这点小生意。还是四下里转悠一下更好，说不定会有意外的惊喜呢？”


第296章 自由斋

　　孔青云听孔明这么一说，就知道孔明比较喜欢“捡漏”，既然如此，自然是要跟着他一起在四下里转悠一下了。

　　说起来，捡漏这种事情，在修炼者的坊市之间，还是时有发生的。毕竟天元大陆广阔无边，各种物资太过丰富，虽然有一些人所皆知的天材地宝，但也有不少特殊宝物其貌不扬，不为众人所熟悉。

　　经常有一些修炼者，因为机缘巧合之下，得到一些不知用途的特殊材料，干脆就放在坊市中寄卖，以待有缘。有些眼光独到的修炼者，专门在坊市内挑些这些特殊物资，一旦从中发现了什么不得了的宝物，自然可以用极低的价格将价值连城的宝物给弄到手！

　　这样的事情，几乎在每一个坊市中都曾经发生过，也是人们津津乐道的话题！因此，不少人都有着喜欢捡漏的习惯，希望自己成为那个幸运儿！

　　当然了，孔青云并不知道孔明之所以想捡漏，并不是他想撞运气、博大彩，而是因为孔明有着“神鉴之眼”这项异能在身，不论什么宝物都逃不过他的眼睛！

　　有这么一项神奇的本事，如果不好好利用一下，又如何对得起老天爷的厚赐？

　　孔青云生性飞扬跳脱，喜欢四处玩闹，坊山之内自然是他逛的极熟了的，现在听闻孔明想捡漏，就笑着道：“既然你想碰碰运气，那么这坊市内到有一个好去处，如果运气好的话，说不定真能淘到什么好宝贝！”

　　孔青云一边说着，一边领着孔明在坊市内四处逛了起来，沿着山壁上的螺旋石梯，登上了差不多百余米的高度后，就在一个洞穴前停了下来。

　　这个洞穴四四方方，纵深约有十余米，很明显是人工开凿出来的，而这样一个规模的洞穴，在坊山内绝对算是小字号，属于那种可有可无的垫底小店铺！

　　真要想领教一下什么叫做大规模，就只有到靠近山顶的那几家大店铺去参观一下了。因为这几间大店铺，几乎每一间都占据了足足一层的位置，是将无数个洞穴连通贯穿在一起而形成的，以便于将各种物资分门别类的堆放，好让顾客有针对性的进行挑选！而且，为了让顾客在购买物资的时候，保持一个愉快的心情，这些大店铺的装修或是极具特色，或是无比的奢华，总之要让人一眼看上去就觉得震撼，让人有花钱也花得值的感觉！

　　更有无数姿容俏丽的女子，在店铺内做接待工作，在她们巧笑嫣然的讲解之下，就算原本不想掏钱的顾客，也会在不知不觉间打开自己的腰包……

　　但眼前的这个洞穴，不仅规模极小，洞内还没有任何特殊的修饰，一眼看上去像是天然的洞穴多过于像是一个店铺！而且，店内没有一个店员，只有三、四个修炼者在四下里打量着什么。

　　如果不是洞顶上方，挂着一个名为“自由斋”的牌匾，孔明还真不觉得这个地方，会是一个用来交易的店铺。

　　这时孔青云笑着向孔明解释道：“这个自由斋，算是坊山内最具特色的店铺之一了，因为要想进入其中，还需要买票入场！”

　　孔青云一边说着，一边摸出两枚金币，投到了洞口的一个钱箱内。孔明定睛一看，发现钱箱上竖着一个牌子，上书九个大字：一人一金币，自觉自愿！

　　还有收取金币之后才能进入的店铺？果然是大千世界，无奇不有啊！只是不知道这自由斋的“自由”二字，又是什么意思呢？

　　投了金币之后，孔青云领着孔明进入洞内，四下看了看之后，孔明才知道这个自由斋，果然是十分有特色！

　　自由斋内虽然没有一个店员，但四周的石壁之上，却被开凿出了数百个大小不一的孔洞，而每一个孔洞内都摆放着一件稀奇古怪的玩意儿，绝大多数都是孔明叫不出名字，也不知道是什么来历的。

　　孔青云解释道：“这里的交易，绝对是最自由的了，如果你看中了这里的什么物品，只要自己拿出任意一物，放入洞穴之中，就可以将洞穴中你看中的物品替换出来！不管你看中了什么，也不管你拿出来替换的是什么，都可以按照这样的规矩来交换物品！如此独特的交易方式，确实是极为自由的，因此这个店铺才会被命名为自由斋！”

　　孔明闻言后不由的点了点头，道：“想出这么一个交易方式的人，还真是一个妙人！不管谁在店铺内交易，也不管交易的是什么东西，全都与他无关，他的收入就是这‘一人一金币’的入场费用吧？”

　　孔青云点点头道：“确实如此，店铺主人赚的就是入场费！可以说，只要有人喜欢捡漏，这自由斋就不愁没人光顾。而且，这自由斋中，确实传出过好几次捡漏的幸运事情。前段时间，就有一名中阶元师，以一株百年元参，换得了一块天外陨石，从陨石中间提炼出了至少三斤天罡精金！你想一下，这天罡精金，可是炼制金系元兵灵器的顶极材料，一两就价值万金，这三斤天罡精金值多少？而一株百年元参，又值多少？”

　　孔明点了点头，道：“这么说来，这个自由斋，还真是一个创造奇迹的地方！不过，这种捡漏的好事，之所以流传如此之广，不知道有没有这里的主人从中出力呢？”

　　孔青云“嘿嘿”一笑，道：“这种事情，可就没人去追寻真相了。反正，到坊山来捡漏的人，不逛一逛这自由斋，也就等于是白来了！”

　　孔明微微一笑，道：“那就看看我们今天的运气怎么样，有没有可能再给这间自由斋再增加一些谈资！”

　　孔明一边说着，一边和孔青云在自由斋内四下里打量起来。

　　这间自由斋确实不怎么大，但洞内加上孔明和孔青云，总共也就只有五个人，现在各人各逛各的，倒还算是比较清静。


第297章 捡漏

　　孔明在自由斋内四下打量着，发现四周石壁上的那些洞穴中，确实有着不少稀奇古怪的东西。

　　黑漆漆的不知名矿石在自由斋内算是最多的一种东西，另外还有一些十分稀奇古怪的魔兽尸体，也不知道是谁从什么地方猎杀回来的，更不知道有什么用途。

　　现在自由斋内就这么几个人，孔明估摸着自己要施展“神鉴之眼”的话，所散发出来的光芒应该不会被他们给发现才对。毕竟能够看到“神鉴之眼”紫色光芒的人，可以说是万中无一，至今为止也只有魔月和洛克才有幸能够见到。甚至于，孔明还不知道洛克能够见到“神鉴之眼”的紫色光芒！

　　不过，这自由斋内稀奇古怪的物事至少也有数百件之多，总不至于每一件都要用“神鉴之眼”看上一遍吧？反正孔明是抱着捡漏的心情而来，真要是看到了让他感兴趣的东西，再启动神鉴之眼好了。

　　正在孔明和孔青云四下里打量的时候，先前就已经在自由斋中的一位老者，突然间像是看中了什么东西一样，从自己的怀中掏出一枚闪烁着五彩光芒的晶石，从一个洞穴中，换出来一根尺余长，看似已经枯萎了的枯枝！

　　这枯枝一样的东西到底是什么，孔明和孔青云可看不出来，但那枚五彩晶石，却还算是比较有价值的一种晶石，孔明和孔青云都认得。

　　这种五彩晶石，叫作五光晶，虽然不是蕴含元力的炼器材料，但天生就能够散发出五彩光芒，算是相当昂贵的一种装饰品，像刚才老者掏出来的那一块，市场价值至少也在百金以上！

　　事实上，人们将能够自己发光的晶石，也是分了等级的。能够散发出三色光芒的晶石，叫作三光晶，价值一般，算是中、低等阶的装饰品。而能够发出五色光芒的五光晶，则算得上是高阶晶石了，不是普通人家用得起的。甚至于还有能够散发现七彩光芒的顶阶晶石，叫作七光晶，价值更为昂贵，除了皇室和那些顶尖豪门，一般人就连见都见不到！

　　现在，一根毫不起的枯枝，居然用一块五光晶去换，这个老者到底是怎么想的呢？难道他不知道五光晶的价值？还是说他认为这么一根不起眼的枯枝，其价值远远在五光晶之上？

　　孔青云心中好奇，而他又是一个藏不住心事的个性，忍不住上前问道：“老人家，还请留步，晚辈有事想请教一下！”

　　那名用五光晶换了枯枝的老者，是一名修为达到了高阶元师境界的修炼者，他闻言后停下脚步，回过头来打量了孔青云一眼，立刻发现眼前的这名年青人，居然也是高阶元师！

　　大家的修为境界虽然一样，但孔青云年纪轻轻，显然比老者更有前途，而且说不定极有背景，因此老者不敢得罪孔青云，脸上也没有露出丝毫不耐烦的神情，而是客客气气的道：“这位小哥，既然是同道中人，有什么事情尽管问。至于这声前辈，老夫可不敢当。”

　　孔青云也不讲客气，立刻打蛇随棍上，改了口问道：“老兄，小弟心中实在是很好奇，刚才见你用一块五光晶，换了你手中现在的这根枯枝，不知道这枯枝有什么古怪的呢？居然值得用五光晶去换？老兄你可别误会，小弟只是心中好奇，绝对没有横刀夺爱的想法。而且，在这坊山内，你总不至于怕我强取豪夺吧？”

　　坊山是帝都碧落城内最大的坊市，相当于是帝都的一张名片，除了帝都的人之外，每日里也不知有多少外人会来这里光顾，如果这里的商誉不好，就等于砸了苍南帝国的脸面。因此，在这坊山内，交易的安全是绝对能够保障的。只要老者是按照自由斋的规矩进行交易，就算孔青云的来头再大，也不可能从他手中强抢。

　　因此，听孔青云这么一表态后，老者心中也就少了几分顾虑，再加上他觉得自己捡了漏，如果不说出来与人分享一下收获，心中就像是有一只猫儿在不停的抓一样！

　　于是，老者呵呵一笑，道：“小哥，不是老夫自夸，虽然老夫的年纪已经不小，但还没有到老眼昏花的地步，五光晶至少价值百金，如果这看似枯枝的宝物，不值这个价的话，老夫双怎么会以五光晶去换？事实上，老夫既然看中了这枯枝，大可以随便用什么东西去交换，又何必非要掏出一块五光晶呢？事实上，是老夫感叹宝物蒙尘，如果不拿一件颇有价值的东西进行交换，就实在太委屈这件宝物了！”

　　孔青云指着老者手中的枯枝道：“老兄，你是说，这看上去就像是枯枝一样的东西，是一件很有价值的宝物？”

　　老者眼中闪过一丝兴奋的光芒，点点头道：“不错，这枯枝确实是一件宝物！而且，还是一件相当罕见的宝物，只要培养得当，甚至日后还可以不停的生出宝物来！”

　　听老者这么一说，孔青云的好奇心就更重了，连声追问道：“老兄，你就别卖关子了，你手中的这件宝物到底有什么来历？能不能介绍一下，也好让小弟长一长见识！”

　　老者点了点头，颇有几分自得之色的道：“老夫家中，自祖上传下来一些种植灵花灵草的手艺，还算是有一些独到之处，因此在草木方面的辩识能力，比起一般人还是要强上几分的。老夫经过仔细辩认后，可以确定此刻握在老夫手中的这件宝物，其实是极为罕见的枯荣木！”

　　什么叫做枯荣木？孔明和孔青云都可以说是闻所未闻，自然将好奇的目光投到了老者的身上。

　　被别人以这样的目光注视，老者的自尊心得到了极大的满足，只听他笑着解释道：“枯荣木，是我们行内的说法。实际上，从这枯荣木上，可以生长出龙骨木！龙骨木你们总听说过吧？这可是木系的顶尖炼器材料啊，有如此上佳的木系材料在手，煅造出元兵灵器的可能性是极大的，因此每一根龙骨木的价值都在千金以上！而这枯荣木隔年一枯，隔年一荣，一枯一荣之间就能够生长出一根龙骨木！也就是说，只要懂得枯荣木的种值之法，每隔两年就能收获一根龙骨木！你们说，这枯荣木算不算是一件罕见的宝物？老夫说它是一件可以不停生出宝物来的超级宝物，可没有半点夸张！”

　　孔青云听了老者的解释之后，连连点头，道：“多谢老兄你的指点，原来龙骨木是从这种枯荣木上生长出来的，如果我们不听闻老兄你的解释，可不知道世上还有这样的奇事！”

　　孔明也觉得自己长了见识，他虽然没有听说过枯荣木，但龙骨木却是知道的。因为昆卡城孔家的镇族元兵灵器枯木杖，就是由龙骨木做为主材煅造出来的！

　　难怪昆卡城孔家的那件木系元力灵器会被取名为枯木杖，也许是因为枯荣木的关系吧！

　　此时孔明心中有了几分好奇之心，干脆直接施展出了“神鉴之眼”，将眼中的紫光，投射到了枯荣木上！好在自由斋内的数人，没有一个人能够看到“神鉴之眼”的光芒，自然也没有任何状况发生！

　　在“神鉴之眼”的强大功能下，这枯荣木的底细，自然是清清楚楚的呈现在了孔明的眼前！

　　“枯荣木，可培养生长出龙骨木，价值不错！”

　　这就是“神鉴之眼”给出的评价，有了神鉴之眼的鉴定之后，就足以证明老者的眼光没有问题，他手中的枯枝确实是枯荣木，而这一次也算得上是他捡漏成功了！

　　以区区一块五光晶，换得一根可以不停生长出龙骨木的枯荣木，实在是占了天大的便宜，如果这都不叫捡漏，那什么叫捡漏？

　　这时孔青云向那名老者拱了拱手，道：“恭喜老兄！今日你的收获，必定又成为这自由斋内的一桩佳话，希望我们今天也能够沾一沾老兄你的光，淘到一些好的物件出来！”

　　老者笑容满面的回礼道：“同喜！同喜！”

　　老者一边说着，一边告辞离去！虽然在坊山内的交易是受到保护的，但出了坊山之后，可就没人负责你的安全了。万一被有心人盯上，出了坊山之后再出手夺宝，那老者要上什么地方伸冤去？因此，老者才会匆匆而去，很快就消失在了拥挤的人群中。

　　此时自由斋内，除了孔明和孔青云之外，还有另外两人，但老者既然抢先淘到了宝离去，他们就不方便急着离开了。不然的话，岂不是背上了一个跟踪夺宝的名头？而且，老者成功捡漏，也刺激到了剩下的这些人，觉得既然那名老者有着这么好的运气，为什么自己不行？

　　接下来，包括孔明在内，一共四个人，都在自由斋内仔仔细细的寻找起来，想从那石壁上的数百个洞穴中，再淘出什么好宝贝来！


第298章 古鼎

　　说实话，这自由斋的风格虽然独特，但真的想从这里淘出好宝贝，却是一件极不容易的事。毕竟眼光这种事，其高低很难有一个明确的标准，真要是人人皆知的宝物，也就不可能出现在自由斋内了。

　　眼前数百个洞穴之中摆放的物件，有那一个不是稀奇古怪到了极点？要想从中看出有什么东西是与众不同，有着一定价值的，又谈何容易？

　　也许，唯一让人一眼看上去就知道是什么的，就是刚才那名老者换进去的五光晶了。按照自由斋的规矩，哪怕随便拿一块石头，也可以将这块五光晶替换出来！

　　但是，此时自由斋内的众人，至少也是进入元师境界的修炼者，像五光晶这种只值百余金币的世俗宝物，如何入得了他们的眼？自然没人对这五光晶感兴趣了。

　　此时孔明的目光，从一个个的洞穴前面扫过，最后停留在了一个看上去颇有些大的洞穴上。

　　这个洞穴直径约有一米多，在四周墙壁上大大小小的数百个洞穴中，虽然不算是最大的，却也可以位列前矛。

　　像这样比较大的洞穴，一般都是用来搁置一些大型物件的，而被孔明看中的这个洞穴中，正摆放着一个差不多有半人来高，看上去十分残破的青铜古鼎。

　　这个青铜古鼎，显然是一件有着十分悠久年月的古物，鼎身上已经长出了厚厚的一层绿色铜锈，让人一眼看上去就有一种沧桑的感觉。而且，青铜古鼎是很古老的三足鼎样式，而此种样式的鼎，早在万余年前就已经被淘汰了，这也从另一方面证明了这个青铜鼎，至少是万年前的古物了！

　　在天元大陆上，古玩也算是相当值钱的宝物，如果有人能够挖掘出一个上古遗迹，瞬间就会一夜暴富！而且，天元九州各大帝国对于挖掘出古迹的那些探险者，都有着相当优厚的奖励措施，鼓励他们去寻找各种古迹。特别是圣族部落的遗址，一旦发现一个有着大型传送阵的圣族遗迹，基本上就代表着即将有一个新兴的大城市要诞生！

　　正是由于人类对探访遗迹的如此热衷，才使得古玩市场也随之水涨船高，一些罕见的精品、绝品古玩，在拍卖市场上往往会拍出天价，并不逊色于一些天材地宝级的宝物！

　　万余年前的青铜古鼎，怎么也算得上是一件古玩了，但孔明眼前的这座古鼎，品相实在太差，而且三个鼎足残破了一个，是在鼎身下塞了一块石头，才使得这个古鼎能够立稳。

　　品相不好，再加上残破，就算这座古鼎的历史确实比较悠久，却也值不了多少钱，更和“宝物”两个字沾不上边。可以说，绝大多数进入自由斋的人，在看到这个古鼎的第一眼，就已经将此鼎归入到不值钱的东西中了。

　　但现在孔明却被这个古鼎吸引住了，因为古鼎虽然残破，却有着一种沧桑、厚重的历史感，让孔明心里有一种很是特别的感觉！

　　这个古鼎到底有没有什么蹊跷之处，普通人是很难看出来的，但对于孔明来说，却不是什么难事。随着孔明心念一动，他头顶登时跳出来四个光芒闪烁的紫色大字“神鉴之眼”，同时眼中也射出一道闪亮的紫光，落在了古鼎之上！

　　孔明发动了“神鉴之眼”的异能，而自由斋中的孔青云与另外两名修炼者，却是毫无察觉，依然是专心的寻找着他们心目中的宝物！很显然，他们并不具备发现“神鉴之眼”光芒的能力。

　　在“神鉴之眼”的光芒照射下，这座古鼎的底细，顿时被孔明知道了个清清楚楚！

　　“古元鼎，顶阶炼药炉鼎，有残损，但仍然价值昂贵！”

　　对于“神鉴之眼”给出这样的评价，孔明也觉得有些意外！

　　眼前这座名为古元鼎的青铜古鼎，居然会被“神鉴之眼”评价为价值昂贵？要知道上一个得到这一等级评价的，可是顶阶的元兵灵器火凤翎啊！

　　一个有着残损的古元鼎，就能够得到价值昂贵的评价，要是一个完整的古元鼎，又会是什么等级的宝物呢？难道会到达元兵宝器的级别？

　　要知道火凤翎只不过是元兵宝器的一部分，就能够成为顶阶的元兵灵器，得到“神鉴之眼”价值昂贵的评价，那么完整的古元鼎，应该也和元兵宝器差不多吧？

　　不管怎么说，这古元鼎能够得到“神鉴之眼”一个价值昂贵的评价，其价值就已经是无法估量了，毕竟这可是能够和顶阶元兵灵器相提并论的东西啊，根本就是有价无市！

　　而且，古元鼎是一个顶阶的炼药炉鼎，就算有些残破，应该也能够使用，不然的话“神鉴之眼”也不会给出评价。以孔明现在的炼药水平，他就是缺少一个上好的炉鼎，才没办法炼制一些高阶丹药。现在有了这古元鼎之后，一个让孔明头痛已久的问题，岂不是等于迎刃而结？

　　看来还真要感谢一下孔青云，如果不是他带着孔明来到自由斋，孔明岂有机缘发现这古元鼎？

　　当下孔明不动声色，从怀中掏出一枚三阶魔兽的元力晶核，投入到洞穴之中，将古元鼎换了出来。然后随着孔明挥手一拂，这件顶阶的炼药炉鼎，就被孔明收入到了托莉雅之戒中。

　　孔明的举动，自然引起了其他人的注意，另两名修炼者看到孔明随手就将那么大的一个古鼎给收走，显然是身上怀有空间宝物，而且储存空间绝不会小。再一看孔明年轻的面容，他们就开始猜测孔明到底是那一个豪门大户的子弟了，此时自然不敢得罪孔明。

　　至于孔青云，对于孔明身上有空间宝物，却是毫不奇怪。因为一个能够得到三祖青睐的少年天才，身上怎么可能没有一点宝物呢？要知道就连他这个孔家核心弟子的身上，也有着一个数丈方圆空间大小的储物袋，孔明怎么都不可能比他差吧？


第299章 怪老头

　　当然了，孔青云并不知道孔明的身上，宝物还真的是不少，就连精灵族三大圣器中的托莉雅之戒和荆棘王冠，都是孔明的收藏品！

　　如果这一真相被孔青云知道了，估计他会惊讶的掉一地下巴吧？

　　孔青云虽然不知道孔明的真正底细，但他的好奇心依然旺盛，看到孔明居然看中了一个残破的古鼎，心中纳闷之余，立刻上前问道：“怎么看中了这么一个古鼎？这玩意放在自由斋也有一段时间了，但始终没人看得上眼。这古鼎年月是有些久，但品相太差，而且残破了，还能有什么价值？值得你用三阶魔兽的元力晶核去换？”

　　在蛮荒森林之行后，且不说最后一战屠灭了十余万的魔兽大军，就算是以役兽族对孔明的尊重，孔明现在也不会缺少元力晶核的供给。可以说，三阶魔兽的元力晶核，在孔明的眼中已经不算什么了，能够用来换取一个顶阶的炼药炉鼎，还有什么不满意的？

　　面对孔青云的好奇，孔明则是微微一笑，道：“三阶魔兽的元力晶核并不算什么稀罕东西，但一个有着万年以上历史的古鼎，则是比较少见了。我一向对这些有历史的东西比较感兴趣，拿回去研究一下也是好的。至于品相、完好度什么的，我又不是古玩商人，不指望着靠这些来赚钱，自然不用太讲究！”

　　孔青云点了点头，道：“只要是自己心头所好，外人的评价又算得了什么？只要自己真的喜欢，别说是三阶魔兽的元力晶核了，就算是五阶、六阶魔兽的元力晶核，又有什么不舍得的？但可惜的是，我出入自由斋好几次，一直都没有什么收获，虽然换过两次东西，但最后鉴定出来的结果，都只是普通的矿石，并没有什么特殊的价值。”

　　孔明笑道：“捡漏这种事情，讲的是机缘，岂有每次都强求有收获的道理？”

　　孔青云向孔明竖了竖大拇指，道：“就是这个理！要不我们再找找，看看我这次的运气如何？”

　　孔明点了点头，又和孔青云一起四下里打量起来。

　　此时另外两名修炼者，可能是寻找良久之后都没有什么收获，也就先后离开了自由斋。现在自由斋中只剩下孔明和孔青云两人，孔明也就肆无忌惮了许多，频频使用“神鉴之眼”，鉴定着自由斋内的东西。

　　可惜的是，孔明一连鉴定了十余件物品，“神鉴之眼”都没有给出任何评价，显然是这些物品的价值，还不值得“神鉴之眼”去鉴定。

　　在此期间，孔青云也看中了一件物事，是一块看起来隐隐有着金属光泽透出的不知名矿石，可惜的是孔明用“神鉴之眼”扫过后，还是没有任何评价，显然孔青云这一次又要白忙活一场了。

　　不过，孔青云既然选中了东西，自然也就到了离开自由斋的时候，正当孔明与孔青云准备走出自由斋时，孔明却突然停下脚步，看着靠近门口方向的一个小洞穴。

　　刚才孔明无意间以“神鉴之眼”扫过这里的时候，却意外的得到了一个信息。

　　“毒龙胆，水系高阶材料，价值尚可！”

　　毒龙胆？这是什么东西？孔明以前可没有听说过，而他手中的丹道之书，也没有与之相关的记载。不过，能被“神鉴之眼”评价为价值尚可，至少也是中阶元兵灵器这样的等级了。由引可见，这毒龙胆虽然不到天材地宝的级别，却也算是比较有价值的材料，不然也不会得到一个高阶的评价了。

　　既然发现了这样的好东西，孔明自然不会错过。于是他停下脚步，来到那个洞穴前，仔细的打量起所谓的毒龙胆。

　　呈现在孔明眼前的，是一个有着核桃大小的黑乎乎卵状物事，看上去皱皱巴巴、干干瘪瘪的，就像是一枚桃子缩了水，着实没有半点看相。

　　这样的一个东西，就是被“神鉴之眼”评价为价值尚可的毒龙胆？如果没有“神鉴之眼”的帮助，谁有本事看出此物的价值？

　　既然发现了这毒龙胆，孔明也不用讲客气，直接从怀中摸出一枚三阶魔兽的元力晶核，将毒龙胆换了出来。

　　看到孔明再次出手，孔青云也很感兴趣的凑上前去看了看，最后却皱起眉头道：“这样的一个玩意，你也看得中？值得用三阶魔兽的元力晶核去换？”

　　孔明也不明言，只是微微一笑，道：“本来是看不中的，但我记得好像看过某本古籍，里面记载了一种十分特殊的材料，好像和眼前的这个东西很相似。反正现在看到了，将先换下来，拿回去求证一下再说。就算我记错了，也不过是损失一枚三阶魔兽的元力晶核，算不了什么！”

　　孔青云向孔明竖起了大拇指，道：“你的这种心态，还真的是非常适合捡漏，绝对值得我学习！”

　　孔明笑道：“心态好有什么用？最重要的还是要靠运气！不然的话，怎么可能淘到好东西？”

　　孔青云正准备点头称是，却有一股劲风从他身前掠过，然后一名须发银白，身穿宽袍大袖的老者，猛的从门口冲了进来，看着孔明拿着手中的毒龙胆，顿时跺着脚道：“运气，确实要靠运气啊！老头子我的运气实在是太糟了，就这么来晚一步，错失良机啊！”

　　这老头来的古怪，言语也很古怪，孔明和孔青云自然是仔细的打量了他几眼。

　　怪老头的个子不算太高，与孔明和孔青云比起来，显得十分瘦小，而且他的五官凑在一起，小鼻子小眼的，再加上身上穿着一件宽大袍袖，乍一眼看上去还真像是一只沐猴而冠的大马猴！

　　这老头除了长相古怪，还有些明显的不修边幅，花白的头发和胡子，都是乱糟糟的一蓬，上面还沾了不少黑漆漆的痕迹，也不知道是煤灰还是别的什么。

　　而且，怪老头脸上的表情很丰富，只见他不停的摇头叹息，看上去一副随时都会泫然欲泣的样子。

　　虽然不知道这个怪老头是什么严厉，但看他的言行，应该是为了毒龙胆而来，只不过被孔明抢先了一步，他才会如此懊恼！

　　孔明和孔青云从这个怪老头的身上，察觉不出丝毫的元力波动，这只有两种解释，一是怪老头的修为深不可测，绝不是孔明和孔青云可以窥看的。二是怪老头并不是修炼者，只是一个普通人。不过，看怪老头刚才冲进来的架势，他怎么都不可能是一个普通人。

　　孔青云算是帝都的地头蛇，但他也认不出眼前的怪老头到底是什么来历。不过这位老人家很有可能是前辈高人，自然不能在他面前失了礼数。于是孔明拱手行了一礼，道：“前辈，莫非您也看中了晚辈手中的这件物事？不知有什么是可以赐教的？”

　　怪老头连连摇头，捶胸顿足的道：“前辈？前个屁的辈！来晚一步，你是我的前辈才对！不知道可不可以和前辈商量一下，将你手中的这件物事出售给老夫，价钱好说！”

　　孔明连忙摆手道：“前辈如此称呼，实在是折杀小辈了！不知前辈为何看中晚辈手中的这件物事？而这件物事又有什么用呢？还请前辈赐教！”

　　怪老头闻言后一下子瞪大了眼睛，气呼呼的道：“你不知道这是毒龙胆？那你换它干什么？真是败……”

　　“败家子”一个词还没有说出来，怪老头一下子像是想起了什么，知道自己现在想求购孔明手中的毒龙胆，可不能过于得罪他，还是要把态度放好一点。

　　于是怪老头尴尬的一笑，道：“这毒龙胆，是一种很是罕见的外洋高阶魔兽的内胆，其内含有巨毒，但炼制得到的话，却可以炼制出最好的解毒丹药，可解世间百毒！老头子我正准备开炉炼制一炉极品的解毒丹，却始终缺少毒龙胆这样一味主药。这玩意出自于外洋，在内陆城市实在是太过罕见，就算在坊山内也没得卖。今天老夫机缘不错，听到友人谈论自由斋内的东西，其中就提到过这毒龙胆。老头子我一听他描述的模样，就知道此物是什么，立刻第一时间赶了过来，谁知还是晚了一步！小兄弟，这毒龙胆对老夫很是重要，不知道你可否割爱呢？条件、价钱什么的，都好商量！”

　　孔明闻言后一笑，这怪老头还真是有几分可爱，不知道他是没心机呢，还是天性比较直率，明明想和孔明交换毒龙胆，却一鼓脑儿将毒龙胆的来历和用处都说了出来，还表明了自己急需此物的态度。如果孔明稍微黑心一点，岂不是可以趁机坐地起价，让怪老头来一个大出血？

　　不过，听怪老头的言语，他自己准备开炉炼丹，那就应该是一位丹药师了。以他深不可测的修为，再加上炼丹时要用到毒龙胆这种稀罕材料，可见他的炼药水平，必定是高出孔明一大截！


第300章 丹药师

　　孔明拱了拱手，道：“既然是前辈有所求，晚辈也不好推辞，但有一事，不知能否向前辈请教一下？”

　　怪老头摸了摸胡须，很是爽快的道：“什么事？但说无妨！只要你愿意将毒龙胆转让给老头子我，条件随便你提！”

　　孔明微微一笑，道：“晚辈想请问一下前辈，不知道前辈是不是丹药师呢？”

　　怪老头点了点头，道：“老夫确实是丹药师，不然的话也不需要这毒龙胆来合药了。如果你想要什么丹药，尽管开口。要是你能够自备材料，老夫也愿意出手帮你炼制一次丹药，而且成丹全部归你所有！”

　　怪老头说这番话的时候，显的很是自信，仿佛孔明不论想要什么丹药，他都能够满足一样。至于出手帮孔明炼丹，更像是给了孔明天大的面子一样！

　　按常理来说，丹药师在天元大陆上，确实有着极为特殊的地位，就算是一些水平不算太高的丹药师，也不愁没有大势力招徕，因为只要是炼制出来的丹药，不论是低阶还是高阶，其需求量都是极为庞大的，用不着担心没有市场。至于能够炼制高阶丹药的丹药师，更是享受着国宝级的待遇，无一不是由各大帝国和那些顶尖豪门供养起来。

　　按照天元大陆上的规矩，请丹药师出手炼丹，所有的材料必须自备，而且成丹之后，需要将炼成的丹药分给丹药师。一般的行情比例，至少是五成，甚至有一些比较稀罕或是高阶的丹药，分给丹药师的比例会达到七、八成之多！

　　由此可见丹药师在天元大陆上的地位，也难怪这一职业会和煅造师并称为最受人尊敬的两大职业，并且丹药师的地位还隐隐在煅造师之上！

　　全都是由需求关系所决定的啊！

　　怪老头明显是一位水平相当高的丹药师，寻常人想请他出手，估计是天大的难事，但他现在却答应孔明，帮孔明出手炼丹，而且不收取任何报酬，这已经是天大的面子了！

　　要知道，以怪老头如此自信的模样，显然是什么高阶丹药都能够炼制，如果孔明能够集齐材料，请他炼制像内元丹这种品质的丹药，岂不是赚大发了？

　　内元丹算是市面上最为紧俏的丹药之一，服食之后可以提升高阶元将突破至元帅境界的成功率，其功效绝对可以与一些天材地宝相媲美！

　　如果怪老头真有这样的手段，那他的来历就相当的惊人了。当然了，要想炼制内元丹，收集齐材料的难度，不下于谋求那些天材地宝，如果不是顶尖的大势力，估计也拿不出炼制内元丹的材料来。

　　不过，孔明和这个怪老头搭话，可不是为了他的丹药或是请他出手炼丹，而是另有所求！只见孔明微微一笑，道：“不怕前辈见笑，其实晚辈也算是一名丹药师！至于水平嘛，勉强算是可以炼制出补元丹这一类的丹药吧。”

　　怪老头眼睛一亮，道：“你居然是丹药师？这可真是巧了，难怪你看的出毒龙胆这种罕见材料的价值。看你年纪，应该不大，现在可以炼制补元丹了？这等天资，算是相当稀罕了！”

　　孔明向着怪老头躬身施了一礼，道：“晚辈是凑巧得到了一本丹道之书，自己胡乱摸索之后，才算是踏了丹药之道。不过小子年纪轻，见闻少，在丹药之道上还有许多不解之处！如果前辈能够指点一二，晚辈必定获益匪浅，就算是将这毒龙胆双手奉上，又有何不可？就当是谢过前辈的指点之恩了！”

　　怪老头眼珠子转了转，问道：“你修炼的丹道之书，是那位炼药大师传下来的？”

　　孔明恭恭敬敬的回答道：“是千余年前的一代丹道大师药师上人传下来的，晚辈也是机缘巧合，在一个拍卖会上获得了此书！”

　　怪老头点了点头，道：“既然是药师上人传下来的丹道之书，那也算是丹药之道的正统法门了！嗯，让老夫想一想……药师上人最为精通的本事，是炼制恢复系的丹药，难怪你年纪轻轻，就能够炼制出补元丹这样的丹药了。这样吧，老夫传你一点东西，应该能够和药师上人的丹药之道起到相辅相成的效果。如果你愿意继续在这一方面下功夫，日后完全继承药师上人的衣钵，应该是没有问题的。”

　　听怪老头的语气，就算是千余年前的一代丹道大师药师上人，对于他来说也不算有什么特别了不起的。由此可见，这怪老头在丹药之道上的水准和地位，不会低于药师上人，甚至还有可能在药师上人之上！

　　要是这么一比较的话，那怪老头的来历，就真的是很有些惊人了！

　　能够得到这样一位大人物的指点，对于孔明来说，自然是天大的一个机缘，于是孔明毫不犹豫的将毒龙胆双手奉送到了怪老头的面前。

　　怪老头“嘿嘿”一笑，道：“老头子还没有交出自己的东西，怎么好意思收下这毒龙胆，你稍等片刻！”

　　怪老头一边说着，一边双手一搓，手中顿时有一道红光火光亮起，同时他打了一个响指，随即在红色火光内出现了一点绿光，却是一股极为精纯的木系元力，正在被红色火光所煅烧！

　　果然是木火双系同修最适合成为丹药师，至少眼前的这个怪老头，就能够同时操纵火系和木系元力。而且，怪老头是当着孔明的面出手，但孔明却感觉不到他操纵的两股元力，有丝毫的能量向外散溢，显然是全部的元力都被怪老头控制自如，没有一点一滴的浪费。

　　能够将元力控制到如此精巧的地步，这怪老头的修为，至少也是元帅级的境界。难怪这位怪老头如此自信，因为有着元帅级修为的丹药师，绝对是站在了苍南帝国丹药之道的巅峰位置上，而这样的一位人物，对于苍南帝国来说，其重要性不下于一位元帝级的强者！


第301章 神奇的丹道之书

　　怪老头当着孔明的面，展现了一手超凡脱俗的木火两系元力的控制技巧。

　　可以说，看着怪老头施展手段，对于孔明来说也是大有好处的。

　　现在就像是有一个末知世界的大门，正在孔明面前除除打开，让他明白过来，“哦，元力还能够控制到这种地步啊？”！

　　这种感悟，就算不能提升孔明的修为境界，却能够让他在丹药和煅造这两门特殊本领上，走得更远一些！因为不论炼制丹药还是煅造元兵，对于元力的控制都是非常讲究的，如果在炼药或是煅造的过程中，对元力的控制出现一丝的偏差，最后的结果就是功败垂成！

　　怪老头现在的表现，就已经在表明，元力的控制是何等重要，而他的元力控制，又高妙到了何等程度！

　　孔明可以看到，那一股木系元力在火系元力的炼化之下，呈现出了十分复杂的变化，似乎正在不停的拉伸又或是缩小，有一种明灭不定的感觉！

　　又过了一会儿之后，木系元力开始定形，看上去像是一本薄薄的书册模样，而围着木系元力煅烧的火系元力，此时也渐渐的开始消退！

　　孔明此时不由的瞪大了眼睛，心中感到十分的惊讶！

　　难道怪老头现在所施展的手段，居然是在制造丹药之书？

　　不借助任何器具，也需要事先准备，只是这么赤手空拳的随意施为，就能够将丹药师视为传承之道的丹药之书制作出来，那眼前这此怪头老的本事，还真的是有些逆天了！

　　看来，孔明对这个怪老头的来历，很有可能是低估了！

　　此时怪老头的神情很是专注，看来他制作丹道之书已经到了最紧要关头。

　　猛然之间，只见火光一收，绿色光芒大作，一本薄薄的书册已经成形。而怪老头在这个时候曲指一弹，一道绿光打在了这本薄薄的书册上，就像是给其注入了我穷生机，顿时一丛丛茂盛的绿色小草在书册上生长出来，将整本书全都包裹在了其中！

　　这么一来，一本丹道之书，就真的是如此轻易的成型了！

　　怪老头随手一挥，就像是有一双无形的大手托着这本丹道之书一样，缓缓的送到了孔明的面前。

　　只听怪老头道：“这本丹道之书，是老头子我以纯粹的元力凝炼而成，由于没有添加一些合适的材料，是无法保存太久的，你下次炼制丹药时，可以用开启丹道之书的方法，将这本临时的丹道之书打开，学习其中的内容。项多一个时辰之后，元力耗光，这本临时的丹道之书，就会自动消失，至于你能从中学到多少东西，就要看你的造化与悟性了！”

　　说到这里，怪老头袍袖一拂，捧在孔明手中的毒龙胆顿时消失不见，而怪老头就像是他刚进来时那样，如同一股劲风似的冲出了自由斋，等到他身形完全消失后，才有一个声音传来：

　　“能够与你这样的小子相遇，也算是有缘，本来应该好好指点你一下的，但老夫我急着炼制丹药救人，就此别过。日后有缘，也许还有再见的声音！”

　　怪老头人已去远，但这声音却如同是在孔明的耳边响起，听起来没有半点不适。不得不说，这怪老头从头到尾的表现，活脱脱就是一位神龙见首不见尾的世外高人！

　　孔明伸手将怪老头留下的丹道之书接在手中，似乎能够感到上面还有一股充满着生机的木系元力在缓缓流淌。孔明觉得，以他所见的前辈高人中，抛开孔家三祖不算，应该是以这位怪老头为第一了！

　　这个怪老头既然有着如此超卓的手段，那么他留下的这本丹道之书，绝对等于是一个无法估量其价值的宝藏！

　　能够有着这样的机缘，其重要性几乎不在获得古元鼎之下！

　　这一次来到自由斋，其收获之丰富，远远超出了孔明的预料，绝对算得上是不虚此行！

　　孔明十分郑重的将丹道之书收到托莉雅之戒中，他隐隐有一种感觉，恐怕怪老头的手段，并不仅仅只是操纵木、火两系元力，他很有可能兼修其他系的元力。因为丹药师要想达到他这样的水准，仅仅只是兼修两系元力，恐怕还做不到。

　　这时孔青云几乎看傻了眼，他指了指孔明，张嘴想说些什么，但一时之间却又开不了口，因为他也不知道此时要说些什么才好。倒是孔明显得镇定了许多，收好丹道之书后向孔青云问道：“青云，你一直生活在帝都之中，知不知道这位前辈的来历？”

　　孔青云摇了摇头，道：“我在这帝都，算得上是三教九流的人物都有接交，但还真不知道有这样的一位人物存在！乖乖，居然赤手空拳制作出了丹道之书，如果不是我亲眼所见，怎么都不能够相信！这等厉害的前辈高人，已经是超出了我们的认知！孔明兄弟，你能够有些机缘，其实是天大的造化啊！”

　　孔明哈哈一笑，道：“这一次确实是运气不错。想不到那个看似不起眼的物事，居然是什么毒龙胆，还是这位前辈高人急需之物，不然的话，怎么可能有这一番机缘。听那前辈的话中意思，他是想炼制丹药救人，真不知道这样的前辈高人，是有什么难题解决不了的，而他想救的又是何人？”

　　孔青云叹口气道：“这等人物行事，已经远远超出了我们这一个层次。也许家族中的几位老祖，知道这位前辈高人的来历。反正你和三祖的关系这么好，问一问三祖，说不定他老人家知道些什么。还有，你这一次的运气这么好，真希望你能够匀一点给我，让我这一次不至于空手而归！”

　　孔明微微一笑，并没有告诉孔青云，他这一次算是又白忙活了，而是转移话题道：“在这自由斋内，算是开门而红，不知道这座坊山之内，还有什么地方是值得逛一逛的？”

　　孔青云点点头道：“你今天运气不错，不把坊山逛个遍，怎么能够轻易言归？”

　　孔青云一边说着，一边带着孔明走出自由斋，沿着螺旋石梯，继续向上而去。差不多过了半山腰之后，孔青云停在一个看上去十分大的洞穴面前，道：“这里面的店，专门贩卖各种各样的元兵，甚至是高品质的元兵灵器也时有出现，想弄一件趁手的兵器的话，到这里逛逛是绝不会错的。”

　　孔明这一次却是摇了摇头，道：“我对元兵什么的，并不感兴趣，如果有可能的话，去看看那些贩卖灵草灵药的店铺好了！”

　　孔青云伸手一拍额头，道：“我还真是糊涂，明知道兄弟你刚得了一本丹道之书，现在肯定满脑子想的都是丹药的事情，居然还把你往这里领。放心，要找灵草灵药，在这坊山内首推‘昌隆’旗下是百草房！只要是你说的出名字的灵草、灵药，百草房都能提供，就算是一些天材地宝，这百草房也有办法弄到，只是需要付出极大的代价罢了。”

　　孔明微微一笑，道：“看来，在这帝都之内，想避开‘昌隆’，不给他赚钱的机会，还真是不容易！”

　　孔青云道：“可不是如此吗！要不是计宏高那小子底气十足，出手怎么可能总是那么阔气？”

　　孔青云一边说着，一边领着孔明登上了一部上下升降的绞车，直接向顶部升了上去。

　　顶部的数层，全都被一些超大型的店铺给占据了，孔青云在其中一层停下，和孔明一起向着名闻整个帝都的百草房走了过去。

　　眼下的这一层山壁，团团一圈开凿出了二十余个几乎同等大小的洞穴，按照孔青云给孔明的介绍，这里所有的洞穴都是属于百草房的，而每一个洞穴都是内部贯通，构成了一个庞大无比的营业空间！

　　能够成为帝都最为知名的药铺，这百草房在投入方面，自然也是数一数二的。

　　孔明和孔青云刚刚靠近百草房，迎面就有一位姿容俏丽，身穿黄色宫装的年轻女子，笑容满面的迎了上来，娇滴滴的道：“两位贵客，不知道有什么需要？小女子可以全程陪你们选购！”

　　这名宫装女子，只有着元者的修为，算是初入门的修炼者。不过，修炼界中本来就是女子偏少，身为女子一向十讨好，再加上她年轻貌美，态度又是娇滴滴的惹人怜爱，自然是让人一见之下就大有好感。

　　有着这么一位美娇娘陪同，如果你不采购一些东西，如何对得起她？

　　百草房能够弄出这样的经营手段，也算是下了一番很大的功夫！

　　孔青云见惯了这样的场面，自然不会被眼前这名女子所惑，但他想看看孔明的好戏，于是向孔明一指，道：“今天的大老板，可是这位公子，我只不过是陪同指路的小人物罢了！”


第302章 珍品阁

　　孔明和孔青云衣衫华贵，一看就知道是贵介公子，而且从他们身上隐隐散发出来的气息，至少也是元师境界的修炼者，再看他们的年纪，如果不是出身于大家族，岂有这样的成就？孔青云说他是陪同带路的，在常人看来自然认为是在说笑。

　　只见这名宫装女了掩嘴轻笑一声，道：“这位公子说笑了，只要来到我们百草房，就是我们尊贵无比的客人，哪怕只是看看，也能够享受我们最优质的服务！不知两位对什么感兴趣呢？如果没有什么特别的需要，小女子也可以带着你们四下里看看。”

　　孔明不置可否的点了点头，道：“如果我需要一些年份久一点的灵草，不知道有没有好的介绍？”

　　宫装女子娇声道：“如果公子需要上年份的灵草，来到我们百草房就对了！在我们百草房的珍品阁内，非三百年以上的灵草，是不会展现给客人挑选的，而且品类齐全，能够满足顾客在各方面的需要。不是小女子夸口，如果在我们百草房都挑选不到满意的灵草，那么在帝都之内，在别家也是找不到的。”

　　孔明笑道：“既然你是如此自信，那么我们就到你说的那个珍品阁去看一看好了。前面带路！”

　　宫装女子一听，就知道眼前的这两位，很有可能是大客户，连忙兴高采列的领着孔明和孔青云向百草房的珍品阁而去。一路上，这宫装女子风情万种的扭着她的小蛮腰，明显是在挑逗着孔明和孔青云。像她这种天资有限的低阶修炼者，如果能够和这两位明显看起来来头极大的贵公子发生些什么，岂不是等于飞上枝头变凤凰？

　　可惜的是，孔明是什么人物？这种普通的女色诱惑，自然是完全被他视如无睹。就算是孔青云，既然出身于孔家这样的顶尖豪门，什么样的绝色美人没有见过？岂会看中眼前的这个宫装女子？

　　可以说，宫装女子所展现出来的风情，完全是做了白功。至于孔明和孔青云，看都没有看她一眼，自顾自的一路低声说笑着。

　　“怎么，刚得到一位前辈高人的丹道之书，你就迫不及待的想试一下了？不过，一下子就用有些年份的灵草来炼药，会不会冒险了一点？据我所知，一般的丹药师，会先拿些普通材料炼丹，等到熟练度提升之后，再用高质材料炼制高阶丹药！”

　　孔明看着孔青云淡淡一笑，道：“看你的样子，好像对丹药之道也有所了解啊？不会你真人不露相，也是一名丹药师吧？”

　　孔青云摇摇头道：“我可没你那个本事，不过我家老头子是家族中的几名顶尖煅造师之一，虽然煅造和炼药是两码事，但中间还是有一些相通之处的，我从小见我家老头子煅造见的多了，也就明白了一些基本的道理。只不过我没那个天赋，继承不了我家老头子的衣钵！”

　　孔明闻言后有些肃然起敬的道：“原来青云兄的父亲是家族中的顶尖煅造师，如果有机会的话，我要亲自上门请教一番！”

　　听孔明这么一说之后，孔青云才猛的用手一拍额头，道：“对了，我听传闻说，你是丹药师和煅造师集为一体的超级妖孽天才！这不会是真的吧？本来我还有点自信心的，现在却是被你打击的无地自容！”

　　孔明微微一笑，道：“我只不过是体质特殊一点，才会对丹药和煅造之道都比较感兴趣。而且现在是入门阶段，不懂的事情实在是太多了。而且，我的目标还是以修炼为主，并不是想成为全职的丹药师或是煅造师，你用得着如此惊讶吗？”

　　孔青云喃喃自语道：“能不惊讶吗？这帝都内云集了天下间的青年才俊，但依我所见，还没有谁能够与你相比的！”

　　一路说笑，在穿过了三个洞穴之后，才算是来到了所谓的珍品阁。

　　这珍品阁的装饰与布置，与其他的交易场所有所不同，是在洞穴之中又单独开凿了一个独门独户的洞穴，与其他的洞穴并不相联。进入珍品阁后，人流量明显比外面少了许多，而进入这里的人，个个都是一身贵气，毕竟真要是上了三百年年份的灵草，价格都不会便宜，不是普通人消费的起的。

　　孔明进入珍品阁内，四下打量了一眼，发现四周悬浮着数十团绿色光华，每一团光华中都有着一个玉闸，应该存放的是各种灵草了。

　　眼前的布置，显然是出于高人之手，因为那些绿色光华全是一股股精纯的木系元力，将灵草置于其中，不仅可以保住药性不失，还方便顾客挑选。

　　光只是这样的手笔，就足以说明百草房的底蕴极深，如果是一般的店铺，怎么可能将灵草用这样的方式展现在客人的面前？

　　宫装女子扭了一路的小蛮腰，见两位贵公子连正眼都没有瞧她一眼，也就知道自己没戏了。不过，真要是促成了这两位贵公子在珍品阁内做下一单大生意，她的提成也不会少。

　　于是，这名宫装女子笑盈盈的道：“两位公子，不知道你们对什么类型的灵草感兴趣？小女子可以帮你们讲解一二。”

　　孔明淡然一笑，道：“我是首次来到这珍品阁，想四下里参观一下，如果看见合意的东西，再请你帮忙如何？”

　　宫装女子笑道：“公子请随意，小女子就在一旁侍候，有什么需要您吩咐一声就行了。”

　　孔明点点头，当下负起手，在四下里观看起来。

　　宫装女子虽然有一点她自己的小心思，但她对珍品阁的介绍，却没有夸大之处，这里所展示的灵草，确实没有三百年以下的，甚至还有七、株灵草足足有着五百年的以上年份！而且，这里展示的灵草种类齐全，基本可以满足炼制各种类型丹药的需要。不过，孔明的要求有点特别，在这珍品阁内，暂时还没有看到他的心仪之物。


第303章 葛乌和晶石草

　　孔明在珍品阁内四处参观的时候，宫装女子一直随侍在一旁，见孔明就算是见到那几株有着五百年年份以上的灵草，脸上也没有露出任何惊讶的神情，就知道这位贵公子的要求肯定很高，估计不是极品灵草只怕无法打动他！

　　事实也是如此，要知道孔明在落凤峡中所获颇丰，特别是他在地宫药圃中采摘的一些灵草、灵药，几乎都有着千年以上的年份。在见惯了这些极品的灵草、灵药之后，在常人眼中看来十分稀罕的这些有着数百年年份的灵草，在孔明看来就实在是不算什么了。

　　要想同孔明手中的几种灵草进行合药，至少也要是千年以上的灵草才行！

　　孔明转了一圈之后，停下脚步向宫装女子问道：“这珍品阁内，果然是各类灵草齐全，不过，我要是需要千年以上年份的灵草，要怎么才能到手呢？”

　　宫装女子闻言后一愣，但随即笑容满面的道：“就算是千年年份以上的灵草，我们百草房也能提供。不过，需要进入珍品阁的内阁进行挑选。唯一的问题是，内阁只对贵宾开放，需要持有我们百草房给贵宾颁发的贵宾卡才能进入！”

　　听闻还需要贵宾卡，孔明不由的把目光投向了孔青云！

　　做为帝都内最为顶尖的豪门，总不至于孔家的嫡传弟子，连百草房的贵宾资格都没有吧？

　　果然，只见孔青云哈哈一笑，摸出了一张金光闪闪的卡片，向着宫装女子扔了过去。

　　宫装女子恭恭敬敬的将金光卡片接在手中，看了一眼之后忍不住脸色大变，连忙双手捧在金光卡片递还到了孔青云的面前，并恭声道：“原来是‘昌隆’总号的贵宾光临，小女子有招呼不周的地方，还请两位贵宾见谅！以两位贵客的尊贵身份，应该是由掌柜级的来为两位服务才对，小女子这就去将珍品阁的掌柜请过来。”

　　孔青云将金光卡片接回到手中，笑嘻嘻的道：“不用那么麻烦，你直接领着我们到内阁去就行了。”

　　孔青云手中的这张金光卡片，是计宏高为了与他交好，亲手送给他的。持有这张卡在手，到“昌隆”旗下的任何店铺，都可以享受最高等级的接待。只不过孔青云不喜欢显摆，平时很少有机会用得上，现在见孔明想去那个什么内阁看一看，这才将金光卡片掏出来一用。

　　对于孔青云的要求，宫装女子自然不会反对，而是恭恭敬敬的做了一个请的手势，就连眉目间的神情，也变得端庄了许多。因为她知道，执有这种等级金卡的客户，全都是顶儿尖儿的人物，可说是站在了世俗权力层的顶端，可由不得她有着什么小心思！

　　宫装女子在前面领路，孔明和孔青云随后而行，绕过一道照壁之后，才知道洞内另有乾坤，有一道螺旋形的石梯蜿蜒向上。

　　宫装女子恭恭敬敬的介绍道：“我们百草房的珍品阁共分两层，下面一层是外阁，不管什么客人都可以随意参观。上一层是内阁，只有身份尊贵的贵客，才能够进入。在内阁，两位贵客可以享受到最高规格的接待！”

　　宫装女子一边说着，一边领着孔明和孔青云沿石梯而上，向上攀升了十余米之后，终于踏入了一个比起外阁更加豪华十倍的大厅之中！

　　四周的装饰显的金碧辉煌，地上铺着厚厚的手工编织毛毯，踏上去就像是踩在柔软的绿草地上，让人有一种坠入云朵中的感觉。看四周的布局，十余面古色古香的木质屏风，将大厅间隔成了数个小雅间，各自之间自成一番天地！

　　宫装女子恭恭敬敬的请孔明和孔青云来到一个雅间内，当他们刚入座的时候，就有另外两名宫装女子，客客气气的送上了香茶。

　　在内阁中出现的这两名宫装女子，样子也许不如领孔明他们进来的那名宫装女子艳丽，但神情恬静，隐隐透出一丝书卷气，气质明显高雅了许多。

　　在孔明和孔青云的面前，有着一张装饰华丽的青石条桌，领他们进来的宫装女子半蹲在青石条桌旁，在一个凹槽内嵌入了一枚元力晶核后，顿时有一团白色光芒在青石条桌上浮现出来。至于白色光芒内，则是有着一副副栩栩如生的图像，如同走马灯似的幻化出来。

　　宫装女子按动了青石条桌上的某个装置，白色光芒内就像是播放幻灯片一样，将一株株的灵草展现出来，完全可以让孔明和孔青云不用挪动半步，就可以欣赏到内阁内珍藏的这些极品灵草、灵药！

　　宫装女子说在内阁之中，会享受到最高规格的接待，还真是没有一点夸张。不知道这样的装置是什么人想出来的，在让人觉得新奇的同时，也十分方便选购那些极品灵草、灵药。毕竟这些高品质的灵草、灵药，都需要用特殊的方法保存，不可能随意任人观看，否则药性有所流失，买卖双方都会觉得可惜！

　　看着眼前一副副灵草画面闪过，孔明终于满意的点了点头。这百草房不愧是帝都内最大的药铺，在内阁中珍藏的这些千年灵草，确实个个都是极品，其价值不在孔明从地宫药圃中所获得的那些灵草之下！

　　宫装女子见孔明面露喜色，心中终于松了一口气。

　　看来，这位身份高贵的贵公子，总算是有所动心了。这也就说明百草房的招牌没有砸！而内阁中任意一笔交易，都是常人眼中的天文数字，只要这位贵公子看中了某种灵草，那么自己所获得的好处，足足抵得上平时一个月的辛劳了！

　　于是，宫装女子的脸上，露出了她自以为最迷人的笑容，娇笑着向孔明问道：“这位公子，您需要什么类型的灵草？我们百草房一定竭诚为您服务。”

　　孔明点了点头，道：“我想要有着千年年份的葛乌和晶石草，不知道你们可以提供多少？数量越多越好！”

　　宫装女子客客气气的道：“千年葛乌和千年晶石草，都是世所罕见的灵草，我们百草房虽然有收藏，但具体数量有多少，小女子还需要查证一下。请两位公子稍坐片刻，小女子马上去和库管商量，将这两种灵草调配过来。”

　　宫装女子一边说着，一边在青石条桌上按动了几下，白色光芒中的灵草图像，立刻有所改变，最后显示的是两种灵草并列在一起。

　　其中一种，其色乌黑，其形类似于何首乌，在外壳有上一层如同石质的壳层，看起来很有厚重感，正是千年葛乌。至于另一种灵草，看起来和普通的青草没什么两样，但周身却散发着晶莹的光芒，而且光芒是一圈圈环绕着草身，细数的话足有十道之多！

　　这种灵草，正是晶石草，这种灵草的特性是每生长百年，就会多出一道光圈，图像中的这株晶石草，既然有着十个光圈之多，自然代表它有着千年以上的年份了。

　　宫装女子调出了千年葛乌和千年晶石草的图像之后，这才躬身告辞离开。至于孔青云，则是好奇的看了看孔明，问道：“就算我在丹道方面的知识少的可怜，却也知道葛乌和晶石草是用来炼制合元丹的！现在你更是指定要千年年份以上的葛乌和晶石草，你不是打算炼制顶尖品质的合元丹吧？如果你在丹药之道上有着这样高深的造诣，谁还敢说你只是入门级的丹药师？我说孔明兄弟，求求你别吓唬我好不好？你到底要让我震惊到什么程度才算完？”

　　孔明微微一笑，道：“如果我真能够炼制出顶尖品质的合元丹，你可别说你不想要！”

　　孔明此言一出，孔青云脸上的笑容顿时比菊花还灿烂，带着一丝诌媚的道：“我们兄弟之间谁跟谁啊？如果你炼制成功了顶尖的合元丹，怎么可能不和我分享呢？”

　　别以为孔青云变脸如此之快，就是他没有节操，实在是因为合元丹对于高阶元师来说，几乎比性命还重要！

　　高阶元师要想突破至初阶元将的境界，绝对算是修炼过程中的一道天槛！因为晋升至元将境界后，才算是成为了高阶修炼者，而世界在你的眼中也会有所不同！

　　不仅是修为、心境的提升，对于人类的肉身来说，也是一种彻彻底底的改造！

　　高阶元师，寿命可以活到一百二、三十岁左右，个别的甚至能够到一百五十岁，在普通人看来已经是人瑞了，但总究还在凡人可以理解的范围内。

　　但是，随着晋升至元将，体内内丹形成，修炼者的身体将会全面的被强化，寿命也能够一举延长到两百岁以上！

　　岁至两百岁，对于常人来说，这是根本不可想象的。但是，元将级的修炼者，不出意外的话都能够寿至两百岁，这也使得普通人只能对其仰望！

　　也正是因为如此，元将境界才会成为中低阶修炼者和高阶修炼者之间的一道分水岭！


第304章 千年灵草

　　孔青云的修为，已经停留在高阶元师境界有着好几年了，如果他的心性能够稳定下来，再花一番苦功进行闭关，是大有机会冲击元将境界的。

　　如果孔明真的能够炼制出顶阶的合元丹，则可以大大提升孔青云冲击元将境界瓶颈的成功率！

　　要知道，顶阶合元丹能够提升冲击元将境界三成左右的成功率，以孔青云的天资来说，真要是提升了这三成的成功率，那么他冲击元将境界，几乎可以说是板上钉钉的事了！

　　以孔家的雄厚实力，如果孔青云真的要开始冲击元将境界，家族是会分配给他一枚合元丹的。但是，家族所分配的合元丹，不过是普通品质，只能提升一成左右的成功率，还不足以保证孔青云冲击瓶颈成功！

　　现在有了孔明的帮助，孔青云能够到手顶阶合元丹的话，他怎么可能错过这样的机会？就算要装出一副狗腿子的模样，孔青云也认了！

　　见孔青云如此一副能屈能伸的模样，孔明也不由的有些好笑，于是微微一笑道：“你放心，我也要开始着手准备冲击元将境界了，自然是想早日炼制出顶阶的合元丹。只要炼丹能够成功，少不了你的那一份！不过，炼制如此高阶的丹药，对我来说也是头一次，实在不知道成功的机率到底有多大。不过，为了保证冲击元将境界成功，就算要为此付出一些代价，也要尝试着炼制合元丹！”

　　孔青云连连点头，道：“对对对，既然有炼制顶阶合元丹的机会，为什么不尝试一下？就算不成功，损失的也不过是一些身外之物罢了。不过，炼制顶阶的合元丹，除了千年葛乌和千年晶石草之外，还需要同样达到千年年份的碧炎藤、菩提叶、两节玄参，再加上可以调合五行的五蕊八角花，才能够开炉炼丹。你去过落凤峡，确实是有机缘得到五蕊八角花，但是千年的碧炎藤、菩提叶、两节玄参要上什么地方去找？这百草房虽然各种灵草齐全，但这几味灵草却也不一定都有着千年以上的年份！”

　　孔明看了孔青云一眼，道：“你对炼丹的门道，倒还真的是知道不少，连如何炼制合元丹都一清二楚。不过你放心，既然这里能够提拱千年葛乌和千年晶石草，那么剩余的几种材料，就用不着担心了。如果我不是事先就有所准备，何必来这百草房买什么千年葛乌和千年晶石草？”

　　孔青云闻言之后，兴奋的搓了搓手，道：“真看不出来，你的身家居然是如此丰厚！不论什么品种的千年灵草都很难得，但你连炼制合元丹的千年灵草都准备了好几种，真的是很不容易！我现在开始考虑，以后是不是要抱你的大腿，干脆跟着你混好了。”

　　孔明微微一笑，道：“不过是机缘巧合罢了，真要比身家，我可比不过你这位孔家的嫡传弟子！”

　　孔青云连连摇头，道：“你就别寒碜我了！你都是被三祖看中的传人了，我如何能够与你相比？估计过了不多久，我就要开始称呼你一声前辈了，想起来就觉得郁闷，只能趁着现在多叫你几声兄弟了。”

　　孔明摇摇头，道：“真要得到三祖的认可，成为其衣钵传人，可不是一件容易的事。现在只不过刚刚开始，最后会演变成什么情况，谁又知道呢？”

　　孔青云“嘿嘿”一笑，道：“我们孔氏本家这么多年来，还没有那个年轻人，能够连续得到三祖的召见，并且在他的花园中一呆就是那么长的时间！这事，黄不了！”

　　话说到这份上，孔明也不能过于谦虚，算是来了一个默认。

　　至于千年碧炎藤、菩提叶、两节玄参这三种灵草，自然是孔明得自于落凤峡的地宫药圃之中了！

　　那座地宫药圃万余年来没有人迹，药圃中的药物自生自灭，使得那些进入成熟期的灵草，几乎都有着千年以上的年份，甚至还有数种达到了三千年以上！

　　要知道，灵草灵药虽然都是禀天地元气而生，但还是要受自然规律所限，顶多生长数千年，就免不了凋谢、枯萎，无法继续提升年份和药性。孔明在地宫药圃中得到的那些灵草，都是不知道生灭了多少轮回才长出来的，而那些三千年以上年份的灵草尤其难得，如果去的时间不是极巧，恐怕又会凋谢，进入新一轮的生长。

　　幸亏那地宫从来无人去过，不然的话，那些灵草、灵药，岂有机会生长到千年年份？因为人工培育的灵草、灵药，只要成熟一般都会被采摘，以便于尽快的入药，不可能花上千年的时间一直培育，做这等费力的事情。可以说，能够在外界市场上流通的千年灵草，基本上都是在野外发现的。

　　特别是炼制合元丹的几种材料，全都是市场上极为紧俏的灵草，就算是百年年份的，在市场上也是抢手货，达到千年年份的极为罕见。这百草房能够一次性提供千年葛乌和千年晶石草两种灵草，算得上是极为难得，不愧是帝都最大的药铺！

　　孔明和孔青云说笑了一阵之后，先前离开的宫装女子带着两名中年汉子，手捧两个晶莹的玉盒，回到了雅间之内。

　　只见宫装女子嫣然一笑，道：“不好意思，让两位贵客久等了。这是敝店珍藏的千年葛乌和千年晶石草，还请两位查验一下，可还合你们的心意？”

　　宫装女子说话的时候，那两名中年汉子上前一步，将手中捧着的玉盒搁在了青石条桌上，并打开了盒盖。

　　刹那之间，两股扑鼻的药香升腾而起，孔明凑上前去细细看了一眼，玉盒中的千年葛乌和千年晶石草，和桌上白色光芒中显现出来的图像几乎是一模一样，确实是货真价实的千年灵草！不然的话，药香不会如此浓郁。

　　不过，一个玉盒中只是各装一株灵草，在数量上还无法满足孔明的要求！


第305章 以物易物

　　查验完千年葛乌和千年晶石草后，孔明神色不动的微微点了点头，道：“不错，确实是有着千年年份的灵草！不知道贵商号能够提供多少这等年份的灵草，我全都要了！”

　　宫装女子神色一喜，连忙客客气气的道：“不瞒两位公子，这千年葛乌和千年晶石草，小店也是才到手不久，本来还准备拿出一部分参加拍卖会的，现在既然是公子看中了这些千年灵草，那么全都转让给公子也无不可，只不过这价格嘛，可能要比市价略高一些。”

　　孔明点点头道：“千年灵草，向来都是有价无市，只要这些灵草的品质好，就算收费高一点，也是合理的。”

　　宫装女子笑道：“谢谢公子的理解。小店收藏的千年葛乌，共有八株，如果公子全要，那么每一株的价格是七万五千枚金币。至于千年晶石草，则更为稀罕一些，小店只收藏了五株，价格也稍稍贵一些，每一株是八万金币！”

　　按照正常的市场价，千年灵草一般都在五、六万金币左右，但这个价格向来都是有价无市，实际的成交价一直都是高于市场价的。因此，百草房的这个开价，并不算太离谱，如果他们真要将这些千年灵草拿到拍卖会上进行拍卖，价格很可能还会更高。不过，能够一次性做成这一笔价值百万金币的大买卖，省去了参加拍卖的麻烦，对于百草房来说也是有利的。

　　宫装女子在报出价格的时候，脸色因为兴奋而显的有些潮红。因为这一笔生意要是做成了，她光是提成就足有数万金币，这可是她事先想都没有想过的高收入。在她看来，眼前的这两名贵公子，真的是她的贵人！

　　对于宫装女子的报价，孔明并没有什么异议，点点头道：“只要这些灵草的品质没有问题，那就按这个价钱成交吧！”

　　旁边的孔青云，此时微微有些变色，因为孔明随口一说，就等于要付出百万金币，这可不是一笔小数目。至少对于孔青云来说，除非是动用家族的力量，靠他自己是不可能拿出这么大一笔钱来的。

　　看来，孔明的身家，真的是超级丰厚，孔青云已经开始考虑，“抱大腿”这句开玩笑的话，要不要变成事实！

　　至于宫装女子，听到孔明价也不还的就答应交易，自然是更为兴奋了，恭恭敬敬的向孔明道：“请公子放心，凭小店的信誉，这批千年灵草，在品质上绝无半点问题，更不可能有任何欺瞒公子的地方。否则的话，小店就是自砸招牌了！”

　　这时孔青云在旁边“嘿嘿”一笑，道：“自砸招牌也没什么，就怕你们得罪了得罪不起的人！”

　　宫装女子连忙客客气气的回应道：“两位请放心，你们是我们‘昌隆’总号的贵宾，小店怎么可能在两位的身上耍什么手段呢？”

　　宫装女子一边说着，一边吩咐那两名中年汉子，赶紧去把全部的千年灵草送过来，让两位贵客鉴定一下。

　　两名中年汉子匆匆而去，宫装女子这才堆上一脸的笑容，道：“这些灵草小店自然会为公子准备好，只是不知道公子准备如何进行交易呢？”

　　孔明沉吟了一会儿，道：“百万金币，数量确实有些大，我身上一时之间没有准备这么多。”

　　孔明说这番话时，特意观察了一下那名宫装女子，发现在她神色如常，没有任何的异状，并没有因为自己的这番话，而显得有些气急败坏。这足以说明，百草房内的店员，都是受过严格训练的，并不像那些普通商家一样长了一双势利眼。

　　试想一下，能够持有“昌隆”总号的贵宾金卡，会在交易的时候随便开玩笑吗？哪怕是涉及到百万金币这样的大买卖，也用不着有什么好担心的。

　　孔明在心中暗暗点了点头，然后微笑道：“金币虽然不足，但我身上还有几件值钱的物事，如果用来交换这些千年灵草，应该是够了的。”

　　孔明一边说着，一边挥手一拂，只听叮叮咚咚的一阵脆响，十余枚闪烁着各色光芒的元力晶核，出现在了青石条桌之上！

　　这些元力晶核，都是孔明在栖凤山一场大战之后所分配到的战利品，现在拿出来的还不足总数的一成！

　　但就算是这不足一成的元力晶核，其光芒也足以耀花其他人的眼！

　　别看这些元力晶核数量不多，只有区区十余枚，但至少都是五阶魔兽的元力晶核，其中甚至还有四枚六阶魔兽的元力晶核！

　　高阶的元力晶核，和千年灵草一样，在市场上往往是有价无市的。也许五阶魔兽元力晶核的价格，比起千年灵草还有所不及，但六阶魔兽的元力晶核，则又要远远超过了！

　　眼前的这十余枚元力晶核，如果运作得当，其价值估计也不会低于百万金币！

　　这时宫装女子的脸上露出了甜甜的笑容，道：“公子想以物易物，在我们百草房自然也是可以的。就是要请公子稍等一下，待小女子去将掌柜的请过来，才好与公子进行结算。”

　　孔明知道以物易物需要估价并仔细核算，眼前这名宫装女子肯定当不了家，换掌柜的过来招呼是必然的事，于是神色不动的点了点头。

　　孔明如此沉稳的态度，使得宫装女子不敢有丝毫小瞧孔明之意，连忙匆匆而去，请掌柜的过来完成这笔大买卖。

　　片刻之后，宫装女子就带着一个身材矮胖，满脸微笑的五旬老者来到了雅间内。跟随在他们身后的，还有刚才离开的两名中年汉子，而且他们手中还捧着十余个晶莹的玉盒。

　　矮胖老者刚一进来，就客客气气的拱手道：“小老儿姓吴，是这百草房的掌柜，今日有幸为两位公子服务，真是小老儿的荣幸。”

　　孔明神色不动，十分淡然的道：“吴掌柜，客套话就不用多说了，我拿出的这些元力晶核，还要麻烦你估估价，看够不够换取这些千年灵草。”

　　吴掌柜连连点头，道：“请两位公子稍候片刻，小老儿这就开始点算。”

　　吴掌柜一边说着，一边开始细看青石条桌上的那些元力晶核，并时不时的拿到手中，感受着一下元力晶核中所蕴含的澎湃元力！

　　这名吴掌柜，有着初阶元将的修为，如果按照修炼界强者为尊的概念，他用不着对孔明和孔青云如此客气。不过，他是打开门做生意的百草房掌柜，笑脸迎人已经成为了他的本能。别说是对着孔明和孔青云这样的贵客了，就算是一名普通客人站在他的面前，他也不会缺少笑容！

　　将孔明拿出来的元力晶核细细察看了一番之后，吴掌柜连连赞叹道：“全都是品质上佳的元力晶核，特别是这四枚六阶魔兽的元力晶核，其中居然有得自于八极角熊和血牙狼这两种魔兽的。这两种类型的六阶魔兽元力晶核，以前几乎在市面上没有流通过，价值自然更高。如果小老儿计算无误的话，眼下的这十七枚元力晶核，总价值应该在一百一十万金币左右，已经超过了公子所需的这些千年灵草的价格。”

　　孔明依然是神色不动的点了点头，道：“既然如此，不知按照贵店的规矩，接下来要如何交易呢？”

　　吴掌柜客客气气的道：“小老儿觉得有两种方式比较合适，一是公子收回任意三枚五阶魔兽的元力晶核，我们之间就算是以物易物的等价交换。另一种，则是小店支付给公子十万金币，所有的千年灵草都归公子所有，至于这十七枚元力晶核，自然就由小店一并收下了！”

　　孔明微微一笑，道：“既然是拿出手的东西，岂有收回的道理？我们之间干脆一点，就按照吴掌柜所说的第二种方法进行交易吧！”

　　吴掌柜点了点头，拱手一礼道：“还请两位公子再稍候片刻，容小店准备好金币，再和两位结算。”

　　吴掌柜一边说着，一边向宫装女子递了个眼色，然后挥手召过两名中年汉子，要他们将捧着的玉盒在青石条桌上一字儿排开，逐一打开盒盖后，向孔明和孔青云道：“小店行事，向来都是规规矩矩，还请两位鉴定一下这些千年灵草的品质。”

　　这时孔明也不讲客气，拿过玉盒逐一察看了一番。每鉴定过一株灵草后，他就将盒盖盖上，将玉盒码在自己的身边。片刻之后，一共十三个玉盒，全都被孔明察看过，并摆放在了一起。

　　又过了片刻，宫装女子去而复返，手中拿着一叠崭新的金票，递到了吴掌柜的手中。

　　吴掌柜将这些金票平放在青石条桌上，客客气气的道：“两位公子，这是我们总号‘昌隆’旗下的钱庄开出来的金票，每一张面值都是一万金币，一共十张。执有这金票在手，到‘昌隆’旗下的任意一个钱庄，都可以将金票兑换成金币。不知公子觉得可还满意？”


第306章 柳六指

　　孔明神色不动，将青石条桌上的十张金票看也不看一眼的收入怀中，淡淡的道：“如果‘昌隆’旗下的商号都不值得信任，那我们兄弟两人可就要向计宏高计大少爷讨一个公道了！”

　　孔明如此说话，自然是在点明吴掌柜，他是可以直接和计宏高对话的人，自然不用担心在“昌隆”旗下的商号里交易会吃亏。至于吴掌柜，更是一个聪明人，既然孔明和孔青云能够拿出总号的贵宾卡，他们的身份自然也不一般，吴掌柜岂会做出得罪这等贵客的蠢事来？

　　能够做成一笔价值百万金币以上的大生意，就算是在百草房这样的大店，也是不常见的。眼见着这笔交易能够顺利完成，吴掌柜脸上的笑容显得更灿烂了，只听他笑眯眯的道：“两位公子，除了这千年葛乌和千年晶石草之外，小店还有不少其他的上好灵草，不知道两位公子有没有兴趣呢？”

　　孔明还没来得及答话，就突然听到雅间外传来一阵吵闹声，似乎有什么客人在这内阁中闹出了麻烦。

　　一般来说，能够进入内阁的客人，都是极有身份的人，不太可能会在大庭广众之下做出一些失礼的举动。但是，世事无绝对，出身高贵，行事却蛮横无礼的人，也不是没有。至少，眼下似乎就有着这么一位！

　　由于内阁中的雅间，都是用屏风隔离出来的，彼此之间自然不可能有什么隔音效果。而正常情况下，大家都是客客气气的低声细语，自然不会打扰到别人。但是，一旦你高声喧哗起来，那必定是闹的人尽皆知！

　　现在的情况就是如此，孔明用不着刻意倾听，就听到一个异常的嚣张的声音在外面嚷嚷着道：“本公子听闻你们店中到了一批千年葛乌和千年晶石草，这才大老远的跑来光顾！现在倒好，你们居然说这批灵草已经全部卖出去了？简直是岂有此理，我不管你们说的是真是假，如果今天不将千年葛乌和千年晶石草各交出三株来，你们这百草房，只怕就很难开得下去了！”

　　听到如此嚣张的声音，孔明不由的对这个人有一点兴趣了。

　　能够进入内阁的客人，都算是百草房的贵宾，自然知道百草房的背后总老板是“昌隆”！敢狂言让百草房开不下去，岂不说就连“昌隆”这样的大商号都没有看在眼里？

　　帝都之中，虽然云集了苍南帝国的权贵阶层，但要说到实力与底蕴俱在“昌隆”之上的，也就只有区区数家顶尖豪门了。不过，“昌隆”的大少爷计宏高闯出了“帝都四少”的名头，也算是与孔、柳、雷这三大豪门有了交情，再加上计宏高为人处事圆滑，看在他这个“昌隆”大少爷的份上，自然不会有人对“昌隆”进行刁难。

　　那么，这个嚣张声音的主人，到底是不知道天高地厚呢？还是他真的有实力能够给“昌隆”一个好看？

　　这个时候孔青云却是轻声笑了一下，道：“怎么会是这个货在此闹事？这货不是一向喜欢趴在女人的肚皮上吗？什么时候变的有空跑到百草房来挑三捡四了？”

　　孔明看了孔青云一眼，问道：“怎么？这个大声叫嚷的人，你认识？”

　　孔青云撇了撇嘴，颇有些不屑的道：“这货姓柳，在柳家年轻一辈中排行第六，是帝都世家子弟中出了名的纨绔，也是我们这些年轻后辈眼中的废物，除了给柳家丢人现眼之外，实在是没有任何用处！”

　　孔家与柳家一向交好，但随着柳家与曹家有了姻亲关系之后，孔家与柳家的关系就变的十分微妙起来，虽然还不至于在明面上翻脸，但两家彼此之间都有些介怀，近一段时间都没有相互来往过。

　　孔青云性子比较直，看不惯柳家的这种做法，因此对柳家的人也没什么好话可说，更何况这位柳家六公子确实比较废材，对他更是不用讲客气。

　　柳家共有六位公子，前五位都可以说是人中龙凤，其中老三柳少剑能够名列“帝都四少”之一，已经证明了他的超凡实力。而另几位柳家公子，也都有诗书文章传世，为柳家这样的书香门第大大长脸。唯有这位柳少昭柳六公子，算是柳家的一块心病，也丢尽了柳家的脸面。

　　咱们的柳少昭柳六公子，可以说是恶习累累，吃喝嫖赌样样精通，全身上下没有半根雅骨，至于说到柳家引以为傲的诗书文章，他甚至连一个市井无赖都不如！

　　帝都之人为这位柳少昭柳六公子送了一个雅号，称其为柳六指！意思是说，柳家的前五位公子，个个都是人中龙凤，就像是一只手掌上的五根手指，个个都对柳家很是重要。唯有这柳少昭，完全像是手掌上多出来的第六根手指头，不仅半点用处没有，还要丢人现眼！

　　但不管怎么说，柳少昭是柳家的嫡系子弟，在帝都之内还算是比较容易混的开的。各大家族的那些年青才俊不会搭理柳少昭，但柳少昭却可以集结一下城狐社鼠之辈，自己以老大自居，整天在帝都内四处闹事。

　　但是像柳少昭这样的纨绔，即使能够扯着柳家的大旗傍身，也不可能真的去得罪“昌隆”啊？更何况，这位柳六指不学无术，对于修炼界的事情一无所知，他跑到百草房来，大声叫嚷着要买千年葛乌和千年晶石草，岂不是让人觉得好笑？

　　总不至于他知道孔明和孔青云在百草房选购灵草，就故意跑来捣乱吧？

　　平时柳少昭闹事，孔青云都懒得理他，但是这一次，既然从柳少昭的口中听他提到了千年葛乌和千年晶石草，就不得不弄明白到底是怎么一回事了。于是，孔青云迳直走出雅间，向着外面大声喝道：“柳六指，是你小子在这里闹事吗？打扰了老子购买灵草的兴趣，当心老子揍的你连你妈都不认识你！”


第307章 曹家公子

　　按孔青云的说法，揍的柳少昭连他妈都不认识他，也是有着典故的。

　　俗话说，慈母多败儿！这柳少昭之所以如此纨绔，就是因为从小他母亲过于溺爱他的缘故！偏偏柳少昭的父亲十分惧内，就算眼见着儿子已经被宠的不成名堂，他也不敢插手管教儿子！

　　因为得到了母亲的过度溺爱，这柳少昭对母亲也有着极为严重的依赖心理，就算二十岁出头了，一旦在吃了什么亏，还会跑到母亲那里哭诉，以寻求保护。

　　最后，有人在找柳少昭的麻烦时，往往会吓唬一下他，说真要动手揍他的话，会把他打的完全变形，让他妈都认不出他来，看他再怎么回去求他老妈！

　　孔青云现在要找柳少昭的麻烦，自然是要将这句精典的威胁用语喊上一番了！

　　柳少昭正在他所在的雅间内发飚，突然听到有人冲出来对他大呼小叫，顿时火冒三丈，同样冲出了雅间，看也不看的就戟指怒骂道：“是那个乌龟王……”

　　最后“八蛋”两个字还没有出口，柳少昭就已经看到了孔青云，顿时神色一变，再也不敢口吐脏话，而是有些缩手缩脚的样子道：“孔……孔青云？你怎么会在这里？”

　　看柳少昭的这副模样，他显然是有些害怕孔青云。

　　之所以如此，却是因为孔青云一向是个直来直去的性子，以前柳少昭有什么事犯到孔青云的手上，孔青云可不会看在孔、柳两家的交情上而和柳少昭讲什么客气，往往是挥起拳头就揍！

　　柳少昭被打的连他妈都不认识他的次数，实际上并不多，但大多数都是出自于孔青云的手笔。这么一来，自然使得柳少昭在见到孔青云后，有那么几分畏惧心理！

　　这时孔青云也不拿正眼看柳少昭，只是不屑的撇撇嘴道：“怎么？老子就不能在这里？连你这种废物都可以来百草房，怎么老子反而不能来了？还有，你不是想要千年葛乌和千年晶石草吗？不巧的很，这两种千年灵草刚才都被老子给包圆了，你现在连闻一下药香的机会都没有！”

　　被孔青云这么霸道的一喝，柳少昭一时之间什么话也说不出口，因为他知道以孔青云的性格，如果他敢顶上两句，孔青云铁定会毫不犹豫的挥起拳头先揍他一顿再说！

　　废材的柳六指，还只是停留在元者的入门阶段，真要是面对孔青云这位高阶元师，除了充当一个人肉沙包之外，他还能有还手的余地不成？

　　这么一来，本来还气焰嚣张的柳少昭，一下子就萎靡了下来，不知道接下来应该怎么办才好！

　　但就在这个时候，柳少昭身后响起了一个硬梆梆，但非常英朗的声音：“这位应该是孔家的孔青云孔公子吧？在下曹家的曹二，今日有幸在这里相遇，彼此正好亲近一下，又何必如此恶形相向呢？”

　　随着话音一落，一位身形如同铁塔般壮实，剑眉朗目的英武青年，就从柳少昭身后的雅间内走了出来。

　　这名英武青年，看上去应该还不到三十岁的年纪，但让人惊讶的是，他居然有着中阶元将的修为！

　　如果此人的年纪，确实与他外貌一样的年轻，那么他可说是孔明所见过的年轻一辈中的第一高手！

　　真要是三十岁不到就晋升至中阶元将，这天资确实是极为罕见，至少不在孔青名这个号称帝都第一青年才俊的天才之下！

　　虽然这名青年没有报出姓名，但只要他自称曹家曹二，那么在年轻一辈中，不知道他姓名来历的，还真是不多！

　　曹家老二曹破敌，一向被称为曹家年轻一辈中修炼资质第一，很有可能成为曹家的下一任武神，统率曹家威震四方的乌丸铁骑！

　　这位曹破敌曹二公子，确实是那种惊才绝艳之辈，要不然的话，也不会还没有年满三十岁，就已经晋升至了中阶元将！对于一些亲近曹家的势力来说，他们认为曹破敌绝对算是苍南帝国年轻一辈中的第一高手，就连孔家极力鼓吹的天才孔青名，也是远远不如曹破敌的！

　　而且，曹破敌年纪虽轻，却已经开始亲自上战场杀敌，在乌丸郡已经闯出了百战百胜的威名！

　　以曹破敌经过实战检验的实力，难得还敌不过一个从来没有离开过帝都，只知道闷门苦修的孔青名？

　　当然了，曹破敌的无敌威名，暂时还局限在乌丸郡，而孔青名则是帝都四少之首，是名震帝都的少年英才，两者之间并没有真的碰过面，真要说起谁高谁低，那也是各有各家的说法。

　　现在曹破敌居然出现在这里，显然是这一次曹、柳两家联姻，不仅派出了白虎曹承平和黑虎曹承伟押阵，还将曹破敌这个曹家年轻一辈中的第一高手带了过来。看来，曹家这一次是想在帝都彻底的打响名号，争取让曹家在帝都能够站稳脚跟！

　　孔青云虽然大大咧咧的，但他心思却转的极快，知道曹破敌既然有着中阶元将的修为，现在也摆明了要护着柳少昭，真要是动起手来岂不是吃明亏？于是孔青云哈哈一笑，道：“居然是曹家的二公子大驾光临我们帝都，真是让我等感到荣幸。以你曹二公子的修为，还要千年葛乌和千年晶石草干什么？总不至于你需要这些灵草炼制合元丹，好为我们的柳少昭柳六公子冲击元将境界做准备吧？”

　　曹破敌神情一凝，一本正经的答道：“我曹二嫁妹，总要为妹妹和妹夫备上一份大礼才对！既然我妹夫柳少行已经有着高阶元师的修为，那么送上几枚合元丹做为他的新婚贺礼，岂不是十分应景？希望孔兄看在这是一桩喜事的份上，将千年葛乌和千年晶石草割爱少许，我曹二承你这个情！”

　　孔青云还没有答话，孔明就已经踱着步子，从雅间内走了出来，神情淡然的看了曹二一眼，道：“能够让曹二公子欠下一个人情，确实是十分难得的机会。不过，我们是孔家的人，让曹二公子欠个人情有什么意思呢？在坊市内，先来先得的道理谁都明白吧？这些千年灵草我们孔家有大用，就不劳曹二公子和这位柳家公子费心了。想来以曹家和柳家的本事，不过是区区几株千年灵草，应该是难不倒你们的，你们大可以上别处去找！”

　　见孔明半路杀出，说话之间毫不客气，曹破敌的眼中顿时闪过一丝精芒，盯着孔明看了一眼，然后才缓缓的开口道：“请恕曹二眼拙，不知这位兄台如何称呼？”

　　孔明微微一笑，道：“小弟孔明，是孔家年轻弟子中微不足道的一员，不像曹二公子这样的人中龙凤，大名鼎鼎，不管走到什么地方都是众人瞩目的焦点！”

　　曹破敌很沉的住气，再一次深深的看了孔明一眼，道：“原来近日里传的沸沸扬扬的孔家新一代天才，居然有缘在这里相见，看来这一次来到帝都，真是我曹二的一件幸事！不然的话，岂有机会见识到这么多的少年英才？我年纪大一些，就托大叫一声孔兄弟，如果有机会的话，我们孔、曹两家的年轻人，应该相互聚一聚，彼此认识一下，也方便日后亲近！”

　　这个曹破敌外形硬朗，看起来像是一位只知道冲锋陷阵的猛将，但从他现身到现在，说话虽然不多，但条理分明，而且语气和缓，没有露出半点的锋芒。而且，面对孔家的人，还能如此从容应对，这曹破敌所表现出来的气质，显然有着几分智将的风采！

　　智将，猛将！当这两种特质能够在曹破敌的身上合二为一时，难怪他年纪虽然不大，却可以在行伍间闯出百战百胜的名头，被曹家视为下一任的军神！

　　曹家，果然是豪门大族，底蕴十足！如果不是苍南帝国的顶尖豪门，又怎么可能培养出这么优秀的弟子？

　　而且，曹家年轻一代的子弟中，最为出名的，其实还不是这位曹破敌曹二公子，而是曹家的大公子曹破阵！

　　论个人修为，曹家大公子曹破阵还远远及不上曹破敌，据说只到中阶元师的程度，只是和曹家最不成器的三公子曹破军相当。但是曹大公子的名头，并不是响亮在个人实力上，而是被人称为智计无双、算无遗策，有着神鬼莫测的本领！

　　别看曹破阵只有三十余岁，却可以说是一个全才，已经开始逐步掌握曹家军、政、经各方面的大权，并且把曹家上下打理的井井有条，隐隐有蒸蒸日上的势头！

　　如果说曹破敌是曹家下一任军神的接班人，那么这位曹大公子曹破阵，就是货真价实的曹家下一任家主！

　　甚至孔家的情报部门经过分析，认为这一次曹、柳两家之所以会结为姻亲，多半也是这位曹大公子在暗中策划。由此可见，这位曹大公子的能耐，是普通人能够与之相比的吗？

　　也许，此人会成为孔明的劲敌！


第308章 气势交锋

　　孔家与曹家一直相争不休，曹家年轻一代中的两大杰出弟子曹破阵和曹破敌，孔明也是久有耳闻。相比之下，曾与孔明有过数次交手的曹三公子曹破军，就实在是不值得一提了。

　　这一次曹破敌居然也来到了帝都，实在是有些出人意料，但也等于释放了一个信号，那就是曹家铁了心要将他们的影响力扩展到帝都来了！而且，曹破敌一出场，就在气势上压倒了孔青云，使得局面落入到了他的掌握之中。因此在这个时候，不论曹破敌说什么，都要说一个“不”字！也只有这样，才能使得局势有所改变，使其不受曹破敌控制。

　　所以，孔明才会毫不留情面的拒绝将千年葛乌和千年晶石草分一部分出去，反正这些千年灵草已经落入到了孔明的手中，曹二公子曹破敌就算有天大的本事，难道还能从孔明手中把这些千年灵草抢走不成？

　　再说了，曹破敌需要千年灵草炼制合元丹，想来他准备的其他材料品质也不低，那么炼制出来的合元丹品阶肯定不会差。真要是用这批合元丹帮曹家造就了一批元将级的强者出来，岂不是助长了曹家的势力？身为孔家的一份子，孔明自然不会做这种资敌的行为。

　　再说了，说起家族门阀之争，孔明是经历过三国时代的，这其中的门道他清楚的很，真要因此而发生争斗的话，他用得着怕谁？

　　曹破阵和曹破敌这两位曹家公子，名声很响亮吗？他们一向被视为绝世天才吗？之所以如此，那是因为他们没有碰到孔明！

　　在智冠天下的卧龙军师面前，所谓的天才，不过是一介凡人罢了！

　　现在，孔明正神情淡然的看着曹二公子曹破敌，仿佛这位名震天下的曹家新一代军神，也不过如此罢了。

　　从气势上来看，曹破敌有着中阶元将的修为，无疑是远远的超过了看上去只有着高阶元师修为的孔明，但现在给人的感觉，光彩夺目的却是孔明，而原本气势惊人的曹破敌，只能成为孔明的陪衬！

　　曹破敌可不是普通人，他看得出，自孔明出现后，只是短短的数句话，就将他已经控制的局面完全推翻，使得场中似乎以孔明为主，这等手段着实了得！

　　看来，这个孔明的天才之名，并不是虚传！就算今天只是初次见面，曹破敌也可以肯定，这个孔明必定会成为他的大敌，这将是一个不弱于孔青名的强大对手！

　　认可了孔明的能力之后，就算孔明现在只有着高阶元师的修为，曹破敌在孔明的面前也没有丝毫的托大。因为对于他们这样的天才来说，元帅以下的境界，顶多只算是踏入修炼界的门槛，只有达到了更高的层次之后，他们才能在修为境界上分出一个胜负！

　　只不过是中阶元将的修为，在这个孔明的面前有什么好显摆的？

　　这个孔明只不过十余岁的年纪，就有着如今的修为，突破至元将境界还有悬念吗？更何况人家购买千年葛乌和千年晶石草干什么？不就是为了晋升元将在做准备吗？

　　不得不说，曹破敌确实算是一个人物，在面对孔明的时候，他还能够冷静的进行分析，并没有表现出任何的失态，不愧是有着英才之名。而这样的人物，在孔明所见的年青人之中，绝对可以排名前列！

　　要说曹破敌唯一看错的地方，那就是孔明对曹家来说，并不是一个不弱于孔青名的强大对手，而是一个让曹家无法与之匹敌的恐怖人物！

　　可惜的是，以曹破敌现在的眼光与见识，还看不出来孔明到底有多么的可怕！

　　曹破敌看不出来孔明的可怕，但是有一个人，却觉得眼前的这几位公子，个个都很可怕！

　　这个人，自然就是百草房的吴掌柜了。

　　孔明和孔青云是什么来历，吴掌柜先前并不知道，但曹破敌曹二公子和柳少昭柳六公子的来头，吴掌柜可是知道的一清二楚！

　　曹家和柳家是什么级别的豪门大户？随便拿一家出来，就是连“昌隆”总号都得罪不起的顶尖豪门，更何况这一间小小的百草房呢？

　　早知道曹二公子和柳六公子想采购的物事就是千年葛乌和千年晶石草，刚才就不该为了图一笔大买卖，将这两种灵草全都交易出去！

　　现在倒好，听这几位公子对话的口气，原来出手阔绰的两位贵公子，居然是孔家的子弟！

　　孔家是什么样的存在？同样是“昌隆”总号不敢得罪的顶尖豪门！

　　如果是别的客人，吴掌柜多半会帮忙劝一劝，让其将千年灵草让出一部分，免得得罪了曹二公子和柳六公子这样的贵人！但是，孔家的子弟，是他区区一个吴掌柜能够劝得动的吗？

　　现在既然知道了孔明和孔青云的身份，那么再借吴掌柜一个胆子，他也不敢做什么和事佬！

　　孔家、曹家、柳家！这三大豪门的能量太可怕了，吴掌柜如何敢掺和到其中？所谓的神仙打架、凡人遭殃，就是指的现在这种情况吧？

　　眼前的这几位公子，明显是互不对路，只要他们不闹出什么乱子，就当是求神拜佛了！哪怕他们动起手来把百草房给拆了，只要这几位公子不出什么意外，他吴掌柜也就谢天谢地了！

　　跟在孔明身后的吴掌柜，此时只能满脸幽怨的祈祷，希望这种一触及发的紧张气氛，千万别爆发才好！

　　可惜的是，曹破敌曹二公子，显然是没有听到吴掌柜的祈祷，只见他眼中突然精芒一闪，身上的气势猛的一涨，整个人就像是一柄出鞘的宝剑，显得锋锐无匹！

　　在曹破敌如此惊人的气势之下，就算是身为同伴的柳少昭，也受到了惊吓，顿时脸色煞白的倒退数步，根本不敢靠近曹破敌！

　　此刻的曹破敌，就像是化身为剑，正散发出万千剑气，任何敢于接近他的人，都会伤在他的剑气之下！

　　连身为曹破敌同伴的柳少昭都吓的要倒退，那么与曹破敌正面相对的孔明和孔青云，又承受了多少的压力？

　　孔青云只有着高阶元师的修为，在曹破敌如此强大的压力面前，他有些撑不住了，只能是稍稍后退了半步，算是缩身藏于孔明身后。这么一来，曹破敌散发出来的威压，大半都落在了孔明的身上！

　　孔明神色不动，神情间还是一片淡然，就这么静静的看着曹破敌，仿佛他散发出来的威压，对于孔明来说，不过是如同拂体的清风一样！

　　曹破敌眼中的精芒更盛，几乎完全落在了孔明的身上，就像是世间万物都已经不存在，他的眼中只剩下了孔明！

　　曹家的镇族功法“千杀乌金诀”，可以说是杀气盈天，曹破敌也是亲自上过战场的人，在战场上以杀养杀，他现在所散发出来的气势，绝对可以说是凌厉异常，就算是与高阶元将比起来，也有过这而无不及！

　　一般人在曹破敌的气势压迫下，是绝不敢与他对视的，更别说一直神情如常了。但孔明又岂是一般人可比的？

　　曹破敌经历过战场杀戮，但他的人生经历，又如何能够与孔明相比？

　　三国时代的戎马一生、魂游宇宙时的位面经历、重生天元大陆后的种种历练，早就将孔明的神魂凝练的如同实质一样，怎么可能因为气势上的压制而有所失态？

　　别说是曹破敌，孔明就算是面对孔家三祖这样的帝级强者，也能镇定自若，想以区区散发气势的手段将孔明压制住，实在是太小看他了！

　　此时曹破敌已经将气势提升到了极点，但孔明还是毫无所动，这个时候反而是曹破敌不得不动了，只见他一字一顿，声如金石交鸣般的向孔明道：“俗话说，与人方便自己方便！孔明兄弟何必拒人与千里之外？反正千年灵草有多株，转让出一部分，大家日后也好相见！”

　　如果受不了曹破敌的气势，那么不论曹破敌说什么，除了点头答应之外，再也不会有别的反应。但孔明的神情，却是始终如一的淡然，闻言后摇了摇头，道：“我一向只喜欢自己方便，又何必与人方便？曹兄，拿得起，放得下，方为真英雄！不过是区区几株千年灵草，又何必如此执着不放呢？”

　　如果说曹破敌的气势如同剑气万千，那么孔明这番话，就像是洪钟大吕，直接敲击在人的心扉之上！

　　听闻了孔明的这番话之后，曹破敌向外散发的气势，突然一下子全都收了回来，就像是光芒万千的宝剑一下子归了鞘！然后，就听曹破敌哈哈大笑一声，洪声道：“想不到孔明兄弟如此小家子气，不过是转让几株千年灵草，你居然也不愿意。罢了，罢了，君子不夺人所好，既然孔明兄弟如此看重这些灵草，我等干脆就去别处看看好了！”

　　话音一落，就见曹破敌抱拳一礼，就这么头也不回的扬长而去！


第309章 确实是强敌！

　　柳少昭还有些摸不清楚状况，但曹破敌是他的主心骨，如果没有曹破敌护着他，他怎么有胆子单独面对孔青云这等凶狠的人物？

　　只见柳少昭高喊一声：“曹兄，等等小弟！”，然后也不向任何人打招呼，就这么急匆匆的像是逃跑一样的向曹破敌追了过去。

　　在曹破敌收了气势之后，孔青云觉得他身上的压力为之一轻，顿时松了一口气。现在见到柳少昭这副模样，孔青云不由的哈哈笑道：“这个柳六指，还真是扶不上墙的烂泥，一点男子气概都没有！简直是丢尽了柳家的脸！”

　　孔明微微一笑，摇摇头道：“虎父犬子的例子多了去，那柳家就算是再怎么了不起的豪门大户，出几个败家子也实属寻常。倒是那位曹二公子……嘿嘿，还算是一个人物！杀伐果决、当机立断，已经具有几分枭雄气质了，果然是盛名之下无虚士！曹家能够培养出如此出色的子弟，确实是我们孔家的劲敌！”

　　孔青云嘴一撇，道：“那个曹破敌，就算再怎么了不得，我看也及不上孔明兄弟你！反正，他在你这个年纪的时候，可没有你现在的修为，而且也不像你，已经做下了这么多惊天动地的大事！”

　　孔明摇了摇头，道：“少时了了，大未必佳！我现在就算有一点虚名，但谁敢保证十几二十年后，我依然像现在这样，修炼一直顺利，从来没有遇到过瓶颈？那个曹破敌还没有年满三十岁，就有着中阶元将的修为，绝对算得上是人中俊杰，只怕日后会给我们孔家带来大麻烦！此人，不得不防！还有，曹家这一次有如此多的头面人物来到帝都，这一消息我们也要尽快通报给家族知道。估计这帝都之内，很快就要风雨骤来了！”

　　孔青云大大咧咧的道：“管他有没有什么风雨骤来，反正这次千年灵草到手，你还是找个机会快点炼制出合元丹吧。我还想尽快的体会一下，元将境界到底是什么样的滋味呢！真要是跨出了这一步，下一次就算碰到曹破敌这小子，就不会被他只是稍稍放出一些气势，就给吓住了！”

　　孔明点了点头，转过头去向吴掌柜道：“吴掌柜，这一次能够从贵商号购得这么多的千年灵草，总算是不虚此行，日后有机会的话，我们兄弟自当再来光顾，今日就此别过！”

　　那吴掌柜心中就像是把瘟神送走了一样乐开花，但表面上却还是笑容满面，客客气气的恭声道：“两位孔公子请慢走，只要两位愿意光顾小店，小店自当竭诚为两位服务！”

　　孔明和孔青云点了点头，然后在宫装女子的带领下，就这么离开了百草房。

　　只到这个时候，吴掌柜才算是真的松了一口气。

　　与孔、曹、柳这样的豪门子弟做生意，固然很容易做成几笔大买卖，但最怕的就是这些贵族子弟相互之间斗气，从而闹出一些不可收拾的事！现在只能祈祷这些贵族子弟以后来店中购物，不要再像今天这样扎堆！只要他们彼此不碰面，自然也就没机会引发冲突了！

　　至少今天这一次还算是运气，最终这几位公子并没有大打出手，万一他们之中有人因此有了什么闪失，就算将百草房给拆了，也赔不起啊！

　　且不说吴掌柜在这里暗自庆幸，再说那曹破敌在走出百草房后，突然站住了脚步，摇头长叹一声，喃喃自语道：“少年英才……少年英才……果然是少年英才啊！孔家有这样的佳弟子，是何其的幸运！”

　　这时柳少昭已经急匆匆的从百草房逃了出来，看到曹破敌并没有走远，这才算是松了一口气。而且，在见到曹破敌之后，柳少昭的胆子顿时再度变大了一些，凑上前去道：“曹兄，千年葛乌和千年晶石草，都是十分稀罕的物事，如果能够弄到这两种千年灵草，至少可以炼制出高阶的合元丹，用来助我五哥突破修为瓶颈，必定能够忙上大忙。可现在倒好，这等灵草落入到了孔家手中，难道我们就这么眼睁睁的看着，不能想想办法？”

　　曹破敌看了柳少昭一眼，如果不是因为与柳家联姻是曹家极为重要的一步战略，以他的高傲性格，又怎么可能和柳少昭这样的纨绔为伍？

　　这个笨蛋，难道看不出来，孔明是如何难缠的一个人物吗？想让这样的人物吐出他已经到手的千年灵草，根本是不可能的，除非你有把握宰了他，然后将千年灵草强行夺走！

　　但是，就算曹破敌有着中阶元将的修为，他还是有一种特别的感觉，那就是真要动起手来，他没有丝毫把握能够取孔明的性命。又或者说，他连战胜孔明的把握都没有！

　　这个孔明，果然是一个厉害人物啊！孔家有这样的佳弟子，曹家想力压孔家一头，真的是谈何容易啊！

　　最后，曹破敌以十分凝重的神情向柳少昭吩咐了一句：“柳兄弟，我提醒你一句。以后在帝都行走，如果碰到那个孔家的孔明，有多远就绕多远，千万不要得罪他！”

　　这句话一说完，曹破敌立刻大步而去。至于柳少昭还有些不明所以，追在曹破敌的身后愤愤不平的道：“以我们柳、曹两家的势力，用得着怕孔家的那个小子吗？还有，千年葛乌和千年晶石草怎么办？我们要不要到别的店铺去碰碰运气？”

　　但是这一次，曹破敌并没有理会柳少昭，只是自顾自的大踏步向前。柳少昭讨了个没趣，心中颇有些不舒服。但是，曹破敌是什么样的人物，柳少昭心中清楚的很，他怎么都不会蠢到和曹破敌闹别扭，只能是跟在曹破敌的身后，就这么匆匆而去。

　　这一次，是孔明和曹破敌的初次见面。虽然他们只是短短的相持了片刻时间，但彼此在心中都已经认定：今日所遇之人，确实算得上是一大强敌！


第310章 小不点醒了

　　孔明和孔青云走出了百草房后，并没有继续在坊山内闲逛，而是迳直返回了孔家。反正孔明在坊山内收获颇丰，不论是得到了古元鼎，还是从那个怪老头手中获得了丹道之书，都对孔明有着极大的益处。至于收购到千年葛乌和千年晶石草这样的千年灵草，更是意外之喜！

　　如果不是和孔家三祖有约，只怕孔明一回到孔家，就会闭关炼丹，尝试着将顶阶合元丹炼制出来，再一鼓作气的向元将境界发起冲击！

　　至于现在嘛，肯定是优先赴三祖之约，搞定了与三祖之间的事之后，孔明才有机会闭关，并尝试着向更高境界突破。

　　回到孔家之后，孔明和孔青云各自行事，孔明回到自己的住处休息，孔青云则是要面见家族中的长辈，把今日遇到曹破敌的事情通报一声，也好让家族有个准备，知道曹家这一次是出动了何等豪华的阵容来到帝都，如果孔家不郑重其事的应对，说不定会吃一个闷亏！

　　且不说孔青云如何向家族长辈禀报，孔明在回到了自己所居住的院落之后，就见到魔月兴高采烈的迎了上来，欢快的娇声道：“少爷，告诉您一件喜事，小不点醒过来了！”

　　孔明闻言后，脸上果然露出一丝喜色，道：“小不点真的醒过来了？那我真要去看一看了，不知道这小家伙是不是又长大了一些！”

　　小不点和孔明天生投缘，当它随着孔明离开落凤峡后，就一直与孔明形影不离。不过，落凤峡内小不点先后两次发威，不仅助孔明破开壁画空间，还助孔明击退魔兽。对于还没有完全生长成熟的小不点来说，每一次发威都会给它带来沉重的负担，因此它一直站在孔明的肩头，进入熟睡状态，准备以睡眠的方式恢复它损耗的能量。

　　离开落凤峡后，小不点一直没有醒过来，而且它始终牢牢站在孔明的肩头，就算是在睡眠中，也会自动发出反击，不让任何人碰到它。

　　但不知道为什么，孔明回了一趟昆卡城，带着魔月等人再次上路后，小不点虽然还在睡眠中，却可以由着魔月接手照顾它，就算魔月将小不点从孔明的肩膀上挪走，小不点也没有什么过激的反应。

　　这么一来，孔明就显得轻松了一些，不用在肩膀上带着一个熟睡的小不点四处晃悠。如果小不点始终站在孔明的肩头，那么以小不点的神骏，以及它浑身火红的鲜艳颜色，无论走到什么地方都是众人瞩目的焦点！

　　在一些小地方还好，真要是到了名城大埠之中，孔明可不希望自己不管走到任何地方，都会引起骚动！现在有魔月代劳，照顾熟睡中的小不点，孔明也就稍稍的轻松一些了。

　　来到了孔氏本家之后，分配给孔明的院落极大，而且在孔明居住的主卧室旁，就有一间专门用来练功的静室。这间静室设有聚元法阵，室内的天地元力极为浓郁，虽然还比不上落凤峡，但比起外界却要好上两、三倍。

　　小不点要想恢复过来，就需要吸引大量的天地元力，当它在静室中熟睡恢复自然是最理想的。于是孔明在静室中建了一个鸟架，就让小不点站在鸟架上熟睡恢复，而他不在的时候，就由魔月代为照顾。

　　现在住进孔氏本家不过两天的时间，小不点就醒了过来，说明静室中的浓郁天地元力，对它确实有着极大的帮助！好在小不点变的和魔月也比较投缘起来，不然的话，当它醒过来时见不到孔明在身边，指不定要闹出什么事来。

　　孔明和魔月很快来到了静室前，刚刚一打开静室的石门，门内就有一道火红的身影，如疾光闪电一般的冲了出来。随着一股劲风掠过，这火红身影，落在了孔明的肩上，顾盼之间显得神采飞扬、威风凛凛！

　　毫无疑问，这个火红的身影，就是小不点了！

　　孔明偏过头去，看了看再一次站在他肩膀上的小不点，心中不由的颇有几分感触：小不点，它真的是长大了！

　　此时的小不点，比起孔明与它初见时，已经长大了好几圈，它牢牢抓在孔明肩膀上的一对凤爪，已经粗如婴儿小臂，显得十分有力。而且，小不点的个头已经不小了，它站在孔明的肩膀上，就连下腹部也超过了孔明头顶，如果让它站在地上，估计高度早就超过了孔明的腰身！

　　想当初小不点刚刚孵化出来的时，只不过是那么小的一团，与现在岂可同日而语？短短两个来月的时间，小不点就已经长到这么大了，还真不愧是火凤重生，神兽确实有着其不同寻常之处。

　　站在孔明肩膀上的火凤显得神骏异常，只见它通身都是火红的羽毛，而且羽毛上隐隐泛出一道红色的荧光，就像是有一团火焰在燃烧一样！这样一副火红的模样，使得小不点与传说中的火凤，有着极为相似之处。

　　不过，小不点的外貌，总的来说却与传说中的火凤大不一样，不仅没有华丽的尾翎，也没有那优雅而细长的凤颈！而且，小不点的一张尖喙，完全是金黄色，在它火红羽毛的映衬下，甚至还能够散发出一丝金属才特有的光泽！

　　从整体外貌上来看，小不点更像是鹰，而不是传说中的凤！

　　不过这样也好，小不点以后再跟在孔明的身边时，就不会有人怀疑它是火凤了。不然的话，真要是让人知道孔明的身边有一只火凤做为灵兽，真不知又要闹出多大的动静来！

　　小不点醒来之后，一直没有看到孔明，如果不是有魔月安抚它，它早就不耐烦的要大闹一通了。现在孔明一回来，它自然是第一时间的扑上去，以示它和孔明的亲热！

　　当然了，以小不点现在的体型，它再站在孔明的肩膀上，比例就显得有些不正常了，但既然是小不点喜欢，孔明也就由着它好了。

　　唯一可惜的是，小不点不会说话，无法与孔明进行交流，自然不知道在它熟睡的这一段时间内，孔明又经历了多少精彩的故事。不过，现在小不点既然醒了过来，以后自然有它陪在孔明的身边，将会和孔明一直并肩战斗！

　　小不点能够这么快的醒过来，静室中充沛的天地元力自然是起了大作用的，孔明干脆也不回卧室了，就这么留在静室之中，陪着小不点修炼了一夜。

　　眼见着离天亮还有半个时辰，孔明必须赴孔家三祖之约了，但他在这个时候，实在不方便带着小不点在三祖面前现身，只好苦劝了小不点几句，再让魔月陪着小不点，才算是将小不点安抚了下来，他独目一人赶往了孔家内院。

　　这一次孔明可以说是驾轻就熟，很顺利的就来到了孔家三祖的住处。此时天还没有大亮，远处的空中只露出了一道鱼肚白，而孔家三祖的身影也没有出现在小花园中，只有一担花肥和一个粪勺，静静的搁在小花园的篱笆门入口处。

　　孔明二话不说，弯腰挑起花肥，然后就踏着那一缕晨光，学着孔家三祖昨天所展示的手法，开始一线不苟的浇起了花肥。

　　以孔明现在的修为，他控制元力的技巧自然是远远及不上三祖，在浇花肥的时候，不可能像三祖那样，将木火土三系元力混杂在一起，偏偏又层次分明，相互依生之余能够产生多种变化！

　　但孔明一直努力在尝试，而且他有着能够将三系元力融合为一的本事，这也使得他对各系元力混杂在一起有一种很直观的认识，知道从什么地方开始着手练习。

　　从孔明第一担花肥浇下去开始，他在元力控制的技巧上就有着极为飞速的进步，可以说每勺花肥浇下，对于孔明来说就是一种感悟。这种体验，与闭关苦修提升境界不同，虽然在修为上没有提高半分，但控制元力的技巧却是越来越精妙。

　　如果说闭关苦修是提升内功，那么浇花肥的体验，等于是在让孔明苦练招式！

　　这种体验，对于孔明来说有着极大的益处，就算他的修为没有提升半分，但对于战斗力的提升，却不是一点半点！

　　在天元大陆上，各种修炼元力的神功妙法多得很，但如何将元力的效率发挥到极致，也就是说配合元力施展的招式，其传承却不是特别多。也许，只有修为达到孔家三祖这样的境界，才能够想出如此玄妙的方法，提升元力控制的技巧，等于是在进行招式的练习！

　　等到日上中天的时候，孔明终于将最后一勺花肥给浇完了！

　　以常理来说，孔明只是完成了一项浇花肥的工作，但实际上孔明却觉得，这区区半个上午的时间，让他有了一种脱胎换骨的变化！


第311章 突飞猛进

　　由于孔明是木火土三灵体，当他施展元力的时候，木、火、土这三系元力可以说在他体内运转如意，能够随着他的心念变化，而自由的在三系元力之间进行切换。而且，借助气海内神秘的阴阳鱼图案，就算将三系元力融合在一起，形成世所罕见的复合元力，对于孔明来说也不算什么难事。

　　不过，孔明能够做到这些，只不过是因为他体质特殊，并非他在元力控制方面有着超乎寻常的技巧！而一直以来，孔明也忽视了技巧方面的修炼，而是进入了一个只知道修炼元力的误区。

　　当然了，这也和孔明所处的环境有关。因为在昆卡城内，最强的也不过是元将境界的修炼者，而孔家武库之内的收藏又少的可怜，就连好的修炼功法都没有几种，又何来好的元力战技呢？

　　但随着孔明修为与见识的提升，他总有一天会明白过来：空有强大的元力，如果没有与之相配合的元力战技，是无法将元力的威力彻底激发出来的！

　　要想修炼元力战技，就必须在元力控制的技巧上面，达到一个极高的境界！

　　孔家三祖在孔明面前所展现的，就是最为高明的元力控制技巧！

　　孔家三祖不像孔明那样体质特殊，能够将三系元力融合在一起，但在他高明的元力控制技巧之下，却可以将三系元力混合在一起，并演变出无数种变化。

　　可以说，同样是木、火、土三系元力，在孔明的手中顶多是来一个三系合一的变化，但在孔家三祖的手中，却可以随心所欲，将三系元力任意搭配，使得元力所能发挥出来的效率，超过孔明百倍、千倍！

　　在见识过孔家三祖的手段之后，孔明才算是明白过来，他和元帝级强者之间的差距，并不仅仅只是在修炼境界上，还在于元力控制技巧上！

　　如果元力的控制技巧达到了孔家三祖这样的程度，有什么元力战技是修炼不了的？

　　这等境界，简直就是变化万千，存乎一心！

　　元帝级强者，不愧是已经站在了世俗界的顶端，实力之强大绝非普通人能够想象的。

　　孔明与孔家三祖只不过是接触了三天，但他在这三天内领悟到的东西，恐怕是他自己闭关苦修三年也未必能够领会的到的！

　　经过浇花肥的练习之后，孔明对于元力控制的技巧，已经有了突飞猛进的进步！可以说，他从一个对元力控制技巧没什么概念的菜鸟，一下子就进阶到可以将木火土三系元力混杂在一起，并演变出不少的变化！

　　孔明对元力的控制，虽然还不能够和孔家三祖相比，但比起不少在元力控制上苦练十余年的老手，已经强的多了。不然的话，孔明也不可能只用一个上午的时间，就将一担花肥给浇完！

　　原本按照孔家三祖的设想，孔明即使花上一天，也不可能将花肥浇完。等到孔明有了挫折感之后，孔家三祖再现身，指导一下孔明在元力控制方面的技巧，告诉他技巧有多么的重要，相信能够给孔明留下一个极为深刻的印象。

　　但是，孔明的进步神速，让孔家三祖的这一设想落空了。

　　而孔明之所以在短短的时间内，就能够将元力控制的技巧练习到极为高明的程度，除了借助他的灵体，以及极佳的悟性之外，还在于孔明有过将三系元力融合的经验！

　　真要从元力控制的技巧上来看，将不同系的元力融合在一起，绝对是元力控制最巅峰的技巧！如果谁有本事将不同系的元力完全融合在一起，就等于在元力控制的技巧上面达到了登峰造极的地步！

　　孔明和曹虎、曹豹、曹彪三兄弟，在元力控制技巧方面可以说是门外汉，但凭借特殊的体质与手法，却能够做到将三系元力融合成一体，形成复合元力。但是，这种复合元力，还不算是真正的元力融合！

　　因为真正的元力融合，在复合元力中所包含的各系元力多寡，应该是可以随心所欲进行分配的。不像孔明或是曹家三兄弟这样，其中木火土三系元力完全是相等的三个等份，如果有了任何一丝偏差，反而会出现大麻烦。

　　这一点，与真正的元力融合并不相同。要知道复合元力中各系元力的含量不同，可以让复合元力展现出各不相同的威能，其运用之妙，绝对可以用变化无穷来形容！

　　现在的孔明，就像是接触到了一个以前从来没有接触过的世界！在孔家三祖的引导下，一扇神奇的大门在孔明的面前打开了，让他有一种兴奋莫明的感觉，觉得自己的修炼之途，又找到了新的方向！

　　虽然孔明所融合的三系元力还不算完善，但有过这样的经验之后，孔明在元力控制方面的感悟，已经超过了绝大多数苦练多年的老手，其进步神速也就是很正常的事了。

　　现在的孔明，就像是一块干涸的海绵，正在不停的吸收着水份，大有不将海绵吸满，就绝不停下来的势头！

　　虽然只是一个上午的时间，但孔明浇完这一担花肥之后，他所领悟到的东西，却能够让他终身收益！

　　孔明浇完了花肥之后，站在花园中体悟了良久之后，才将花肥担子从肩头上放下，与粪勺一起整整齐齐的摆放在花园的篱笆口处，然后恭恭敬敬的向着孔家三祖所居住的小楼行了一个大礼。

　　孔家三祖从头到尾都没有露面，但孔明行了这个大礼之后，三祖的声音却从小楼内传了出来：“明天同样的时间，做同样的事！”

　　孔明恭声道：“晚辈明白了，明日必定准时来此！”

　　说完之后，孔明再次行了一个大礼，这才转身而去。

　　等到孔明渐行渐远之后，小楼的大门才猛的一下打开，形如老农的孔家三祖从楼内走了出来。

　　看着孔明离去的方向，孔家三祖若有所思。片刻之后，他的嘴角浮现出了一丝对他来说算是罕见的笑容……


第312章 练习技巧

　　孔明回到自己所居住的院落之后，立刻进入静室闭关，想将刚才领悟到的东西，第一时间巩固一下。

　　本来小不点扑上来还想和孔明好好的玩耍一番，但孔明却将小不点送出了静室，免得它在静室内，打扰到了孔明的修行。

　　小不点本来还有些不高兴，但魔月及时出现，好好的安抚了小不点一番，小不点也就兴高采烈的跟着魔月去了。

　　原来，小不点自从昨天醒过来之后，食量变的特别大，而且是无肉不欢，一餐足足吃得下一整头牛！也不知它并不算特别大的身躯内，是怎么装下这么多食物的。

　　魔月比较细心，见小不点吞食血淋淋的生肉颇为不雅，干脆把各种肉食烤熟了再喂给小不点。这么一来，小不点爱上了烤肉的味道，才会放开肚皮胡吃海喝！

　　现在魔月以美食相诱，小不点也就暂时将孔明抛在脑后，先顾着它的肚皮为优先。也幸亏如此，才使得孔明能够静下心来修炼一番。

　　此时在静室之中，孔明盘腿而左，双手摆放在左右两侧，手心向上，随着体内元力一阵涌动，顿时有一红一绿两团光芒，从他的手心中浮现出来。

　　孔明双手渐渐合在一起，一红一绿两团光芒就像是两个调皮的小孩一样，在相互碰触了一下之后，就飞快的弹开。孔明神色不动，将手掌一翻，顿时将一红一绿两团光芒挤压在了一起。与此同时，孔明张口一喷，又是一道土黄色的光芒从他口中喷出，与红绿两色光芒融合在了一起。

　　在孔明的控制之下，三色光芒最后混杂在一起，形成了一个看起来很是好看的三色光球，浮在孔明的面前。

　　随着孔明神念一动，三色光球在空中不停的旋转起来，幻化出一圈圈的彩光，显得极为夺目。只见孔明左手曲指一弹，一道绿色光芒融入到了三色光球之中，使得三色光球中绿色光芒更盛，一举举倒了红、黄两色光芒，映照的静室内一片绿幽幽的。

　　虽然光芒的色彩有所变化，但三色光球依然是旋转不停，看上去并没有任何的不妥。很显然，三色光球在孔明的掌控之下，其平衡保持的不错。

　　这时孔明右手又曲指弹了一下，将一道红色光芒融入到了三色光球之中，使得三色光球的色彩又有了新的变化。只见三色光球中，绿、红两色光芒光灿夺目，几乎将黄色光芒压制到了视而不见的地步。

　　这时孔明不慌不忙的再次张口一喷，随着一道黄色光芒注入到三色光球中，绿、红、黄三色光芒又形成了新的平衡。不过，经过这一连串的变化之后，三色光球看上去像是大上了一号，但仍然在孔明的掌握之中，并没有出岔子的迹象。

　　很明显，孔明是以这样的方式，在锻炼他在元力控制方面的技巧。从目前的情况来看，效果可以说是良好。可以说，三色光球的每一种变化，都代表着孔明在元力控制的技巧上有着一丝的进步。而这样的练习，也将孔明上午浇花肥时所领会到的感悟，转化为了实践！

　　这样的练习，虽然无法提升孔明的元力修为，却让他的技巧有了极大的进步，现在孔明在运用元力时，效率得到了极大的提高，等同于提升了他的实力！

　　打个比方，孔明现在再来个三系合一的元力光柱，其威力至少也能提升三成以上！这并不是因为孔明的修为有了什么大的进步，而是因为技巧提高之后，运用元力的效率更高，才使得元力光柱的威力大增！

　　不光是元力光柱这一招，现在孔明施展任何功法，威力都要比以前大的多，这就是有技巧和没技巧的区别！

　　孔明就这样修炼了足足有一个时辰之久，浮现在他身前旋转的三色元力光球，已经涨大到了面盆左右大小。到了这一程度之后，如果继续往三色光球中添加元力，就超出了孔明的控制能力！

　　当然了，这也是受孔明修为境界不高所限，如果孔明的修为更高深，那么他控制的元力也就能够更多。而这一事实也证明，元力修为与控制技巧，是相辅相成的，只有两者齐头并进，才能走向真正的强者之路。如果只知道埋头苦修，而忽略技巧上的练习，就算你境界再高，实际的战斗力也会受到很大的影响！

　　经过了这一段时间的练习，孔明已经知道了自己的极限所在，于是他长吐一口气，开始尝试着将三色光球中的元力，一丝丝的抽离。

　　只见孔明左手一招，一道绿色的光芒从三色光球中射出，融入到他的左手内不见。右手一招，则是一道红色光芒从三色光球中射出，融入到他的右手内不见。如果孔明张口一吸的话，则会有一道土黄色的光芒从三色光球中剥离出来，被他吸入口中。

　　随着一道道光芒被孔明收回，三色光球开始慢慢的变小，但依然是稳定的旋转着，并没有因为孔明将元力收回，而使得三色光球就上崩溃。

　　孔明这么做，自然是在收回他注入到三色元力光球中的元力。而这样做的目的，也是为了练习在元力控制上的收放自如。如果只能放，不能收，那么控制技巧不过是停留在入门阶段，只有能放能收之后，才算得上是初窥门径！

　　孔明回收元力的过程，比起他注入元力要快的多，大约一柱香的时间之后，三色光球就已经消失不见，而所有的元力也被孔明回收到了体内。

　　可以说，孔明这一次的练习，可以说是有着极为完美的效果，就算是一名在元力控制技巧方面下过苦功夫的老手，也不一定能够做的像孔明这样好。

　　像孔明这样的表现，谁能想到，他只是刚刚接触到元力控制这一领域呢？

　　也许，这就是孔明之所以是天才，而凡人只是凡人的原因！

　　等到孔明从静室中走出来的时候，天色已经渐渐黑了。孔明心中琢磨着，随着元力控制技巧方面的提高，他在丹药和煅造这两道上，其实力也会有着显著的提升。现在回想起来，以前在炼丹和煅造时所进行的元力控制，是何等的幼稚可笑。如果不是孔明身为灵体，再加上魂力强大，他根本不可能一开始在炼丹和煅造上有所成效！

　　现在情况已经有所不同，如果说先前孔明炼制顶阶合元丹，只是想做一下尝试，并没有百分之百成功的把握，那么从这一刻开始，孔明已经变得信心十足！

　　顶阶合元丹，将会成为孔明的囊中之物！

　　等过一段时间，能够腾出时间，孔明必定会闭关炼制合元丹。一来可以检验一下古元鼎到底有何神奇之处，二来炼制出合元丹之后，孔明就可以开始尝试着冲击元将境界了！

　　虽然孔明身形高大，看上去像是一个成年人，但他实际的年龄，还没有满十四岁，离着十六岁的成年礼还有两年多的时间。如果说十三岁就修炼至元师境界，可以成为人人赞叹的天才，但还算不上是唯一的话，那么在未成年之前就晋升至元将境界，就绝对是绝无仅有了。

　　现在还有两年多的时间，对于孔明来说，晋升初阶元将很困难吗？

　　可以说，孔明很快就有机会创造一个前无古人、后无来者的奇迹，一下子名震整个帝都！

　　只要孔明能够跨出这一步，那么帝都第一青年才俊这个称号，就和帝都四少没什么关系了。而且，以后再提起孔二公子，人人都知道是指孔明，而不是曾经的那位孔二公子孔青名！

　　不知道孔明完成了这样的壮举之后，一向被外界认为是绝世天才的孔青名，受不受得了这个打击呢？

　　孔明倒是希望孔青名能够表现的更为出色一些，不然的话，没有竞争对手是会变得十分寂寞的。

　　孔明出来的时候，魔月也领着小不点回来了。现在的小不点，吃的肠肥肚园，看起来就像是一个鼓了气的皮球，那还有平时的神俊模样？

　　以小不点现在的模样，根本就飞不起来，它居然是被魔月牵着走回来的！

　　孔明见到之后，不由的觉得有些好笑，于是问魔月，这到底是怎么一回事？

　　魔月掩嘴娇笑一声，道：“小不点这家伙，不知道为什么居然是如此的贪吃。刚才我领它到厨房里去，准备好好的招呼它一顿，谁知它一吃起来就一发而不可收拾，居然接连吃掉了一头烤牛、三只烤羊和两只烤猪！真的是很难想象，它的肚子里，怎么可能装得下这么多的食物！”

　　孔明闻言之后有些吃惊，笑道：“看来，我们家的小不点，还真是一个大肚汉啊！”

　　孔明一边说着，一边摸了摸小不点的脑袋。


第313章 小不点的胃口

　　孔明和小不点之间，摸摸脑袋是一种表示亲近的方式，小不点平时也很享受这种感觉。但是这一次，小不点实在是吃的太撑了，没办法与孔明进行互动，只能是笨拙的摇摆了一下它的身体，勉强扇动它的翅膀，飞到鸟架上站好，一副想睡觉的模样。

　　这个小家伙，吃饱了就睡，它到底是火凤还是猪啊？

　　孔明心中暗自琢磨着，小不点的食量如此之大，只怕这是它吸收能量的一种方式，毕竟火凤的成长肯定需要极为庞大的能量，与一般的魔兽大不相同。

　　光只是吃一些普通的肉食，就算小不点吃的再多，对它的成长只怕好处也不是特别大。如果有可能的话，喂小不点吃一些元力丹药，是不是能够更快的帮助它成长呢？

　　一想到这里，孔明顿时手腕一翻，从托莉雅之戒中拿出了一个小瓷瓶，正是一瓶回元丹。

　　孔明手中的回元丹，是从他诛杀符森开始，就缴获的战利品。而回元丹可以恢复元师境界修炼者所损耗的元力，服食一枚就算是高阶元师也可以恢复一成的元力，算得上是中阶丹药中的顶尖品质了。

　　现在的小不点，还不算是已经生长成熟的火凤，它的实力高低也不好划分。反正它发威的时候，就连空间也可以撕裂，六阶魔兽也只能闻风而退，但它不发威的时候，却和普通的飞禽差不多，顶多只是看上去神骏一些！

　　但不管怎么说，以小不点的体质，不可能连回元丹都承受不了，孔明也就准备将这种元力丹药试着喂给小不点，看它是不是真的能够以丹药为食，加快它的成长。

　　孔明拔开瓶塞，顿时有一股扑鼻的药香从瓶口弥漫出来，本来有些昏昏欲睡的小不点，闻到药香之后立刻睁开了它圆溜溜的眼睛，四下打量了一眼之后，其目光就落在了孔明手中的瓷瓶之上。

　　孔明心中一喜，既然小不点表示出喜爱的模样，看来用丹药喂食它，多半有戏。于是孔明从瓶中倒出一枚回元丹，轻轻向着小不点抛了过去。

　　别看小不点吃撑了之后显得十分笨拙，但孔明抛出回元丹之后，它却是疾如闪电般的脖子一探，几乎是以肉眼不可见的速度，一下子将回元丹给吞到了肚子里。

　　见到这一幕，孔明不由得暗暗赞叹，小不点不愧是重生的火凤，其本领之强，确实不是一般魔兽能够与之相比的。就凭小不点刚才一探一啄的速度，如果它是啄向孔明的话，孔明也没有十足的把握能够毫发无伤的避开！

　　只要看一看小不点金黄色的尖喙，也就可以想象，真要是被它以那么快的速度啄上一下，哪怕是一块钢板，多半也会被啄个对穿！

　　对于小不点的本事，孔明现在又有了新的认识！

　　再说小不点，在吞食了一枚回元丹后，它像是极不满足一样，用“可怜巴巴”的眼神看着孔明，显然是希望孔明再给它来上几颗元力丹药！

　　先前魔月在照顾小不点的时候，小不点就是以这种“可怜巴巴”的眼神博取魔月的同情，就算明知它吃的东西实在是太多了，但还是不知不觉的吩咐厨房将整只的烤羊、烤猪给端上来！

　　现在，这种“可怜巴巴”的眼神，对于孔明同样有效！只见孔明微微一笑，挥手之间又抛出了一枚回元丹，立刻又被小不点给吞食掉。

　　孔明再次抛出回元丹，可不像魔月那样，是因为同情心泛滥，而不由自主的顺着小不点来。孔明是因为看的出来，仅仅一枚回元丹，恐怕还不够小不点所需，既然它还想要，就再多给它几枚又何妨？

　　像火凤这种级别的神兽，其灵智比起人类有过之而无不及，如果回元丹不是对它大有好处，它也不会抢着要了。而且，根本不用担心过量的问题，因为区区几枚回元丹服食下去，就能够让火凤感觉到受不了，绝对会是一个天大的笑话！

　　小不点一旦开始吞食回元丹，其势头就有些收不住了，开始频繁的向孔明讨要，一直到孔明抛出了第五颗回元丹之后，小不点才算是停了下来。

　　接连吞食了五枚回元丹之后，不知道这回元丹是不是起到了健胃消食的作用，小不点原本吃撑到圆滚滚的身体，居然开始瘦了下来。而且，从它的身体内，开始隐隐有一道红光向外渗透而出。

　　一般情况下，在小不点的身上，是感觉不到有元力波动的，不知道这是不是火凤的天赋异禀，可以将它的元力完全内敛，不会有一丝一毫的外泄。但从现在看来，小不点的身上泛出红光，就代表着它的体内，开始有元力向外散发出去。

　　五枚回元丹，足够一名高阶元师恢复五成的元力了。现在小不点吞食了五枚回元丹后，身上就开始出现元力外泄的现象，是不是说明，它现在的身体，所能容纳的元力，也就是一名高阶元师的一半左右？

　　总之，在小不点的身上泛出红光之后，它懒洋洋的缩了缩脖子，然后就这么站在鸟架上，闭上了它的眼睛。很快，小不点就再次进入到了睡眠之中！

　　这一次的睡眠，不知道会不会演变成一次长睡呢？如果小不点就此长睡，那就证明它开始了新一轮的成长，而喂食元力丹药，对于小不点的成长，显然是大有帮助的。

　　可以想象，随着小不点越来越大，它对丹药的需求量肯定也会越来越大。

　　这一次，小不点只需要五枚回元丹就满足了，那么下一次呢？

　　看来，为了加快小不点的成长，丹药上的消耗必定是一个惊人的数目，就算孔明自己能够炼丹，也不知道负不负担的起。

　　拿回元丹来说，孔明从符森身上缴获的那一瓶，只装了八枚回元丹。至于落凤峡之行中，孔明虽然又夺得了三瓶回元丹，但加起来也只有四十余枚。

　　就算小不点一次只要五枚，孔明又能够供应几回？


第314章 柳家挑衅？

　　要想满足小不点的胃口，最好也是最省资源的做法，就是孔明自己炼制回元丹！

　　孔明在刚踏入丹药之道时，虽然进步神速，但他在昆卡城时，顶多只能炼制补元丹这种中阶中等的丹药，还没有能力炼制回元丹。

　　结束了落凤峡之行，孔明的实力突飞猛进，就算是合元丹这种高阶顶级的丹药，他都有胆子进行尝试，更何况是回元丹这样的中阶丹药？

　　看来下一次闭关炼丹的时候，除了要尝试着炼制合元丹之外，还要为小不点炼制大量的回元丹！

　　看着已经进入了熟睡状态中的小不点，孔明的眼中满是怜爱之情！

　　这个小家伙，最终到底会成长为什么模样呢？还真的是很值得期待啊！

　　一夜无话，第二天天还没有亮，孔明就起床赶往内院，再赴孔家三祖之约。

　　当天边刚刚泛起一丝鱼肚白的时候，孔明已经来到了孔家三祖所居住的院落前。和昨天一样，篱笆门旁边摆着一担花肥和一个粪勺，孔家三祖依然是不见人影。

　　孔明没有表示出任何的不满，直接走上前去，挑起花肥就一丝不苟的浇起花来。

　　经过昨天在元力技巧上的练习之后，按道理孔明浇花肥的速度，会提快许多才对。但实际上，孔明今天浇花肥的速度，反而比昨天慢了许多。

　　之所以如此，是因为今天所用的花肥，与昨天的相比，已经是大为不同。

　　今天这担花肥中所蕴含的元力，比起昨天的那一担，要复杂的多。如果孔明还是以昨天的标准要求自己，那么他必定控制不住花肥中所蕴含的元力变化，甚至会引起花肥的爆炸！

　　于是，孔明不得不提起十二分的精神，全神贯注的投入到了浇花肥之中。

　　事实上，现在的这担花肥，算是孔家三祖给孔明出的一道难题！

　　孔明昨天惊艳的变现，让孔家三祖很是惊讶，对于孔明的天赋又有更高程度的评价。按照正常的进度，三祖还指望差不多一个月之后，孔明就能够摸清楚元力技巧的门槛，谁知孔明只用了一天，就基本上达到了孔家三祖的要求呢？

　　于是，孔家三祖为孔明准备了更为复杂的花肥，想借次再考验孔明一次，看看孔明到底能够做到什么程度！

　　现在孔明所浇的花肥，其中所蕴含的元力之复杂，就算是一名苦修元力控制技巧多年的高阶元将在此，也需要好好的琢磨一番，才能勉强控制住花肥中所蕴含的元力。

　　但对于孔明来说，他只是花费了并不长的一段时间后，就已经能够控制中花肥中的元力，顺利的进行浇花了。对于孔明来说，现在唯一的问题，就是他要控制好花肥中的元力，时间会花的长一些。看来，想像昨天那样，在正午来临之前就将所有的工作做好，基本上是不可能了。

　　时间就这么一点点的过去了，当正午时分来临时，孔明手中的那一担花肥，只剩下了少许一点，顶多再过小半个时辰，就应该能够完成今天的任务了。

　　这个速度，已经比事先预估的要快上一些。之所以如此，自然是因为孔明越到后面，控制元力的技巧就越来越高明，也越来越熟练。这么一来，自然就稍稍加快了浇花肥的速度。

　　孔家三祖虽然没有现身，但他一直都在暗中观察着孔明的一举一动。可以说，孔明的表现再一次让孔家三祖感到满意，他现在就可以肯定，孔明确实是他生平所仅见的绝世天才，日后的前途必定不可限量！

　　收取这样的一个妖孽天才为弟子，不仅自己的衣钵能够得传，说不定在将来的某一天，他这个做师父的，还要沾孔明这个做徒弟的光！

　　当然了，就算孔家三祖已经打定主意，要将孔明列入门墙，但这个时候他也不会表态，还是会继续磨练孔明，等到一个合适的机会后，再正式收孔明为徒。到时候孔明应该能够明白，现在对他的种种考验，也是为了他能够更好的成长。

　　说起来还是孔家三祖小看了孔明，以孔明的心性与智慧，岂有不明白这些考验的道理？只不过他就算表现的再怎么少年老成，在长辈的眼中还是一个只有十余岁的孩子，不可能真的把他当作成年人来看待。

　　但不管怎么说，孔明已经从孔家三祖这里感受到了一种关爱，他虽然从来没有对孔明在明面上说些什么，但实际上却指引了孔明如果在修炼之道上走的更远的明路！

　　在孔明最需要一个强者对他做出指导，让他能够顺利的达到更高境界的时候，孔家三祖及时的出现了，填补了孔明在良师这一项上的空白！

　　来到孔氏本家，对于孔明来说绝对是来得了！

　　在这里，孔明就像是卧龙出渊，终有一飞冲天之时！

　　眼见着孔明再有几勺花肥，就可以完成今天的任务了，却听到远处有一阵急促的脚步声，正急匆匆的向着这里而来。

　　孔家内院，算是孔氏本家的一处圣地。是谁，会在这样的圣地之内，不顾影响的急匆匆而行呢？

　　孔明抬眼远云，只见远处一个头戴官帽、身披大红色朝袍的人影，正向孔家三祖所居住的院落而来。孔明视力超卓，看的出来这个急匆匆赶过来的身影，正是孔家的家主孔凡书！

　　孔明可不知道孔凡书虽然是堂堂的苍南帝国宰相，但办起事来有着雷厉风行的习惯，每次他来到孔家内院拜见家族的老祖时，几乎都是一溜小跑。

　　片刻之后，孔凡书就来到花园的篱笆墙之外。他虽然身为一族之长，但没有孔家三祖的首肯，也不敢踏入到花园内，只能是在篱笆墙外，乖乖的站定。

　　孔明得到三祖的青睐，每天都要跑到三祖那里去，身为孔家的家主，孔凡书岂有不知道这个消息的道理？此时他站在篱笆墙外，脸上微微含笑，看着孔明点了点头，算是打了一声招呼。

　　孔凡书在孔明的面前，可没有摆丝毫的长辈架子，而是以平辈之礼与孔明相见。因为孔明只要被三祖收为衣钵弟子，他和孔凡书就成为了名副其实的同辈。为了日后相见方便，孔凡书自然不会以辈自居。

　　孔凡书既然表现出了善意，孔明自然也要回礼。而且孔明很守规矩，自觉的向孔凡书行了一个晚辈礼，算是与孔凡书见过了面。

　　就算最终能够成为同辈，那也是以后的事，现在的孔明，自然不可能摆出一副傲气凌人的态度，而是客客气气的与孔凡书见礼。

　　孔凡书见孔明如此客套，也在暗中点头，觉得孔明确实是一个不世出的天才，不论是修炼天赋还是为人处事，几乎都到了无可挑剔的地步！相比较之下，家族中原来的天才孔青名，可就要比孔明差上许多了。

　　这倒不是说孔青名不够高明，只不过是因为孔明太杰出，任何人要想和他比较，就只能是个悲剧！

　　孔凡书正准备再给孔明回个礼，就见小楼的房门“吱”的一声打开，一身老农打扮的孔家三祖，负着手走了出来。

　　孔家三祖看上去毫不在意孔明，几乎连眼角的余光都没有扫他一眼，而是直接皱着眉，向孔凡书道：“凡书啊，你也是老大不小的人了，怎么每一次来到内院，都是一副慌慌张张的模样？身为一家之主，就要有一个家主的样子，如果你这种不沉稳的模样被年轻弟子们看到了，他们心中会怎么看？”

　　孔凡书向孔家三祖躬身行了一礼，道：“还请三祖息怒，我也是因为事情紧急，才急着跑过来向三祖请救，还请三祖见谅！”

　　孔凡书身着一身朝服，还没有换上家居的衣服，想来是结束了早朝之后，他直接从皇宫中赶了回来。也不知道要发生什么样的大事，居然让堂堂的孔家家主都是如此匆匆忙忙。

　　这时只听孔家三祖毫不客气的道：“凡书，有什么话你就直说！还有，你才是孔家的家主，家族中的那些事情，应该是由你处理才对，你总不能指望我们这些老家伙，一直照顾你到底吧？”

　　对于孔家三祖的说教，孔凡书并没有表现出任何的不满，毕竟他是孔家三祖看着长大的，在这位家族老祖面前，就算他身为孔家的家主，也一直是毕恭毕敬，不敢有任何的造次。

　　面对三祖的问话，孔凡书客客气气的施了一礼，道：“禀告三祖，今日朝会结束之后，柳家的那个老家伙找上了我，神气活现的甩给了我一张大红喜贴，说是他们柳、曹两家联姻，请我们孔家过去观礼！这个柳老头，此举实在是明显的挑衅。还想请三祖帮忙定夺一下，我们到底要如何应付柳家的挑衅！”


第315章 曹家老祖要来？

　　孔凡书口中的柳老头，就是柳家的现任家主，时任苍南帝国吏部尚书的柳厚德！

　　柳厚德的修为，虽然只有中阶元将的水准，在强者如云的帝都根本排不上字号，但他执掌吏部大权，天下文武百官，全都要经过他的任命之后才能正式就职，自然可以说是门生遍天下，在朝野间有着莫大的声望。

　　可以说，苍南帝国整个文臣集团中，如果说孔凡书是第一人的话，那么柳厚德就是货真价实的第二！

　　本来孔、柳两家是世交，一向关系良好，孔凡书和柳厚德也是从小一起长大，彼此间的交情相当深厚，在政见上也颇有相投之处，一直都是相交莫逆。但是这一次，柳、曹两家突然联姻，孔凡书事先却毫不知情，而事后柳厚德更是连一句解释都没有，这使得孔凡书有一种被背叛了的感觉，心中对柳厚德的意见颇大，于是多年好友顿时变成了他口中的柳老头！

　　当然了，柳厚德为人方正古板，有着极为典型的君子之风，孔凡书说他神气活现的甩过来一张喜帖，完全是夸大之言，实际情况则是柳厚德依足礼数，将喜帖交到了孔凡书的手中。不过，孔凡书既然对柳厚德有意见，自然是怎么看他都不顺眼，就算柳厚德再怎么按照规矩办事，孔凡书也会挑刺！

　　至于孔家三祖，这时则是眉头微皱，道：“孔、柳两家乃是世家，这种婚嫁丧娶的事务，你这个一家之主不能拿主意，还要来麻烦我这个老头子？就算柳、曹两家联姻又如何？你不会就此乱了阵脚吧？”

　　孔凡书恭声道：“凡书不才，就算柳老头和曹老头一起出现在我面前，该报以老拳的时候，我也绝不会气软。不过，按照柳老头的说法，这一次出席柳、曹两家联姻喜宴的，会有一位来自曹家的老祖！”

　　听到这个消息，就连一向镇定自若的三祖，神情也是微微一变，问道：“曹家的那几个老不死，有谁会闲着没事跑到帝都来？子孙辈的婚事，用着那几个老不死如此重视吗？”

　　孔凡书答道：“禀告三祖，曹家老祖来到帝都，恐怕不只是主持婚宴这么简单。至于咱们孔家，就算再怎么不看好他们之间的联姻，但依礼婚宴还是要出席的。不过，我们孔家如果没有一位老祖压阵，岂不是在气势上输给了他们？”

　　这一次孔家三祖没有立刻答话，而是沉吟了片刻之后，才道：“这事，帝王之家可曾知道？”

　　孔凡书道：“柳老头一向自认为方正，这事自然不可能隐瞒皇族，只不过今天早朝的时候，咱们的当今皇上并没有什么特别之处，只是御赐了一副‘佳偶天成’的手书，就再也没有什么表示了。”

　　孔家三祖闻言之后，叹了口气道：“如果曹家的那几个老不死，真有谁来到帝都，与我们孔家又有何干？皇族之中的数位老王爷，只怕也很想和那几个老家伙亲近亲近。这一次曹家……嘿嘿，想来是听到了什么风声，知道这一次蛮荒森林内的事，惊动了许多老家伙，他们也有些不甘寂寞了！凡书，这事你就不用再来劳烦我们几个老头子了，曹家的老家伙就算真的来了帝都，也没什么大不了的，难道还要我们几个老头子亲自去迎接不成？就按照正常礼数处理这件事即可！”

　　孔家三祖这么说，自然代表他已经做出了决定，而孔凡书沉思了片刻，觉得三祖的做法，确实有一定的道理，当下点点头道：“三祖所言有理，凡书知道怎么做了！”

　　说完之后，孔凡书躬身行了一礼，就这么告辞而去。临走之前，还向着孔明微笑了一下，以表示对他的鼓励。

　　孔凡书告辞之后，孔家三祖却是双手负在背后，稍稍抬起头来看着空中，也不知道在想些什么。良久之后，三祖才叹了一口气，道：“终究是不及几位老哥哥洒脱，这世俗的事务一旦放不下，修为境界又如何能够提升？”

　　说完这句话之后，孔家三祖才转过身过，看了看一直恭恭敬敬站在旁边的孔明，点点头道：“你，很不错。记着，明天继续来！什么时候用不着浇花了，老夫自然会有好处给你！”

　　孔明也不答话，而是行了一个大礼之后，就这么迳直而去。

　　至于孔家三祖，也不知在想些什么，负着手在花园内走了一圈，时不时的摆弄一下各色花朵，看上去就像是一名辛勤的园丁。转了一圈之后，孔家三祖才拍了拍手上沾到的泥土，叹口气道：“看来，真的会有大变故发生，就连一些老家伙都不甘寂寞了！这梁州承平不过五百余年，难道又要再起风云吗？”

　　说完这句话后，孔家三祖摇了摇头，负着手回到了他居住的小楼之内，四周又恢复了平静……

　　※※※

　　孔明回到自己所居住的院落时，已经错过了午饭时间。不过，魔月还是准备了一大桌的美食，正等着孔明。

　　对于魔月来说，孔明就是她的主心骨，她所做的所有事，都是围绕着孔明在转。孔明能够回来吃饭的次数并不是很多，但每一餐都为孔明备好美食，在魔月看来却是她的责任。因此，不论早、午、晚餐，不论孔明会不会用餐，魔月都会做好充足的准备！

　　魔月的手艺相当不错，出自于她手中的食物，绝对可以称得上是美食。小不点能够和魔月投缘，也不知道是不是被魔月的美食给征服了。一般而言，魔月准备的这些食物，就算孔明不回来，也不会浪费，因为贪吃的小不点，完全可以起到“食物回收”的作用。

　　不过，小不点在吞食了回元丹之后，已经进入了睡眠状态之中，自然不能再帮魔月“回收”那一大桌的美食了！


第316章 魔月的幸福

　　魔月看着一大桌的食物，不由得摇头叹了口气。

　　看来，公子今天多半是不会回来吃午饭了，自己的这番心血，自然就算是白废了。

　　不过，魔月的心中并没有怨言，因为他觉得公子天生就是办大事的人，自己的这点小心事，在公子的眼中，根本就不值得一提！

　　魔月站起身来，正准备将满桌的食物收拾一下，却听到“吱”的一声，房门被推开，孔明大踏步的走了进来。

　　看到一桌子的美食，孔明“哈哈”的大笑了一声，道：“正好肚子饿了，却能够品尝到出自月儿之手的美食，真的是一件让人觉得幸福的事！月儿，给我盛一碗饭来，今天我胃口不错！”

　　魔月又惊又喜，连忙收拾了一下，请孔明落坐，然后娇声道：“二少爷，这些饭菜都凉了，要不要我去热一下？”

　　孔明摇了摇头，道：“月儿的手艺这么棒，就算饭菜凉一些，也一样可口！月儿，你也别闲着，陪我一起吃饭。”

　　魔月乖巧的应了一声，帮孔明盛了一大碗饭后，就自己拿着一个小碗，坐在孔明的身边，偶尔动手夹一点东西吃，但大多数时候还是看着孔明大快朵颐。

　　以魔月的性格，她以婢女自居，自然是不敢与孔明同桌而食的。但是，每一次孔明用餐，都要她在一旁相陪，魔月刚开始还不愿意，说这有违她的身份，但孔明总是强行令她坐下，如此几次之后，魔月也就渐渐习惯了与孔明同桌而食。反正只要见孔明吃的高兴，对于魔月来说，就是最为开心的事，其他的事情自然就顾不上了。

　　魔月可不知道，当她与孔明同桌而食的时候，对于孔明来说，却能够让他觉得异常的安心。

　　看孔明看来，魔月与他挚爱的妻子黄月英，实在是相当神似。孔明每每不经意间，总能从魔月的身上，看到月英的影子。正是因为如此，孔明从不要人服侍，但魔月却可以待在他的身边，照顾他的饮食起居！

　　这一切，就像是三国时代，孔明总是得到了月英无微不至的照顾一样。

　　三国时代的孔明，有多少军政大事系于他一身？可以说是日以继夜的操劳。唯有回到家中，与月英同桌而食，闲话几句家常，才能够让孔明的身心暂时恢复宁静。

　　而且，月英聪慧无双，即使只是与孔明闲聊几句，也常常可以开启孔明的思维，甚至在一些军国大事上帮孔明参谋一二！

　　可以说，月英绝对是孔明最称职的妻子，极好的充当了卧龙军师的贤内助。

　　孔明和月英夫妻情深，而且两人志趣相投，可以说恩爱一生，几乎从来没有红过脸，彼此都已经将对方视做了自己的另一半。即使是在三国那样的时代，孔明一生也没有纳妾、蓄婢，可见他和月英之间的深情，早就已经超脱于世俗之外！

　　就算孔明的魂魄穿越无数位面，最终重生于天元大陆，在他的灵魂深处，也从来没有忘记月英的存在！

　　与魔月的相遇，让孔明觉得自己找到了心灵可以依靠的港湾，所以孔明才会将魔月一直带在身边，并且对她无条件的信任，除了灵魂穿越这种事情外，其他的都可以与魔月共享。

　　如果说孔明的前世今生，就像是一根绷紧了的弦，总是忙忙碌碌的话，好么黄月英和魔月的存在，则像是一副润滑剂，能够让孔明松驰下来！

　　即使孔明智冠天下，即使孔明算无遗策，但他终究是人而不是机器，也需要休息，也需要将心情放松一下。因此，对于孔明来说，三国时代的月英，现在的魔月，都是极为重要的存在，是他必不可缺的伴侣！

　　这种感情，也许不是什么轰轰烈烈的爱情，也许没有“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”的荡气回肠，却有着一种相濡以沫的平淡是真！

　　现在的魔月还不知道，固然她的心中是完全是以孔明为中心，但在孔明的心中，她也是不可或缺的存在！

　　一餐迟来的午饭，吃起来也许没有什么特别之处，但在魔月的心中，却足以让她高兴个好几天了！

　　午饭之后，孔明进入静室修炼，自然是想将他今天所领悟到的元力控制技巧巩固一下。

　　以孔明的智慧，再加上孔家三祖不着痕迹的引导，虽然只是短短的两天时间，但对于孔明来说，他的实力却提升了一大截！

　　了解了元力控制技巧的重要性后，再加上必要的练习，绝对可以将孔明木火土三灵体这种特殊的体质，发挥到淋漓尽致的地步！

　　技巧越高明，那么在不同系的元力之间进行转换或是将其混合在一起，手段也就会更多，效果也就会更好。可以说，元力控制技巧的高低程度，直接关系到多系元力同修所能发挥出来的威力。

　　孔家的五行轮回功，绝对是帝级功法中最为独特的一种，算得上是多系修炼者的最佳修炼功法。也许，只有像孔家这样，总是浸淫于多系修炼，才会特别注重元力的控制技巧，在技巧上有着特别的独到之处！不像其他的功法，大多都只是追求极至的力量！

　　如果孔明不是在孔氏本家修行，不是有孔家三祖指导他，他在元力控制的技巧上，也不会像现在这样，领悟的这么深，学的这么快！

　　孔明在静室内练习元力控制技巧的时候，小不点还站在鸟架上熟睡着。看来，接连吞食了五粒回元丹之后，小不点是进入到了深度的睡眠之中，这预示着它又将获得新的成长。只是不知道这一次小不点会睡多久，也不知它醒来之后，会变成什么模样。

　　在修炼之中，时间流逝的自然很快，一夜无话，第二天天还未亮，孔明就起身前往内院，再次去帮孔家三祖浇花。浇完花之后，不论时间早晚，孔明都会回去，与魔月一起进餐，偶尔还闲话家常一下。再然后，自然是孔明进入静室修炼，无时不刻都在体会元力控制技巧的提升，给他带来了多大的好处。

　　不知不觉间，三天的时间就这么过去了。在这三天的时间内，魔月随时都是一副笑眯眯的模样，觉得能够像这几天这样，时不时的陪伴在孔明的身边，绝对是天底下最幸福的事情！

　　但是，魔月的幸福在第四天被打断了！

　　因为已经好几天没有露面的孔青云，又溜了过来找孔明，而且给孔明带来了一个让孔明觉得意外的消息，那就是今天居然是柳、曹两家联姻之日！

　　这几天，孔明一直浸淫于修炼之中，对外界的事也就不怎么关心了，全然没有想到柳、曹两家结成姻亲的日子居然这么快就到了。要知道这两大家族联姻，可是轰动整个苍南帝国的大事，怎么会进行的如此之快？难道柳、曹两家都怕事情有变，才会这么急着将婚事定下来？

　　一旦米已成炊，柳、曹两家就算是走到了一起，再想反悔也来不及了。

　　孔明在思索这其中是不是有什么内幕，孔青云则是兴奋的道：“今天是孔、曹联姻的日子，就算家主的心中再怎么不爽，还是要带着几位家族的长老以及家族子弟前去祝贺，也难得给我们几个内卫放了假！嘿嘿，孔明兄弟，你说这等大事，我们是不是应该过去凑凑热闹呢？”

　　孔明微微一笑，道：“家主既然已经赴宴，跟在他身边的，自然是有资格前去赴宴的人。而你我现在还在孔家庄园之内，也就知道我们不在可以赴宴的人之列！”

　　孔青云不屑的撇了撇嘴，道：“我们不能够代表家族去，但是可以代表自己私人去啊。这柳曹联姻，是何等大事？其热闹程度，比起皇族的那些王子、公主成婚也不遑多让，岂有不去见识一下的道理？据说柳家已经设下流水席，只要是道一声恭喜的，都可以随便赴宴。我们不表明自己的身份，随便往酒席内一坐，谁又知道我们是什么人？孔明兄弟，你可别说你对柳、曹两家联姻一点兴趣都没有。我们过去瞅瞅，说不定真有什么热闹可瞧呢？”

　　孔明低头沉吟了一会儿，知道孔凡书知道自己正跟着三祖修炼，所以就不通知自己赴宴，以免干扰到了修行。不然的话，孔凡书铁定会将孔明带在身边，让孔明这个孔家的天才过去撑撑场面。至于孔青云，以他孔家核心弟子的身份，自然也是有资格赴宴的，但考虑到他的捣乱指数太高，孔凡书才没有将他带在身边。

　　不过，柳、曹两家联姻，确实是一件大事，对于孔家或明或暗，也有着极为深远的影响力。而且，孔明还知道一个外界并不知道的内幕，那就是曹家的某位老祖，也将出席这一次的婚宴！

　　这样的热闹，岂有不去见识一下的道理？于是，孔明向孔青云点了点头，道：“我们走！”


第317章 柳府

　　孔青云生性飞扬跳脱，看上去有些大大咧咧的，但他能够成为孔氏本家的核心弟子，自然也有其过人之处。

　　能够亲眼见识一下柳、曹两家联姻，固然可以凑一个热闹，但孔氏本家对这件事情已经有了安排，既然没有通知他孔青云参加，那么他要是自行前去，肯定算是违背了家规！

　　孔青云真要是在参加婚宴时被发现了，虽然不算是什么特别严重的过错，但被家族禁足，取消轮休这样的惩罚是肯定的。所以，孔青云必须找一个同谋一起前去。

　　这么做的好处，一来是可以分担过错，不至于一下子被罚的过重，二来找一个家族中当红的人物做挡箭牌，他孔青云自然会安全许多！

　　至于说到挡箭牌，在孔青云看来，还有谁比孔明更合适的吗？

　　孔明现在可是家族中的当红人物，被三祖收为嫡传弟子几乎是板上钉钉的事，就算是家主孔凡书在面对孔明时，也要客客气气，不摆长辈架子。真要闹出什么事，他孔青云只要是和孔明在一起，家族中的那些长辈也不会过度为难他。

　　这就是孔青云打的如意算盘了，孔明倒不是没有看出他的这点小心思，不过柳、曹两家联姻，不仅对于孔家，就算是对于整个苍南帝国来说，都是一件了不得的大事，能够有机会亲眼见识一下，自然不能错过。

　　现在的孔明，已经认同自己是孔氏家族的一份子了，那么与家族祸福有关的事情，他自然是要关注一下。而且，曹、柳两家，都是苍南帝国内的顶尖势力，见识一下这两大家族有些什么人物，也便于孔明更加了解局势。

　　所以，孔明才会答应孔青云，一起凑这个热闹。于是，孔明和孔青云联袂出门而去，算是他们自上一次结束坊山之行后，再一次一起离开了孔家庄园。

　　有孔明撑腰，孔青云自然是趾高气扬，而唯一感到有些失落的，也许就只有魔月了。因为孔明一旦出去办事，也就代表他今天没机会和魔月过“二人世界”了。好在魔月知道孔明是办大事的人，自己绝不能拖孔明的后腿，也就没有在孔明的面前表现出任何的异样。

　　柳家是帝都内顶尖的豪门大户，虽然不像孔家这样，可以独占一个崇文区这么夸张，但是在达官贵人云集的安台区内，柳家的府第绝对是规模最宏大的之一！

　　接连三条街，都是由柳家所独占，府第内房舍连绵，也不知是不是足有万间。

　　在柳家的大门前，树立着一个高大的牌坊，看上去成色还比较新，正是当今帝国皇帝下旨钦造，上面还有御笔的亲批“一门七侍郎，父子三尚书！”

　　这个牌坊，代表着柳家的无上荣耀，也是柳家现任家主柳厚德，继他父亲和二叔之后，在接任吏部尚书之时，由当今皇帝亲口称赞柳家之功绩时，说出的“一门七侍郎，父子三尚书！”的美誉。

　　苍南帝国的文臣之中，除了孔家之外，这柳家毫无疑问坐稳了第二把交椅！

　　今天是柳家五公子柳少行与曹家小姐结亲之喜，整个柳家府第自然是张灯结彩，充满了喜庆的气氛。

　　柳家是书香门第，婚礼是依照古礼而行，接亲的队伍要在黄婚时分才会回府，但现在属于柳家的三个街区内，除了主街区还要留待接亲的队伍通行，另外两条大街上，早就开设了至少超过万席的流水席，只要是向柳家道一声恭喜的人，都可以随便入席就坐。

　　孔明和孔青云来到柳家门前的那个牌坊下时，流水席已经开设了大半天的时间，只见四下里人头攒动，热闹非凡！

　　孔青云看了看柳家的那个牌坊，笑道：“这个牌坊虽然威风，但比起我们孔家的那一个，还是差的老远！”

　　孔青云的这番话，绝对算是实话，毕竟孔家的牌坊，是由开国大帝胡硕下旨钦造，其份量比起当今皇帝，自然是重了许多。再加上孔家牌坊上所书的“文官下轿，武将下马”这八个字，其威风霸气之处，更是远远超过了柳家“一门七侍郎，父子三尚书！”这样的赞誉。

　　事实上，这也是孔家和柳家的差距所在！毕竟柳家是在苍南帝国发展壮大的同时，所涌现出来的新兴世家势力，与孔家这种开国功臣这一类巨无霸家族比较起来，其底蕴还是相差了不少！

　　孔明隐隐有些明白，柳家为什么要和曹家联姻了，毕竟在苍南帝国内，除了胡氏皇族之外，也就只有曹家能够和孔家一争长短了。

　　一个荣光无限的家族，怎么可能甘心老是站在第二的位置上？就算有什么想法或是举动，也是可以理解的。

　　当然了，柳家和曹家的联姻，其原因不可能只是这么简单，也许这其中还有更深层次的原因，却不是孔明现在就能够看明白的了。

　　柳家把流水席设在大街上，而真正受到柳家邀请的达官贵人，自然是在府内入席。而且，在这大喜的日子，柳家在安全方面还是下了一些功夫的。

　　开在大街上的流水席，客人品流复杂，自然不能让他们惊扰到了真正的贵客，因此在街两头和府内的院墙下，都有柳家的护卫与私兵设岗，以免有闲杂人等，趁着混乱的机会偷偷溜入柳府。

　　而现在，就有两位“闲杂人等”，准备找机会溜入柳府之内，见识一下柳家真正的婚宴到底是怎么一副模样。而且，这两位“闲杂人等”身手高明，都有着高阶元师的修为，柳府设置的那些岗哨和护卫，在他们眼中就如同空气一样，怎么可能拦的住他们？

　　这两位“闲杂人等”，自然就是孔明和孔青云了。他们趁着开设流水席的热闹，随着人群挤到了一条大街的深处，然后在四下里一片人声鼎沸之际，身形只是略微一晃，就已经在人群中消失，而下一刻却是出现在了柳府之内！


第318章 大皇子

　　今天是柳家大喜的日子，虽然柳家很注重安全，也进行了周密的部署，但人不是机器，在四下里都是一副欢天喜地的氛围中，那些守卫也免不了有一些松懈。再加上孔明和孔青云的身手，要想神不知鬼不觉的潜入到柳府内，实在是太容易了。

　　孔家与柳家以前一直交好，孔青云与柳少行等柳家公子，也算是从小一起玩到大的朋友。虽然近一段时间双方没了来往，但柳府是什么样的布局，以前常来做客的孔青云岂有不清楚的道理？在孔青云的带领下，孔明和他很快就穿过一重重的院落，来到了柳家的主宅前。

　　柳家所举办的婚宴，那些真正有身份的达官贵人，自然是在主宅入席。而且，主宅的内院之中，还设有十余席，那就只有身份最为显赫的一批人，才能够入席就坐了。

　　孔明和孔青云找了个机会，在角落里的一个席位上坐下。坐在这个地方的，都是一些年轻人，自然是前来相贺的各方势力的一此年轻子弟。

　　这些年轻人，有一定的身份地位，因此能够跟着家族中的长辈来到柳家主宅入席，但他们毕竟不是可以代表家族的头面人物，当家族长辈在主要席位中就坐之后，他们也就只有在一些角落的边席，自行聚在一起了。

　　孔青云在帝都的年轻一辈中，也算是十分活跃的人物，认得他的人极多，不过这一次他选择了一个极偏的席位，而坐在这里的年轻人，其家族都算不上是最为显赫的，平时也没资格与孔青云这样的顶尖豪门子弟交往，自然是不认识孔青云。再加上孔青云刻意保持低调，一直低着头不说话，也就没人会注意到他了。

　　席间倒是有一个自认为人面很广的小胖子，一直缠着孔明闲话家常，还说孔明和孔青云面生的很，不知道是哪一家的子弟？关于这一点，孔明和孔青云在潜入柳府之前，就已经商量好了，于是报了一个刚从外郡调入帝都的官员名字，也就搪塞过去了。

　　席间的气氛很是热闹，毕竟坐在这里的都是年轻人，有谁不爱凑热闹？孔青云一直低头装斯文，憋的很有一些辛苦，有好几次都想站起身来出一下风头，却都被孔明暗中制止了。不然的话，真要由着孔青云闹腾起来，指不定他会被什么人给认出来，到时候这个潜伏的计划自然就失败了。

　　眼见着天色渐渐黑了下来，早有柳府的下人，在四下里点亮了烛火，将主宅前后照的一片亮堂，几乎与白昼无异。而这个时候，从远处传来了一阵喜庆的锣鼓声，显然是接亲的队伍回来了。

　　片刻之后，只见主宅的大门轰然一声大开，一队身批大红喜衫，手持各种乐器的吹鼓手当先而入，将喜庆的乐声在柳府内宅奏响了起来。

　　接下来，则是一队两列共十六人的俏婢鱼贯而入，她们是女方随嫁过来的婢女，虽然身份算是下人，但出身于曹家这样的顶尖豪门，这些婢女不论是姿容还是身段，都是上上之选，其气质与派头，比起一些地方势力的大小姐，估计都要优秀的多。

　　这一队婢女，手中各提着一个花篮，花篮中是各色鲜花的花瓣，只见她们一路走来，就一路扬洒花瓣，可以说是瞬间就铺出了一条鲜花大道！

　　在这队婢女经过之后，今天的正主儿终于登场了。

　　只见一身大红喜袍的新郎，扶着身披凤冠霞帔、红纱盖头的新娘子，从大门外缓步而入。

　　新娘子是什么容貌，由于有红纱盖头，自然是无人看的清楚，但孔明见那一身喜袍的新郎，倒是生的昂藏七尺、剑眉朗目，算得上是一个十分英气的俊美青年！

　　抛开这位柳五公子柳少行的身份不谈，光只是他的这副皮相，估计就能够迷倒帝都内的万千少女了！

　　孔明仔细观察着柳少行，发现他一路行来，与不少人都打着招呼，显然是人面很广，而脸上也始终挂着很是温和的笑容。但孔明总觉得他的这副笑容过于模式化了一些，就像是带着一副隐藏了他真面目的面具！

　　难道说，今天这样的大婚之喜，对这位柳五公子来说，还有什么不满意的地方？要知道出身于曹家的小姐，身份是何等的珍贵，比起当朝公主只怕也不遑多让。娶了这样的佳人，还有什么不满意的？为什么这柳少行还有着一种带面具的感觉呢？难道说他的内心另有想法？

　　其实真要说起来，今天的这场婚礼，是一次典型的政治联姻！婚礼虽然热闹，前来祝贺的各位达官贵人，身份也是极为的显赫。但是，这么多的客人中，有谁是真心祝福这对新人的？

　　绝大多数的人，估计还是想看一看这一次柳、曹两家联姻，到底释放的是什么样的政治信号。毕竟这样的两个大家族，可以说是牵一发而动全身，就算是不想关注也不可能。

　　也许，是感觉到了这些所谓贺客的“诚意”，柳少行才会有着那种如同戴面具一样的笑容。

　　人与人之间的交往就是如此，如果你自己不付出真心，又怎么指望别人会对你付出真心呢？

　　新郎和新娘一路行来走的很慢，而新娘的凤冠霞帔还有着长长的拖地，后面则是跟着八名俏婢，将拖地捧在手中而行。这等排场，确实是奢华到了极致！

　　真正婚礼举行的地方，是主宅的内院之内，外面的这些客人，还不够资格亲眼见到婚礼的整个过程。孔明和孔青云倒是很想混入到内院之中，但内院的情形显然和外面不同，里面别说有孔凡书带着孔家的人相贺，就算是代表其余各方势力的人，又有哪一个不是顶尖人物？想瞒过这些人的耳目，神不知鬼不觉的混进内院，根本是不可能的事。

　　再说了，如果真有一位曹家的老祖出席这次婚宴，那么还有谁敢打内院的主意？

　　要是婚礼一直是如此顺利的进行下去，孔明和孔青云进不进去内院，也没什么太大的区别，只要在外面听一听动静就行了。

　　一对新人虽然行走的缓慢，但随着时间过去，他们总算是来到了内院门口，只要进入内院之中，婚礼也就会正式开始了。但是，还没等这一对新人迈步进入内院，从主宅外面突然传来了一声尖锐的唱礼声：“大皇子殿下驾到！”

　　这个声音一响起，四下里顿时一静，但片刻之后，就是低声议论的声音响个不停。

　　当今帝国皇帝胡德大帝，年龄正值春秋鼎盛之时，也就一直没有正式策立太子。

　　胡德大帝子女众多，据说现如今已经成年的皇子共有三位。但是，这三位皇子一向行事低调，很少在公众场合露面，外界对他们的了解并不多。

　　不过，近一段时间，三位皇子却是颇有些出风头，因为朝中不少重臣，都奏请胡德大帝早日策立太子，称国不可一日无储君。但是，胡德大帝一直没有明确表态。

　　据说，胡德大帝倒不是不想策立太子，只是三位成年的皇子之中，他一直不知道选谁才好。后来，又暴出柳、曹两家联姻的这个大新闻，才使得三位皇子谁会被策立为太子的话题淡了一些。

　　但是这一次，大皇子居然亲自前来恭贺柳、曹两家联姻之喜，是不是代表着某种信号呢？

　　就连一向低调的皇子，如今也要现身于人前，自然会引起众人的议论之声。毕竟对于绝大多数人来说，他们还没有见过这位大皇子呢。

　　今天的这一场婚宴，还真是参加的值！不仅能够见识到柳、曹两家联姻的盛况，还有机缘见到不常在人前露面的大皇子，日后与人谈起今日之事，还怕没有谈资？

　　孔青云做为孔家的核心弟子，自然与胡氏皇族常有往来，在外界看来神秘而低调的几位皇子，他全都认识。于是，他凑在孔明的耳边道：“想不到这一次柳、曹两家联姻，胡氏皇族会让他们的大皇子胡英前来相贺，这还真是天大的面子。要知道胡英这位大皇子，平时连离开帝山的次数都不多，而像这样公开出席臣属的婚宴，更是破题儿的第一遭。还有，这位胡英大皇子，虽然在外界的名声不响，但他可不是一个简单人物。如果他行事稍稍高调一点，那么所谓的帝都四少，只怕其中的一个名额会换人！”

　　听孔青云如此说法，他显然是对那位大皇子评价颇高，于是孔明点了点头，表示他会关注这位皇族的大皇子。这时，就在众人的议论之声中，一名身穿明黄色便袍的青年，在八名金甲武士，以及两名皂袍太监的护卫下，从主宅大门之外，龙行虎步而入！

　　明黄色代表着皇家之色，也只有皇家的人才有资格穿着，否则就是谋逆大罪！很明显，这个被簇拥着的青年，自然就是苍南帝国一向十分低调的大皇子胡英了！


第319章 客套

　　孔明仔细的打量了一下这位苍南帝国的大皇子，只见他大约二十五、六岁的年纪，生得一张国字脸，浓眉大眼，看上去颇有几分英武之气。不过，不知道这位大皇子的身上是不是佩戴了什么异宝，从他的身上感觉不到丝毫的元力波动，使得他看上去就像是不能修炼的一介凡人。

　　不过，看这位大皇子龙行虎步的模样，绝对是一名修炼者，而且修为肯定不低！

　　胡氏皇族，统领苍南帝国五百余年，即使强如孔家、曹家这样的豪门大族，也只能在胡氏皇族面前俯首称臣，可见胡氏皇族的实力之强大，绝对不是常人可以想象的。

　　胡英身为胡氏皇族的大皇子，其修为必定在年轻一辈中出类拔萃！不然的话，他也不会有资格代表皇族在外界行走了。

　　当今皇上胡德大帝，在三个皇子之间犹豫不决，一直没有策立太子，多半是因为三位皇子都极为出色，让胡德大帝不知如何选择才好。

　　观眼前的这位胡英大皇子，也就知道另外两位皇子，多半也是人中龙凤！

　　如果不是这三位皇子行事都十分低调，这帝都之中又岂有帝都四少的名头？

　　虽然看不出胡英的修为深浅，但孔明有一种感觉，那就是这位大皇子的修为，绝不会低于初阶元将！

　　毕竟在帝都这样的地方，青年一辈中的人如果不能够突破至元将境界，也就不够资格称之为天才！

　　不过，跟在大皇子胡英身边的八名金甲武士，并没有掩饰他们身上的气势，居然每一个人都是高阶元将！估计也只有帝皇之家，才能够摆出这样的排场，一口气让八名高阶元将充当护卫。至于那两名皂袍太监，倒是货真价实的普通人，算是跟在胡英身边服侍的下人。

　　想想也对，如果是修炼有成的修炼者，谁愿意净身到皇宫里做太监？哪怕是做护卫，也算是让自己的一身本领有发挥的余地，但真要是做了太监的话，人都已经残缺了，还有雄心壮志谈其他吗？

　　能够在主宅中入席的人，在苍南帝国内也都算得上是有头有脸的人物了，但这么多人，真正有机会见过胡英的，却只有区区数人。实在是因为这位大皇子平日里太过低调，几乎没有在公众场合出现过，见过他的人自然也不多。

　　但是这一次，胡英可是打着苍南帝国大皇子的旗号来祝贺柳、曹两家联姻，于是不管认识他还是不认识他的人，都抢着向他行礼，口中高呼着殿下千岁！

　　这么一来，一对新人的风头，全都被这位大皇子给抢走了。但就算如此，柳少行和他的新娘子也不敢表示出什么意见，而是恭恭敬敬的候在内宅的内院门口，等着胡英过来，再向他行礼。

　　虽然今天是柳少行的婚礼，但君臣之礼不可废，胡英既然来了，他代表的就是胡氏皇族，自然是身份最为珍贵的客人，就算是今天婚礼的两位主角，也要向他行礼。

　　由于人人都要抢着和胡英打声招呼，好在他心中留下一点印象，这使得胡英一路行来十分缓慢，不停的要和各色人等握手寒暄。

　　可以看的出来，胡英的耐性颇好，或者说他比较亲民，不论抢着上前与他见礼的人身份是高是低，他都是一脸微笑的平等对待，并没有摆出丝毫的皇子架子。

　　看来这位胡英大皇子，是一位很有亲和力的人，而这样的一位皇子在平民百姓看来，应该是皇位的最佳继承人。但对于帝王之家来说，过于仁厚并不是什么好事，因为皇家必须要保持一定的威严，才更有利于统治！

　　不知道是不是这个原因，胡英虽然身为大皇子，却一直没有被策立为太子。

　　眼见着胡英就要来到内院的大门前，却见内院的大门，猛的一下子从内向外打开，十余名老头子一起迎了出来。

　　当先一人，正是柳家的现任家主柳厚德。只见他满头银发、银须，年纪虽然不轻，却显得十分温文尔雅，有着货真价实的君子之风！

　　在柳厚德的身后，孔明还看到了孔凡书和孔凡济。

　　这两位，是正式代表孔家前来恭贺柳、曹两家联姻的，算是做足了表面功夫，使得外人不会有什么闲话。

　　当然了，孔家的人心中有着什么样的真实想法，就不足为外人道了。

　　除了柳厚德、孔凡书、孔凡济之外，迎出来的另外十来位老者，也都是帝都内声名显赫的大人物，不然的话也不会有资格出现在内院之中。只不过，这些人比起柳厚德、孔凡书等人，在身份上显然是还差了一筹，只能是沦为陪客了。

　　这么多大人物一起出来，显然是为了迎接胡英。这么一来，还有胆子缠着胡英的人就不多了，而胡英也是满脸堆笑的向着柳、孔等人行来，远远的就抱拳一礼，口中更是谦逊的道：“小王此次前来，是恭贺少行兄的大婚之礼，各位又何必对小王如此客气？今日没有君臣，只有宾客！”

　　胡英的表态，算得上是相当有水准了，将他的位置摆的很正确，并没有在这些老臣子的面前表现出任何倨傲的态度来。

　　事实上，胡英虽然贵为苍南帝国的大皇子，但他还真的不够资格在柳厚德、孔凡书等人的面前摆谱！

　　因为不论那一位皇子被胡德大帝策立为太子，都需要得到大批朝臣的支持。特别是像柳厚德和孔凡书这样的人物，他们在朝堂上有着极大的影响力，如果他们能够表态是站在胡英这一边的，绝对能够让胡英获得皇位的可能性大大增加。

　　当然了，柳厚德、孔凡书是什么人物？关于胡氏皇族的立储之事，他们不可能轻易的表明态度，只有静等事情的变化，才是最有利的做法。但在表面上，还是要对胡英表现出一定的尊重，只不过这份尊重并不是为了胡英，而是因为他现在代表着胡氏皇族！


第320章 婚礼异变

　　面对胡英的客套话，柳厚德身为地主，自然是要有所表示。只见柳厚德的长眉一挑，笑呵呵的道：“大皇子能够出席我们家少行的婚宴，绝对算是这孩子的荣幸。今日虽然是少行大喜的日子，但君臣之礼不可废，还请进大皇子入内上坐！”

　　胡英也知道，自己就算再怎么客气，在大庭广众之下，柳厚德也不可能向自己承诺什么。不过，这次大皇子出席婚宴，已经让更多的人知道了他这位大皇子的存在，也就算是达到了目的。于是，胡英客套了几句之后，就在众人的簇拥之下，准备向着内院而去！

　　胡英的出现，耽搁了一些时间，现在天色已经全黑了，但勉强还在吉时之内，只要众人进入内院之内，自然就可以将婚礼进行下去。

　　但就在这时，内宅的大门之外，传来了一个极为凄厉的女子声音：“柳家的柳五公子今日大婚，小女子祝你百年好合，早生贵子，白发齐眉，百子千孙，绝不会断了你这一房的香火！”

　　这个声音说的虽然是一些吉利话，但语调实在是太过凄厉，听起来让人有一种不寒而栗的感觉。特别是他最后说的一句话，说什么不会断了香火，更是听起来十分古怪。

　　在大婚的日子，突然闹出来这么一出，任何人都觉得有些不妥了。不过，八卦且爱看热闹，是人类的天性，几乎是所有人，都有把目光投向了内宅的大门处，想看看那个发出凄厉声音的女子，会不会出现在众人的眼前。

　　就像听到了大家心中的期望一样，片刻之后，一个披头散发，身形显的有些臃肿的女子，就出现在了大门口。

　　这名女子虽然披散着头发，但从她露出来的少许脸颊和肌肤来看，莹白如玉，水嫩嫩的十分耐看。至于她臃肿的身形，倒不是因为她的身材不好，而是她挺着一个大肚子，看样子至少也有七、八个月的身孕了！

　　这样的一个女子突然出现在婚宴之上，众人的八卦之火顿时熊熊燃烧起来，觉得眼前多半会有一场好戏可以看！

　　这时，本来坐在内宅饮宴的一名中年人，突然脸色煞白的站起身来，三步并做两步的一口气跑到那名女子身边，惊慌失措的道：“婉儿，你怎么到这里来了？这大庭广众之下，你一个妇道人家，如何能够抛头露面？”

　　这时，围观的众人中有认识那名中年人的，已经开始议论纷纷了。

　　这名中年人姓许，在帝都内也算得上是一位知名的富商，一向经营的是玉石生意，由于店中时不时的推出一些精品，很受达官贵人的喜爱。除了“昌隆”旗下的珠宝店之外，这位许老板的店铺，算得上是帝都中排名第二的了。

　　许老板的生意既然做的大，人面自然也比较广，有资格在柳家的内宅列席，并不奇怪。但奇怪的是，现在出现在柳家内宅的这个婉儿！

　　按照知情人士的说法，这位婉儿姑娘，是许老板的女儿，还是一位待字闰中的黄花大闺女！但现在可好，这位黄花大闺女，居然已经大了肚子！

　　可以想象，这其中必定有着什么隐情，而这事一旦揭发出来，恐怕会是一桩大丑闻！

　　看许老板着急的样子，他显然是不想让这件事情公开。但是，众目睽睽之下，他大着肚子的女儿，已经被这么多人看到了，这件事情如何还掩盖的住？

　　而且，这位婉儿姑娘大着肚子赶来这里，摆明了是要将事情曝光并闹大！如果她的大肚子，经手人正是今天大婚的柳五公子柳少行，那就真的会有一场大热闹可以瞧了！

　　孔明看着眼前的这一幕幕，心中所想的事情，却远比一般人要复杂的多！

　　许碗儿姑娘是一介女流，还大着一个肚子，现在却是突然出现在了柳家的内宅，仅靠她一己之力怎么可能做到这一点？最大的可能性，那就是幕后还有一股力量，在帮助着碗儿姑娘。

　　至于帮助碗儿姑娘的目的，自然不是为了正义，而是想借碗儿姑娘，来破坏柳、曹两家的联姻！

　　至少，在柳、曹两家联姻的婚宴之上，来了这么一出闹剧，就算无法破坏柳、曹两家的联姻，但对于这两家的声望，都是一个打击。

　　因为这样的八卦事件，在民间的流传速度之快，绝对超过你的想象。而街头巷尾，每一个人在谈论这件事时，都会将柳、曹两家当笑话来看，那么他们因为联姻而带来的声望，就会在瞬间被打回原形！

　　柳、曹两家的联姻，对于苍南帝国的政治格局来说，都有着极大的影响。除了孔家之外，只怕还有不少其他的势力，是不希望见到柳、曹两家联姻的。

　　眼前这件事，孔家明显没有在其中插手，那么应该是别的势力选择在这个时候出手，看能不能达到破坏联姻的目的！

　　总之，这件事如果没有幕后黑手的策划与帮助，婉儿姑娘是绝不会在这么凑巧的时间，出现在内宅的门口。

　　现在的婉儿姑娘，一个大肚子十分的显眼！而且，这个大肚子已经成为了各方势力所注目的焦点，甚至有可能影响到苍南帝国未来的政治格局！

　　今日的这个局面，到底是谁造成的呢？能够策划出这样的事件，必定不是一个简单人物。如果有可能的话，孔明还真的是想和他见上一见！

　　现在，许掌柜挡在门口，想将他的女儿劝回去。但女人一旦为情失去了理智，就算是亲生父亲在她面前，也不会任由其摆布！

　　许掌柜想将婉儿带离内宅，但婉儿一边挣扎着，一边再一次喊出了一个凄厉的声音：“柳五公子，希望你和曹家小姐，有机会花前月下，海誓山盟！不知道你会不会说什么海可枯，石可烂，但感情永远不会变这样的情话呢？真希望曹家小姐喜欢这样的情话，好显的你们夫妻情深！”

　　婉儿这番话一出口，就差指名道姓的说柳少行是她大肚子的经手人了。但她隐晦的言语、凄厉的语调，给大家带来的震撼感，远比她指名道姓、破口大骂要好的多！

　　至少，婉儿的这番话一出口，她自己代表的就是一个被欺骗了感情的凄苦女子，相信这个形象会深入每个人的人心。至于柳少行柳五公子，则是一个欺骗无知少女，最后又将其抛弃的浪荡公子形象，一下子扣到他的头上！

　　而且，柳少行长相俊美，以他的这副长相与条件，要想勾搭那些青春少女，实在是太容易了。就算现在谁也不知道事情的真相，但九成九的人，已经自动进行脑补，认定是柳少行对婉儿姑娘始乱终弃！

　　一个是商人之女，一个是顶尖豪门的小姐，真要是娶妻的话，傻子都知道怎么选！

　　一时之间，柳少行的形象与名声，可以说是跌到了谷底，而联姻的柳、曹两家，自然也是面上无光。

　　孔明相信，以婉儿姑娘的能力，只怕她还想不出以这样的手段来破坏婚宴。估计这一切都是出自于幕后黑手的策划。

　　利用一个无辜且受到了伤害的姑娘，手段确实是有些见不得光。但是要说效果，却是出其的好！恐怕谁也想不到，热热闹闹的孔、曹两家联姻，会出现这样的异变吧？

　　这样的手段，简直是以最小的代价，来换取最大的效益！可见制定这个计划的人，必定信奉的是利益至上的信条！

　　孔明向着柳少行看了一眼，此时他俊美的脸上，已经全无血色，神情有些呆滞的盯着婉儿姑娘，也不知道在想些什么。至于曹家小姐，由于红纱盖头，自然看不到她的表情。不过，看她的身形，正在微微的颤抖，不知道是因为气愤呢，还是因为事出突然而不知所措。

　　这时，许掌柜也注意到了，整个内宅之内，所有人的目光都落到了他的身上，他顿时感到了一种无形的压力向着他扑面而来。一时之间，许掌柜也有些慌了手脚，不知道这个时候，还要不要强行将婉儿带离现场。

　　要知道，现在盯着许掌柜看的人，不止人数多，就连这些人的身份也是非同小可！

　　这些人中，有大皇子胡英，还有柳家、孔家这样的顶尖豪门的家主！这些人随便挑一个出来，真要想对付许掌柜，就像是捏死一只蚂蚁一样的容易！

　　感觉到压力之后的许掌柜，现在才意识到，原来那种无形的压力，有的时候比起一座大山还要可怕！至少，现在的许掌柜，已经是惊骇的手脚都动弹不得了！

　　柳家号称书香门第，能够有着“一门七侍郎，父子三尚书！”的佳话，家族弟子也一向号称谦谦君子，柳少行平时的表现也不错，谁知他会干出这样的事情来呢？

　　一时之间，又有不少人将目光移到了柳厚德的身上，想看看这位柳家的家主，到底要怎么处理眼下的这一起突发事件！


第321章 所谓的“盟定三生”

　　柳厚德银发白须，精神很是矍铄，此时从他脸上的神情来看，倒看不出有什么特别之处，而他也只是用目光在柳少行的身上扫了一眼，然后停留在了婉儿姑娘的身上，始终一句话都没有说。

　　柳厚德的沉默，反而让现场的气氛显得更为压抑，因为谁也不知道这位柳家的家主，是不是在强压心头的怒火！

　　柳、曹两家联姻，本来是轰动整个苍南帝国的大事，但现在闹出了这档子事之后，简直让这一场婚宴论为了笑柄！

　　几乎可以肯定，今晚过后，街头巷尾所议论的话题，并不是这场婚礼如何的奢华，如何的规模宏大，如何的高朋满坐，而是会议论一名大着肚子的姑娘来大闹婚礼，这背后又到底隐藏着什么样的故事呢？

　　其实柳少行呆滞的模样，已经很说明问题，只不过柳厚德不表态，旁人也不好说什么。不然的话，真要引起什么变故，得罪的可就是柳、曹这两大豪门了！

　　如果婉儿姑娘是平民百姓之女，柳家倒也有办法将这件事遮掩过去，比如说这个女子是患了失心疯之类的。但是，许家在帝都之内，也算是有头有脸的人家，而这位婉儿姑娘，也是比较出名的大家闺秀，认识她的人着实不在少数，硬要说婉儿姑娘发了疯，只会添人笑柄！

　　此时，婉儿与她的父亲，还在大门旁拉拉扯扯，但众人的目光已经不是特别关注他们了，而是把注意力集中到了柳厚德的身上！

　　到了这个时候，如果柳厚德还不表态，只能是越来越丢柳家的脸！

　　难道说，柳厚德的涵养功夫真的是如此到家，就算眼前闹的再怎么无法收拾，在不明白真实情况的前提下，他也不会轻易表态？

　　站在一旁的孔凡书，看了看柳厚德，心中还真的是颇有些幸灾乐祸。

　　出于颜面上，孔家不得不来祝贺柳、曹两家联姻，但心里的真实想法，自然是不会送上祝福，多半还要咒上两句。谁知，这场婚宴真的闹出事端来，孔凡书自然是乐的在一旁看热闹，就看柳家的人是如何收拾这一残局了。

　　想到这里，孔凡书又朝身后的内院看了看。据说，曹家的那位老祖，已经到了内院的一间静室内安歇，而曹家的白虎曹承平、黑虎曹承伟，正陪伴在这位曹家老祖的身边，准备等到一对新人行大礼时再出来主持大局。现在，内院外面闹出这样的闹剧，不知道他们在内院里面是不是听到了动静。如果曹家的头面人物，也在这个时候冲出来凑一凑热闹，那这场闹剧就更好看了！

　　终于，柳厚德长叹了一声，一对长眉微微一挑，看着柳少行，言语中没有半分火气的道：“少行，这是怎么回事？你是不是应该有什么解释？”

　　柳少行本来就是面无血色、目光呆滞，一副失神落魄的模样，现在听到家主柳厚德问话，顿时双腿一软，跪倒在地，泣声道：“这……这……，这全都是婉儿那个贱人不好！她仗着有几分姿色，故意勾搭孩儿，孩儿一时被美色所惑，不免与她做下了错事。事后，她又以大着肚子为要挟，非要逼孩儿娶她！但……但是，谁知道她肚子里的，到底是谁的野种？孩儿怎么可能娶这样下作的女子为妻，岂不是败坏我们柳家门风？也就断然的拒绝了她！谁知，这个贱人不甘心，居然在这个时候跑来大闹婚宴，她必定是有着不可告人的目的。孩儿今天在此表态，既然孩儿已经与曹家小姐结亲，自然是一生一世彼此恩爱，岂能与别的女子有什么瓜葛？还请祖父大人明察，恐怕这贱人的背后另有主使之人，想借机辱我柳家的声名！”

　　不得不佩服这个柳少行，还真是有着几分急智，虽然刚开始被吓的不轻，但他跪倒在地后，反而像是心思灵活了许多，立刻就信口开河起来，反而说的自己像是受害人一样。

　　有了这番说辞，柳家完全可以仗着自己的权势，将污水全都泼到婉儿和许家的身上！不论别人相不相信，至少眼下不会让柳家处于一个极为尴尬的地位。

　　再说那位婉儿姑娘，听到柳少行的这番“哭诉”后，几乎是声声泣血的道：“果然是情深意重的好郎君！谁家姑娘能嫁得如此良人，自然是一辈子幸福美满！盟定三生、盟定三生啊！”

　　婉儿姑娘一边说着，一边从怀中掏出一物，向着柳少行掷了过去。不过，婉儿姑娘是一介弱质女流，能有多大的力气？再加上她掷出的东西又不是很受力，刚掷到半途就已经散开了。

　　这时众人才看清楚，婉儿姑娘掷出的是一卷画轴。画中画着一名身着盛装的娇美女子，看面目正是婉儿姑娘本人。

　　这副画颇为传神，将一个娇娇俏俏、含羞带怯的婉儿姑娘，活灵活现的落笔于纸上。更重要的是，在这副画上还题了四个龙飞凤舞的字——盟定三生！！！

　　至于落款，只要大家不是瞎子的话，都能够看到柳少行这三个字！

　　柳少行这位柳家五公子，不仅仅是外貌生的俊朗，更是多才多艺号称书画双绝！有对他比较熟悉的人，自然看得出来，婉儿姑娘掷出来的这副画，确实是出自于柳少行的亲笔！

　　那个少女不怀春？以柳少行的样貌与家世，再加上能书会画、甜言蜜语，真要骗取一个女孩子的身心，实在是太容易了！

　　看眼前的情形，大家都能够猜的出来，什么才是事实的真相！但是，最终事情会向什么方向发展，却是要取决于柳厚德的态度！

　　如果柳厚德“相信”柳少行，那么“真相”就无限接近于柳少行所说，即使所有人都心知肚明，那“真相”也只能是柳厚德所认定的“真相”！

　　只见此时的柳厚德，长叹了一口气，突然间怒目瞪向柳少行，厉喝一声道：“孽障！！”


第322章 帝级强者之威

　　柳厚德只有着中阶元将的修为，在强者云集的帝都，实在是不算什么。但是，柳厚德长期身居高位，自然而然的就有一股威严气势，当他瞪目怒喝的时候，真的是如同怒目金刚，气势极为的惊人。

　　跪拜在地上的柳少行，本来还恢复了几分生气的，现在听到柳厚德的一声怒喝，顿时像是全身的筋骨都被抽掉了一样，就这么如同一滩烂泥的瘫倒在地上！

　　既然柳厚德怒喝柳少行一声“孽障”，几乎所有人都明白过来，柳厚德在这件事上，到底采取的是什么态度了。

　　柳厚德不愧有着君子之名，处事果然刚正不阿，并没有“相信”柳少行颠倒黑白的那一番话，而是宁愿柳家的名誉受损，也要严惩柳少行这个柳家的不肖子弟！

　　不得不说，柳厚德这一刻所表现出来的气度，确实有着一个大家族家主的风采！也难怪他自身的修为虽然不高，却可以坐稳柳家的家主之位！

　　只见柳厚德看着柳少行，摇了摇头，道：“你这个孽障！老夫问你怎么回事，只要你敢于承当，说出事实的真相，纵然老夫心中还是会十分气恼，但你总还算是敢作敢当，还勉强算得上是我柳家的子弟！谁知你却是如此不堪，居然往一名弱女子的身上泼污水！这等卑鄙行径，简直是败坏我柳家门风，根本不佩成为我孔家的弟子！今日，老夫就清理门户，免得你这个孽障在世上丢人现眼！”

　　话音刚落，就见柳厚德猛的一挥掌，手中一团蓝色元力光芒凝聚起来，向着柳少行的脑袋就这么一掌拍了下去！

　　这一掌，声势极为的惊人，几乎算是柳厚德全力出手，如果真被他击到实处，柳少行必定落得一个惨死当场的下场！

　　几乎所有人都大吃一惊，谁也没想到柳厚德居然会如此暴怒，准备直接出手击毙柳少行！以柳厚德平时的为人，他行事不会如此冲动啊？

　　难道说，柳少行不堪的行为，彻底的激怒了柳厚德，让这位一向喜怒不显于颜色的柳家家主，暴发了一次雷霆之怒？

　　这个时候，孔凡书与孔凡济则是对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了一丝疑惑！

　　以他们对柳厚德的了解，这位吏部尚书行事一行稳重，少年时期就被视为少年老成的代表，现在都一大把年纪了，怎么反而变成了一副火爆脾气？

　　更何况，柳厚德不是短视之人，现在的柳少行，是柳家与曹家联姻之人，如果将其击杀，那么联姻这事怎么办？就算柳少行干的事情再怎么天怒人怨，也不至于将柳厚德气到如此程度吧？

　　这其中，必定有什么古怪！

　　察觉到这样的不妥之后，孔凡书和孔凡济顿时觉得柳、曹两家联姻，多半还有着不为外界所知的内幕，绝不是那么简单的！

　　有了这样的发现之后，孔凡书等人的心思顿时活络起来，觉得这其中只怕大有文章可做。

　　这段话说来话长，但实际上是发生在短短的一瞬间，眼见着柳厚德的这一掌就要将柳少行立毙于掌下，突然间有一股十分奇异的气息，瞬间弥漫开来，将柳家的整个内宅都笼罩了进去！

　　这股气息，来的无声无息，事先也没有任何征兆，就像是突然间就这么出现，而且瞬间就将四周天地全都笼罩进去！

　　能够参加这次婚宴的，都是代表帝都各方势力的大人物，其中也不乏一些强者。特别是像孔凡书、孔凡济这样的人物，几乎算是站在了帝都的巅峰，却也在事先没有半点感应，同样是被这股奇异气息给裹了起来。

　　随着这股奇异气息弥漫开来，一种极为特别的感觉在众人的心中升腾而气，几乎所有人都觉得眼前一花，周围的一切有着极大的变化！

　　天还是那个天，地还是那个地，柳家的内宅还是柳家的内宅，但所有人都感觉到，自己像是突然堕入到了炼狱之中，完全被一片尸山血海所包围！

　　所谓的尸山血海，完全是一种感觉，但这种感觉却是那么的真实，足以给心灵造成极大的冲击！

　　而这种尸山血海的感觉，完全是由那股奇异气息所带来的，而这种感觉在心中产生后，整个人都为之一僵，顿时变的动弹不得！

　　动弹不得的人之中，自然也包括柳厚德！这么一来，柳厚德击向柳少行的一掌，也就僵在了半空之中。

　　所有人中，唯一没有因为这股奇异气息而身体僵硬的，也就只有孔明了！

　　尸山血海的那种感觉，孔明也感觉到了，本来他也是身体一僵。但是，孔明无比强大的魂力，在这个时候起到了作用，很快就将那种尸山血海的感觉从脑海中驱逐出去，而身体也恢复了正常。

　　孔明心中飞快的转着念头：这种奇异的气息，这种尸山血海的感觉，算不算是一种足以吓得人动弹不得的杀气？如果眼前的这一切，真的是由一种类似于杀气的气息所造成，那么能够散发出这种气息的，唯有曹家的千杀乌金诀！不是说，有一位曹家的老祖，将会亲自出席这次的婚宴吗？也只有帝级强者运转千杀乌金诀所散发出来的杀气，才有着一下子就控制住全场的威力！

　　果然，孔明的心中刚刚转过这个念头，就有一个温和的声音，像是在所有人的耳边同时响起，语气十分温和的道：“亲家，今天是我们两家联姻的大喜儿子，就算这些孩子们做了什么错事，责骂一声也就是了，何必喊打喊杀呢？不管怎么说，这联姻是一件喜事，总不至于要让喜事变丧事吧？孩子们犯了错误，就慢慢的教育他们好了，只要能够有过就改，就还算是好孩子。至于对不起人家姑娘的事，既然已经做了，就得承认，尽量的补偿人家好了。总不至于我们两家联起手来，还有什么事是办不到的吧？而且，在坐的都是看在我们两家的面子上而前来观礼的贵宾，想来也理解大家族的一些难处。今日之事，可以看中眼里，记在心中，但要是随便从口中说出去，恐怕会惹得我们曹、柳两家不高兴！”

　　随着这个声音响起，内院的大门再一次被打开，只见曹家五虎中的白虎曹承平、黑虎曹承伟，一左一右护着一名看上去像是中年人的青袍文士，出现在了众人的眼前。

　　曹承平和曹承伟能够位列曹家五虎，在苍南帝国内也算得上是权势滔天的人物，但此刻他们却是满脸毕恭毕敬的神情，像是两个小跟班一样的跟随在那名中年文士的身边，仿佛干一些跑腿打杂的事，也是他们的光荣！

　　能够让曹承平与曹承伟以如此态度对待的人物，其身份也就呼之欲出了。

　　曹家不是有一位老祖要出席这一次的婚宴吗？那么眼前的这名中年文士，自然就是曹家老祖了！

　　虽然从中年文士的外貌上来看，和老祖两个字似乎扯不上什么关系。但是，实力强大的修炼者，寿命之长远远的超过了普通人，像元将级的强者，寿元可以达到两百岁左右。再进一阶达到元帅级，活个三百多岁也不是问题。如果能够突破至帝级境界，那么寿元之长，几乎可以接近五百年！

　　一些境界提升特别快的强者，如果在年纪不大的时候，就已经修炼到极高的境界，其外貌也会保持年轻时的模样！因此，仅从外貌来判断一名强者的年纪，并不一定准确。

　　中年文士看上去年纪不大，只能说明他必定是天资卓绝之辈，在外貌还没有开始老化的时候，就已经有了极为惊人的修为。那么，像他这样的帝级强者，保持着一个中年人的容貌，并不算是什么特别之事。

　　不管这位中年文士的年纪到底有多大，但他刚才所显露的一手，已经将帝级强者的强大尽显无遗！

　　只不过是散发出一股气息，就能够在瞬间控制全场，让好多位元帅级的强者也僵在那里，其手段实在是太可怕了！

　　要知道，就在众人僵住的这段时间，以一名帝级强者的实力，足以在瞬间秒杀全场，就连那些元帅级的强者也不例外！

　　难怪说帝级境界的强者，其实力已经超出凡俗，根本就不应该是世俗中的人物！

　　这一次，从这位曹家老祖的身上，所有人都体会到了帝级强者是多么的可怕。而孔明虽然与孔家三祖见过不少次，也相处了极长的时间，但从来没有看以孔家三祖发威。因此，这一次算是孔明首次体会到了元帝级的强者，到底强大到了什么程度！

　　孔明不由的握紧了拳，在心中暗暗给自己下着决心：终有一日，他也要达到这样的高底，甚至于会更上一层楼！


第323章 礼成

　　曹家老祖一出场，其威果然是立刻震撼全场！

　　所有的人在曹家老祖的威压面前，都不敢有丝毫的异动。因为在绝对的实力差距面前，任何人都不敢对元帝级强者升起一丝一毫的反抗之心。

　　没有人敢接曹家老祖的话，反正自他出现之后，仿佛整个天地都是以他为中心，再也没有旁人的存在，或者说是所有的其他人，都已经成了他的陪衬！

　　这就是元帝级强者，已经超出世俗界限的强大存在！

　　就算是孔明，此时也不得不默认局面已经完全被曹家老祖所控制的事实，这是由绝对的实力所决定的。不管你的智慧、手段再怎么高明，在无敌的力量面前，都没有用武之地！

　　难怪天元大陆是以强者为尊，眼前的这一幕，就很好的诠释了这一点。

　　既然无人敢搭曹家老祖的话，接下来自然也是由他一个人表演了。只见曹家老祖袍袖一拂，一股微风吹过，柳少行本来瘫倒在地的身体，就这么被风力所托，站了起来。

　　曹家老祖的声音依然是那么的温和，只听他向柳少行道：“今天是你大喜的日子，给我把腰挺直了，可不能在这么多的贵宾面前有失礼之处！”

　　曹家老祖说完这番话后，大家似乎觉得四周围的压力为之一松，那种尸山血海般的感觉就此消失，而大家也恢复了行动的能力。

　　曹家老祖立威的目的已经达到了，自然用不着再以杀气威慑全场。不然的话，一场喜宴被他搞的杀气腾腾，反而失去了他的本意。

　　此时柳少行的脸上稍稍恢复了一丝血色，强行鼓足了一口劲，就这么直挺挺的站着。他的心中虽然很害怕，但他更怕自己不按曹家老祖的吩咐办，万一惹怒了这位老人家，那后果可不是他承受的起的。

　　这时，曹家老祖又把目光落到许家父女的身上，依然很是温和的道：“今天是曹柳两家联姻之日，如果昔日真有什么对不起你们父女的地方，还请你们能够见谅，暂时在一旁观礼。老夫在此承诺，婚礼完毕之后，只要弄清楚了事实的真相，老夫必定会给你们一个公道！”

　　婉儿姑娘今日来大闹婚礼，本来是抱着必死之心。但是，现在有了一名元帝级的强者向她做出承诺，心里免不了又生起了一丝希望！再加上许掌柜生怕她继续惹事，连拉带扯之下，硬是将婉儿姑娘拉到酒席前入坐。

　　所有的人，都看着曹家老祖，不知道他接下来又要做什么安排。总之，有曹家老祖在场，自然是一切都要由他安排，岂有旁人自作主张的余地？

　　曹家老祖环眼看了一下四周，道：“今日的婚礼大典，本来是准备安排在内院举行的。但现在吉时已到，而且外面还有这么多的宾客，干脆直接在这里举行婚礼好了。鼓乐手，奏乐！”

　　曹家老祖这么一发话，旁人那还敢有什么意见，瞬间就听到欢天喜地的锣鼓声响了起来。而且，也不知曹家老祖施展了什么手段，他只是挥手轻轻的向后一拂，隔开内院和外院的大门与院墙，就这么像是气化一样的消失了，再也找不到半点的痕迹！

　　孔明心中一凛，觉得这手段实在是过于诡异了，如果用来对付人，是不是也能让人在无声无息中消失呢？

　　孔明自问，如果是他与曹家老祖对上，恐怕下场会和院墙一样，就这么在不知不觉间被人间蒸发！

　　见识了曹家老祖的手段之后，孔明对于那些顶尖强者的认知又深了一层，知道自己还有很长的一段路要走！不过，这也让孔明在心中竖起了一个很是明确的目标，知道自己应该向着什么方向而努力。

　　有曹家老祖主持婚礼，自然是再不会有什么意外或是捣乱的事情发生，于是婚礼也就顺利的结束了。在完成了最后一个步骤，送新郎、新娘入洞房之后，曹家老祖来到了许掌柜和婉儿姑娘的面前，依然很是温和的道：“你们随我来，总要给你们一个公道才成！”

　　说完了这句话之后，曹家老祖就带着许掌柜和婉儿姑娘，进入了他原先休息的静室之中。

　　场内数百位的宾客，不论身份高低，全都被曹家老祖抛在了身后，但是谁也不敢有丝毫的怨言，甚至可以说，能够亲眼见证一名元帝级强者主持的婚礼，甚至是在场诸多人的一种荣幸。

　　这么一场倍受瞩目的婚礼，真的可以说是一波三折，险些就此夭折，但最终还是顺利的完成了。可以说，如果没有曹家老祖亲自出马镇住场面，天知道这场婚礼最后会演变成什么模样？

　　婚礼一结束，绝大多数的人都告辞而去。对于他们来说，还真没想到不过是一场婚宴，居然会有这么多的变故。按照正常情况，在婚礼上所发生的事情，应该很快就传遍帝都才对。但是，曹家老祖在登场的时候，已经把话说的很明白了，今天的事情，大家可以看，也可以记在心里，但绝不能向外泄露半句！

　　曹家老祖既然这样要求了，自然是谁也不敢违背他的言语，就算心中再怎么像是有猫子在抓，也不得不把八卦之魂深深的埋了起来。

　　谁都不会怀疑曹家老祖的能力，如果外面有什么风言风语传出，他肯定能够查出传言的源头在什么地方。到时候，独自一人面对曹家老祖的怒火，又会是何等可怕的情形？

　　如果说，今日曹、柳两家联姻，真的有幕后黑手操控，想破坏这场婚礼的话，那么随着曹家老祖的出现，一切的阴谋诡计都化为了无形。而且，曹家老祖单独带许家父女去问话，多半也是想打听一下内幕。毕竟婉儿姑娘的举动，确实是让人怀疑她的背后有人指使。而且，指使婉儿姑娘的人，应该还具有一定的地位与实力。不然的话，又如何能够神不知鬼不觉的，直接把婉儿姑娘送到内宅来呢？


第324章 谁是幕后黑手？

　　曹家老祖将碗儿姑娘父女直接叫去问话，其目的自然是想问出幕后的主使人物是谁。但孔明却是利用自己的智慧，现在就已经开始分析，婚礼上的一连串异变到底是怎么一回事！

　　现在可以肯定的是，曹、柳两家联姻，内中确实是有古怪。不然的话，柳厚德的表现也太不正常了，完全不符合常理。

　　明明是在即将举行婚礼的时候，就算柳少行所做的事情再怎么不堪，也罪不致死吧？为什么柳厚德却那么暴躁，狠不得一掌就将柳少行打死？柳少行真要是被毙掉了，那么事情又会演变成什么样？

　　毫无疑问，柳少行身死之后，柳、曹两家联姻之事，自然是随之取消！

　　由此推断，柳厚德的目的，居然是想破坏柳、曹两家的联姻！！

　　这一结论，可以说是相当的惊人，但肯定是最接近事实的。不然的话，你没办法解释柳厚德的举动，到底是何用意！

　　如果柳厚德这个柳家的家主，都要找机会破坏柳、曹两家的联姻，甚至不惜因此杀掉一个柳家的嫡系子弟，自然就可以断定，柳、曹两家联姻，必定是内幕重重，而柳家多半是迫不得已才答应了联姻一事。

　　不知道曹家是施展了什么手段，才逼的柳家答应联姻的呢？要知道以柳家的实力，如果曹家想用武力强行胁迫柳家，几乎是不可能的！

　　幕后的真相，只能是另找机会打听了。现在婚礼既然已经当着那么多的宾客如期举行，柳、曹两家联姻就已经成为了事实，哪怕柳家真的是心不甘、情不愿，也无法改变这个事实！

　　不过，既然柳、曹两家联姻另有内幕，那么这两家联合之后的势力，就远不如事先所想象的那么庞大了！说不定柳、曹两家在暗地里角力的事实，会让这两家的联姻，得到一个一加一远远小于二的结果！

　　孔明已经打定主意，找个机会的话，他要与孔家的长辈们商量一下，将他的分析和盘托出，到时候如何取舍，就要看孔家的那些长辈们是如何考虑的了。

　　由于孔明和孔青云是偷偷溜来参加婚宴的，眼见着大多数人都已经告辞离开，如果他们还呆在柳家不走，自然会变得异常显眼。于是，他们两人直接起身，随着大多数人一起离开了柳家。

　　出了柳家大门，穿过了那个御赐牌坊，孔青云忍不住回头看了看，然后颇有些不屑的道：“一门七侍郎，父子三尚书！嘿嘿，好大的口气！不过，今天的这出闹剧，还真是让人看的很过瘾，我也没想到还有机会看到这样的一出大戏。旁人怕曹家老祖，不敢把刚才发生的事情外泄，但我们孔家怕什么？定要将这件事情传的沸沸扬扬，让柳、曹两家都大大的‘涨’一下脸面！”

　　看到孔青云如此幸灾乐祸的模样，孔明忍不住摇了摇头，道：“让他们颜面扫地有什么用？现在最重要的是，我们要弄明白柳、曹两家之间，到底是什么样的关系！”

　　说到这里，孔明的眼中闪过了一道精芒……

　　柳、曹两家联姻的婚礼结束之后，做为道贺嘉宾中身份最为显赫的苍南帝国大皇子胡英，并没有立即离开，而是给足了柳、曹两家的面子，呈上了由当今皇帝胡德大帝亲手所书的“佳儿佳妇”四字墨宝！

　　这一举动，可说看作是胡氏皇族释放出来的友好信号，应该代表着胡氏皇族同意柳、曹两家联姻，并送上了祝福。但实际上，仅从这样的表面现象来分析胡氏皇族的真正态度，只怕是大错特错！

　　对于皇族来说，最为忌惮的事情是什么？那就是权臣功高震主！

　　胡氏皇族能够统治苍南帝国五百余年，时至今日国力还在不停的发展，足以说明历代帝王都是雄主！而胡氏皇族的整体实力，在苍南帝国确实是货真价实的第一，一直稳稳压过孔家、曹家这样的顶尖豪门一筹！

　　为了保障胡氏皇族的地位，胡氏皇族自然不允许苍南帝国内有不受控制的事情发生。而柳、曹两家联姻，就可以看作是一件典型的不受控制的事件，要说胡氏皇族对这件事情不恼火，明显是不可能的。

　　不过，身为皇族，总要有皇族的气度，总不至于两大权臣家族一联姻，就将堂堂皇族吓的不知如何应对才好吧？所以表面上，胡氏皇族对于柳家和曹家联姻之事，还是大力支持的，不仅有皇帝亲赐的墨宝，就连一向很少出现在公共场合的大皇子，也亲自到柳府到贺，并参加婚礼，可以说是极大的恩宠了。

　　不过，胡氏皇族真正的想法，谁又清楚呢？说不定婚礼上发生的一连串事件，都是胡氏皇族在幕后所策划的，大皇子胡英亲自前来祝贺，不过是一道幌子罢了。

　　当然了，谁是破坏柳、曹两家联姻的幕后黑手，还有很多的可能性，目前为止还无法定论。但曹家的态度却很是明确，他们就是要向天下昭示，他们曹家与柳家联姻了！这代表着文臣与武将两股力量的完美结合！也代表着曹家在乌丸郡经营了五百余年后，终于要将他们的势力，向着帝都发展了。

　　为了保证这一次婚礼的顺利进行，曹家甚至派出了一名老祖亲自坐镇。也幸亏有这位曹家老祖在场，不然的话，今天的这场婚礼，十有八九会泡了汤。

　　看来，曹家也是事先就已经心里有数，知道这次联姻必定是因难重重，绝对有很多人看这件事不顺眼，并且在暗中有小动作。不然的话，曹家又何必动用一位老祖亲自压阵？

　　柳家的真实态度，是不希望这次联姻能够顺利进行，但曹家的态度，却是不惜代价，也要保证这次联姻的顺利进行。这其中的故事，还真的是极为耐人寻味啊！


第325章 曹君娥？

　　声势浩大的曹、柳两家联姻，总算是暂时落下了帷幕。至于许掌柜和婉儿姑娘，到底和曹家老祖说了些什么，却是无人知道。反正各路宾客纷纷告辞之后，曹家老祖和许家父女，还在静室之内没有出来。

　　孔凡书和孔凡济等孔家人，将整个婚礼的过程全都看在了眼中，心中自然也有些想法，准备回到孔家之后，再召开长老会商议一下。更重要的是，必须将曹家老祖现身的消息，回报给几位孔家老祖知道。

　　虽然孔家三祖说过，就算是曹家老祖来到帝都，也自有胡氏皇族的人去头痛，孔家用不着出面，但看现在的情形，胡氏皇族居然派很少在大庭广众之下露面的大皇子亲自来祝贺曹、柳两家联姻，可见胡氏皇族的态度也很是暧昧。

　　在这种情况下，孔家要如何应对，自然要商量个章程出来。

　　不过，就在孔家的诸人刚离开柳府不久之后，从后面有一列仪仗威严的队伍追了上来。在这只队伍中，有一辆极其奢华的马车，车身上插着明黄色的旗帜，而旗帜的图标，就如同一团碧火在燃烧，正是代表胡氏皇族的碧火旗！

　　眼下能够摆出这么一副架势的，自然是大皇子胡英的队伍了。按照君臣之礼，孔家的人自然要让道于两旁，但孔凡书还没来得及下达指示，就有一名金甲武士走上前来，恭恭敬敬的向孔凡书施了一礼，道：“殿下请孔老相爷登车一述！”

　　孔凡书眼中闪过一丝若有所思的神情，点点头道：“既然是殿下相邀，老臣又岂敢说个不字？”

　　孔凡书一边说着，一边吩咐孔家诸人跟在大皇子的仪仗后面缓缓而行，他自己则是在那名金甲武士的引领下，登上了大皇子胡英所乘坐的马车。

　　让人意外的是，马车外表看上去很是奢华，但里面的装饰与摆设却极为朴素，除了一个茶几和一个软榻之外，再无别的显眼物事。

　　马车内的空间很大，就算同时躺下十余个人，也不会显得拥挤。而大皇子胡英，此时身穿一身明皇色的便袍，正盘腿坐在茶几前，看着手上的一个卷宗。

　　胡英见孔凡书登上马车后，顿时微微一笑，道：“孔老相爷，你我私下会唔，彼此间就用不着理会那些繁文缛节了，还请坐下述话。”

　　孔凡书拱了拱手，道：“那老臣就却之不恭了。”

　　孔凡书一边说着，一边在胡英的对面，同样是盘腿坐在了茶几旁。

　　胡英将手中的卷宗往孔凡书面前一递，道：“孔老相爷，这份卷宗记载的是曹家这次为了与柳家联姻，而来到帝都的人员名单。嘿嘿，两大家族联姻，这可真是帝都多年未曾有过的盛事啊！”

　　其实，帝都的皇族与那些顶尖豪门之间，相互联姻实属常事，胡德大帝为几位公主赐婚的时候，哪一次的排场都不会比曹、柳两家小！

　　只不过以前的豪门联姻，几乎都是在同一阵营之间，或是彼此有着世家之好。像曹、柳两家这样，原本是政治上的死敌，又素来没什么来往的，居然会让彼此的家族嫡系子弟联姻，还真的是从来没有过的事。

　　大皇子胡英的这番话，其实已经表明了他对曹、柳两家联姻，是有意见的。不过，这是胡英的个人看法，还是胡氏皇族的意思，就还要两说了。

　　孔凡书抚须“嘿嘿”一笑，道：“盛事是盛事，可惜过程却是一波三折，还真的是让老夫有些担心啊！”

　　孔凡书的这番话，自然也表明了他对曹、柳两家联姻的态度。

　　本来孔家与柳家是世交，曹家是他们的死敌，但现在曹家却与柳家联姻，几乎可以看作是柳家对孔家的背叛！孔凡书身为孔家的家主，怎么可能对柳家没有意见？

　　孔凡书在说话的同时，也将胡英递过来的卷宗接到了手中，略微扫了一眼之后，脸上不由的露出了一丝疑惑的神情。

　　卷宗之上，确实记载的是曹家这次来到帝都的人员名单。排在首位的，自然是刚才曾经现身过的那位曹家四祖。在他的名字下，没有任何资料，事实上也不需要列上资料。因为曹家几位老祖的大名，在苍南帝国的高层之间，那可是响当当的存在！这几位曹家老家的威名，可以说人人都清楚的很。

　　排在曹家四祖之下的，是白虎曹承平和黑虎曹承伟，他们的个人资料孔凡书也不用细看，因为这些孔凡书早就熟记在心了。

　　但是，列于曹承平和曹承伟之下的，却是一个让孔凡书感到很是陌生的名字——曹君娥！

　　从名字上来看，这应该是一名女子。但是，在她的名字后面，却和曹家四祖一样，没有任何的资料。而且，在曹君娥的名字下面，才是曹家二公子曹破敌的名字与资料。

　　难道说，这个名不见经传的曹君娥，在曹家的地位，居然还要在曹破敌之上？

　　孔凡书做为孔家的家主，对于曹家的情报自然是知道的一清二楚，但曹君娥这个名字，他却从来没有听闻过。按理说，能够排名在曹破敌之上的人物，怎么会让孔凡书觉得如此陌生呢？

　　孔凡书心中迷惑不解，这才会在脸上露出疑惑的神情。不然的话，以他的养气功夫，岂能轻易将自己的心情流于表面？

　　最终，孔凡书将自己的目光，从卷宗移到了胡英的身上，然后开门见山的道：“殿下，这份名单，老夫实在是有些看不懂，还请殿下指点！”

　　胡英叹口气道：“曹家几位老祖的威名，自然不用多说。至于曹家五虎以及年轻一辈中的曹家双英，那都是声名赫赫之辈，也可以不提。但是，如果不看这份名单，就连本王也不知道，原来曹家还有一位如此厉害的巾帼英雄！”

　　说到这里，胡英顿了一顿，然后才神情凝重的道：“据说，这一次曹、柳两家之所以能够联姻，全是由这位曹君娥一手策划并促成的！”


第326章 奇女子

　　听闻了胡英的这一番言语后，孔凡书也忍不住为之色变，问道：“曹、柳两家联姻，是由这个曹君娥促成的？她真是一介女流？”

　　也怪不得孔凡书深不住气，因为曹家于军伍中起家，家传镇族功法“千杀乌金诀”杀气盈天，是最为凌厉的杀伐之道，只有气血旺盛的男子可以修炼。因此，苍南帝国顶尖的豪门之中，唯有曹家重男轻女的思想最为严重。

　　如果说，整个修炼界都是女子修炼者居少的话，那么曹家就几乎是没有女性修炼者！而出身于曹家的女性，除了可以用来联姻之外，就再也没有任何存在感，在家族中也没有丝毫话语权。可以说，数百年来，曹家的女性，就只是曹家的附庸，从来都是上不得台面的。

　　数百年来的思维定式，已经让所有人都忽略了曹家女性的存在，就算是孔家针对曹家做出了无数部署，也收集了无数与曹家有着的资料，却也没有特别留意曹家的女性。如果翻看孔家针对曹家所搜集的情报，有关女性的这一方面，除了记载一个姓名与相关的缘关系外，就再也没有别的内容了。正是因为如此，孔凡书才会对曹君娥这个名字，没有半点的印象。

　　这倒不是说孔家的情报部门失职，只是因为曹家的女性，真的没有什么值得关注之处。这可不像孔家，就连孔氏五老之中，也有一位女性长老的存在。

　　难道说，一直被忽略的曹家女性中，还真隐藏着不得了的人物？这曹君娥就是曹家女性崛起的代表？

　　这时，只听胡英缓缓的答道：“不错，这个曹君娥，确实是一介女流！而且，本王有确切的情报，这次曹、柳两家联姻，就是由她一手所策划，并施展手段所促成的！”

　　孔凡书尽量将自己的心情平复下来，然后向胡英问道：“殿下，如果这个曹君娥真的是如此厉害，为何有关她的资料，却只字未提？”

　　胡英摇头叹了口气，道：“一直以来，曹家的女性在家族中是什么地位，大家都知道的很清楚。这位曹君娥，就算列名于曹家的家谱之中，但在此事发生之前，有谁会去注意她呢？她的资料一片空白，也是可以理解的事。也许，随着曹家日后越来越风光，这曹君娥的资料，我们也会知道的更多！”

　　胡英的这番话，对于曹君娥的评价可以说是相当的高了，其意思是指，曹君娥以一介女流之身，居然能够提升曹家的整体实力！

　　曹家在苍南帝国是什么地位？最顶尖的两大豪门之一！如果曹家的实力还要向上提升，是什么意思？是指威胁到胡氏皇族的地位吗？

　　孔家虽然与曹家一向不对路，但身为苍南帝国内的豪门，他们还不曾表露出任何的不臣之心，现在胡英意指曹家有反意，就算孔家与曹家是世仇，这个时候孔凡书也不能随便答话。毕竟谋逆这样的大帽子，就算孔家与曹家争的再厉害，也不能往对方的头上扣，否则就是破坏了官场上的规则，不容于所有的世家豪门之列！

　　就算是胡英，他身为大皇子，也不能随便指现大臣谋逆，因此他的言语很隐晦，也只有在和孔凡书独处的私下场合内，才能发出这样的牢骚。

　　孔凡书不方便接话，只好把话题往曹君娥的身上引，抚着自己的胡须道：“这曹君娥，真有如此厉害？”

　　胡英“嘿嘿”一笑，道：“能不厉害吗？能够促成曹、柳两家联姻，这可是从来没有人能够办到的盛事！所谓非常人行非常事，就是指的这种情况吧？”

　　孔凡书默然无语，因为胡英确实说的有道理，在曹、柳两没有联姻之前，谁能想到这两个家族，居然也能结成亲家了？如果真是曹君娥一力促成此事，那么她的能力，已经足以让许多人感到汗颜。

　　这时，只听胡英叹了口气，道：“本王听说相爷的家族之中，新来了一位天资横溢的少年奇才，甚至得到了三祖他老人家的青睐，真的是可喜可贺啊。不过，现在曹家出了曹君娥这样的奇女子，也是罕见罕闻之事，真的是不让相爷的家族专美于前啊！”

　　孔凡书叹了口气，道：“曹家出了一名奇女子，行事是何等低调？如非殿下提醒，老夫对此事还毫无所知。总之，老夫在此先行谢过殿下，接下来应该怎么做，老夫也算是心理有数了。”

　　孔凡书此时向胡英道谢，倒是真心实意的。因为胡氏皇族的情报能力，明显的强于孔家。至少，在孔家还不知道曹君娥的存在时，胡氏皇族就已经能够肯定是她促成了曹、柳两家的联姻！

　　仅仅只是从这份情报能力，就可以判断出，胡氏皇族对苍南帝国的掌控力，确实是在孔、曹这样的顶尖豪门之上。既然连曹君娥这等隐密的人物都能打听出来，已经名声大振的孔明，自然也是被他们打听的清清楚楚。不过，孔明隐藏的手段极多，好多都几乎没有在人前显露过，胡氏皇族的情报系统就算再厉害，也不可能将孔明的底细真的弄明白。

　　当然了，胡氏皇族的行事，也很隐密。别的不说，光只是三位成年的皇子，外界又能知道多少与他们有关的事？像孔、曹两家这样的顶尖豪门，真要想打听三位皇子的消息，自然也是有一定门路的。不过，打探皇族之事，是身为臣子的大忌，除非是真的有了反意，否则谁会干这种吃力不讨好的事？

　　孔凡书以前与胡英这位大皇子见过不少次，但还从来没有私下里交谈过。而从现在所接触的情形来看，这位大皇子绝对也算是一位厉害人物，绝不能因为他年纪轻轻，就小瞧于他！


第327章 书缘

　　孔凡书活了一百五十余岁，执掌孔家家主之位已有数十年，而胡德大帝自登基以来的三十余年间，孔凡书更是一直担任着帝国宰相之职。

　　可以说，孔凡书在政坛之上，绝对算是人老成精，说他是政坛老狐狸也不为过！

　　今天大皇子胡英找孔凡书私谈，除了表达对曹、柳两家的同仇敌忾之心之外，其用意还在于向孔凡书示好。不然的话，胡英为什么要将与曹君娥有着的情报，拿来和孔凡书共享？

　　至于胡英示好的用意，其实也不难猜。因为胡德大帝的三位皇子已经长大成人，但太子之位却一直悬而未决，这自然使得三位皇子都有了想法。向孔凡书示好，其目的是想接近孔家，然后在这个顶尖豪门的支持下，争取太子之位的把握，自然要大上一些。

　　孔凡书当然明白胡英的用意，但要想他这么快就表态站队，自然是不可能。毕竟孔凡书的决定，将会影响整个孔家上下的决策，绝非他一个人能够随口承诺的。

　　不过，孔凡书与胡英的第一次私底下接触，彼此之间的感观都还不错。在这种印象的基础上，以后有没有可能发展成真正的合作伙伴，自然是要看后继的发展了。

　　至少，胡英向孔家示好，使得双方有了一个良好的开端。而且，胡德大帝正值春秋鼎盛的年龄，使得册立太子之事并非十分急迫的事，现在就算为了此事而有所争斗，也不会特别的惨烈。

　　胡英和孔凡书都是聪明人，虽然双方没有把话挑明，但彼此的用意却都是心知肚明。接下来，在闲聊了几句家常之后，孔凡书就提出告辞，而胡英也没有劝阻，起身送孔凡书下车。当然了，胡英自己并没有亲自送下车去，一来是没有君送臣的规矩，二来是胡英不想他和孔凡书私底下会面的事情闹的人尽皆知。就算胡德大帝不会怪罪胡英私交大臣之职，让其他两位皇子知道了胡英与孔凡书比较投机，只怕又会生出什么事端！

　　孔凡书下车之后，与孔家的众人汇合之后，才看着胡英的仪仗渐渐远去。孔凡济上前问道：“家主，大皇子召你相见，不知所为何事？”

　　在孔家内部，孔凡书和孔凡济代表不同的两房势力，彼此之间是有一些敌对情绪，但是在面对外务时，他们又是一致对外！毕竟对于家族中的人来说，只有先保障了家族的利益，才能够保证他们的个人利益不受损害。不然的话，家族衰败下去了，内部的斗争还有什么意义？

　　大庭广众之下，孔凡书自然不能和孔凡济详谈，只能是微微摇了摇对，道：“事有蹊跷之处，我们还是回家之后，召开长老会再商量吧！”

　　孔凡济也是一个识大体的人，当然也不多话，与孔凡书一起，领着孔家的诸人，向孔家庄园而去。

　　现在的夜色，已经很深了。但是，不少的人和不少的事，并没有因为晚上的来临，而就此停歇下来，反而有了更为激烈的变化！

　　就在孔凡书与大皇子同坐一车“闲话家常”时，柳府内院中的那间静室，房门终于打开，许掌柜和婉儿姑娘走了出来。不知道他们和曹家四祖到底在静室中谈了些什么，反正他们走出来时，婉儿姑娘的脸色好看了许多，似乎人也镇定下来，再也不复那种寻死觅活的样子。

　　此时，在静室之内，一副中年方士模样的曹家四祖，突然间叹了口气，道：“为什么联姻这样的好事，非要闹的如此不愉快呢？如果不是老夫亲自问过许家父女，实在不知道柳厚德居然如此刚烈，亲自安排了这件让柳家大丢颜面之事，只是为了破坏与我们曹家的联姻。人心之奇妙，果然是世间最难琢磨的东西！”

　　曹家四祖的这番话，像是在自言自语，但他的话音刚落，静室内就响起了一个清脆的女子声音：“四爷爷，正是因为柳家家主性情刚烈，才使得我们与柳家的联姻，能够成为现实。人心虽然难以琢磨，但只要找对了方向，再稍稍的运作一下，却可以借助人心，完成一桩桩看似不可思议的事！”

　　随着这话音的响起，一名身形纤浓合度，身着布衣布裙的女子，从静室内的一扇屏风后转了出来。这名女子的容貌，说不上特别的美丽，但看上去很有亲和力，给人一种邻家大姐姐的感觉。毫无疑问，她应该就是被胡英重点关注，极为看重的那位曹君娥曹小姐了。

　　从她与曹家四祖的对话内容来看，显然与曹家四祖的关系不一般。要知道，不是什么人，都可以称呼曹家四祖为四爷爷的，这需要极为亲昵的关系，才能够做到这一点。

　　果然，只听曹家四祖哈哈大笑一声，道：“若论掌控人心的手段，自然是谁也及不上我家的君娥了。说实话，你当初提出计划时，就连四爷爷我也吓了一跳，因为这一计划实在是有些不可思议。但事实证明，你是对的，我们曹家终于踏出了进入帝都的第一步。而且，能够和名满天下的柳家联姻，使得曹家在文臣集团中也大大的露了脸。”

　　可以说，曹家现在正是风光之时。而这一切，都是拜眼前这个看上去很平凡的女子的赐。

　　想当初，当曹君娥提出这一计划时，就连素有算无遗策之称的曹家大公子曹破阵，也觉得这样的计划有些天马行空，实在是让人觉得古怪。但事实证明，曹君娥真的做到了！

　　可以说，经此一事之后，曹君娥确立了她在曹家的核心弟子地位，成为了五百余年来，曹家唯一一个能够进入决策层的女性。

　　当然了，与曹君娥有关的信息，被曹家列为绝密，并不是外人想打探就打探的到的。像胡氏皇族的情报网，虽然知道了曹君娥的存在，但是对于她的一切，却全然不清楚，只能在她的名字后面留白。

　　这倒不是说胡氏皇族的情报网不给力，只不过是因为曹君娥的来历，实在是有些特殊，就算是在曹家内部，知道这位曹君娥曹小姐的人也不多。

　　其实，称曹君娥为曹家小姐，颇有一点名不符实，因为曹君娥并非是曹家的嫡系子弟出身，只不过是在偏房出生的一个庶女罢了。

　　按照曹家的传统，女性在家族中是没有什么地位的，更何况曹君娥的容貌不算美丽，使得她身为女性的价值也有所下降。因此，在曹君娥小的时候，她是曹家一个可有可无的存在，也没有什么人关注她。

　　但是，曹君娥自己却是不甘心平凡的，她从小就不喜欢梳妆打扮，而是一天到晚如饥似渴的吸收各方面的知道，绝大多数的时候都是抱着一本书不放手。

　　由于曹君娥一直像这样在不停的积累，使得她的知识很快就丰富起来，真要说谁是曹家年轻一辈中最负才学的人，毫无疑问是这位曹君娥曹姑娘了。

　　曹君娥是不甘心自己就这么平凡一生，她觉得既然来到了这个世界上，就总要留下一些什么才行。于是她一直在等一个机会，一个证明他能力的机会。

　　也许是机缘巧合吧，当曹君娥在曹家的书库中翻看一本绝版藏书时，刚好与曹家四祖碰上了。

　　曹家四祖之所以一直是一副文士打扮，就在于他虽然是修炼至帝级境界的顶尖强者，却一直有一个喜欢读书的习惯。可以说，曹家文库之内的书籍，几乎全都被曹家四祖通读了一遍，只剩下一些绝本藏书，曹家四祖还没有仔细研究过。

　　如果不是为了看绝本藏书，曹家四祖几乎与曹君娥不会有任何交集，但既然有缘遇上了，曹家四祖忍不住和曹君娥攀谈了起来。

　　这一谈，顿时让曹家四祖大喜过望，因为他也没想到，在曹家的子弟之中，居然有一名女子，所学到的知识是如此的丰富！就算是曹家四祖，在和曹君娥对话之时，也不得不被曹君娥所折服，声称自己看书数百年，还不如一个年轻女子懂得的知识多！

　　有了这样的感叹之后，曹家四祖自然要对曹君娥好好的栽培一番了。于是，曹家四祖干脆指定曹君娥跟在他的身边，以便于随时都有人和他讨探文学上的事情。

　　在曹家四祖的带领下，曹君娥终于能够接触更高层次的东西，也使得她的思维与眼界，又有了明显的提升。而且，曹君娥在知道了曹家一直想把家族势力安插进帝都之后，她也就开动脑筋，希望能够帮助家族完成这一愿望！

　　而且，曹君娥真要做到了，那么她在曹家的地位，自然是稳步上升。到时候，真要有人对曹君娥表示尊重的话，那也是针对曹君娥本人，而不是看在曹家四祖的面子上！


第328章 眼光独到

　　曹君娥到底是怎么促成曹、柳两家联姻的，除了曹家四祖之外，再也无人知道其中的详细过程。而事实已经向所有人表明，一件看似不可能的事情，居然在曹君娥的策划下，真的实现了！

　　经过此事之后，曹君娥的名字，已经被曹家所有的高层所熟知。不过，曹家一向的传统都是重男轻女，大多数人在心中还是不怎么把曹君娥当作一回事。而事实上，曹君娥就算立下如此大功，也没能真的侪身于曹家的高层，如果不是曹家四祖立排众议，始终将曹君娥带在身边，只怕这名奇女子根本没有发挥的机会。

　　曹君娥的能力虽强，但在曹家内部还不能得到完全的认可，在外界自然是更无什么名声了，暂时还没有引起各方势力的注意。

　　胡氏皇族能够知道曹君娥的存在，自然是因为他们的情报能力胜过各大势力一筹，即使是曹家高层之间的一些隐密事情，也能打听出不少，这才知道了曹君娥的存在。

　　不过，曹君娥一直跟随在曹家四祖的身边，想摸清楚她的底细谈何容易？除了知道她是曹家的庶出之女，就再也没有与曹君娥有关的消息了。

　　即使胡氏皇族的情报部门知道了曹君娥的存在，却无法知道她的详情。就连曹君娥是不是修炼者都无法确定，更别说其他的信息了。

　　可以说，现在曹君娥这个名字，虽然代表了曹家新崛起的一名厉害女性，但谁也不知道她的具体形象，只能把“曹君娥”这三个字当作一个符号！

　　现在，曹君娥出现在了曹家四祖的静室之内，而且能够和曹家四祖如同亲人般的说话，可见她和曹家四祖之间的关系，亲昵的就像是家人！而且，熟悉曹家四祖的人，只怕很难想象，他的脸上会笑出像现在这样畅怀的笑容！

　　曹家四祖的大笑，并不是为了他自己，而是为了曹君娥！

　　曹君娥表现的越出色，就越能证明曹家四祖的眼光独到，把这么一个奇女子给发掘出来，做到了曹家以前没人能够做到的事！

　　可以说，曹君娥的成长，完全是在曹家四祖的关注下一步一步走向成熟的！虽然曹君娥是庶出之女，在血源上和曹家四祖已经隔的比较远了，但曹家四祖却将曹君娥视如己出，把她当作亲孙女一样的痛爱！不然的话，一句四爷爷，岂是随便什么人都有资格叫的？

　　数遍整个曹家，能够在曹家四祖面前，喊出一声“四爷爷”的，一只手掌都数的出来！

　　从这层意义上来看，就算曹家的不少人都不承认曹君娥的地位，但她实质上已经算是曹家的高层！一个被曹家四祖如此青睐的人，真要想将她排挤在曹家高层之外，又怎么可能？

　　这就像是孔家几位老祖的嫡传弟子，即使什么也不做，他们在孔家的地位，也是高高在上的！如果曹君娥不是一名女子，以她的所作所为，其在曹家的地位就根本不会引起争议，至少也是能够和曹破阵、曹破敌这曹家双英齐名的人物！

　　此时在静室之中，曹家四祖的大笑声刚刚停下来，曹君娥就轻笑一声，娇声道：“四爷爷，虽然我们曹家与柳家已经联姻，但婚礼上发生的事情，已经说明各方势力都不看好这桩婚事，意见大的很！特别是我们的亲家公柳老爷子，除了死要面子这一点是他的弱点之外，也算得上是一个行事狠辣果决的人物了，宁愿牺牲一名柳家的嫡系子弟，也要布下杀局！还好今天有四爷爷您亲自坐镇，不然的话就被柳老爷子得逞了！”

　　曹家四祖“嘿嘿”一笑，道：“柳厚德那小子，就算行事再怎么狠辣果决，论谋略又如何及得上君娥你？如果这一次不是你坚持提议由我亲来帝都压阵，光凭承平、承传那两个小子，如何镇的住场面？”

　　曹君娥在一旁道：“四爷爷，家族长老会刚开始不同意您来帝都，也是有着他们的考虑。毕竟帝都是藏龙卧虎之地，如果我们曹家刚到帝都，就要派遣像四爷爷您这样的帝级强者过去，会引起各方势力的恐慌。不过，正是因为帝都藏龙卧虎，我们曹家要想站稳脚跟，没有像四爷爷您这样的强者坐镇，轻易是打不开局面的。现在，四爷爷您既然来到了帝都，可以算是我们曹家表达了在帝都站稳脚跟的决心！不然的话，只怕皇族的大皇子是不会亲来祝贺的。四爷爷，联姻之事虽然已成定局，但各方势力接下来还会有所反扑，只能是辛苦您老人家，将我们曹家好不容易开创出来的局面给稳住！”

　　曹家哈哈大笑一声，道：“君娥，这个你放心，老夫既然来到了帝都，就轻易不会退出去。呵呵，想劳动老夫的大驾，如果帝都的那些老家伙都抱着看热闹，不主动行事的态度，那老夫就乐的逍遥！还是君娥你说的对，就算各方势力明知道我这个曹家老祖来到了帝都，那些老家伙也不会轻易有什么举动，足以让我们曹家有站稳脚跟的机会！现在联姻已成事实，就算那些老家伙想请我离开帝都，也要有足够的理由才行。不然的话，老夫就在这里赖定了！”

　　曹君娥轻声道：“四爷爷，就算现在的局势对我们比较有力，但还是不能大意。不论是皇族的几位老人家，还是孔家的那几位老祖，真要是发威的话，我们曹家在京城的这点基业，可不够瞧！特别是胡氏皇族，是不会眼睁睁看着我们曹家强大起来的，他们必定会施展手段，从各个方面对我们孔家进行压制！”

　　说到这里，曹君娥看似平凡的双眼之中，突然闪过一道精芒，眼神也变的极为灵动起来。


第329章 三祖收徒

　　如果有谁在这个时候一直关注着曹君娥的面容，会发现她的眼睛灵动起来后，整个人都变的有所不同，身上似乎多出了一种灿烂的光彩！

　　这分光彩，可以说是智慧的光彩！当初孔明羽扇纶巾、舌战群儒，或是亲征南蛮，七擒七纵蛮王的时候，也有着这种智慧的光彩吧？

　　这种智慧的光彩，是一个人的信心强到了极致，认为一切都在自己的掌握之中时，才会散发出来的吧？

　　曹君娥一介女子，能够从她的身上看到这种智慧的光彩，足以说明她是何等的不简单了！

　　帝都是藏龙卧虎之地，但曹君娥却有信心，能够将一切都掌控在手中！至少，从目前的形势发展来看，一切的事情都是按照曹君娥的预料在进行者！

　　正是感觉到了一切都在自己的掌控之中，曹君娥的身上才会散发出智慧的光彩！

　　不过，对于曹君娥来说，还是有一件事情是她预料不到的，那就是孔明的存在！

　　孔明的名声是很响，曹君娥也知道孔明的存在，但不管怎么说，孔明只是一个不足十四岁的少年，修为也还停留在元师境界，对于大局能造成多大的影响？

　　曹君娥在进行布局时，她所考虑的问题，都是围绕着能够和曹家四祖比肩的那些顶尖存在而算计，岂会注意到孔明这样的“小人物”？

　　曹君娥认为自己是站在山顶上在纵览全局，但她又怎么可能想到，还有人可以站在云层之上，俯视着她呢？

　　帝都之内，风云激荡，现在只不过是风起之时罢了。

　　曹君娥固然算得上是天纵奇才，但她一直跟在曹家四祖的身边，是靠着曹家四祖的威望，才能将她的一些想法实施。这么做的结果，就好像曹君娥是寄生在一株参天大树上的青藤，固然可以爬升到极高的高度，但根基终究是太浅了！

　　现在的曹君娥，格局还不够，真要想开创时代，还需努力……

　　曹、柳两家联姻的盛事，已经过去了三天。不论是那盛大的排场，还是婚礼举行时的大肚子弃妇闹场的“趣闻”，其热度都已经有所衰减。但就在这个时候，柳家再一次暴出了一个极为惊人的消息，那就是曾经大闹婚礼的许婉儿，正式嫁入柳家，成为了柳五公子柳少行的侍妾！

　　这戏法变的，还真是让人忍不住大呼过瘾，看来曹家四祖在大庭广众之下所做出的承诺，还是相当给力的。就算许婉儿不能风风光光的嫁入柳家，成为柳少行的正妻，便能够成为柳少行的妾室，也算是将他们这对旧情人撮合在了一起。

　　当然了，新婚三天之后就纳妾，虽然没有明文规定不能这么做，但听上去怎么都觉得有些别扭。如果外人都觉得别扭，不知道当事人又是什么想法呢？

　　曹家的小姐，面对这么一副德性的柳五公子，还能有多少好感？他们夫妻间的感情，又能有多和睦？

　　至于许婉儿，就算她先前和柳少行有过花前月下、海誓山盟的甜蜜，甚至怀着柳少行的骨肉，大着肚子，但经过那么一番闹剧之后，她和柳少行之间，还能剩下多少感情？能够不互相仇视，都已经算是很难得了！

　　如果许婉儿不是大着肚子，估计她也不会嫁给柳少行为妾。这么做，只能算是一种补偿，也代表了柳家的一种态度！

　　至于整件事中，本应该是充当主角的柳少行，此时已经无人关注了。

　　接连娶妻又纳妾，看上去是极为的风光，但内中的苦楚，也许只有柳少行自己才清楚。总之，柳五公子这号人物，注定是要淡出世家子弟的圈子了。

　　柳少行是什么下场，他是娶妻也好，是纳妾也好，都不值得孔明关注。因为对于孔明来说，他这三天的时间内，还是每天雷打不动的到孔家三祖的花园内浇花，而且进步神速，现在孔家三祖已经要求孔明每天浇两担花肥了。不然的话，只是区区一担花肥，根本无法将孔明留在花园内进行劳作！

　　在浇花肥的过程中，孔明对元力的控制技巧越发的熟练与精巧了。由于他本身就是木火土三灵体，在运转元力方面占了大便宜，现在又掌握了元力的控制技巧后，自然是相得益彰，使得孔明的实际战斗力，在区区数天的时间内，又有了极大幅度的提高！

　　孔青云曾经缠着孔明切磋了一次，但结果却是他被孔明虐的完全找不着北，从此之后自然是再也不敢缠着孔明了。对于孔青云来说，他其实很希望孔明快点开炉炼丹，只要孔明真能够炼制出顶尖品质的合元丹，那么他就可以开始闭关冲击元将境界了。

　　当然，在孔青云看来，就算他冲击元将境界成功，也不会在孔明手中找虐，而是可以在孔青名的面前显摆一下，让他别那么得意，总摆出一副他是天才的架势！

　　不过，孔明天天都要到孔家三祖那里去浇花，孔青云可不敢和三祖他老人家“争风吃醋”，只能是乖乖的在一旁等待，看孔明什么时候有空了，再求着孔明炼丹好了。

　　这一日，孔明已经浇完了两担花肥，正当他将花肥担卸下时，小阁楼的门户一开，孔家三祖负着双手走了出来。

　　别看孔明天天都来这里浇花，但最近几天他都没有见到孔家三祖的面，只知道每天早上天刚亮时，花园内已经放好了花肥，正等着孔明进行劳作。就连花肥从一担变成两担，孔家三祖也没有和孔明打一声招呼，而是直接在第二天就放上了两担花肥。当然了，孔明也不问，不论孔家三祖给他准备多少担花肥，他的任务都是浇花，一直到把花肥浇完！

　　现在，孔家三祖总算是愿意见孔明了，只是不知道这一次，他又有什么安排呢？

　　孔家三祖出现后，孔明恭恭敬敬的向他行了一礼，道：“前辈，今日的花肥，晚辈已经浇完了，不知道前辈还有什么吩咐？”

　　孔家三祖打量了孔明一眼，道：“你很好，不错！老夫在你这个年纪的时候，可没有你这样的修为，也没有你这样的心性！孔家这么多的年轻后辈中，也确实只有你，最合老夫的心意！”

　　孔明认识孔家三祖也有一段时日了，但孔家三祖还从来没有和他一次说过这么长的一句话。而且，孔家三祖的这番话，满是赞誉，可见他确实对孔明很满意。

　　孔明自然不会显露出丝毫的骄傲神情，而是恭恭敬敬的道：“晚辈在修行路上只不过是刚刚起步，还不值得前辈如此夸奖。这一段时间，能够得到前辈的指点，真是晚辈毕生的荣幸，这份感激之情，言语已经无法表达了！”

　　听孔明这么说，孔家三祖的眼中闪过一丝笑意，道：“只不过是随意指点你几句，再要你浇上几天花肥，你就感激不尽了？老夫知道你是一个聪明的孩子，因此老夫也就不和你绕圈子了。通过近一段时间的接触，老夫对你很是满意，决定收你为亲传弟子，并传你衣钵，不知道你可愿意？”

　　能够从孔家三祖的口中听到收徒的话，即使一向镇定自若的孔明，脸色也为之一变。但是，孔明是何等人物？就算在这个时候他也没有乱了分寸，而是直接拜跪在地，向孔家三祖行了一个大礼，朗声道：“徒儿拜见师父！”

　　孔家三祖微微一笑，袍袖一拂之后，一股柔和的力道将孔明包裹了起来，使得他再也无法跪拜在地上。这么做，自然是出于对孔明的关爱了。而且，在孔家三祖这等人物的眼中，一般的繁文缛节根本没什么意思，他也不是很在乎。

　　孔家三祖收孔明为嫡传弟子，算是正式给了孔明一个名份！从此以后，孔明在孔家的地位，就真的是等同于长老会的长老了，算是成为了孔氏本家的高层！

　　满打满算，孔明来到帝都不过十余天的时间，就一下子跨越了不少孔家弟子努力一辈子也无法跨越的门槛，绝对算是孔家前所未有之事！

　　能够让孔家三祖这么快就做出收徒的决定，孔明无疑又算是创造了一项纪录！当然了，对于孔明来说，破纪录算得了什么？重生于天元大陆之后，他就算是破纪录专门户，隔十天半个月不来上这么一次，他也就不是孔明了！

　　没办法，这就是天才与凡人的区别！

　　以孔明的智慧，他无论走到什么地方，都是最为耀眼的存在，不管什么人，都无法从他身上将光彩夺走！

　　这就是智冠天下的卧龙军师！！！


第330章 传功

　　孔家三祖平时一向是不苟言笑的，但此时却是面露笑容，看着孔明微笑道：“明儿，你天资卓绝，实属老夫身平所仅见，日后之成就，必定是不可限量。也许我孔家，会在你的手中，更加的发扬光大！”

　　孔明恭声道：“徒儿年纪还小，需要学习的东西还有很多，恐怕当不起这样的称赞。”

　　孔家三祖微微一笑，道：“明儿，你少年老成，行事四平八稳，固然很是难得。不过，少年人总还是要有几分血气与豪情！真要做到喜怒不形于色的话，还是我这样的老头子更适合一些！”

　　孔明闻言之后，低头思索了一会儿，才展颜笑道：“多谢师父的指点，徒儿知道怎么做了！”

　　孔家三祖点点头，知道像孔明这样聪慧的人物，只需要提醒他一句，他也就知道应该怎么做了。此时看着孔明，孔家三祖可以说是越来越满意，就连他也想不到，自己在晚年的时候，能够有缘收到这样的一个佳弟子！

　　不论心性、资质、根骨还是悟性，各方面简直都完美到了极点！孔家的五行轮回功，在他的手中，真的是有可能再度散发出灿烂的光辉，立下不弱于先祖孔秀的威名！

　　孔家三祖之所以如此看好孔明，是因为他察觉出孔明体内的木火土三系元力，与孔明身体的契合度相当高！不然的话，就算孔明的领悟力再强，也不可能在短短的数天时间内，就将元力的控制技巧掌握到如此高深的程度！可以说，现在的孔明，只需要专心提升他的修为就可以了，用不着担心元力的控制技巧跟不上来。

　　只有在元力控制技巧上达到妙到毫巅的程度，才能够将元力的威力最有效率的发挥出来！而孔家三祖最引以为傲的本事，就是他的元力控制技巧在帝级强者中，也是数一数二的。别看孔家三祖只有着初阶元帝的修为，但真要是对上一名中阶元帝，他也不会弱于下风！

　　孔家子弟数量极多，其中天资极佳，同时也是木火土三系同修的人并不只一个，却没有一个人能够入三祖的法眼，被他收为入室弟子，就是因为他们的表现远不如孔明优秀，能够在元力控制技巧方面有着如此高的天赋！

　　可以说，元力控制技巧修炼的不到家，是无法完全接过孔家三祖衣钵的。

　　而且，孔家三祖还不知道孔明的真正体质居然是木火土三灵体！不然的话，他会更加震惊于孔明的资质之佳是何等的逆天，认定孔明未来的成就，必定会强爷胜祖！

　　倒不是说孔家三祖的见识不够广，看不出孔明的三系灵体，主要是以前还从来没有出现过多系灵体的先例！只能说孔明的存在，绝对是异于寻常的妖孽！而且，随着孔明继续提升他的修为，焉知他的体内还会不会继续发生异变？让他变成四系灵体、五系灵体呢？

　　不得不说，孔明能够重生在孔家，简直就像是上天的安排！因为只有孔家的五行轮回功，才是最适合孔明修炼的功法！

　　孔家三祖观察多日之后，终于决定收孔明为徒，现在的心情自然是十分高兴，只见他探手伸入怀中，掏出两本看上去有些陈旧的书册，递到了孔明的面前。

　　孔明在这两本书册上扫了一眼，红色封面的那一本，上面写着“炎火功”三个古朴的大字。至于另一本黄色封面的，上面书写的三个字则是“厚土功”！

　　既然是出自孔家三祖之手，那么这两本功法，自然是最为正宗的孔家五行轮回功中的“炎火功”与“厚土功”这两套功法了！

　　只见孔家三祖微笑着道：“当初老夫指派英杰跟着你，这孩子比较惜才，就算是自作主张也做了一件好事，就是直接将‘青木功’传给了你，这倒省了老夫今日传功的时间！明儿，你是木火土三系同修的体质，同时修炼木火土三套功法自然不会有什么问题，而且这一段时间你勤于练习元力的控制技巧，已经具备了同时修炼三套帅级功法的能力！因此，今日老夫将‘炎火功’与‘厚土功’传授给你，只要你静下心来勤修苦练，日后将‘青木功’、‘炎火功’、‘厚土功’这三套功法融汇贯通在一起，就有着踏入帝级境界的契机！以你的年龄与天资，日后的成就必定在老夫之上！呵呵，说不定我孔家自先祖辅国公之后，又会有一位超凡入圣之人诞生！”

　　孔明恭恭敬敬的自孔家三祖的手中将“炎火功”与“厚土功”这两本功法秘籍接到了手中，然后才道：“请师父放心，徒儿自当努力，不会让师父失望！”

　　这一次，孔明倒是没有谦虚。

　　孔家三祖抚须笑了笑，道：“从明日开始，你就用不着每日赶过来侍候这些花花草草了，先行闭关参悟这两套功法，有不明白的地方就记在心中，等到出关之后随时可以来找老夫。待你有所成就之后，老夫也就可以带着你，去见一见其余的几位师兄弟，你们也可以相互亲近、切磋一下！”

　　孔家三祖说到亲近、切磋这两个词时，眼中闪过了一丝十分古怪的神情，像是有着几分争强好胜，又像是有着几分期待！

　　孔明察觉到了孔家三祖的话中有话，但孔家三祖这个时候没有明言，孔明也就没有多问，于是将两本功法往怀中一收，行了一礼之后道：“师父，徒儿这就回去闭关。待得出关之后，再来拜见您老人家！”

　　孔家三祖点点头，轻轻一挥手道：“去吧！”

　　说来奇怪的是，孔家三祖的这一挥手，看似没有任何奇特之处，但孔明却觉得眼前的空间突然有了一个极为奇异的扭曲，然后他的心神也有了一丝恍惚。

　　等到孔明回过神的时候，发现自己已经是身处花园之外，至于孔家三祖，已经回到了他居住的小楼之内，连房门都闭上了！


第331章 闭关

　　孔明心中明白，孔家三祖最后所展露的那一手，已经涉及到了空间神通！不然的话，他不会在不知不觉间，就已经被移动到了花园之外。

　　空间神通绝对算是最为高深的神通之一，如果不是实力达到了顶尖层次，是无法接触到如此强大的力量的。

　　就像数万年前的圣族，最伟大的成就是发明了传送阵，而传送阵的用运，就是涉及到空间神通！

　　所谓殊途同归，元力修炼者突破极限，超脱凡俗之后，其真正的厉害之处，也是体现在空间神通上！

　　元帅境界，也被称之为内元之境，能够在体内自成天地，源源不断的提供天地元力，已经算是接触到了空间神通的一点皮毛了。不过，内元之境所涉及到的空间，只是自己体内的内天地，和真正的空间，还是有着很大区别的！

　　至于元帝境界，为什么会被称为混元之境呢？就是因为体内的内天地可以和外界进入沟通，将内外混合在一起，从而施展出一些不可思议的神通！

　　像孔家三祖这样，扭曲空间之后将孔明送到花园之外，不过是空间神通牛刀小试的运用罢了。而孔家三祖之所以这么做，也是向孔明展现一下真正的强者，到底可以做到什么地步！

　　当孔明见识到帝级强者的强大之后，他也就会给自己树立一个明确的目标，知道自己以后努力的方向！

　　孔明完全明白孔家三祖的用意，于是恭恭敬敬的向着小楼行了一礼，这才转身离开！

　　孔明来到帝都已经有十余日了，算是接触了不少的人，也经历过不少的事，现在终于要点算一下收获，看能不能再度向前迈出一步了。

　　孔明离开内院的时候，发现今日值守的人，正是孔青云。他见到孔明之后，满脸堆笑的迎了上来，大声道：“恭喜啊，孔明兄……”

　　后面的一个“弟”字还没有说出口，孔青云就像是想起了什么，硬生生将这个字吞了回去，脸上的笑容也变成了一脸苦色，向着孔明行了一礼，道：“弟子参见前辈！”

　　按照孔氏本家的规矩，一旦成为某位老祖的嫡传弟子，等同于有着长老会长老的身份，与家族中的诸位长老平辈论交。孔青云是孔氏本家的核心弟子，在家族长老的面前，是货真价实的后辈，只能执弟子之礼。而孔家三祖在收孔明为徒之后，已经将消息通过传音的手段通告了家族，算是正式确认了孔明的身份。

　　所以，孔青云在初见孔明的时候，才会上前道一声“恭喜”！但是，当孔青云想习惯性的和孔明打一声招呼的时候，才突然醒悟过来，现在孔明的身份已经不同，他要与孔明见礼的话，只能是以晚辈自居。这么一来，孔青云只能是苦着一张脸了，而且他还不得不向孔明行礼，因为孔氏本家的族规极严，十分看重长幼尊卑之序，如果孔青云在这方面有所违规，肯定会受到处罚，取消他的一些假期！

　　对于孔青云来说，取消他的假期，比要了他的性命还要严重！因此，就算他心中十分腻歪，也不得不以晚辈的身份与孔明见礼。当然了，孔青云行的那一个礼，有些歪歪斜斜的，看起来不太正规！

　　看到孔青云的这副模样啊，孔明心中也觉得好笑，于是咳嗽一声，摆出一副老气横秋的模样，道：“青云啊，在这里值守，可还辛苦？放心，只要你好好的干，我会和英仁兄美言几句，让他多放你几天假！”

　　孔明口中的英仁兄，也是孔家长老会中的成员之一，与孔青云的父亲是同辈，平时所负责的事务，就是孔家子弟的值守与防卫等内容。可以说，孔青云什么时候值守、什么时候休息，孔英仁可以一言而决。

　　孔青云身性飞扬跳脱，能够让他感到害怕的人并不多，但孔英仁绝对算是其中的一个。因为对孔青云来说，孔英仁算是掌握了他的生杀大权，只要孔英仁说一句：“青云啊，你今年的休假全部取消，你就多辛苦一下吧！”，那么对于孔青云来说，无疑等同于世界末日一般的可怕！

　　现在可好，孔明一副与孔英仁称兄道弟的口吻，把长辈的架子摆的十足，自然让孔青云更为的郁闷了。于是，孔青云本来就有些愁苦的脸色，顿时变的比苦瓜还难看！

　　看到孔青云的样子，孔明哈哈大笑，道：“青云啊，你也就别郁闷了，家族规矩是家族规矩，我们的交情是我们的交情，大家各交各的，用不着如此郁闷。还有，你向我行了一礼，也是有好处的。这一次我回去后，会闭关一段时间。出关之后，你可以来找我，因为合元丹大有可能会炼成！”

　　孔青云听了这番话后，苦瓜脸顿时像是上演变脸一样，喜道：“当真？”

　　孔明嘿嘿一笑，道：“凭你我的交情，你还信不过我？”

　　孔青云一想到孔明所收集的那些千年灵草，只要能够炼制出合元丹，必定是顶尖品质的，顿时有些心痒难搔。于是，孔青云再次向孔明行了一个礼，恭声道：“多谢前辈厚赐！”

　　孔青云的语气，带着几分调侃，但这次他行的一礼，却是标标准准，算是向孔明表达了谢意。孔明哈哈一笑，还了孔青云一礼之后，这才飘然而去。

　　孔青云看着孔明离去的背影，心中也是颇有几分感慨。能够与孔明相识、相交，也算是他孔青云的缘份了。从孔明的表现来看，他注定是不凡之人，现在更是正式被三祖收为嫡传弟子，日后与孔青云之间的差距，必定是越来越大。但是，孔青云相信，以孔明的为人与心性，不论他日后能够达到什么样的高度，他都为视孔青云为兄弟，不会真的在他面前摆架子！

　　人生能够得此一友，是何等的幸事啊！

　　且不说孔青云在这里感叹，孔明回到自己所居住的院落后，立刻将魔月、魔飞、雷鸣等人召集过来，向他们言明自己要闭关一段时间。在此期间，除非是他主动出关，或是孔家三祖亲自前来，他是不会轻易出关的。如果有客人前来拜访，不论身份高低，都要好好接待，不要摆脸色给人家看，并且言明孔明是在闭关之中，并非摆架子不见外客！

　　之所以做出这样的安排，是因为孔明知道，孔家三祖正式收他为弟子之后，只怕孔氏本家中有头有脸的人物，都会前来道贺，与孔明套一套交情。如果孔明不立即进入闭关的话，光只是应付这些人情往来，估计没有十天半个月是不会结束的。因此，孔明才会急着闭关，将这些人情往来的事情，交给魔月、雷鸣等人去应付。

　　当然了，孔明现在的身份不同了，魔月等人也觉得扬眉吐气，免不了有些骄傲的情绪，于是孔明才会特别提醒他们，别在得意忘形之下，而怠慢那些前来道贺的客人。孔明可不想给人留下一个刚成为三祖弟子，就变得傲气凌人的印象！

　　吩咐完魔月等人之后，孔明立刻进入静室，将大门封闭起来，与外界隔绝开来，进入了闭关期。在静室之内，能够陪着孔明的，也就只有小不点了。不过，自从上次吞食了丹药之后，小不点一直处于沉睡期，只到现在还没有醒来的迹象。

　　不得不说孔明确实有着先见之明，在他刚进入静室闭关后，就已经络绎不绝的有人前来道贺！

　　现在，孔明省了这些麻烦事，也就能够全心全意的开始修炼了。

　　首先，孔明从怀中掏出了“炎火功”，捧在手中仔细的研究起来。

　　孔明的体质，最开始是木灵之体，因此他修炼木系功法最为得心应手，即使当初刚刚突破至初阶元师，也能够在很短的时间内，将孔英杰传给他的青木功修炼到小成境界。

　　除了“青木功”之外，孔明已经修炼过的帅级功法，还有“火凤燎原”和“凤鸣九天”！这两项功法都是属于火系的，因此除了木系之外，孔明在火系功法上也下了很深的功夫进行研究，相信这一次参悟“炎火功”的话，应该不是特别困难。

　　孔家三祖传给孔明的这本“炎火功”，是由孔家三祖亲手所书，而且字里行间，还用蝇头小字标注了一些修炼的要点，以及当初孔家三祖修炼这套功法时的一些感悟。

　　执有这样的一本“炎火功”秘籍在手，绝对可以加快孔明对这套帅级功法的领悟，让他能够尽快的入门！

　　一个时辰之后，孔明已经将整本“炎火功”通读了一遍，整套功法都已经熟记在心。随着孔明心神一凝，他体内的火系元力变的异常活泼，开始按照“炎火功”的功法线路运转起来！


第332章 五行轮回，帝级第一！

　　随着孔明开始修炼“炎火功”，他周身瞬间被一团火系元力包裹起来，就像是在身上披了一件火焰盔甲，整个人都陷身于火焰之中。而幽暗的静室之内，也被火焰映照的通红一片。

　　静室内布置有吸聚天地元力的法阵，使得静室内的元力十分浓郁，当孔明开始修炼的时候，天地元力立刻以孔明的身体为中心，如同海纳百川一样的聚集起来。

　　这么一来，在通体被火焰所包裹的孔明身体周围，又多出了一道道的五彩光华，显得十分灿烂夺目。特别是其中的红色光华，就像是长虹吸水一样，与孔明身体周围燃烧着的火系元力交汇在一起，相互吞吐、融合着！

　　火系元力代表着奔放与激情，特别是“炎火功”这套帅级功法，将火系元力的那种爆炸力催发到了极限，当孔明在体内运转“炎火功”的时候，火系元力在他经脉内游走的速度，简直可以用汹涌澎湃来形容，比起木、土两系元力，快了数倍都不止！

　　可以说，以“炎火功”运转火系元力，使得孔明体会到了一种万马奔腾般的感觉！不过，“炎火功”即使是一套帅级功法，也确实有其独到之处，而运转的速度快，也代表着这套功法修炼起来进境极快，简直可以说是一步一个台阶的节节高升！

　　孔明细细体会着那股澎湃的火系元力在体内游走的感觉。自从元力的控制技巧突飞猛进之后，孔明对于元力的感应，也到了一种类似于入微的境界。现在的孔明，就算不借助强大的魂力进入内视状态，也可以感觉到元力在他体内的细微变化！

　　此时孔明气海内的神秘阴阳鱼图案，就像是由火系元力提供了无限的动力一样，旋转的速度至少比平时快了三倍以上！这么一来，孔明气海内凝练元力的效率也就更高了。

　　孔明现在已经是高阶元师的修为，他体内的元力，已经凝炼的有如金汁一样，只要有机缘再度将其进一步的凝炼压缩，就有机会聚合成丹，向元将境界发起冲击！特别是随着火系元力的活跃，孔明体内凝炼如同金汁的元力，就像是得到了煅烧一样，越来越明显的泛出了一丝金属的光泽！

　　看来修炼了“炎火功”这套功法之后，对于孔明来说是大有好处的。因为从孔明体内的种种变化来看，他的修为又有着稳步的提升。特别是“炎火功”所炼化的火系元力，与“青木功”所炼化的木系元力，彼此间能够相互呼应，使得木借火势，更增威力！

　　这就是孔家五行轮回功的神妙之处了。虽然“锐金功”、“青木功”、“柔水功”、“炎火功”、“厚土功”这五套功法都是相互独立的帅级功法，但彼此间却能够相呼相应，可以融汇贯通到一起！

　　如果不是有着这样的特性，五行轮回功又岂能成为公认的帝级功法第一？

　　这套功法唯一的不足之处，就是五系同修的体质从古自今都是绝无仅有，除了孔家的先祖孔秀之外，再无第二个五系同修的修炼者出现！

　　但就算如此，只要能够做到三系同修或是四系同修，依然可以为孔家不断的造就帝级高手，使其成为苍南帝国的顶尖存在！不然的话，五行轮回功的威名也不会如此的如雷贯耳，数百年来没有任何一套帝级功法能够挑战这帝级第一的名头！

　　孔明是木火土三灵体，以前所主修的功法，是以“青木功”为基础，从而再衍生出火系、土系等功法。像孔明修炼的“火凤燎原”、“凤鸣九天”这两套火系帅级功法，虽然也是极有威力的火系功法，但缺少与“青木功”之间的那种相互呼应，起不到一加一大于二的效果！

　　特别是孔明现在还没有修炼一套像样的土系功法，更不用奢望一加一加一大于三的了。但是，随着孔明开始修炼“炎火功”，他可以明显的感觉到，随着“炎火功”一点点的进步，就连“青木功”的修为境界，也能够随之缓缓的上涨。

　　这也许就是孔家强者辈出的真正原因！

　　由于五行轮回功的神妙，使得孔家的修炼者，只要是多系同修，那么在修炼某一系功法时，在相互呼应的效用下，能够在不知不觉间提升另一系或数系功法的修为。

　　修炼一种功法，却能够提升两种功法甚至是三种、四种功法的境界，也难怪孔家的那些多系修炼者，个个都是如此的强横。

　　自从开始修炼“炎火功”后，孔明的心中一直有着几分兴奋。因为五行轮回功能够让各系功法相互呼应的特性，确实能够大幅度提升他的实力！

　　现在只是修炼了“炎火功”，就能够让孔明感受到极大的好处，那么随着孔明进一步修炼“厚土功”，岂不是对孔明的帮助更大？

　　孔明有一种感觉，等他修炼完“炎火功”和“厚土功”之后，就算用不着克意的苦修，也能够将他的修为直接提升到高阶元师的巅峰境界！而且，借助木火土三灵体这样的逆天体质，就算不借助合元丹之助，孔明也有极大的把握，能够一举突破至初阶元将的境界！

　　孔明之所以如此信心爆棚，缘于他的体质与五行轮回功这套功法实在是太契合了。只要能够继续修炼这套号称帝级第一的顶尖功法，突破至元将境界又算得了什么？即使挑战一下先祖孔秀那样的绝顶修为，也不是不可能！

　　下定了苦修的决心之后，孔明心无旁骛，开始一心一意的修炼起“炎火功”，而静室之内，始终闪烁着极为耀眼的火红色光芒！

　　修炼之中，时间流逝之快，几乎让人察觉不到。不知不觉间，三天的时间过去了，一直盘膝而坐的孔明，突然间长身而起，而包裹着他全身的红色火焰，也在一瞬间全都回收到了他的体内。

　　静室之中，立刻变的幽暗起来！


第333章 功成

　　经过这三天的苦修，孔明已经将“炎火功”这套功法修炼至小成境界。但是，受孔明现在只有着高阶元师修为所限，他已经不可能再提升“炎火功”的境界，自然是要收功起身，转而修炼“厚土功”了！

　　此时孔明的体内，火系元力还是极为的汹涌澎湃，并没有随着他收功而有所缓和。而这也是火系元力的特性，永远都是这样充满了爆炸力！

　　所谓疾掠如火，不就是出于这个原因吗？

　　不过，就算孔明体内的火系元力一直如此奔腾如沸，也不会影响他修炼“青木功”或是“厚土功”，而这也是五行轮回功的另一个特性：只要是修炼“青木功”等五种帅级功法，哪怕是互相混合着练，也不用担心各系元力之间会有冲突，更不会有走火入魔的危险！

　　对于五行轮回功来说，修炼功法的难度并不算是特别高，真正困难的地方是多系同修的体质！

　　孔明在静室内活动了一下手脚，体内奔腾不休的火系元力，总算是慢慢的平息了下来。而这个时候，他又从怀中掏出了“厚土功”的功法秘籍，仔细的翻看研究起来。

　　这册“厚土功”的功法秘籍，同样是出自于孔家三祖亲手抄录，字里行间之中也标注了极多孔家三祖当年修炼时的感悟，而这些标注，对于孔明来说有着极大的帮助。

　　孔明虽然是木火土三系同修，但土系功法一直是他的一个软肋，因为受机缘所限，他始终没有得到一套高明的土系功法，即使是“控石术”这套将级功法，也只是修炼的控制土系元力的技巧，而不能算是土系元力的修炼功法！

　　现在，孔明终于得蒙孔家三祖传授他“厚土功”，算是将他的软肋给补齐了。孔明相信，他修炼了“厚土功”之后，必定是毫无悬念的将自己的修为提升到了高阶元师的巅峰境界，算是为冲击初阶元将做好了准备。

　　差不多一个时辰之后，整套“厚土功”已经被孔明熟记于胸，于是他盘腿坐下，开始调运体内的土系元力，修炼起“厚土功”来！

　　随着孔明体内的土系元力不停的流转，孔明的身体表面蒙上了一层土黄色的光芒，而静室内聚集天地元力所形成的五色光芒，也转换成土黄色的光芒与孔明的身体有了互动，不断的没入到孔明的身体之内。

　　而更为神奇的是，孔明身下的土地，也渐渐有了一丝奇怪的变化，就像是土层逐渐堆高一样，顺着孔明的下半身，形成了一层石甲，然后开始逐步向上延伸，最终将孔明的整个人都包裹在了一层石甲之内。

　　现在看上去，就像是孔明已变身为一个石人，再也显露不出半点活人的生气。不过，由土系元力所化的土黄色光芒，还是不断的向孔明体内涌入，正一点一滴的提升着他的土系元力修为。

　　如果说火系元力奔腾如沸，那么土系元力就是沉稳如山！不然的话，孔明也不会化身为石人，就像是变的没有半点生气一样。

　　修炼“厚土功”之后，对于孔明修为的提升，绝对是有着极大的帮助。因为孔明唯一的软肋，也随着他修炼“厚土功”这套帅级功法而消失了。

　　做为修炼五行轮回功的三系修炼者，本来就可以达到一加一加一大于三的效果，而像孔明这样的三系灵体，其效果更是远远的大于三，甚至是翻倍都不止！

　　随着土系元力不断的在孔明体内游走，他的整个身心也平静下来，于是时间继续在不知不觉中流逝……

　　又是三天的时间过去了，突然之间，包裹在孔明身上的那层石甲出现了一道龟裂，然后在一阵“咔嚓嚓”的声音中，整个石甲碎裂成无数块，从孔明的身上跌落下来，摔在地上化为了一堆堆的尘土。

　　而此时的孔明，精、气、神极为的内敛，乍一眼看上去就像是一名不懂得修炼的普通人。而这个，也是修炼“厚土功”所带来的特性了。因为土系元力的沉稳与厚重，能够将孔明的气息完全收敛，再不复以前那种锋芒毕露的样子。

　　这种气息的收敛，并非将孔明身上的元力波动完全掩饰，只不过是将外露的锋芒收敛起来，使得孔明看上去不再是那么的咄咄逼人。比如说孔家三祖，明明是一位元帝级的强者，但看上去却像是一名普通的老农，自然也是修炼了“厚土功”的原因！

　　孔明收功起身之后，细细感觉着体内的元力变化，觉得此时木、火、土三系元力在体内已经形成了一种新的平衡，彼此相互傍生在一起，几乎有着相融在一起的感觉。

　　而这种特别的效果，也只有修炼了“青木功”、“炎火功”、“厚土功”之后才会产生。因为这三种功法，都是属于五行轮回功的一个分支，彼此之间不会排斥。如果换了其他功法，就算能够同时数系同修，也不会有着这种相辅相成的效果！

　　此时孔明体内的元力，已经化为了极为粘稠的金汁，而且在流转之间，能够泛出十分明显的金属光泽！毫无疑问，此刻孔明的修为，已经提升到了高阶元师的巅峰境界，随时能够向前跨出一步，冲击初阶元将的境界！

　　当然了，如果现在就开始冲击元将境界，就算孔明极有把握，也需要很长的一段时间，才有可能成功。不像修炼“炎火功”和“厚土功”，只不过是数天的时间，就能够修炼至小成境界，算得上是进步神速了。

　　现在，孔明修炼了“炎火功”和“厚土功”之后，不仅体内的三系元力更为契合，他在元力控制的技巧上，也有了显著的提升。现在不论是将三系元力融合在一起，或是同时控制三种元力形成混合元力，对于孔明来说都可以做到得心应手！

　　到了这一地步，也是时候尝试着开炉炼制丹药了！

　　孔明相信，现在他同时修炼了“青木功”、“炎火功”、“厚土功”这三套功法后，在丹药之道和煅造之道上，也必定有着极大的进步！

　　就算是炼制合元丹这样的高阶丹药，现在孔明也有成功的把握！

　　更何况炼制丹药，算是对孔明现在修为的一种检验，而炼制出合元丹后，不仅可以将孔明冲击初阶元将境界的把握提升到百分之一百，还能够帮助到孔青云等孔家弟子！

　　于是孔明打铁趁热，并没有急着出关，而是就在静室之内，做起了炼制丹药的准备！

　　只见孔明打开托莉雅之戒的空间，将他新得的顶阶炼药炉鼎古元鼎摆放在了静室之内。

　　从表相上来看，古元鼎这具青铜古鼎十分残破，如果不是在断掉的鼎足之下垫一些石块，这具炉鼎就连搁都搁不稳。

　　但是，孔明运用“神鉴之眼”后，对于古元鼎的评价那可是价值昂贵啊！

　　这一评价等级，和顶阶元兵灵器火凤翎相当，这难道还不足以说明这古元鼎有着何等惊人的价值吗？

　　摆好古元鼎之后，孔明并没有急着开炉炼丹，而是从托莉雅之戒中，拿出了一本看上去像是长满了绿色小草的丹道之书！

　　这本丹道之书，正是孔明在自由斋所遇到的那个怪老头所留。虽然孔明不知道怪老头的来历，但从他的言行举止，以及表现来看，多半是一位有着元帅级修为的丹药师！而能够达到这一境界的丹药师，在整个天元大陆上都不多见，在苍南帝国内更是数一数二的顶尖存在！

　　虽然不知道怪老头在丹道之书中到底留下了什么信息，但这么一位丹药宗师所留下来的丹道之书，必定记载着极为不俗的内容。

　　唯一可惜的是，据那位怪老头所说，这本神奇的丹道之书，一旦打开之后，只能看一个时辰，然后丹道之书就会消失不见。但不管怎么说，这对于孔明来说都算是一个机缘，现在正是到了要学习这本丹道之书的时候了。

　　既然决心已下，孔明立刻毫不犹豫的将丹道之书捧在手中，随着一股火系元力注入其中，将丹道之书密封起来的那些绿色小草，顿时飞快的生长起来。而随着草间的间隙越来越大，封印在丹道之书中的内容，顿时化为一道火光喷涌而出，直接将大量的信息往孔明的脑海中灌输进去。

　　孔明曾经获得过药师上人的丹道之书，也是凭着药师上人的丹道之书才成为了一名丹药师。因此，他对阅读丹道之书并不陌生。不过，眼下这本神秘的丹道之书，明明只是那位怪老头临时起意，当着孔明的面现场制作出来的，但其中所蕴含的内容，却像是比药师上人所留的那本丹道之书还要多！

　　几乎是一瞬间，就有海量的信息涌入到了孔明的脑海之中！

　　如果换一个人，多半会被这么多的信息冲击的头昏脑涨，但在孔明的眼中，却是闪过了一道惊喜的神色！


第334章 丹道之书的内容

　　谁也没有想到，这本顶多只算是临时版的丹道之书，居然能够给孔明带来了如此大的好处！

　　孔明魂力强大，而且有着过目不忘的本领，对于常人来说如大海一样无边无际的海量信息，却能够条理分明的一一涌入孔明的脑海之中。

　　信息量虽大，但对于孔明来说，却完全能够吸引消化！

　　这就好比孔明是一台最先选的八核电脑，硬盘容易也是按T来算，而一组能够撑爆486电脑的信息，被孔明这个八核电脑吸收之后，枯多也就是占据了他硬盘的一个小小角落，处理起来不会有丝毫的难度！

　　给孔明留下这本丹道之书的怪老头，也没有想到孔明居然是如此的妖孽，能够将他留下来的海量信息全部吸收！

　　赠给孔明一本临时的丹道之书，只不过是怪老头一时性起，随手所为。封印在丹道之书中的内容，顶多也就是怪老头一身所学的三成左右。

　　这三成看似不多，但在苍南帝国内，想找出另外一位丹药师，能够有着怪老头三成的本领，也不是那么容易。怪老头知道孔明在丹药之道上很有天赋，但考虑到孔明的修为，能够学到他三成本领的十分之一，也就算是很难得了。

　　当然了，就算只是学到了那本临时丹道之书十分之一的内容，对于孔明来说也是一个莫大的机缘，足以让他站在苍南帝国所有丹药师的前列了！之所以如此，是因为孔明还不知道怪老头的来历，如果他知道了怪老头是何等知名的人物，也就能够明白自己的运气是多么的好，居然能够有着这么大的机缘，从怪老头的手中学到一些本事！

　　现在可好，随着孔明打开那本临时的丹道之书，海量的信息一股脑儿的全都塞进了孔明的脑海之中。孔明暂时将这些信息全都强行记忆了下来，只要稍稍抽出空来，就可以仔细研究，将怪老头留给他的那些信息，慢慢的吸收消化！

　　别看这本丹道之书只记录了怪老头的三成本领，但孔明真要是完全将其吸收融汇，那么他在丹药之道上的修为，就算不足以傲视整个苍南帝国，至少也可以名列三甲！

　　至于怪老头，他在丹药之道上的本领，即使数遍天元九州，那也是名列前茅的。只不过以孔明现在所达到的层次，还不够资格接触怪老头这一级别的人物！

　　孔明受现在的修为所限，就算能够将怪老头留下来的信息全部记住，但要想将其完全掌握，还需时间研究。而且，一些高阶、顶阶的丹药，也不是现在的孔明能够炼制出来的。

　　比如说，怪老头在丹道之书中留下的内容，最高深的一种丹药，正是内元丹的炼制方法！这种顶阶丹药，可以说是高阶元将冲击元帅境界所必备的丹药，整个苍南帝国内能够炼制这种丹药的人不超过五个！

　　怪老头将这种顶阶丹药的炼制方法留在丹道之收中，纯属于临时起意，他也没想到孔明真有本事读到这一段内容。按道理来说，除非是在短短的一个时辰内，将临时丹道之书的内容全部通读一遍，才有可能接触到最后那一段有关内元丹的内容。

　　在怪老头看来，没有人能够在短短的一个时辰内，将他留下的内容全部读完，就算有着一目百行的速度，那也是走马观花的看一遍，怎么可能将全部的内容都记住呢？

　　但孔明这样的妖孽，完全不能以常理来衡量。以孔明所拥有的强大魂力来换算的话，他脑海中的容量几乎可以用无限来形容，即使再多的信息也能够接收。而且，孔明过目不忘的本领，能够将他接触到的信息，都记忆在脑海之中！

　　在怪老头看来，不论孔明从这本临时的丹道之书中学到多少本领，都可以提升他丹药之道上的修为。但怪老头怎么也想不到，孔明能够将他留下来的丹道之书全盘吸收！

　　从某种意义上来说，学习了怪老头的这本丹道之书后，孔明至少也算是怪老头的半个入室弟子了！

　　只不过这样的事实，不论是孔明还是怪老头，现在都还没有意识到。

　　孔明十分震惊于这本丹道之书，居然能够包含这么多的内容。短时间之内，孔明只能够将其强行记忆下来，日后再慢慢吸收消化好了。

　　可以说，自从打开丹道之书后，孔明的大脑就是全速运转着，没有一丝一毫的松懈。一个时辰的时间，就这样不知不觉的过去了。当孔明还在细细品味某种高阶丹药的炼制方法时，捧在他手中的丹道之书，突然化为一道红光，就这么在他的手中消失不见。

　　与此同时，静室中响起了一阵“嘻嘻哈哈”的笑声，却是从消失的丹道之书中发出来的，听语音正是怪老头所留。看来，怪老头在留下这本丹道之书后，还不忘和孔明开一个玩笑。

　　怪老头的笑声，渐渐由强变弱，那种感觉就像是渐行渐远一样。孔明站起身来，向着虚空中遥遥一拜，算是感谢怪老头留给自己的如此厚赐！

　　虽然孔明短时间内无法将怪老头的传承完全吸收，但其中有一部分的内容，对现在的孔明来说，却是大有益处的。因为怪老头留下的丹道之书，有着炼制合元丹的相关内容。

　　孔明从药师上人所传承下来的丹道之书中，已经知道了合元丹的炼制方法。但是，在怪老头的丹药之书中，对于炼制合元丹的步骤进行了改良，至少可以提升两成以上的成丹率！

　　如果按照怪老头的方法来炼制合元丹，孔明就更有把握能够炼制成功了。而且，孔明所准备的材料，都有着千年以上的年份，以如此优质的材料，再加上最合理的炼制方法，炼制出来的合元丹绝对是最顶尖品质的！


第335章 炼制合元丹

　　孔明再一次回想了一下炼制合元丹的步骤，然后就挥手在虚空中一招，原本被他收藏在托莉雅之戒中的火晶石，顿时在古元鼎下面堆放了一堆。

　　这些火晶石都是孔明从落凤峡中收集到的，而这种晶石用来炼丹或是煅造，是绝好的添加火力的材料。要知道现在孔明可是用千年灵草级别的材料来炼制合元丹，实在是经不起半点的浪费，在火力方面自然也要做到最好了。

　　放好火晶石之后，孔明曲指一弹，一道红色火光闪过之后，堆放在古元鼎下面的火晶石顿时燃烧起来！

　　火晶石的燃烧，与一般的火焰有些不一样，因为燃烧起来的那种能量，看上去不像是火焰，而是一团团不停闪烁的火红光芒。但是，你可别小看这些火红光芒，其热度之高，比起地心之火也毫不逊色，只不过是刚刚被点燃，静室内的温度顿时就升高了许多，让人感觉到热气蒸腾。可以说，火晶石所提供的热力，比起火油强了数倍都不止！只要有这些火晶石在手，就随时可以燃起强火，让炼丹或是煅造达到最佳的效果！

　　不过，真正让人觉得惊讶的是，被火晶石的火光烧过之后，古元鼎居然有了可以称得上是翻天覆地般的变化！

　　原本残破不堪，全无品相的古元鼎，在火力的刺激之下，就像是丑小鸭变天鹅一样，本来遍布周身的铜锈一下子退去，露出了光明锃亮的鼎身，看上去简直是洁静如镜，而且散发出耀眼的青光，就算火晶石所燃烧的火红光芒再怎么炽烈，也无法将古元鼎的青光压制下去。

　　这古元鼎能够被“神鉴之眼”评定为价值昂贵，确实有其独到之处，也只有到了使用的时候，才能够明白这具古鼎的神奇！

　　孔明可以感觉到，鼎身下燃烧的火晶石，其热力已经完全被古元鼎所吸收，几乎可以说是没有一丝一毫的浪费。用这样的炉鼎来炼制丹药，绝对可以将药性激发到最佳程度！

　　这古元鼎既然有着如此上佳的效果，孔明对于炼制合元丹的把握就更大了。

　　只见孔明挥手一拂，一道火系元力激射到鼎身之上，然后“嘭”的一声，古元鼎的鼎盖向上弹起，露出了一个面盆大小的洞孔。从洞孔中向鼎内看去，可以看到一团十分耀眼的红色光芒，正在古元鼎内不停的流转。这团红色光芒，正是古元鼎吸聚了热力之后，在鼎内所产生的元力火焰。以这种元力火焰来炼制丹药，才能够保证各种材料的药性不会有所流失。

　　孔明开启托莉雅之戒，将前些日子拍卖得来的千年葛乌和千年晶石草各取一株，投入到了古元鼎之中。然后，孔明从落凤峡地宫药圃中所采摘到的那些千年灵草中，挑选出了千年灵心竹、千年莲华果、千年真芝各一株，也相继投入到了古元鼎之内。

　　葛乌、晶石草、灵心竹、莲华果、真芝这五味灵药，正是用来炼制合元丹的主要药材，如果这五种主材，全部都采用千年以上级别的灵草，那么一旦丹成，必定是顶阶品质的合元丹，能够将高阶元师冲击初阶元将的成功率，提升三成之多！

　　可以说，只要有足够多的顶阶合元丹在手，哪怕是资质再差的修炼者，用丹药硬堆，也可以助其突破至元将境界！

　　当然了，顶阶合元丹十分难得，市面上几乎见不到，即使是像孔家这样的顶尖豪门大户，想弄到顶阶的合元丹也不容易，顶多只能提供一些高阶的合元丹给家族的核心弟子使用。比如说孔青名在突破至元将境界时，就曾服用过一枚高阶合元丹，然后一次性突破成功！

　　只要葛乌等五味主材达到了千年以上的年份，那么其他的几样辅材，只要品质还过得去，就不会影响炼丹的效果了。不过，孔明为了力求稳妥，就算是几种辅材，所准备的至少也是有着三百年以上年份的灵草！

　　以如此优质的材料，如果还不能够炼制出合元丹，那就真的是有些天理难容了！

　　将辅材同样投入到了古元鼎中之后，孔明接下来还有动作，只见他掏出了几株从落凤峡中得来的云雾草，以及一朵五蕊八角花，一起投放到了古元鼎之中。

　　云雾草的功效十分特殊，能够提升炼丹时的成丹率，孔明在落凤峡中采摘了不少，现在自然是要派上用场了。至于五蕊八角花，号称全能之花，花中蕴含着金木水火土五系元力，用来混合丹药的药性，也是有着奇效的。至少，加入了五蕊八角花之后，炼制出来的合元丹，不分五行属性，任一系的修炼者都可以服用，而药效也不会有什么明显的差别。

　　可以说，为了准备这一次的炼丹，孔明是做足了准备功夫，现在就要看这一次的收获到底如何了。

　　材料全部投入到了古元鼎中之后，孔明挥手一拂，古元鼎的鼎盖顿时弹回去盖好。与此同时，孔明催发出一股火系元力，加大了火晶石的燃烧力度。

　　一时之间，火晶石所散发出来的红色光芒，将整个古元鼎都包裹了进去，看上去就像是一团火红的火焰光芒中，包裹有一团耀眼的青光，使得红、绿两色交相辉映在一起，十分的灿烂夺目。

　　孔明施展自己的元力控制技巧，将木、火两系元力探入到了古元鼎的鼎内，精确控制着火力，慢慢炼化那些灵草。不得不说，这一段时间在孔家三祖的教导下，孔明勤练元力控制技巧，在这一刻终于发挥了作用，使得他在炼制丹药时，控火能力大大增强，于是在炼制丹药最开始的炼化这一步上，走的格外顺畅一些。

　　千年灵草的药性极为厉害，想在不损失药性的情况下将其炼化，难度可以说是不一般的高。但以孔明的灵体之资，以及他现在的元力控制技巧，再加上有古元鼎这样的顶尖炉鼎相助，他不可能在最开始的炼化这一步上就失败。于是，随着时间的流逝，被孔明投入到古元鼎中的各种灵药，渐渐的被炼化成了液态，被一团团的红光所包裹着，不停的进行着一次又一次的提纯，逐步将其中的杂质排除出来。

　　差不多半天的时间过去了，所有的材料都已经炼化成功。而这个时候，孔明打开托莉雅之戒的空间，取出了一枚五阶魔兽玄甲犀的元力晶核，投入到了古元鼎之中。

　　炼制合元丹，需要用到五阶魔兽的元力晶核，来完成合药这一阶段。

　　孔明结束了蛮荒森林之行后，他身上最不缺的东西，就是各种各样的元力晶核，其中自然不乏一些高阶货。

　　玄甲犀在五阶魔兽中算不上是特别的厉害的，但这种土系魔兽的元力晶核中所蕴含的土系元力，却十分浑厚凝重，可以用四平八稳来形容，用来炼丹合药，可以说是物尽其用，能够发挥出最佳的效果！

　　以孔明现在的本事，炼化千年灵草都没有出现什么问题，炼化玄甲犀的元力晶核，自然是更为容易。当他将玄甲犀的元力晶核投入到古元鼎中不过一柱香的时间，就已经将其彻底的炼化了。

　　接下来，就是最为关键的合药这一步了。只见孔明小心翼翼的控制着古元鼎内的一团团火光，将其慢慢的聚集在一起。而每一团火光之中，都有着一种被炼化的材料，包括玄甲犀的元力晶核在内，加起来的数量已经达到了十种！

　　也就是说，现在孔明要分心十用，将这些炼化的材料合成在一起，才有可能将合元丹炼制成功！

　　对于绝大多数的丹药师来说，要想做到分心十用，是根本不可能的事！他们在炼制丹药时，大多会选择一种一种材料的逐一融合，然后再炼丹。

　　不过，这么做也是有代价的。由于材料不是一次性的融合在一起，难免会有些影响药效，也达不到最佳的效果。所以，这一次孔明是准备来个前所未有的尝试，他直接分心十用，打算一次性将炼丹的材料全都融合在一起！

　　即使是孔明，也不敢保证真要是这么做，就能够一次性成功。毕竟分心十用，对孔明来说也是一个挑战，并不是那么容易就能够做到的。要知道包裹着那些被炼化材料的红光，虽然都是来自于同种同源的火系元力，但在炼化材料的过程中，各自都有着不同的变化。这么一来，性质不同的两团红光碰撞在一起，很有可能会发生爆炸，使得这一次炼丹前功尽弃。

　　对于绝大多数人来说，实在是不值得冒这样大的风险，宁原损失一些药性和时间，也要将各种材料一种一种的逐一进行融合。

　　但是，孔明做事，要么就不做，一旦决定要做，就一定要做到最好！

　　于是，在孔明的分心控制下，古元鼎内已经炼化的十种材料，猛的一下子汇聚在了一起！


第336章 丹成

　　分心十用，还要不出任何的纰漏，要做到这一点，谈何容易？

　　但对于孔明来说，他却很轻易的就做到了！

　　修炼过元力控制技巧之后，孔明在炼制丹药时，显示出了比以往更为高明的手段！

　　合药是炼制丹药的过程中最为复杂的一个步骤，稍有不慎就会导致前功尽弃，但古元鼎内的火系元力在孔明的控制之下，却是均匀的分为十份，彼此之间交相辉映，互借火力，全然没有半点不相融的迹象。之所以如此，却是因为孔明在练习了元力控制的技巧后，控制元力的手段比起以前高明了许多，他在运转火系元力炼化那些灵草时，另有又输出了一股木系元力，与火系元力混合在了一起。

　　火系元力带着一丝暴虐狂躁，但木系元力却是中正平和，当木系元力与火系元力混合在一起时，正好可以中和火系元力中的狂暴因子，让火系元力变的更为可控起来。

　　正是在木系元力的助力之下，孔明才能够如臂使指一样的同时控制十团火系元力，顺利的炼化各种药材。而且，随着木系元力与火系元力混合在一起，炼化的药材之中注入了一丝木系元力所独有的生气。这么一来，当各种药材混合在一起进行合药时，彼此之间不会轻易发生排斥，使得合药的成功率大大增加！

　　越是炼制高阶的丹药，需要用到的材料就越多，合药自然也就越困难。一般来说，如果不是宗师级的丹药师，想在合药时一口气将十种材料合在一起，基本上是不可能的。但孔明与一般人不同，他魂力强大无匹，使得他真要想分心多用的话，比起一般人容易的多，再加上他身为木火土三灵体，在灵力的转换与灵力的精纯度上，天生就有优势。更何况孔明在孔家三祖的指点下，已经大幅度提升了元力控制的技巧，使得孔明同时以十种材料进行合药，变成了可能！

　　在孔明的控制之下，古元鼎中的十团火系元力，就像是在一根无形细线的牵引下，几乎是同时汇聚在一起，形成了一团几乎充斥了整个古元鼎内部的元力火焰！

　　已经被炼化成汁液的十种材料，在这团元力火焰的煅烧之下，被挤压在了一起。虽然各自有着不同的颜色，却慢慢的融合在一起，彼此间再无分别。

　　最终，一团褐色的粘稠物质，出现在了元力火焰中。而这么一团粘稠物质，自然是合药成功之后所获得的药胚了。接下来，只要继续炼制这药胚，将其中的杂质剔除掉，再分药成丸，也就算是炼丹成功了。

　　剩下的这些步骤，并不要求丹药师在炼丹的技巧上有多大的本事，只要丹药师有着足够深厚的修为，能够持续不断的维持着元力火焰，一直坚持到分药成丹的那一步就行了！

　　由于丹药师要分心于丹药之道，论修为比起只管一门心思修炼的修炼者自然要低上不少。因此，能够有着元帅级修为的丹药师，在大陆上极为罕见。一般情况下，一名丹药师，能够有着元将级修为，就已经算得上是罕见的人材，会被各大势力捧为上宾。之所以如此，却是因为除了极少数的顶阶丹药之处，绝大多数的丹药，只要丹药师能够有着元将级的修为，就足以支撑到分药成丹的那一步。

　　孔明所炼制的合元丹，虽然用料讲究，有着顶阶的品质，但还算不上是真正的顶阶丹药，只要能够完成合药这一步，那么换了任何一名有着元将级修为的丹药师在此，就能够坚持到分药成丹。

　　不过，孔明只有着高阶元师的修为，如此持续不断的消耗元力，对他来说真的没问题吗？

　　实际上，孔明虽然只有着高阶元师的修为，但他真正的实力，就算与高阶元将也可以一战，再加上他是灵体体质，在持久力上，绝对不弱于那些元将级的丹药师。因此孔明坚持到分药成丹的那一步，是没有丝毫问题的。但孔明在学习过了怪老头给他留下的丹道之书后，也算是有了不小的收获，能够运用一种更为巧妙的方法，为他大大的节省元力的消耗！

　　只见孔明在持续不断的向古元鼎内注入木火两系元力时，一股土系元力从他的双脚延着地面蔓延开来，然后就见一层层的泥土向上拱起，最后形成了一个半圆的泥球，将古元鼎给罩在了中间。

　　这个半圆的泥球，就像是一个巨大的海碗倒扣在地上，与地面严丝合缝，完全将古元鼎给封闭了起来。在封闭的空间内，元力火焰燃烧时所产生的热量，没有地方向外散溢，自然使得火力更为猛烈，而古元鼎则是毫不讲客气的将这些火系元力全都吸纳了。

　　这么一来，古元鼎内的火系元力就燃烧的更为旺盛，在加快了炼丹进度的同时，也节省了孔明所耗费的元力。

　　这样的炼丹技巧，是怪老头记载在丹道之书中的，如果孔明不是读到了这段内容，以他在丹药之道上的经验与水准，一时之间还想不出如此取巧的方法！

　　现在，炼制合元丹的前期步骤已经全部完成，就看开炉之后能不能顺利成丹了。

　　由于炼制丹药是一个极为精密的活，就算合药成功，也不代表最终能够炼成丹药，像最后开炉时却炉炸丹毁的例子，可以说是举不胜数。因此，就算炼丹成功已经有了九成把握，孔明也没有丝毫的大意，而是全神贯注的继续坚持下去！

　　由于孔明炼制的是顶阶品质的合元丹，在成丹所花费的时间上，远远超过了一般的丹药。足足三天三夜的时间过去之后，才见孔明猛的长身而起，一掌拍在罩住古元鼎的泥球上，在一声闷响之后，整个泥球就这么化为尘土，落到地面上，露出了一直被封闭在泥球中的古元鼎。

　　煅烧了这么长的时间之后，此时古元鼎的模样已经有了极大的变化，整个鼎身变得光芒四射，锃亮无比，让人一眼看上去，那里还认得出这是一具青铜鼎？简直就像是变为了一具半透明的碧绿色玉石古鼎！

　　而且，在看上去半透明的鼎身内，似乎还封印在一股赤红色的火焰，正在不停的奔腾、跃动，看上去就像是有一条火龙在古元鼎内游走！

　　由此看来，这古元鼎果然不简单，鼎身内必定封印着已经具有灵性的鼎灵！

　　鼎灵是如何形成的，孔明并不清楚，但看古元鼎现在的模样，如果说古元鼎中的鼎灵，真的是将一条火龙的魂魄封印在其中，那就真的可以称得上是大手笔了！

　　要知道龙族之强大，是所有人都公认的，要想诛杀一头成年的火龙，并取精魂魄来炼制鼎灵，并最终煅造出这具古元鼎，要何等惊人的手段才能办到？

　　不知道这古元鼎是出自于万年前那位前辈高人的手笔，其手段之高明，着实让人向往。可惜的是，这古元鼎已经残破了，封印在鼎内的鼎灵肯定丧失了一部分的灵性，无法将古元鼎的全部威能都展现出来。不然的话，古元鼎在炼制丹药时，应该能够表现出更加不可思议的效用才对！

　　能够被“神鉴之眼”点评为价值昂贵，就算古元鼎已经残破了，那也不是普通炉鼎可比的。孔明就不相信，自己在付出了这么多的努力之后，炼丹还能够失败？

　　只见孔明曲指一弹，一道火系元力直接撞击在古元鼎的鼎盖之上。随着这一撞，鼎盖猛的向上弹起，然后古元鼎内发出了一声悠长的龙吟之声，一道肉眼可见的火柱从古元鼎中喷吐而出，看上去就像是有一条火龙在张牙舞爪。

　　毫无疑问，这是封印在古元鼎内的鼎灵显形而出。

　　被孔明驱动火系元力煅烧了这么久，古元鼎的原貌差不多完全恢复了，就算因为残破而丧失了不少的灵性，那鼎灵也知道按照本能行事，将自己的威能展现出来！

　　这样的一具炉鼎，真的是十分罕见。不得不说，孔明在自由斋中，捡到了一个大便宜！

　　鼎灵所发出的龙吟之声结束之后，才见鼎灵向炉鼎内一收，就此消失不见。与此同时，一股浓郁的药香，从古元鼎内飘了出来。

　　能够有药香飘出，就证明炼丹已经成功了。现在唯一的问题，就是不知道到底成丹了多少枚？而这成丹率又达到了什么样的程度？

　　孔明伸掌贴在鼎身上，随着他劲力一吐，三枚看上去毫不起眼，有着蚕豆大小的褐色药丸，顿时从古元鼎内喷射了出来。

　　孔明挥手一招，将这三枚褐色药丸收回到手中，放在鼻端闻了闻，这才满意的掏出一个小瓷瓶，将这三枚药丸放了进去。

　　顶阶合元丹，终于炼制成功了！

　　而且，孔明第一次炼制这种高阶的丹药，就能够一下子成丹三枚，其表现在丹药师之中，绝对算得上是惊才绝艳！


第337章 三位皇子

　　孔明第一次炼制合元丹，投入的材料并不是很多，五种千年灵草他只是各投入了一株，再加上云雾草、五蕊八角花等辅材若干，以及一枚五阶魔兽玄甲犀的元力晶核。

　　按照这些材料的份量，最多能够炼制出五枚合元丹，而孔明能够一下子炼制出三枚，其成丹率已经高达六成了。要知道，孔明现在炼制的可是顶阶品质的合元丹啊，并不是那些随处可见的大路货，他能够做到如此高的成丹率，真的可以说是世所罕见。要知道，就算是换一名经验丰富的丹药师在此，炼制顶阶品质的合元丹，能够有着两成的成丹率，就要偷笑了！

　　孔明的成丹率如此之高，自然也是多方原因促成的，比如说孔明是三系并存的灵体体质，他有着极为高明的元力控制技巧，以及品质绝佳的古元鼎……

　　这些都是孔明炼丹成功必不可少的因素，如果没有这些关键因素，就算孔明的天资再怎么罕见，初次炼制顶阶的合元丹，也不可能取得这么高的成丹率。

　　打铁要趁热，炼丹自然也要趁着手感好的时候继续发力，争取效益最大化！于是，孔明并没有将古元鼎收起来，而是将剩下的千年葛乌和千年晶石草，配上与之数目相等的千年灵心竹、千年莲华果、千年真芝，以及足够份量的辅材，一股脑儿的全都投入到了古元鼎之中。

　　如果不是因为采购到手的千年葛乌和千年晶石草数量有限，孔明恨不得一次性将更多的材料投入到古元鼎中。但就算如此，保守估计孔明这一次所投入的材料，应该能够炼制出十五枚左右的丹药，只是不知道孔明这一次的成丹率如何，最终能够收获多少枚有着顶阶品质的合元丹呢？

　　有了上一次炼制合元丹的经验，孔明再次开炉炼丹，自然显得驾轻就熟，一切都是按步就班而来，没有出现半点的差错。

　　差不多四天左右的时间过去了，静室之内终于再次传出来一股扑鼻的药香。这第二炉的顶阶合元丹，也炼成了。

　　值得庆幸的是，这一次孔明一口气收获了十枚顶阶合元丹，成丹率比起第一次，算是略微有一点点提升。

　　对于这样的收获，孔明已经感到很满意了，毕竟像顶阶合元丹这种品质的丹药，你不可能做到像炼制那些中、低阶丹药那样，就算达到九成以上的成丹率，也并不算是特别的稀奇。

　　从孔明开始闭关练功，到他接连两次炼制顶阶合元丹成功，时间已经不知不觉的过去了差不多半个月，现在也是时候出关看一下了。

　　唯一有些可惜的是，小不点一直到现在，还始终处于熟睡的状态中，没有丝毫醒过来的迹象。如果不是看它一直睡的很是香甜，只怕孔明还会怀疑它出了什么事。从目前的情况来看，也只能等着小不点自己醒过来了。

　　将一切收拾妥当之后，孔明推开了静室的大门，缓步而出。看外面的天色，应该是刚过正午，还来得及办不少的事。

　　孔明修炼的静室，与他起居的卧室相隔极近，当孔明从静室中出来时，一直关注这边的魔月很快就察觉到了动静，于是飞快的迎了上来。见到孔明之后，魔月立刻欣喜的叫了一声：“少爷，你终于顺利出关了？请回卧室稍坐片刻，月儿这就为您准备洗漱的用水。”

　　孔明闭关半个月之久，形象上难免有些蓬头垢面，确实需要清理一下，才方便见人，于是就向着魔月点了点头。

　　只要能够为孔明效力，不论是做什么，魔月都会感到兴高采烈，她很快就帮孔明把一切都准备妥当了。

　　现在的孔明和魔月，彼此已经习惯了对方的存在，就算是魔月亲手服侍孔明沐浴更衣，他们两人也处之泰然，没有觉得有任何不适。洗漱完毕之后，孔明看上去精神了许多，也是时候办一些正事了。于是，孔明让魔月先将雷鸣请过来。

　　来到帝都之后，孔明交给雷鸣的任务，就是让他充当耳目，打听外界的消息，以便于孔明掌控全局。而雷鸣在这一方面表现的极好，简直就像是天生吃这一行饭的。现在听闻孔明出关召见，雷鸣自然是以最快的速度赶过来相见。

　　在这半个月的时间内，自从经历了曹、柳两家的大婚之后，帝都内再无什么特别的大事发生。不过，雷鸣还是打听到了一些外界还没有流传开来的消息。

　　自从大皇子胡英出席过曹、柳两家的婚宴之后，一向低调的胡氏皇族的三位皇子，突然接连出现，接触了不少的帝国高层人物。

　　继大皇子胡英公开露面之后，二皇子胡雄代表皇族检阅了禁军，并全程观看了禁军中的王牌精锐黑羽军的大比武，并为获胜者颁发了荣誉徽章。在整个过程中，名列帝都四少之一的雷展鹏雷大公子，可以说是全程陪同，而且一向不苟言笑的他，一直和二皇子胡雄谈笑风生。

　　这一事件中所透露出来的信号，着实要让人颇费些脑筋去琢磨。而且，在大皇子胡英、二皇子胡雄先后亮相之后，三皇子胡豪也有所动作了。

　　这位据说刚刚年满二十岁的三皇子，居然代替当今皇帝胡德大帝，主持了最近一次的恩科。所谓恩科，不同于三年一度的科举考试，专门是由皇族不定期举行，直接招纳天下贤士的一种举措。能够在恩科中被皇族选中的人材，一向被称为天子门生，在仕途上的前程极为远大。

　　正常情况下，恩科的选拔与主持，都是由帝国皇帝亲力亲为，以彰显帝王之恩。但是这一次，胡德大帝居然将恩科这么重要的事情交给三皇子胡豪来办，这到底是什么意思？

　　在不少人看来，既然三位皇子在短短的时间内先后高调亮相，是不是说明一直没有册立太子的苍南帝国，正式揭开了储君之争呢？


第338章 置身事外

　　听闻了雷鸣对现在帝都局势的介绍，孔明一时之间陷入到了沉思之中。

　　如果说，胡氏皇族的三位皇子真的有了夺嫡之意，那么帝都多半会进入一个风云激荡的时代！

　　天元大陆上一向都是以强者为尊，苍南帝国自然也不例外。在苍南帝国内，王位的继承一向都是有能者居之，没有所谓的嫡长子继承制。历来只有胡氏皇族最优秀的弟子，才有资格坐上那个金光灿灿的皇位！

　　曹家选择在这个时候，将势力扩展到帝都来，还真是抓准了时间！

　　如果说，某一位皇子为了加强夺嫡时的筹码，而克意去交好曹家的话，那么这位皇子一旦夺嫡成功，在他登上皇位后，曹家的势力自然是水涨船高，在帝都站稳脚跟也不在话下了。

　　不知道曹家这一次选择在这个时候将势力扩展到帝都来，是机缘巧合呢，还是事先就有谋略？如果是事先就有这样的谋略，那么制定计划的，会不会是曹家的那位奇女子曹君娥呢？

　　曹家在帝都会有什么样的表现，确实值得关注，但眼下的当务之急，还是要弄清楚孔氏本家的意愿，到底准备支持那一位皇子呢？

　　以孔氏本家的庞大势力以及在朝野间的巨大声望，一旦决定支持某位皇子，那么这位皇子的胜算铁定大增！不过，孔家真要明确表态支持某位皇子的话，另两位皇子必定会感到极大的压力，说不定会逼使他们与曹家展开合作！

　　权力斗争，向来是最让人头痛的。虽然以孔家的势力，就算选错了拥护的对象，也用不着担心日后被秋后算帐，顶多只是失去了一个锦上添花的机会罢了。而且，这一次真要发生了夺嫡之争，孔家必须加倍关注此事，因为曹家既然来到了帝都，就必定会参与到这样的一件大事中！

　　思索了片刻之后，孔明开口问道：“对于三位皇子相继亮相一事，我们孔家有没有什么举动？”

　　雷鸣道：“真正机密的事，以属下的层次，还接触不到。不过，有消息称，当日曹、柳两家大婚结束之后，家主曾与大皇子单独会唔！而且最近一段时间，家族内先后召开了三次长老会，具体商量了什么，属下无从得知，但属下观察家中上下，与平日也并无什么特别之处！”

　　孔明点了点头，心中大概盘算出了家族是什么样的打算。

　　既然家中上下并没有什么特别之处，只怕这次家族的选择是置身事外了！

　　置身事外并不代表着怕事，反而是明智之举！

　　以今时今日孔家在苍南帝国内的地位，已经用不着利用夺嫡之争来扩大家族在朝堂上的影响力了。反正不论是那一位皇子被册立为太子，日后登基之后，都有需要仰仗孔家的地方。

　　而且，正是由于孔家的势力过于庞大，他们更不能对夺嫡之争表现出浓厚的兴趣。不然的话，还真的是有可能引起胡氏皇族对孔家的猜忌！

　　因此，只有置身事外，才是孔家向苍南帝国表示忠心的最好方式！

　　反正孔家是为苍南帝国效力，并不是忠心于某一个人！不论三位皇子中的哪一位将来登基，孔家依然会忠心耿耿的为帝国效力，继续向世人展现出君臣和睦的一面。

　　看来，孔氏本家还真的是人才济济啊，并没有做出错误的决定！

　　想到这里的孔明，终于松了一口气。

　　孔氏本家，可不是昆卡城中的孔家，自然用不着事事都要孔明劳心劳力。如此大的一个家族，五百年来一直位于帝国的顶尖豪门之列，历代家主和长老会中的那些成员，有哪一个不是人精？自然会充分的为家族前途考虑，即使某一个人有了错误，也能够凭借集体的智慧将其纠正过来。更何况孔家还有几位老祖坐镇，就像是有了定海神针一样，足以让家族上下都安下心来。

　　孔明做为三祖的嫡传弟子，也算是长老会的成员，自然有资格出席长老会。不过，只要孔家的整体策略方针不发生错误，孔明也没必要表现的过于全面，目前还是先静下心来修炼为好。真要有什么不对劲的地方，孔明可以直接求助三祖他老人家，总不至于让孔家吃亏吧？

　　至于三位皇子真要开展夺嫡之争，就由着他们各凭本事去争取好了。

　　谁能够在夺嫡中胜出，多多少少也能证明他的能力，辅佐这样的一位皇位继承人，对苍南帝国也是有好处的。

　　更何况孔家置身于事外，反而能够成为一股震慑各方的力量，使得大家在夺嫡之争中，施展的手段不会太过火。不然的话，孔家一旦插手，必定会引起事态的急剧变化！

　　现在，孔明倒是想以置身事外的心态，来分析一下三位皇子的夺嫡之争，最终的结果会如何。

　　大皇子胡英，孔明亲眼见过，绝对算得上是一个深藏不露的人物，其能力比起所谓的帝都四少，应该是有过之而无不及的。而且，胡英能够坦然赴曹、柳两家联姻的婚宴，事后又单独与孔凡书会面，足以说明他长袖善舞，是一个八面玲珑的人物。这种人，善于借势，如果最终从夺嫡之争中胜出，绝不算是什么意外。

　　至于二皇子胡雄，孔明虽然没有见过，但他能够代表皇族检阅禁军，可见他在胡氏皇族中也是极有地位的。更重要的是，从胡雄与雷展鹏谈笑风生的传言来看，只怕这位二皇子已经得到了雷家的支持！

　　雷家的势力虽然还及不上孔家与曹家，但怎么说也是帝都豪门，世袭的国公，而且还掌握了帝都最强大的一股军事力量——禁军！

　　但禁军之助，要想击败二皇子胡雄，就只能凭借正途，如果想凭借武力搞一些歪门邪道，反而是给了胡雄借口，让他有理由发飙。

　　总之，二皇子胡雄，在夺嫡之争中，占了一个“武”字的便宜，想要让他承认失败，可不是一件容易的事。

　　最后说到三皇子胡豪，别看他的年纪比起两位皇兄要小一些，但同样不可小视！毕竟能够代表胡德大帝主持恩科，已经向外界释放了一个很是明显的信号，那就是这位三皇子必定极得父皇的宠爱，而且相信他的能力！不然的话，怎么可能将恩科如此重要的事情交由他来处理？

　　而且，主持过恩科，就相当于拥有了一批天子门生，在天下读书人心目中也有了威望，甚至会隐隐将三皇子视为正统。谁也不能小看这些笔杆子的力量，只要在适当的时机抛出几篇花团锦绣的文章，就足以为胡豪造势，形成一种万民归心的假象！到时候，口诛笔伐的力量，甚至有可能胜过真刀真枪！

　　可以说，胡豪是占了一个“文”字的便宜，绝对有能力与他的两位皇兄展开夺嫡之争。

　　当然了，夺嫡的真正关键人物，还是首推当今皇帝胡德大帝！只有他做出了最终决定，才能够结束夺嫡之争。不过，不知道胡德大帝是不是想借助夺嫡之争来检验一下三位皇子的能力，并没有明确表示谁最有希望继承皇位。估摸着这一场夺嫡之争，只怕不是短时间内就能够结束的。

　　孔明仔细盘算了一番之后，觉得眼下还是先行突破至元将境界再说。只有自己的实力更上一层楼，才能够拥有更多的话语权。而且，夺嫡之争的胜败，并不是只看朝堂上那些大佬相争的结果，年轻一辈同样能够发出自己的强烈声音。毕竟老一辈的人物，终究会慢慢退居幕后，年轻人则会逐渐走上前台！而这些年轻人，也有着选择向谁效忠的权力！

　　帝都四少之中，除了雷展鹏之外，其余三人会做出什么样的选择呢？还有曹家双英，以及那个神秘的奇女子曹君娥，又会在这场夺嫡的风波中，有着什么样的表现呢？

　　事情，还真的是越来越有趣了啊！

　　孔明希望自己冲击元将境界成功之后，这场夺嫡之争正好上演到高潮阶段！到时候，孔明必定会发出自己的声音，让世人们明白，谁才是真正的帝都青年才俊第一！

　　结束了与雷鸣的对话之后，孔明准备拜见一下三祖他老人家，然后再次进入闭关期，不一举冲击初阶元将成功，他就闭死关不出！当然了，孔明顺道也会去找一下孔青云，将炼制好的顶阶合元丹交给他。如果孔青云也能够顺利晋升至初阶元将的话，他应该能够成为孔明的一大助力！

　　于是，孔明起身往内院而去，途中所遇到的值守之人，正是孔青云！

　　孔青云一向对值守的任务不感兴趣，正有些百无聊赖之际，却看到了孔明，他立刻从哨岗中走出来迎了上去，笑着问道：“你结束闭关了？不知道我能不能腾出假期，找个时间再和你一起去喝酒！”

　　孔明微微一笑，也不答话，而是随手抛给了孔青云一个小瓷瓶。


第339章 脸色古怪？

　　孔青云顺手接过小瓷瓶，脸上刚露出一丝疑惑的神情，就又像是想起了什么一样，就惊喜的看着孔明，问道：“成功了？”

　　孔明含量笑点头，道：“幸不辱命！”

　　孔青云也没和孔明讲客气，直接将瓷瓶的瓶盖拔开，顿时有一股扑鼻的药香传了出来。孔青云深深的吸上一口之后，也不说话，而是向着孔明躬身行了一个大礼！

　　以孔青云和孔明之间的交情，他用不着说一些冠冕堂皇的话，只需要用实际行动来表达他的谢意就足够了。

　　这个小瓷瓶中，放着三颗顶尖品质的合元丹，而吞服这样的一枚合元丹，至少可以提升冲击元将境界的三成成功率！以孔青云的修为与资质，如无意外的话，借这三枚合元丹之助，几乎可以说是有着十足的把握冲击元将境界成功！

　　这三枚合元丹的价值，对于一名高阶元师来说，绝对是无法衡量的！

　　因此，孔青云向孔明行的这个大礼，孔明绝对受得起！

　　孔明哈哈一笑，将孔青云扶了起来，道：“拜见师父之后，我会再次进行闭关。希望出关之后，你我都能站在一个全新的位置上！”

　　孔青云点了点头，脸上也流露出几分自信的神情，道：“比起你这样的天才，我是自愧不如！但是，怎么都不能输给孔青名那个臭屁的家伙！放心，我们下次相见时，必定会都有着新突破！”

　　孔明拍了拍孔青云的肩膀，两人相视一笑，颇有几分一切尽在不言中的意思。接下来，自然是孔明前往内院拜见孔家三祖，而孔青云则在寻思着结束了这一次的值守之后，他就有理由请假闭一次死关，不突破至初阶元将境界，他绝不出关！

　　且说孔明来到了孔家三祖所居住的小楼前，刚好见到孔家三祖在花园内浇肥。

　　孔明连忙上前一步，道：“师父，弟子今日出关，特来拜见您老人家。至于这浇花肥的粗重活，还是交由弟子代劳吧！”

　　孔明话音刚落，就觉得自己眼前一花，待得看清楚身周的事物时，却是已经置身在花园内，而孔家三祖就在他的身边。至于花肥，则是被孔家三祖放置在了一旁。

　　很显然，孔家三祖施展了空间神通这一类的手段，直接将孔明转移到了花园之中。这等神乎其技，着实让孔明叹为观止。要知道，在孔家三祖这等神通手段下，孔明简直和一只待宰的羔羊没什么两样。

　　元帝级强者，果然是深不可测，孔明距离这一境界，还有很长的路要走！

　　只见孔家三祖打量了孔明一眼，微笑着道：“不错，不错！看来这一次闭关时间虽然不长，但你已经有在收获。‘炎火功’与‘厚土功’已有小成，自身修为也达到了高阶元师的巅峰程度。看来，你下一步的目标，应该是冲击元将境界吧？”

　　孔明点了点头，道：“徒儿拜见师父之后，就会选择闭死关。不冲击元将境界成功，就绝不出关！”

　　孔家三祖点了点头，道：“其志可嘉！不过，你年纪还轻，用不着如此急于求成。闭死关就不用了，真要冲击不成功，下次再来过好了。现在为师也没什么可指点你的，干脆赚你一枚丹药，希望你能够一举功成！”

　　孔家三祖一边说着，一边掏出一个翠绿色的小玉瓶，递到了孔明的面前。孔明有些疑惑的将绿色玉瓶接了过来，拔掉瓶塞一闻，顿时有一股极为熟悉的药香飘了出来。

　　闻到这股药香后，孔明脸上的神情变的十分古怪，忍不住看了孔家三祖一眼。

　　这药香，之所以对孔明来说很是熟悉，是因为正是他刚炼制过的合元丹！

　　孔家三祖赠给孔明的，居然是一枚合元丹，虽然也算得上是顶阶品质的，但比起孔明所炼制，还要稍稍逊色一些。倒不是说炼制这枚合元丹的人炼药水平不如孔明，只不过是他没有像孔明那样，收集到那多品质上佳的千年灵草。

　　此时孔家三祖还没察觉到孔明古怪笑容的真正含意，而是在一旁解释道：“明儿，这一枚合元丹，品质极佳，你闭关时服用，突破瓶颈的成功率应该会增加三成左右。总之，修炼一道，讲究一个水道渠成，用不着一味的勇猛精进，境界提升太快，也不一定都是好事！”

　　孔明点了点头，但还是忍不住道：“师父，徒儿明白。不过，这合元丹，徒儿恐怕用不上了！”

　　孔明一边说着，一边将绿色玉瓶递还到了孔家三祖的手中。

　　孔家三祖微微一笑，道：“怎么，你觉得服食丹药来寻求突破，不是正道？放心，我们修炼之人，除了炼自身，同样也要借助外界之力相助，只知道一味苦修，可成不了大器！”

　　孔明摇摇头道：“徒儿倒不是不服用丹药，只不过徒儿自己就是丹药师，已经炼制了一批丹药准备服用，暂时无需师父所赐。而且，这批丹药数量有多的，徒儿可以交一部份给家族，如果家族中有那位年轻弟子用得着，倒可以助他一臂之力。”

　　孔明说音未落，就掏出了三个瓷瓶，向着孔家三祖递了过去。

　　孔家三祖知道孔明不仅是三系同修，同时还身兼丹药师和煅造师这两大特殊职业。不过，孔明受修为和年龄所限，在丹药和煅造之道上的成就，只怕有限的很。如果说，孔明在冲击元将境界时，想用到自己的丹药，那么他炼制的是什么丹药？真能在冲击元将境界的过程中起作用？

　　孔家三祖心中有些不解，但神色却是如常，顺手接过了孔明手中的三个瓷瓶，并没有将其打开，而是凭借着一丝元力波动，瞬间就将瓷瓶内装着什么东西感应了出来。

　　这么一来，孔家三祖的脸色，也就的有些古怪起来。


第340章 真的是三系灵体？

　　看着孔家三祖越来越古怪的脸色，孔明也不好说什么，只能很是“憨厚”的笑了笑。

　　孔家三祖难得有失态的时候，但这个时候还是忍不住问道：“明儿，你是说，这些丹药全都是你自己动手炼制的？”

　　孔明抛给了孔家三祖三个瓷瓶，每个瓷瓶中都是三枚顶阶品质的合元丹，孔家三祖用元力感应过后，自然是心中有数。

　　以孔家的家底，合元丹并不算是特别罕见的丹药，家族能够保证每一名核心弟子都分配到这样的丹药以助修炼。但是，顶尖品质的合元丹，就属于可遇而不可求的罕见物事了，即使是孔家三祖这样的人物，也只收藏有一枚，而且品质比起孔明炼制的还略有不如。

　　现在孔明一口气就交给了孔家三祖九枚顶阶合元丹，这是多大的手笔？别说是孔明这样的小年轻了，就算是已经达到了帝级境界的强者，也不可能有这样的家当！再说了，以孔明现在的修为，他怎么可能炼制出这等品质的合元丹？

　　修为达到孔家三祖这样的境界，心境之坚毅几乎可以说是坚如磐石，但这个时候孔家三祖却还是忍不住向孔明发出了疑问，足以说明他心中是何等的震惊！

　　孔明在孔家三祖的面前不可能说假话，于是点点头道：“这些丹药，确实是徒儿亲手所炼制，而且用来炼丹的主材，全部都是千年品质的灵草！”

　　孔家三祖缓缓的摇了摇头，道：“就算灵草的品质再好，以你的修为，要想炼制出顶阶品质的合元丹，也几乎是不可能的。这其中，是不是另有什么缘故？”

　　孔明想了想，道：“要说特殊的缘故，倒也有一些。前段时间，徒儿去坊山的时候，还算是遇到了一些机缘。”

　　接着，孔明就把自己获得古元鼎，以及与怪老头相遇的经过，向孔家三祖讲述了一遍。

　　孔家三祖闻言之后，脸色再次一变，道：“你居然遇到了那个老家伙？还确实算得上是一个机缘。不过，就算是那个老家伙的亲传弟子，只怕也没有你这样高明的炼药手段。这其中，必然还另有原因！明儿，你的体质，是不是有什么特殊之处啊？”

　　以孔家三祖的老辣与阅历，自然知道像孔明这样的高阶元师，要想炼制出顶阶品质的合元丹，就算所用的材料、炉鼎全是最为拔尖的，并有明师从旁指点，但真要想炼丹成功，其机会依然是微乎其微的。但孔明却可以做到这一点，那必然是因为孔明另有什么特别之处！

　　对于孔家三祖的这个疑问，孔明并没有什么好隐瞒的，因为他拥有三系灵体这种特殊的体质，就算自己不说，时间一久之后，孔家三祖也能够察觉。再说了，以孔家三祖对孔明的关爱，这种与体质有关的问题，还真的是没有瞒着三祖的必要。于是，孔明向孔家三祖坦言道：“既然师父问起，那徒儿也就明说了。徒儿的体质，确实是有一些古怪之处。徒儿幼时，经检测之后，发现是木灵之体，正好适合修炼家传的‘燃木诀’。不过，随着徒儿大病一场，好不容易恢复，并一举突破至元师境界后，体质就有了异变，居然从木系元力中先后衍生出了火系元力与土系元力。而且，火系元力和土系元力与徒儿的契合度都和木系元力一样，同样是极高。徒儿觉得，现在我的体质已经变化为了木火土三系灵体！”

　　“三系灵体？？！”就算是孔家三祖这样的人物，此时也忍不住惊呼出声，费了好半天的功夫才将自己的情绪稳定下来，带着不可置信的语气问道：“真的是三系灵体？这太不可思议了，道理上也说不通啊！既然是灵体，又怎么可能多系共存呢？明儿，你且过来，让老夫测试一下你的身体！”

　　孔明答应一声，走到孔家三祖的身边，而孔家三祖则是抓住孔明的手腕，手指轻轻弹动之后，分别有木、火、土三股元力，如同灵蛇一样的钻入孔明的体内，在孔明的全身游走起来。

　　以孔家三祖控制元力的技巧，孔明并没有感觉到身体有任何的不适，反而有了一种很是舒适的感觉，仿佛孔家三祖的这三股元力进入到他的体内后，能够将孔明身体中的所有元力都带动起来，使得木、火、土三系元力都显得异常的活泼！

　　真要让孔明说出他现在的感受，也许他只能这么说，现在就算是让他发挥出百分之一百二十的力量，也没有丝毫问题！

　　不过，孔家三祖的元力来得快，去的也快，以极快的速度在孔明体内游走了数圈之后，又悄无声息的退了出去。

　　孔家三祖的元力虽然退出了孔明的身体，但已经被带动的异常活跃的孔明体内元力，却没有因此而停止下来，而是继续在孔明体内快速的游走着。孔明觉得以他现在这种状态，如果趁机修炼，其进度绝对要比平常快的多。

　　其实这种现象很容易解释，主要是因为孔家三祖的修为实在超过孔明太多，当他的元力进入到了孔明的体内后，就像是帮助孔明疏通经脉一样，自然而然的加快了孔明体内元力的流转速度。

　　可以说，虽然只是这么短短时间内的一个接触，对孔明来说也是有着不少好处的。当然了，一名元帝级的强者，不可能一有空闲时间就帮那些后生晚辈疏通经脉，真要想修炼到强者境界，最重要的还是要靠自身努力，总是借助外力并非王道！

　　检测过孔明的身体之后，孔家三祖连连点头，道：“如此高的元力契合度，如此和谐的三系元力共存，以及元力在经脉内流转的速度，果然是只有灵体体质才能够有着如此上佳的表现。不过，自古以来，灵体都是单系的，怎么可能三系共存？像这样的三系灵体，到底还算不算是灵体呢？”


第341章 内世界？

　　就算孔家三祖见闻再广，他也从来没有想过，这世上居然有多系灵体的存在！

　　要知道数遍整个天元九州，恐怕也没有谁像孔家这样，拥有如此多的多系修炼者，这自然是因为孔家的镇族功法五行轮回功的原因。但是孔家数百年来强者无数，帝级境界的高手都出了好几个，却从来没有谁见过多系灵体！

　　多系修炼者，和多系灵体完全是两个概念！

　　对于别的势力来说，发现一名灵体体质的修炼者，肯定会视之如宝，花大力气进行培养。但是，在孔氏本家，灵体这种体质，却变的有些鸡肋。

　　五行轮回功的特点，就是要多系同修，才能更大限度的发挥出这套功法的威力。而灵体都是单系修炼者，就算在单系上的修炼天赋再高，在孔家顶多也就修炼到元帅境界，无法向元帝境界突破！

　　正是由于这个原因，孔家并不怎么看重灵体体质，倒是一些多系同修的弟子，更得家族的关爱！

　　但是，如果有某一位弟子，是多系灵体呢？那么以他多系灵体的这种逆天体质，能够将五行轮回功的威力发挥到什么程度？光只是想一想，就足以兴奋的让人发抖！

　　当然了，以前从来没有出现过多系灵体这样的特殊体质，孔家上下也无人这样想过，可现在有了孔明这么一个活生生的人站在孔家三祖的面前，岂有不浮想联翩的道理？

　　孔家三祖总算是明白了，为什么孔明的表现是如此的优秀，几乎可以说是超越任何人之上。其原因就在于他是多系灵体，而拥有这样一种前无古人的特殊体质，孔明自然表现的也是前无古人！

　　孔家三祖觉得自己真是捡到宝了！既然孔明是闻所未闻的三系灵体，那么他自然要好好的关照一下孔明，让其成为一个超越前人的强大存在！

　　而且，孔家三祖知道孔明的这种多系灵体是逐步变化出来的，那么接下来他还有没有可能继续变化？甚至最终进化出五系灵体呢？

　　如果真有这种可能，那么孔明凭借五系灵体这样的逆天体质，说不定有机缘达到超过先祖孔秀的程度！

　　真要有这么一天的话，做为孔明的师父，孔家三祖也是与有荣焉啊！

　　沉吟了片刻之后，孔家三祖向孔明问道：“明儿，你体质特殊之处，还有什么人知道？”

　　孔明答道：“除了家父与家兄之外，再无他人知道！”

　　孔家三祖点了点头，道：“多系灵体是前所未闻的特殊体质，而你有着这样的体质，未来的前途必定是不可限量。但是，你现在的修为尚浅，还不足以保护自己。为了你的安全起见，你这样的特殊体质，是绝不能够公之与众的！不然的话，会有不少人见不得我们孔家出现一个像你这样的绝顶人物！总之，你只管放心，先在家族的庇护下努力提升自己的实力，等你达到了一个常人无法企及的高度时，再宣布你是多系灵体，也就不会有人敢打你的主意了。”

　　孔明点了点头，道：“徒儿也明白怀璧其罪的道理，因此这体质特殊之处，从来都不向外人提起。就像外人并不知道徒儿既是丹药师，又是煅造师一样！多留一些底牌，就算日后碰到困局，也会有翻身的希望。”

　　孔家三祖点了点头，道：“你能够如此想，自然是最好。老夫刚才查探你体内，发现你元力已经相当凝炼，确实拥有了冲击元将境界的资格。接下来的当务之急，还是先晋升到元将境界再说。也只有踏入到元将境界后，才会有一个崭新的世界在你面前打开！”

　　孔家三祖一边说着，一边将手中的合元丹递还给孔明，道：“有这合元丹在手，你冲击元将境界必定成功！”

　　孔明摇了摇头，并没有接过合元丹，而是信心十足的道：“这等品质的合元丹，徒儿还留着一枚。徒儿有信心，就算只有一这样的丹药，我也有十足的把握冲击元将境界成功！如果连这点信心也没有，徒儿又如何算得上是师父你的佳弟子呢？”

　　孔明说这番话时，颇有几分“霸气侧露”的味道，显示出了他极强的信心！

　　孔家三祖点点头，对孔明未来的前程更为看好了。

　　拥有如此绝佳的体质，还拥有这么好的心性，如果这都不能成为绝顶强者，那还真是没天理了！

　　于是，孔家三祖将孔明炼制的合元丹收了起来，微笑道：“丹药你虽然不用，但对于许多家族弟子来说，却是不可或缺之物！你现在也算是我们孔家长老会中的成员了，炼制出这些顶尖品质的合元丹，就算是你为孔家立下的第一功！”

　　接下来，孔家三祖拉着孔明，向他讲解了许多修炼之道上容易遇到的瓶颈，特别是冲击元将境界时要注意什么，更是详细的向孔明加以说明。

　　有孔家三祖这样的强者指点孔明，自然是让孔明获益良多，平时在修炼上有什么不解之处，听了孔家三祖的指导之后，也就豁然而解。以孔明的智慧，更能够做到举一反三，闻一知十，学习到了不少修炼之道上的诀窍与法门，对于他日后的修炼必定是大有益处。

　　天色不知不觉间就黑了下来，孔家三祖最后向孔明指点道：“你我师徒一场，倒是今日才有机会，一个教一个学。这个下午所说的话，比起我们相识这段时日来所说过的所有话，加起来都还要多过百倍！但有一点你要明白，为师以前没有像今日这样指点你，并不是为师不看重你，而是想让你明白，修炼之道，除了勤修苦练之外，还要看一个‘悟’字！如果不懂得自行参悟，很多道理就算是教了，那也是白废功夫。今日老夫指点你这么多，其实已经算是着相了。这就是所谓事不关己，关心则乱吧？要想真正踏上强者之路，固然有师父领进门，但最重要的还是要靠自己修行！”

　　孔明点了点头，道：“师父请放心，这个道理徒儿明白。接下来，就请师父等着徒儿的好消息，下次与师父见面时，徒儿必定已经晋升至初阶元将！”

　　说完这番豪言之后，孔明也就告辞回去，准备着与闭关有关的一些事宜。至于孔家三祖，在看着孔明离去之后，则是身形微微一晃，就这么凭空消失不见！

　　以孔家三祖的神通，真要玩这种“消失”的手段，自然不算什么难事。不过，他在“消失”之后，并没有出现在他所居住的小楼内，而是来到了孔家内院的另一处地方。

　　孔家内院，虽然名称上带个“院”字，但实际上是占地极大的一片地方，搁在别处，其大小都算得上是一座城池了。因此，在孔家内院的范围内，有山、有水、有树林，也有像三祖居住的那种小楼与花园。说白了，就是孔家的各位老祖，喜欢什么样的居住风格，就会在孔家内院内整治出这么一个地方来。

　　以孔家的势力与财力，这么做完全是小儿科。反正，只有让几位老祖住的舒心，才是最重要的！

　　现在的孔家三祖，就出现在孔家内院之中的一座山上！

　　这座山，占地并不算太广，高度也只有数百米，但看上去怪石嶙峋、峰峦叠嶂，颇有几分气象。如果将之放大十数倍，绝对有着成为名山大川的潜质。

　　此时孔家三祖所站的地方，距离山顶还有一段距离。不过，这座山的山顶整个都被一片浓雾给遮掩起来，让外人无法看清楚浓雾中到底有什么。

　　孔家三祖站在浓雾之外，并没有随便进入到浓雾的范围内，而是凝声向浓雾中喊道：“大哥，小弟今日有事求见！事关重大，还请内世界中说话。”

　　浓雾中传出来一个很是飘渺的声音：“老三，你怎么来了？何事如此重要，还非要在内世界中叙话？”

　　随着这个声音响起，孔家三祖身前的浓雾，突然向两旁一分，露出来一个顶多只有两人并肩宽的通道。而且，这条通道只是向前延伸了数米，前方依然是一片浓雾。

　　孔家三祖没有丝毫的犹豫，直接进入到了这条通道内。而孔家三祖刚踏入通道后，他身后的浓雾就向中间一合，将孔家三祖的身形完全掩没在了浓雾之中。

　　山顶上的雾，还是那么的浓，就算是孔家三祖亲自来了一趟，也没有让这片浓雾有丝毫的改变。至于雾中说话的人，既然被孔家三祖称为大哥，那么他的身份还用得着问吗？自然是孔家几位老祖中的老大了！

　　孔家的几位老祖，彼此间的辈份其实是有差异的，但只要晋升至帝级境界，就能成为孔家的老祖，而老祖之间也都是以兄弟相称。至于孔家大祖，无疑是当今孔家辈份最大、修为最高的那个人！

　　孔家三祖亲自来拜见大祖，自然是为了孔明的事。由此可见，孔明在孔家三祖的心目中，地位已经重到了何种程度！


第342章 再次闭关

　　孔家内院之中，山顶的劲风吹个不停，但山顶的浓雾却没有丝毫松散的迹象，依然是浓的几乎目不见物！

　　不知道所谓的内世界，到底是指浓雾中的世界呢，还是另有所指？

　　反正从孔家三祖进入到浓雾中之后，一直没有半点异常的声音从中传出，就好像浓雾中是一片死寂的世界！

　　差不多过了一个多时辰之后，浓雾外的虚空中突然有了一阵扭曲，就像是空中出现了一道波纹。而随着这道波纹荡漾开来，孔家三祖的身影，就这么突然凭空出现。

　　此时孔家三祖的脸上，带着一副若有所思的表情，但他很快就像是下定了决心一样，喃喃自语道：“明儿这样的天纵之才，我们几个老家伙不维护他，难道还任由别人来欺负他不成？老夫定要看着他，到底能够做出多少强爷胜祖的大事！我们孔家，定要再次名震整个大陆！”

　　话音未落，就见孔家三祖的身形一晃，就这么凭空消失不见。眨眼之后，已经是远在千米开外的虚空之中，有着孔家三祖的身影稍稍闪烁了一下，瞬间后就再次消失。如此数次之后，孔家三祖的身影，已经远远的消失在了天际，显然是已经去得远了。

　　浓雾之中，还是那样的寂静。如果不是对孔家有着极深了解的人，恐怕很难想到，堂堂的孔家大祖，居然会是住在这种地方。至于孔家三祖和大祖到底谈了些什么，自然不为外人所知，但从孔家三祖的表现来看，他显然是力挺孔明，坚定的站在了维护孔明这一边。也许，日后孔家的资源，会大幅度的向孔明倾斜，其目的就是为了创造孔家新的传奇！

　　早已离去的孔明可不知道孔家内院中发生的事，他回到自己所居住的院落之后，匆匆向魔月吩咐了几句，就再次进入静室中闭关。

　　孔明刚刚出关没有多久，又要进入新一轮的闭关之中，魔月心中自然有些不舍，但她知道孔明这一次的闭关，关系到他能否顺利突破至元将境界，这个时候自然不能给孔明添乱。于是魔月强颜欢笑，向孔明表示，他尽管安心闭关，外面有什么事情她会和魔飞、雷鸣商量着办。实在解决不了，也会详细记录下来，等孔明出关之后再定夺。

　　此时的魔月，跟在孔明身边的时间也不算短了，已经不再是当初那个怯生生的小丫头。而且，随着魔月的见闻日渐广博，她隐藏的才能也慢慢的被激发出来。可以说，除了孔明之外，跟在他身边的人反而是魔月最有领导才能！

　　别看魔月足不出户，几乎是大门不出、二门不迈，但孔明所居住的这个院落内，上上下下有着三百余位做各种事情的杂役，而这些人，全都归魔月统管。而魔月也将所有人的工作都安排的井井有条，显示出了极为卓越的管理能力。

　　因此，魔月的年纪虽小，但在一众下人们的眼中，威望却是极高，俨然就是一个称职的女管家。可以说，在管理能力上，不论是武勇的魔飞，还是办事精细、手段百出的雷鸣，都及不上这个刚刚年满十一岁的小丫头！

　　以前，魔月曾被称之为魔人族的天才，正是因为她智慧出众，远远超出了一般的魔人。而现在的事实证明，魔月的天才之名，绝不是魔人族的自赞自夸，而是因为魔月确实有着过人之处！

　　像魔月这么聪慧的女子，实在是很让人期待，日后的她到底会成长到什么地步呢？

　　正是有魔月的存在，孔明才用不着有后顾之忧，可以安安心心的闭关修炼！

　　随着静室的大门关上，内外随即被隔绝成了两个世界。

　　静室内的聚元法阵正发挥着作用，将四周的天地元力吸聚过来，使得静室内隐隐有着五色光华泛起。而随着孔明心念一动，“青木功”、“炎火功”、“厚土功”三大帅级功法同时在他体内运转起来！

　　孔明是木火土三灵体，再加上他魂力强大，同时运转三种功法，对他来说并不算什么难事。如果没有这点本事，孔明在炼制合元丹的时候，也不可能做到同时分心十用了。

　　三种功法一起运转，使得孔明体内顿时热闹起来。已经凝炼的如同粘稠汁液一般的元力，在经脉内加快了游走的速度。如果这时以内视之法观看孔明的体内，会发现绿、红、黄三色元力之中，全都泛出了耀眼的金属光泽，可见孔明体内的元力凝炼程度，确实是达到了高阶元师的巅峰层次！

　　别看孔明体内的元力粘稠如汁，便真要运转起来，其速度之快，与以前的气状元力也差不多，很快就在孔明的体内游走了一个大周天，然后向着孔明的气海聚集而去！

　　高阶元师能不能冲击元将境界成功，最重要的一步就是在气海凝结出内丹。因此，必须将全身的元力都压缩到气海之内，然后再进一步的进行凝炼，最终达到结成内丹的程度。

　　听起来好像很容易，但真要做到这一点，却是极为的困难。不少修炼者，即使将体内积蓄的元力耗费的一干二净，最终也无法完成结丹这一步，只能是功亏一篑。

　　而元将境界之所以能够成为普通修炼者与达到强者标准的一个分水岭，就在于绝大多数的修炼者，终其一生也无法跨过这道门槛！

　　孔明体内有着木火土三系元力，而且修炼的是三套帅级功法，体内所积蓄的元力之深厚，比起一般的高阶元师，至少也要强上三倍！更重要的是，孔明有着三灵体的特殊体质，他体内元力的精纯度之高，别说是元师境界的修炼者了，就算不少元将级的强者，也无法和他相比！

　　以孔明如此得天独厚的条件，冲击元将境界的成功率，自然要比其他修炼者大的多。或者说，如果连孔明都无法晋升至元将境界，那还真是没天理了！


第343章 内丹成

　　对于孔明来说，即使不借助任何外人，他也有着极大的把握能够顺利晋升至初阶元将！

　　不过，现在孔明有一枚顶阶品质的合元丹在手，他完全可以把极大的把握变成百分之百的把握！

　　孔明不是矫情之人，既然合元丹能够助他一臂之力，他为什么不服用呢？

　　随着孔明体内的元力向着气海内源源不断的涌进，他抬首一昂脖子，就将那枚顶阶品质的合元丹，给吞到了肚子里。

　　丹药一下肚，立刻有一道暖流在孔明的体内流转起来，而这股暖流所过之处，孔明体内的经脉似乎都被扩宽了许多，使得元力在他体内的运转更为顺畅！

　　最终，暖流随着三系元力一起，流入到了孔明的气海之内。而暖流进入到孔明的气海内后，立刻汇聚成一团，就像是羊水一样，包容着三系元力，使得孔明气海内的元力压缩、凝炼起来，其效率更高！

　　这就是顶阶合元丹的作用了！服食这样的一枚丹药，能够将冲击元将境界的成功率提升三成，绝非夸大之辞！更何况，孔明体内还有着那个神秘的阴阳鱼图案呢！

　　此时，阴阳鱼图案也随着三色元力一起，被合元丹所形成的那股暖流包裹了起来。而且，阴阳鱼图案像是受到了暖流的刺激一样，旋转的速度突然间加快了许多，将三系元力不断的吸入到阴阳鱼图案之中！

　　阴阳鱼图案每旋转一圈，就等于将吸纳到阴阳鱼图案中的元力凝炼、压缩一分。如果能够借助阴阳鱼图案将孔明体内的元力压缩到极致，自然而然就能够让孔明结丹成功，顺利晋升至初阶元将境界！

　　有合元丹和阴阳鱼图案在气海内，等于有着双重提高效率的效果，因此孔明体内的元力凝炼起来很是快速，差不多一个时辰之后，他体内所积蓄的元力，就差不多全都进入到气海之中，排着队等着被阴阳鱼图案凝炼！

　　孔明经脉之中的元力已经严重不足，而这个时候聚元法阵总算是起到了作用，只见聚集在孔明身周的天地元力，化为五彩光华，不停的向孔明体内涌去。

　　现在的孔明，就如同一个黑洞，需要不停的吸纳元力，来促使他结丹成功！

　　随着孔明气海内的元力不停的被凝炼、压缩，渐渐有一个金色的光点出现在了阴阳鱼图案之中。别看这个金色光点只是小小的一个点，但其中所蕴含的能量，却是大的惊人！

　　要知道，金色光点的出现，正是代表着孔明体内的元力已经被压缩、凝炼到了极致，已经形成了内丹的一个雏形。现在，只要继续不停的凝炼、压缩元力，让这个金色光点一点一点的扩大，就最终会化为内丹！

　　一般情况下，要想形成内丹的雏形，至少也要花上十天半个月的时间，将一身的元力消耗的七七八八，才有可能有那么一丝成功的希望！像孔明这样，只不过一个时辰就达到了这样的效果，绝对算是逆天了！

　　对于现在的孔明来说，既然内丹的雏形已成，他只要继续不断的吸收元力，将内丹慢慢的滋养壮大起来，就算是结丹成功！而且，静室内有聚元法阵聚集元力，天地元力之浓郁比起那些知名的洞天福地也毫不逊色，绝对能够满足孔明的吸纳所需。

　　事情到了这一地步，孔明结丹成功的把握，已经有了九成九！

　　于是孔明收敛心神，开始全神贯注的凝炼元力，用来滋养气海内的内丹雏形，让其一点点的壮大起来。于是，时间就在不知不觉间慢慢流逝了。

　　三天的时间过去后，孔明气海内孔明鱼图案中的那个金色光点，已经长大到了鸽子蛋大小。在正常情况下，能够将内丹雏形滋养到这等地步，已经可以算是结丹成功。但是，孔明是木火土三系同修，就算要凝结内丹的话，其大小似乎也要比一般的修炼者大上一些。

　　又是三天的时间过去了，阴阳鱼图案中的金色光点，已经如同鸡蛋般大小了。而且，现在说其是光点，已经不是很适当，因为这个光点已经成长到有着立体形象，看起来滚圆滚圆的，至少和传说中的内丹有着八、九分相似！

　　能够这么快就做到这一点，孔明无疑又创造了一项历史，因为换作一般的修炼者，这个时候多半连内丹的雏形都没有凝炼出来，更别说是成丹了。

　　不过，孔明的气海内也有一些古怪之处，那就是即将成型的内丹，始终位于阴阳鱼图案中，没有丝毫与阴阳鱼图案分开的迹象。不知道最后成丹时，内丹会不会和阴阳鱼图案就这么融为一体呢？

　　而这个时候，内丹凝结成功，已经到了水到渠成这一步！

　　孔明凝神静气，似乎听到自己的气海内传出来一阵龟裂的声音，而有着鸡蛋大小的内丹，突然间像外暴发出了一道耀眼的金光，随后变成金灿灿的模样，就这么悬浮在了孔明的气海之内。

　　这一变化，就好像内丹的外面，原本是包着一层厚厚的膜，但随着金光越来越盛，终于将这层膜给撑破了，将它金光灿灿的真面目展露了出来。

　　内丹，终于凝结成功了！！！

　　而且，正如孔明先前所预料的那样，凝结成功的内丹，真的和阴阳鱼图案融合在了一起。此时的内丹，就像是镶嵌在了阴阳鱼图案的正中间，绝对分不出彼此。而且，随着内丹和阴阳鱼图案融合在一起，就连阴阳鱼图案看起来也像是变得了立体一些。

　　孔明也不知道这样的古怪变化，对他而言到底是好是坏。但是，阴阳鱼图案虽然怪异，且来历不明，但时至今日，孔明能够取得如此之快的进步，全是靠着这个阴阳鱼图案的帮助。此时就算阴阳鱼图案和内丹已经融合到了一起，也没有让孔明觉得有什么不妥之处。而且，阴阳鱼图案还是如往常一样旋转着，依然是不停的吸纳着元力，然后将其凝炼、压缩一番之后，再灌注到孔明的内丹之中！

　　内丹的存在，其作用就是为了更有效率的压缩与凝炼元力，使得刚吸纳进体内的元力，不需要经过打坐练功，只要经过内丹游走一番，就能够随时为修炼者所用。

　　以前孔明的气海内有阴阳鱼图案的存在，相当于起到了内丹的作用，这也使得孔明的实力之强，不仅仅是同阶第一，就算是越阶挑战，对他来说也不算什么难事。现在，有了阴阳鱼图案将元力凝炼一番，再由内丹进行第二次凝炼，岂不是等于孔明的体内有了两个内丹？

　　在这种情况下，谁能够和孔明比拼修炼元力的效率？

　　此时，经过阴阳鱼图案凝炼、压缩的元力，正不停的向着孔明的内丹涌去。而内丹在吸纳了元力之后，正不断的向外散发出一道道金光，使得孔明的体内经脉，很快就被金光所填满。

　　当孔明体内的经脉被金光塞满之后，就像是突然间有了化学反应一样，所有金光全都化为极为精纯而庞大的元力，在孔明的体内形成了极大的冲击，就像是在帮孔明洗筋伐髓一样，对孔明的身体来了一个大改造！

　　在这一改造过程中，除了孔明的体质有所增强，身体细胞变得更有活力之外，最为显著的一个特点，就是孔明体内的经脉被扩宽到了以前的数倍之上！

　　有了这样的变化，代表孔明体内可以储存的元力能够达到以前的数倍，而且借助阴阳鱼图案和内丹，孔明随时可以吸纳身周的天地元力为己用，真要细算下来的话，他的实力至少提升了十余倍之多！

　　这个，就正是元师境界和元将境界的差距所在了。难怪常有人说，修炼者一旦达到元将境界，就等于一步登天，与以前有着天壤之别！

　　特别是直接吸收天地元力这一点，就是元将强者与一般修炼者最为明显的分水岭！对于元师境界或是以下的修炼者来说，他们的实力高低，完全取决于自己体内到底能够吸纳、储存多少元力，一旦体内的元力耗光，一样会变得精疲力尽。但元将级强者则不同，能够直接吸收天地元力，因此想让一名元将级的强者精疲力尽，可不是一件容易的事。除非是有更为强大的力量进行压制，或是不停的施展像三系元力合一这样的大招，否则是很难让元将级强者感觉到元力供给不足的。

　　从某种意义上来说，从高阶元师晋升至初阶元将境界，确实等同于脱胎换骨一般的变化，不但让整个人从内到外都得到改造和优化，甚至连寿元都可以提升一倍！

　　不过，孔明除了元力修炼之外，还修炼有华夏仙术“云体风身”。有这门仙术帮孔明提升整体的身体素质，早就将孔明身体优化到如同超人一般。而晋升至元将境界后，给身体带来的强化，实际上对孔明并没有起到什么作用。


第344章 新生的仙力

　　结成内丹之后，孔明可以感觉到自己与以前相比，可以说是截然不同！

　　凝结出内丹，就相当于在孔明的气海之内，搭建了一座能够与外界天地元力直接沟通的桥梁，使得游离在天地间的元力，可以直接涌入到孔明的体内。这么一来，孔明总算是体会到了元将级强者能够源源不断的吸纳元力，而不用担心元力耗空的那种感觉。

　　打个比方，以前的孔明，如果想运用三系合一，轰出元力光柱这一招，由于消耗的元力太大，顶多连续三击之后，就会元力耗空，无以为继。但结成内丹之后，孔明可以直接吸纳天地元力为己用，使得他可以快速的恢复元力，即使连续击出十余击三系合一，也不会感到元力不继。

　　这就是境界差距所引起的巨大差别了，足以说明元师境界与元将境界，是完全不同的两个层次！也只有达到了元将境界之后，才算是有资格被称为强者！

　　凝结出内丹之后，只需要将全身的元力通过内丹进行一次转化，就算是突破境界成功，能够让孔明直接晋升至初阶元将。

　　在正常情况下，最难的一道关卡是凝结内丹，而不是元力转换。从以往的例子来看，结丹成功的人，九成九都可以顺利突破至元将境界。但是这一次，情况似乎有所不同。

　　要知道孔明凝结出的内丹，已经和他气海内的神秘阴阳鱼图案融为了一体，而这种异像，倒底会给孔明带来什么样的变化，而这种变化是好是坏，现在可说不清楚。

　　总之，由聚元法阵所凝聚起来的天地元力，正直接向孔明的体内涌入，但要想转化为能够被孔明所用的元力，却需要经过阴阳鱼图案和内丹的两次凝炼。而这种异状，可是所有的元将级修炼者都没有碰到过的，自然也没有前人的经验可以让孔明借鉴。

　　当源源不断的天地元力向着孔明体内涌入的时候，他发现自己的身体内，再一次的出现了异变。

　　孔明体内的木火土三系元力，在他凝结成内丹之前，是以粘稠如金汁般的液态形式存在的，而内丹凝结成功后，由内丹中吞吐出来的元力，却全都是以各色光华的形式而存在。这种光态元力，不仅使得孔明体内存储的元力总量能够得到大幅度提升，而且光态元力在经脉内游走的速度比起以前快了数倍！随着元力游走的速度加快，自然使得元力所能发挥出来的效率更高！

　　孔明的经脉，倒不是不能适应这种光态元力，只不过被他吸纳入体内的元力，再经过神秘阴阳鱼图案的凝炼之后，居然在木火土三系元力之外，又产生了一种新的元力！

　　五行相生，木生火，火生土，土生金！

　　此时孔明体内多出来的新生元力，正是一股相当磅礴的金系元力！

　　在孔明气海内的阴阳鱼图案中，就算多出了一枚内丹的存在，但依然是木火土三系元力和蓝紫二色仙力势均力敌。现在，突然多出了一股金系元力后，也就使得元力和仙力之间的平衡，被打破了！

　　在孔明体内，金系元力虽然是新生的，但有着一股初生牛犊不怕虎的冲劲，只见一道道的金光，不停的向着孔明体内涌入，加快了速度侵占阴阳鱼图案中的地盘。

　　由于孔明体内的木火土金四系元力，是以五行相生的原理逐一衍生出来的，彼此之间有着相互伴生的关系，当其中的某一系元力壮大起来后，其余的三系元力会自然而然的随之跟进，一起壮大！因此，当金系元力凭借着新生的活力，在孔明的体内快速壮大的同时，也使得木火土三系元力不停的向上提升。

　　如此一来，孔明体内的四系元力同时发威，很快就打破了阴阳鱼图案内的平衡，将紫蓝二色仙力逼迫到了只剩下一个小小角落的境地！

　　孔明凭借强大的魂力，以内视之法能够看到气海内的种种变化。但是，神秘阴阳鱼图案和紫蓝两色仙力，一直都是自行运转，并不受孔明的控制。在现在这种情况下，孔明只能旁观异变，却无法主动做些什么。

　　而此时的孔明并不知道，在遥远的天际，漆黑无限的星空之中，突然间多出来一个光点。如果从天元大陆仰望星空，会发现位于“天玑”星的方位，居然多出来一个青色的光点！

　　天元大陆的星空漆黑一片，所有闪烁的星星加起来，也不过只有区区数十颗。而这青色的光点出现在星空中，虽然光芒一点都不耀眼，但看上去还是能够让人觉得，这青色的光点，就像是一颗新生的星星！

　　星空中出现这样的异变，已经不是第一次了，以前当“天枢”、“天璇”这两个方位出现新星时，孔明的体内都会接收到一股神秘的星力，然后自动转化为修炼“云体风身”的仙力，助孔明提升这门华夏仙术的修炼境界！

　　而这一次，也没有例外！

　　星空中的那个青色光点出现后，只不过是片刻间，无尽的星空中就充斥着一大片的青色光芒，几乎将整个星空都染成了一片青色。不过，这片青光出现的快，消失的也快，很快就化为乌有，使得星空中恢复了正常。但是，在“天玑”星方位，那个青色的光点，却已经化为一颗闪亮的星星，和星空中的其他星星比较起来，没有任何的不同！

　　与此同时，一股神秘的星力，从星空中直接投射到天元大陆上，然后贯注到孔明的体内。而这股星力一进入孔明的体内，立刻转化为磅礴的青色仙力，给孔明的身体带来了极大的冲击！

　　随着这股青色仙力在孔明的体内游走，孔明全身上下的每一寸肌肤、每一块血内、每一根骨骼，都有了天翻地覆的变化！

　　青色仙力，就像是一柄无形的大锤，以莫大的能量，不停锤打着孔明的肉身。而每一次的锤打，都可以让孔明的肉身强化一分！

　　这种以仙力易筋伐髓的强化方式，比起晋升元将后用元力来强化肉身，其效果不知好了多少倍！

　　孔明的“云体风身”，已经顺利修炼到第二层，因此他的身体素质之佳，几乎可以算得上是超人！而青色仙力涌入到孔明的体内之后，将孔明的身体素质，再次向上推进，而“云体风身”的第三层瓶颈，也在青色仙力的冲击之下，一举而破！

　　当孔明的“云体风身”达到第三层境界后，他的身体素质之强，可以说又得到了翻倍的提升！此时的孔明，他体内的血肉肌肤，已经隐隐透出一种玉石般的光泽，而且举手投足间，也几乎有着万斤巨力！

　　身体素质达到这样的程度，孔明就算不运转任何元力，也有本事与元师境界的修炼者一战！

　　仅凭肉身的力量，就能够做到这一点，孔明的身体之强壮，已经超过了人类的范畴。也许，只有传说中的魔族，才能够像孔明这样，仅凭肉身，就拥有如此可怕的实力吧？

　　可以说，以孔明现在的肉身强度，除非是元兵灵器，否则以寻常刀剑往他身上招呼，顶多是蹭破一层油皮，无法真的伤到他！

　　还有，孔明可是有着“金刚之身”这样的一种特殊能力，想伤并不是一件容易事。孔明隐隐觉得，将“云体风身”提升到第三层境界之后，再加上“金刚之身”这种神秘的特殊能力，就算敌不过元帅级的强者，但普通的初阶甚至是中阶元帅，真要想取孔明的性命，也不是那么容易的。

　　而且，随着青色仙力入体，除了一举将“云体风身”提升到了第三层境界，还使得孔明体内的蓝、紫两色仙力得到了一大臂助！当青色仙力也被吸纳到阴阳鱼图案中后，蓝、紫、青三色仙力汇聚在一起，向着木火土金四系元力发起了大反攻！

　　一时之间，三色仙力与四系元力在阴阳鱼图案中展开了激烈的拉锯战，你争我夺的都不退让！

　　在激烈的争夺之中，三色仙力与四系元力渐渐的取得了一种平衡，最终还是各占一半的在阴阳鱼图案中斗了个旗鼓相当！于是，随着阴阳鱼图案的旋转，不论是仙力还是元力，都自动的涌入到阴阳鱼图案中，被其凝炼、压缩，彼此之间变得互不侵犯。

　　要说仙力与元力的唯一区别，那就是仙力经过阴阳鱼图案的凝炼后，还是如往常一样的回归到经脉中，但元力被凝炼、压缩之后，却是紧接着涌进内丹，再转化为一股股的元力光芒喷吐出来，充斥在孔明的经脉之内！

　　随着这种新的平衡达成，孔明的体内终于恢复了平静，而内丹也能够顺利的将转化为光态的元力送到孔明的体内，这足以说明孔明已经顺利的突破瓶颈，进入到了初阶元将的境界！

　　现在的孔明，还没有年满十四周岁，就已经是一名初阶元将，无疑又创造了修炼界的一项历史！


第345章 不同寻常的星辰之力！

　　能够如此顺利的晋升至初阶元将境界，也着实有些出乎孔明的预料。而且，这一次闭关孔明收获极大，不仅仅是晋升至初阶元将，并将“云体风身”提升到第三层境界，还在于他的体内，衍生出了第四种元力！

　　按照以往的先例，既然是按照五行相生原理而衍生出来的元力，那么必然会对孔明的身体带来改变，使得孔明再多出一种灵体的体质！

　　而事实也是如此，随着光态元力充斥在孔明的经脉内，他试着运转了一下体内的元力，不论是早就被孔明修炼到炉火纯青程度的木火土三系元力，还是新生的金系元力，都可以如臂使指，随心所欲的由孔明调用。

　　毫无疑问，随着孔明体内拥有了金系元力，他已经顺利转变为了木火土金四灵之体！

　　一般来说，像这种体质的转变，不但是绝无仅有之事，还会对身体造成极大的负担。但是，孔明修炼了“云体风身”，而这门仙术最大的作用就是调理身体、易筋伐髓，将身体素质提升到极限！因此，就算孔明的体质有了什么变化，也用不着担心会对他的身体产生一些副作用。因为在“云体风身”的帮助下，孔明的身体之佳，说是天元大陆第一，也没有丝毫的夸张。

　　一次闭关，就能够有着如此多的收获，孔明自然是极为满意。接下来他所要做的，就是静下心来打坐调息，彻底的将境界巩固下来，并让身体适应光态元力！

　　随着孔明进入到入定状态中，静室之中变得一片宁静……

　　就在孔明闭关苦修之时，遥远的元州大陆，在那座巨大到不可思议的雄城之中，依然是那一座高耸入云的巨大白塔！

　　独目老者藏身在那间十分隐蔽的密室内，正以一双瘦小枯干的手，捧着一直摆放在他面前的那个水晶球！

　　刚才，水晶球中青色光芒大作，将密室映照成了一个青幽幽的世界！但是，这耀眼的青光，也没能晃花独目老者的那一只独眼！他牢牢的盯着水晶球，在青色光芒如此夺目的情况下，还是看出水晶球内的星空之中，出现了一个新的青色光点！

　　等到青色光芒退去，那个青色的光点，已经直接变化为一颗闪亮的星星，与星空之中其他的闪亮星星，并无什么不同。

　　独目老者神色大变，一下子将他视为至宝，平日里就连碰也不敢多碰一下的水晶球给抓在了手中！

　　盯着由青色光点所变化出来的新星，独目老者口中喃喃自语着：“星辰之力！居然又诞生了新的星辰之力！！在短短时间内，接二连三的出现新的星辰之力，难道真的预示着一个大时代即将到来？而且，这一次诞生的星辰之力，居然是刚出现，就直接变成了激活状态，这到底是怎么一回事？这种状况，以前可从来没有出现过啊！”

　　随着独目老者的喃喃自语，他枯瘦的双手上，暴出了一根根的青筋，显然是极为的用力。不知道他如此用力，会不会将他平时视若性命的水晶球给捏破呢？而且，独目老者的口中，发出了如同拉动风箱一样的粗重呼吸声，显然是情绪极为的不平静！

　　良久之后，独目老者才将自己的情绪平复下来，粗重的呼吸声也恢复了平静。只见独目老者将手中的水晶球，恭恭敬敬的摆放在了身前的一个锦凳之上，然后五体投地的拜伏下去，虔诚的祈祷着：“至高无上的存在啊，为什么您接二连三的赐下新的星辰之力，却又不给我这个虔诚的仆人半点提示呢？难道说，当时间长河流逝数万年之久后，真的会有圣人降生？而这降生的圣人，到底会将这片大陆，引导向何方？”

　　独目老者拜伏在地上，良久也不起身。而这间幽静的密室内，就像是蒙上了一层自亘古以来就不曾变过的黑暗，让人无法注意到这里到底有着什么……

　　孔明正在闭关冲击元将境界，孔家上下几乎人人都知道。

　　孔明来到帝都的时间，至今为止还不足一个月，但是孔氏本家上下，早已将孔明视为了风云人物！

　　特别是孔明在短短的数天时间内，就得到三祖他老人家的青睐，收其为嫡传弟子，实在是一件前所未有之事。

　　虽然孔家的几位老祖，几乎个个都有着嫡传弟子。但是，要想成为某一位老祖的嫡传弟子，有哪一个不是经过了重重考验，展现出了远超常人的素质，才最终被列入门墙？

　　孔明来到帝都之后，还没有表现出什么特别的本事，他怎么就被三祖他老人家给看中了呢？不过，随着孔明以不到十四的年龄，就开始尝试冲击元将境界的消息传开，不少人这才明白过来，原来这个从支脉旁支来到孔氏本家的孔明，还真的是一个天才啊！

　　以不到十四岁的年纪，就开始冲击元将境界，其修炼资质之佳，确实算得上是惊世骇俗了。也难怪三祖会这么快就决定将孔明收为弟子。要知道，就算孔家一直是英才辈出，但还没有听说过有谁在不满十四岁的时候，就有资格冲击元将境界了。

　　试想一下，孔青名二十岁的时候晋升为初阶元将，就被誉为难得一见的天才，成为帝都四少之首，可见年纪轻轻就想突破至元将境界，是何等的困难。

　　以孔明的年龄来看，真要拿他与孔青名相比，无疑是孔明胜出一筹。不过，孔家上下虽然承认了孔明的天才，但没有多少人看好孔明，认为他真的能够冲击元将境界成功！

　　就算冲击不成功，但从孔明的年纪来看，他能够有着这样的资格，就已经算得上是举世无双的天才了！

　　这就是绝大多数孔家人，心中的真实想法！


第346章 长啸声起

　　虽然大多数人出于理性考虑，认为孔明不可能冲击元将境界成功，但事实却足以打肿所有有着这种想法的人的脸！

　　在孔明闭关半个多月之后，闭关的静室大门突然打开，随着一声长啸声响起，孔明终于破关而出了。

　　经过这一段时间的苦修，孔明终于将自己的境界彻底的巩固了下来，而他的身体也完全适应了现在的光态元力，总算是成为了一名货真价实的初阶元将！

　　一想到这次闭关的收获居然是如此的巨大，孔明的心中就忍不住涌起一丝兴奋之情，这才在破关的时候，发出了一声长啸！

　　孔明的这声长啸，就如同龙吟虎啸，充满着阳刚之力，远远的传出十余里之外，将孔明心中的欣喜之情，完全的宣泄了出来！

　　好在孔家庄园的占地面积之大，已经相当于是一个大城市，孔明的啸声虽然响亮，却也没能惊动庄园上下所有的人。如果是在昆卡城这样的小地方，孔明的这声啸声一响，只怕是全城皆惊了！

　　不过，孔明所居住的院落这一片地方，本来就是属于孔家长老会成员的居住区，除了一些有着特别需求的孔家长老之外，大多数的长老会成员及其家人，都居住在这一片区域。因此，孔明的长啸声就算不能惊动所有的孔家人，但长老会的成员，却大多数都听到了这声长啸，也感应到了随着这声长啸而扩散至四周的元力波动！

　　能够成为孔家长老会中的一员，自然是无一弱者，而且个个都是经验丰富的老江湖。当他们听到孔明的长啸声，并感应到了那股元力波动后，顿时就明白过来，这是有人突破至了元将境界！

　　整个孔家上下，近日里闭关尝试突破元将境界的，只有孔明和孔青云。但是，他们两人从闭关到现在，只过了半个多月的时间，怎么可能在这么短的时间内就突破境界瓶颈成功呢？

　　不过，从啸声传来的方向，以及感应到的那股元力波动有一种十分陌生的感觉，恐怕突破了境界瓶颈的人，只能是孔明了！

　　孔明的天才之名，不少人都听的耳熟人详了，而他能够被孔家三祖收为嫡传弟子，想必也确实是有着过人之处。但是，真要是此人突破至了元将境界，那么他的潜力之大，就必须重新评估一番了。

　　要知道，还没有年满十四岁，就突破至元将境界，别说是苍南帝国了，就算是数遍天元九州，也没有这样的先例！

　　孔明能够做到这一点，足以让他一夜之间成为震惊整个大陆的风云人物！

　　有着孔家三祖嫡传弟子的身份，又有着闻所未闻的天才资质，日后的孔明，到底能够成长到什么地步呢？

　　一想到这里，几乎所有的人，都在心头有着一种异样的感觉！至于这丝异样是惊是喜，就要看各人对孔明是抱着什么态度了……

　　孔家家主孔凡书，在结束了早朝之后，刚刚回到自己所居住的院落，但他还没来得及喝上一口刚刚泡好的好茶，就听闻到了孔明的长啸之声！

　　凝神倾听了片刻之后，孔凡书的脸上露出一丝喜色，抚着自己的雪白长须哈哈一笑，喃喃自语道：“这小子……这小子！还真是不得了！！看来，我们孔家，真的要出一个怪物啊！！”……

　　在距离孔凡书居住处不远的另一个院落中，大长老孔凡济正在和一个白面微须的中年人下棋，在听闻到孔明的啸声之后，孔凡济先是一愣，然后一惊，手中所捏的一枚黑子，顿时掉落在棋盘上，当出了“叮”的一声脆响。

　　不论是棋盘还是棋子，都是用上好的玉石打磨而成，要不然也不会发出如此清脆的声音。但是，现在的孔凡济已经没心思下棋了，而是闭目无语的沉思。

　　片刻之后，孔凡济睁开眼睛，看着他眼前的那个中年人，见中年人也是一脸无奈的神情，顿时忍不住发出了一声长长的叹息……

　　就在孔凡济所居住的院落，在一间用来闭关的静室内，正有一名年轻人，正在打坐调息，苦练元力。由于他不是闭的生死关，外界有什么动静，他完全能够听到。

　　当孔明的长啸声传入这间静室，年轻人明显是一惊，然后缓缓的站起身来，看向了啸声传来的方向。

　　身处静室之中，年轻人除了四面墙壁之外，自然看不到别的物事。但是，年轻人的目光此时却像是凝重的能够穿过这间静室，直接看到孔明闭关的地方！

　　静室之中有着一道淡淡的幽光，可以看到这名年轻人五官英挺，算得上是一位翩翩佳公子。但是，此刻他的脸色却是一片铁青，双手也握的死紧，甚至连指关节都泛出了一丝白色！

　　这名年轻人，正是与孔明在摘星楼有过一面之缘的孔青名！

　　孔青名少年老成，一向都是喜怒不形于色，但是听到孔明的这声长啸之后，他还是免不了有一些失态，甚至在心中升起一丝妒恨！

　　因为孔青名明白，随着孔明发出这一声长啸，就等于诏告天下，只有他孔明才是货真价实的帝都青年才俊第一！

　　那些所谓的少年天才，或是帝都四少什么的，就算昔日名头再大，从今以后也只能成为孔明的陪衬！

　　孔青名的内心是十分骄傲的，因为从他出生到现在，就一直挂着天才的光环，而他的表现，也一向是孔家年轻一辈中最出色的，其天才之名早就传遍了整个帝都！

　　如果孔青名不是有着出类拔萃的本事，帝都四少之首的名头，凭什么会落到他的头上？

　　可是从现在开始，孔青名以前所做的种种努力，都被孔明轻易的一举超过，这使得孔青名十分的不甘心！

　　此时在孔青名的心中，燃起了熊熊的斗志，他真的不甘心就这么被孔明超越！

　　少时了了，大未必佳！只要自己再加把劲，谁敢说自己日后的成就，会弱于那个孔明？

　　一想这里，孔青名强行将自己的心境平复下来，继续在静室中盘腿坐下，开始修炼元力……

　　孔家内院之中，由于隔着孔明所居住的院落还比较远，长啸声传递不到这里。此时孔家三祖正负手站在花园之中，微闭双目，似乎在嗅着花香。突然之间，孔家三祖的神色一动，像是察觉到了什么，然后脸上露出了一丝淡淡的微笑。随即，就见孔家三祖的身形微微一晃，整个人直接在花园中消失无踪。

　　顶多只是十余个呼吸的功夫，孔家三祖的身形，就已经出现在了孔明所居住的院落上空。而此时，孔明的长啸之声才刚刚停歇下来，至于听到这声长啸的魔月、魔飞、雷鸣等人，都已经聚集在孔明闭关的静室之外，等着孔明破关而出。

　　闭关的静室大门，此时已经洞开，但魔月等人并没有上前，而是带着满脸兴奋的神情，静候在静室之外。

　　魔月和魔飞虽然不是修炼者，但他们能够从孔明的长啸声中，听出那一丝欣喜的味道。而且，有了雷鸣在一旁解释，魔月和魔飞自然知道，二少爷已经顺利突破至了元将境界！

　　对于魔家兄妹来说，他们以前生活在蛮荒森林的时候，元将级的强者已经是他们所能接触到的最高端存在了，而他们与孔明初次相遇时，孔明还只有着高阶元士的修为，与元将境界隔着两层境界之差！谁知在短短的不到一年的时间内，孔明接连不断的取得突破，现在更是一举晋升到了元将境界，在魔家兄妹看来，这简直就像是做梦一样的不真实！

　　二少爷的资质，要厉害到什么程度，才能够表现的如此出色？而跟在这样的一位少爷身边，真的是于有荣焉啊！

　　至于魔月的心中，更进一步坚定的认为她的二少爷，是无所不能的！！

　　除了魔家兄妹之外，雷鸣的心中也是思潮起伏！

　　身为一名修炼者，雷鸣当然知道突破至元将境界，是何等的困难。但是，在世俗人眼中看起来很困难的事，对于孔明来说，却是如此轻松的就做到了，哪怕是突破元将境界的瓶颈，也是如此的容易。

　　回想与孔明初遇时，雷鸣的修为境界还要高过孔明一个阶次，但如今却是孔明将雷鸣给抛下了一个境界的差距！

　　雷鸣是在孔明的帮助之下，才在落凤峡内顺利晋升至高阶元师，估计还要勤修苦练数年之久，才有可能将修为提升到高阶元师的巅峰层次，尝试着冲击元将境界！至于能不能够成功，雷鸣心中可没有半点把握。要知道不少资质胜过雷鸣的人，终其一生都卡在元师境界，始终无法突破瓶颈，晋升至初阶元将！

　　但是在这一刻，雷鸣心中的信心却增强了不少！因此他觉得，既然是跟在孔明身边办事，如果连突破元将境界的信心都没有，自然也就没资格为孔明这样的绝世天才效力了！


第347章 四系灵体？

　　魔月、魔飞、雷鸣等人，正面带喜色的看着静室的大门，而长啸声渐渐停歇下来后，孔明的身影，终于从静室内走了出来。

　　闭关了半个多月之久，孔明的外表模样难免有些不整治，但他的精气神，却处于最为完美的时刻。因此，孔明整个人看起来神采飞扬，就像是身上带着一道耀眼的光环！

　　看到孔明之后，魔月、魔飞、雷鸣等人，一起齐声贺喜道：“恭喜二少爷出关，并顺利晋升至元将境界！我等以二少爷为荣！”

　　此时孔明的心情自然是很高兴，于是他哈哈大笑了一声，道：“也没什么好恭喜的，只不过是侥幸取得了突破！在修炼之道上，我只不过是刚刚起步，以后的路还长着呢！”

　　孔明的话音还未落，空中就响起了一个声音：“不错，你现在只能算是刚刚起步，以后的路还长着呢！”

　　随着这个声音响起，一身农夫打扮的孔家三祖，就从天缓缓而降，落在了孔明的身边。

　　看到孔家三祖，孔明心中一暖，知道是三祖察觉到他晋级成功后，才特意过来看一看。不然的话，以三祖的身份，他是很少离开孔家内院的。

　　说起来，最近一段时间孔家三祖两次离开内院，全都是为了孔明。一次是孔明初来孔氏本家，孔家三祖等不及了，直接施展空间神通到竹山，将孔明领到了内院之中。而第二次，就是现在这一次了。

　　由此可见，孔家三祖确实是十分关照孔明！

　　孔明知道三祖对自己的好，于是恭恭敬敬的施了一礼，道：“师父，徒儿侥幸晋级成功，总算是没有让您老人家失望！”

　　魔月等人，当初在竹山上也是见过孔家三祖的，知道这位老人家在孔家是何等份量，于是一起在旁边施礼，恭声道：“拜见老祖宗！”

　　孔家三祖挥手一拂，一股柔和的力道将众人托起，而三祖则很是和蔼的笑道：“大家不用如此多礼，都起来吧！”

　　这就是所谓的爱屋及乌了，如果不是有着孔明这一层关系，以魔月等人的身份，岂有资格与孔家三祖对话？

　　只见孔家三祖牵着孔明的手，一直走到待客的大厅中，这才一起并肩落坐。

　　魔飞和雷鸣，在孔家三祖的面前，可是大气都不敢喘一口，老老实实的垂手站在一旁。至于魔月，则是乖巧的奉上了香茶。

　　孔家三祖看着孔明，忍不住点了点头，面带笑容的道：“明儿啊，老夫还是有些小看了你。虽然老夫料到你能够突破至元将境界，却没想到你在这么短的时间内，就能够成功。呵呵，要知道青云那小子，到现在都在聚气，还没有开始尝试凝结内丹呢！”

　　孔明的表现，确实有些惊世骇俗，就算是以孔家三祖的见闻，他也从来没有见过像孔明这样的妖孽人物！

　　正常情况下，突破元将境界，资质上佳的人，差不多要耗时三个月之久，才勉强能够将境界给稳固下来。如果是资质一般的人，或是突破瓶颈时不怎么顺利，就算耗时半年之外，也一点不稀奇。

　　像孔明这样，只不过半个多月的时间，就将一切搞定，哪怕是孔家三祖，对此也有些无语。

　　在见到孔家三祖之后，孔明就已经将自己心中的欣喜之情平复下来，此时淡淡一笑道：“徒儿也只是侥幸罢了。在闭关之初，徒儿也没有想到这一次会如此顺利。不过，徒儿虽然顺利的晋升至初阶元将，但有一事颇为不解，正想向师父请教一下！”

　　孔家三祖闻言后不由得神色一紧，他生怕孔明因为晋级过快，而留下什么后遗症，连忙开口问道：“明儿，你是不是有什么不妥？”

　　孔明摇摇头，道：“徒儿的身体倒没什么不妥，只是有一桩古怪之处，着实让人迷惑不解！”

　　孔明一边说着，一边在手掌心中凝聚元力，只见绿、红、黄、金四个小小的元力光团，同时浮现在了他的手掌上！

　　孔家三祖见此，先是一愣，然后满脸都是不可思议，颇有些失态的一把抓住了孔明的手腕，急匆匆的就将一股元力送入到孔明的体内，察探起孔明的身体状况。

　　孔家三祖的这股元力，很快就在孔明的周身游走了一个大周天，然后就听孔家三祖喃喃自语道：“怎么可能……这怎么可能？明儿你的身体……现在已经是四系元力共存？而且，这四系元力与你身体的契合度，明显有着灵体才具有的特征啊！想不到啊……想不到啊！原来明儿你的多系灵体，真的能够继续变化下去！本来老夫还以为这是痴心妄想，想不到这么快就变成了现实！明儿，你还真是我孔家的一块瑰宝啊！”

　　孔家三祖拉着孔明的手说个不停，神色十分的激动，把所谓的养气功夫，全都给抛到了脑后。如果有认识孔家三祖的人在此，只怕怎么也想不到，堂堂的一位帝级强者，也有如此失态的时候。

　　孔明能够理解三祖此刻的心情，因为他是多系灵体的事，在三祖面前本来就没有隐瞒，只不过这么快从三系灵体变成四系灵体，一时之间给了三祖太大的冲击，他才会显得如此激动！

　　多系灵体对于孔家来说，到底是何等的重要，没人比孔家三祖更为清楚。不然的话，他在知道了孔明三系灵体的特殊体质后，就不会专程跑一趟去见孔家大祖了。

　　想不到的是，现在只是过了区区半个多月，孔明不仅晋升初阶元将取得了成功，还进一步将他的身体进化成了四系灵体！既然孔明的身体真的能够继续进化，那么他最终变化为五系灵体，应该也是大有可能的吧？

　　如果孔明真的能够变成五系灵体，那么再配合孔家的五行轮回功，他最终会强大到什么程度？

　　一想到这一点，孔家三祖顿时有些不淡定了，他觉得这一惊人的消息，必须尽快与人分享！


第348章 孔家大祖

　　只见孔家三祖猛的一下站起身来，一把抓住了孔明的手腕，道：“走，老夫带你去见一个人！”

　　话音刚落，就见孔家三祖身形一晃，四周的空间一阵扭曲，他和孔明的身形就此消失的无影无踪。

　　随侍在一旁的魔月、魔飞、雷鸣等人，看到这一幕之后自然是目瞪口呆。他们不会怀疑孔家三祖会对孔明不利，但孔家三祖此刻所展现出来的手段，着实超出了他们的认知。

　　只到这时，他们才对元帝级强者的强大，有了一个比较直观的认识。

　　至于孔家三祖抓住孔明的手之后，是直接破开空间而去，等他们的身形再度出现时，已经是离开孔明所居住的院落数里之外了。

　　以孔家三祖现在的实力，如果是他孤身一人，真要是全力施展的话，一次能够跨越十里左右的空间。但是这一次，孔家三祖还要带着孔明，使得他跨越的距离缩短了一半都不止。但就算如此，这种几乎可以说是瞬间移动一样的空间神通，还是让人觉得有一些不可思议！

　　孔家三祖此时已经全然没有平日的沉稳，而是一副十分心急的模样，就这么拉着孔明，不断的施展这种类似于瞬移的手段，在短短的十数个呼吸间，就跨过百余里的距离，来到了孔家的内院之中。不过，孔家三祖并没有回到自己居住的地方，而是向着内院中那座被雾气所笼罩的山峰而去！

　　孔家三祖的神通虽然了得，但带着孔明如此不停歇的跨越空间，还是耗费了他的大量精力，此时显得有一些气喘吁吁起来。

　　能够让一名元帝级强者都感到劳累，可见跨越空间这样的手段，绝不是轻易就能够施展出来的，即使是元帝级强者，也会为此而耗费极大的精力。

　　相比较之下，当初小不点破开空间的那种手段，似乎更高明一些。不过，小不点一直到现在都还在沉睡之中，也不知道它醒来之后有没有什么新的变化。总之，这个小家伙身上隐藏的秘密必定不少，日后有机会的话一定要好好的研究一下。

　　当孔家三祖和孔明落到地面上时，孔明习惯性的打量了一下四周。只不过眼前不远处就是浓郁的完全不能视物的雾气，一时之间孔明也看不出脚下的这座山峰，到底有何古怪之处。

　　孔明可不知道孔家大祖就隐居在这座山峰上，因此孔家三祖开声喊话之后，着实吓了孔明一跳！

　　“大哥，小弟携带家族弟子孔明前来拜见，还请开放内世界叙话！”

　　能够被孔家三祖称为大哥的人，在孔家有着什么样的身份，还用得着解释吗？

　　孔明还真没想到孔家三祖会带他来拜见孔家大祖！看来，这一次自己闭关后所产生的异变，让孔家三祖这位元帝级的强者也不淡定了。

　　只听浓雾中传出来一个十分飘渺的声音：“三弟，你又来了？明儿不就是你新收的那位弟子吗？这么急带着他来见我，不是有什么不妥吧？”

　　孔家三祖急匆匆的道：“大哥，一时之间解释不清，你还是亲眼见一见更好！”

　　这一次，浓雾中没有传出声音，而是雾气自动向两旁一分，露出了一个顶多只能允许两人并肩而过的通道。孔家三祖一拉孔明，就这么闪身进入了通道之中，然后一步步的向前而行。

　　浓雾中的那条通道，看上去并不深，但随着孔家三祖和孔明的移动，通道却是顺着他们的步伐，不停的向浓雾深处延伸。至于他们身后的通道，则是随着浓雾闭合而消失。

　　别看孔家三祖先前赶过来时是施展空间神通，一副急的不得了的模样，但进入浓雾之后，他则是带着孔明慢慢向前挪动，又不急着赶路了。

　　实际上，也不是孔家三祖不急，只是这浓雾笼罩的范围，是属于孔家大祖的内世界，即使是强如孔家三祖这样的人物，想安全的出入内世界，也需要孔家大祖开放禁制才行。因此，孔家三祖只能带着孔明缓步向前。

　　大约半盏茶的时间过去了，孔家三祖终于带着孔明穿过了浓雾，来到了一个类似于山谷的所在。

　　这个山谷看起来并不大，占地只有四、五亩大小的样子，四周都被浓雾所笼罩，但谷中看起来却很是明亮，也不知光源是从何而来。

　　靠着山谷里边的岩壁处，有一间用青竹建成的草庐，草庐前有一个并不算太大的水塘，塘中波光鳞鳞，时不时有一尾尾银色的鱼儿从水塘中跃出，看起来颇有几分田园风光。

　　水塘之上，是一座九曲栈桥，桥头坐着一名老者，正在悠闲的垂钓。看这名老者的模样，满头都是长长的银发银须，几乎将他的面目五官都给遮住了，也不知道是不是长时间没有打理，看上去有一些乱糟糟的。

　　在老者的身后，还有一名青袍文士打扮的年轻人，长着一副圆圆的娃娃脸，脸上一直挂着温和的笑容，看上去还没有年满三十岁。

　　在青袍年轻人的身前，有一具炭火烧的极为旺盛的火炉，而他手中拿着几根铁签，每一根上面都穿着一条水塘中的那种银鱼，显然是在烤鱼。由于这座山谷并不大，光是水塘就占了谷中差不多一半的面积。除了水塘与草庐之外，四周再无什么显眼的东西，只是杂乱的生长着一些不知名的野花野草，给这座山谷增添了几分生气。

　　孔明和孔家三祖距离水塘还有一段距离，但烤鱼的香气已经顺风飘了过来，让人闻了就有一种食指大动的感觉。看来，那名青袍年轻人烤鱼的手段很是高明，只不过是普通的烤鱼，也能够被他整治的如此香气四溢。

　　这时，银发老人稍稍抬起头来，向着孔家三祖和孔明微微一笑，道：“既然来了，就过来尝一尝这里所独有的烤鱼吧！青衣的手艺还算不错，而银鱼也是此间所独有，外界可尝不到这样的好东西！”


第349章 原本五行轮回功？

　　此时银发老人应该是露出了一丝笑容，但他的银发银须实在是太长了，遮住了他的大半个面容，使得他的笑容，旁人看的也不是很清楚。

　　不过，银发老人的声音，听起来正是先前那个飘渺的声音。毫无疑问，这位垂钓的银发老人，就是孔家大祖了！

　　孔家的现任家主虽然是孔凡书，但孔凡书只能够决策世俗之事，真正涉及到顶尖层次以及一些隐密事务，孔家大祖才是最有发言权的。可以说，孔家大祖是孔氏本家实质上的最高领导人，也是孔家能够雄踞苍南帝国的定海神针，真正的站在了苍南帝国的最顶尖！

　　孔明来到孔氏本家的时间不算太长，而且大半的时间都在闭关中渡过，但他还是听闻过孔家大祖的大名。

　　据说这位孔家大祖天赋异禀，能够四系同修，一身修为深不可测，已经晋升至高阶元帝的境界，是孔家货真价实的第一高手。不过，这位孔家大祖一直闭关潜修，已经有数十年的时间没有在人前显露过形迹，据说是除非到了孔氏本家的生死关头，否则这世上已经没什么事值得孔家三祖出手了。

　　而孔明怎么也没想到，孔家大祖所谓的闭关潜修，居然是在这样的一处地方悠闲的钓鱼，看上去就像是一位闲云野鹤的老人，没有半点绝世强者的风采。

　　不过，孔明可不敢有半点小瞧这位孔家大祖，因为眼前的这座小山谷虽然看似不起眼，但其中天地元力之浓郁，却远超外界数倍之多，比起落凤峡也不遑多让！

　　看来，这小山谷就是所谓的内世界了，只是不知道这其中有着什么特别之处。不然的话，此处不可能有着如此浓郁的天地元力！

　　至于被孔家三祖叫做青衣的那名年轻人，孔明也听过他的名头。此人名叫孔青衣，正是孔家大祖的嫡传弟子！

　　在外人看来，孔家的少年天才，自然是以名列帝都四少之首的孔青名为第一，但孔家真正的高层却心知肚明，孔青名比起孔家大祖的嫡传弟子孔青衣，着实是差了不少！

　　不然的话，为什么是孔青衣成为了孔家大祖的嫡传弟子，而孔青名则没有入某位老祖的法眼呢？只不过孔青衣这个人实在太低调了，就算是孔家的人，也不知道他到底有着什么特别的本事，能够成为孔家大祖的嫡传弟子。

　　对于绝大多数的孔家人来说，孔青衣只是代表着一个名字，但他具体是什么样的情况，却无人知道。这一点，有些像是胡氏皇族的三位皇子！

　　即使外人都知道有着这么三位皇子的存在，但这三位皇子各有什么本事，外人又岂能明白？

　　与之类似的，还有曹家。就像外人都知道曹家年轻一辈中曹家双英的大名，可谁听闻过曹君娥的名字？而以曹君娥的能力，即使她是手无缚鸡之力的非修炼者，其可怕之处也超过了曹家双英！

　　可以说，不论是胡氏皇族，还是孔、曹这样的顶尖豪门大族，都有一些押箱底的存在，不可能将家族的底蕴全都摆在明面上。

　　如果孔明不是成为了孔家三祖的嫡传弟子，他也不可能被带到这处内世界，更不可能和孔家大祖和孔青衣有所接触了。

　　现在，孔家大祖请孔家三祖和孔明吃鱼，言语中透着一股亲热劲，显然是因为大家都是自己人。但是，孔家三祖这个时候可没心情吃什么烤鱼，他拉着孔明的手，身形微微一晃，下一刻就出现在了水塘中的栈桥之上。然后，就见孔家三祖将孔明往孔家大祖身前一推，道：“大哥，这就是我向你提起过的明儿了，他现在可是我的命根子！你看看他，与我先前告诉你的，可有什么不同？”

　　孔家大祖的五官容貌虽然被银须银发给遮挡住了，但孔明还是感觉到有一股十分犀利的眼神，在他的身上扫过。不过，这股眼神显然没有敌意，在孔明的身上扫了一圈之后，就收了回去。

　　然后就见孔家大祖抚须轻笑一声，道：“不错，不错！这孩子真的不错！居然顺利的突破到了元将境界！看来，这前所未有的三系灵体，真的是可以创造奇迹啊！”

　　孔家三祖此时却是不屑的摇了摇头，道：“什么三系灵体？现在可是四系灵体了！”

　　听到了孔家三祖这句话之后，一直看起来很是悠闲的孔家大祖，发出了“咦”的一声。虽然看不见孔家三祖的容貌，但想来他此刻应该是满脸的惊讶吧？

　　而孔青衣本来是一直安安静静的在烤鱼，听到孔家三祖说出“四系灵体”这个词后，却是忍不住手一抖，差点将手中的烤鱼掉落到地上。随即，他满脸好奇的打量着孔明，就好像孔明的脸上开了朵花！

　　但孔明可没时间注意孔青衣，因为他在听到孔家大祖发出了“咦”的一声之后，就感觉到有一股庞大而不可抗拒的元力，将他整个人都包裹了起来。而且，这股元力直接向着孔明体内钻了进去，并在孔明的周身游走起来。

　　孔家三祖要想查探孔明的体质，还要抓住孔明的手腕，才能够将元力输送进去。但对于孔家大祖来说，他只要意念一动，就可以驱使元力将孔明裹住，一览无余的察看孔明的身体。

　　裹着孔明的元力来得快，去的也快，在孔明的体内快速的游走一圈后，就这么悄然退去。然后，就听到孔家大祖喃喃自语道：“果然是四系灵体，果然是四系灵体啊！就连体质都可以进化，简直是闻所未闻！不对，何止是闻所未闻，是连想都想不到！”

　　看孔家大祖此时的样子，虽然不像孔家三祖那样的失态，但孔明的四系灵体，确实是让他感到了震惊！

　　短短的不到半个时辰，孔明就先后让两位帝级强者感到震惊，光只是这一点，就足以让他自豪了！

　　这时，只见孔家大祖抚了抚自己的银须，道：“明儿的体质如此特殊，到底应该怎么指导他日后的发展，本应该让二弟过来一起商量的。不过，二弟正在闭死关，短期内是不可能出关了。这事，还是只能由我们两个老家伙商量着办。”

　　孔家三祖手一摊，道：“还能怎么办？明儿的这等体质，绝对是修炼五行轮回功的旷世奇才！我们孔家的这门镇族功法，必定在他手中发扬光大。我看，是时候让他看一看五行轮回功的原本了。”

　　孔家大祖沉吟了片刻，道：“从明儿的体质，以及他现在的修为来看，确实是有资格观看五行轮回功的原本了。不过，明儿的年纪还很年轻，他的心性修为到底如何？在看完五行轮回功的原本之后，能不能够做到安然无恙？”

　　孔家三祖道：“我对明儿有信心！如果他心性不过关，如何能够通过我的考验，短短数天内就被我认可为嫡传弟子？明儿既然是非常之人，我们就要以非常的眼光看待见，绝不能够把他当作普通人。”

　　孔家三祖的这番话，孔家大祖显然很是认同，只见他点点头道：“说的也是，如此良材美质，不修炼五行轮回功，实在是太糟蹋了。择日不如撞日，我们这就准备一下，请出五行轮回功的原本，让明儿观摩一番！”

　　孔家三祖连忙向孔家大祖行了一礼，道：“多谢大哥成全！明儿，还不过来拜谢你的大师伯？如果不是他同意，你可没有机缘，在这个年龄，就能够观看到五行轮回功的原本了。相当初，老夫也是在年满三十岁之后，才有机会观看五行轮回功的原本，从而修为大增，最终才有如今的成就！”

　　孔家三祖后面的一番话，自然是对着孔明而言。于是孔明上前一步，向着孔家大祖行了一个大礼，道：“多谢大师伯！”

　　孔家大祖轻笑一声，一股无形的力道将孔明扶了起来，道：“明儿，用不着谢老夫。只要是我孔家弟子，实力达到一定的境界，就都有资格观看五行轮回功的原本。只不过，从中能够领悟到多少东西，就要看你们各自的造化了。说起来，我们孔家年轻一辈中，除了青衣之外，你是第二个有此资格的人。不过，当初青衣观看五行轮回功的原本时，年纪已经是你的三倍以上了！”

　　别看孔青衣看起来还没有年满三十岁，那是因为他长着一张娃娃脸，不显年纪的原因。实际上，如今的孔青衣已经年近五旬，一身修为也达到了高阶元将的境界。就算他在外界的名声不显，但实际上已经是孔家年轻一辈中的第一人！

　　当然了，孔明现在的修为境界虽然与孔青衣相差着两个阶次，但真要动起手来，实际战斗力谁高谁低，那还是两可之事。毕竟孔明押箱底的手段太多，能够大幅度提升他的实力。不过，孔青衣做为孔家年轻一辈实质上的第一人，自然也有一些远超常人的手段！


第350章 先祖画像

　　孔青衣能够成为孔家大祖的嫡传弟子，其能力与表现，比起孔青名，还真的是要强出不少。

　　当孔家大祖和孔家三祖正凑在一起，讨论如何将原本五行轮回功交给孔明的时候，孔青衣则是对着孔明微微一笑，将手中一条烤好的银鱼递向了孔明，笑着道：“三师弟，这银鱼是此处的特产，在外界可吃不到。你尝一尝，看味道如何？顺便点评一下我的手艺！”

　　孔家大祖先前也说过这里的银鱼不同寻常，孔明免不了有些意动，当下也不讲客气，直接从孔青衣的手中将烤好的银鱼接了过来，大大方方的咬上了一口。

　　这银鱼的肉质确实鲜美，而且极为松嫩，简直可以说是入口即化。而且，孔青衣的手艺确实十分出众，就算只是一条烤鱼，也不知他添加了什么调料，让人吃了烤鱼之后，还能够唇齿留香，回味无穷。

　　味道尚在其次，更为难得的是孔明在吃了烤鱼之后，发现一股暖流自胸腹间升起，片刻间就转化为一股元力被孔明的身体所吸收！

　　这一股元力并不算雄厚，对于已经突破至初阶元将境界的孔明来说，不过是杯水车薪，并不能提升孔明的修为。不过，吃进肚子里的食物，居然可以直接转化为元力，还真的是极为罕见。至少，孔明还不曾听闻过世上有这样的奇物存在。

　　吃一条银鱼所能转化的元力有限，但这也只是针对孔明这样的修为而言，如果让元士或是元师境界的修炼者吃了这样的一条鱼，对于他们的修为增长却是大有益处的。

　　当然了，眼前的这个水塘并不算大，塘中的银鱼总数量只怕不多，真要将这些银鱼当作元丹灵药来服用，只怕用不了多久，塘中的这些鱼儿就要被赶净杀绝了。

　　银鱼的味道既然这么好，孔明自然是不用客气，三下五除二的将一条银鱼吞下了肚子，然后向孔青衣竖了一下大拇指，那意思自然是称赞孔青衣的手艺了。

　　孔青衣含笑点头，又递给了孔明一条烤好的银鱼，而这个时候，孔家大祖和孔家三祖，似乎也商量好了，只见孔家大祖站起身来，将鱼竿一收，向着孔明微微晗首，道：“你跟我来！”

　　孔家大祖的身形并不高大，但他一站起身来，却有一种渊渟岳峙的气度，甚至给孔明一种很奇怪的感觉，仿佛他那并不高大的身躯，已经化为了天，化为了地，能够包容万物！

　　如果是普通人在孔家大祖的身上感觉到这样的气势，恐怕会将之当作神佛，而不由自主的跪拜下去！

　　但对于孔明来说，他就算要跪拜孔家大祖，那也是出于晚辈向长辈行礼，绝不会是因为这种敬畏心理。不过，孔家三祖能够有着这样的气势，恐怕不仅仅是他修为高深的原因，必定还有着其他的古怪。

　　也许，只有等到孔明达到了更为高深的境界后，才能够明白孔家大祖为什么会有这样的气势！而且，直到现在，孔明也没有弄明白内世界到底是指什么。

　　仅仅是指这座雾中的山谷吗？

　　多半不会如此简单！

　　此时，只见孔家大祖在前面缓步而行，孔家三祖则是和他并肩而立，孔明和孔青衣落后五、六步，老老实实的跟在后面。至于孔青衣用来烤鱼的那些器具，以及烤好的数条银鱼，自然是都搁在原地未动。

　　九曲栈桥并不算长，哪怕曲曲折折的加起来，也不过数十米，片刻之后众人就已经走下栈桥，来到了那间由青竹搭成的草庐前。

　　别看只是一间草庐，但占地面积并不小，前后两进，共有七、八间房，门前还有一个小小的院落，像极了隐士隐居之地。

　　孔家大祖当先而行，领着众人来到了草庐的大堂内。

　　大堂中的摆设很是简单，只有几张竹桌和竹椅，显得很是淡雅。正面对大门的墙壁上，挂着一副等人高的人物画像，画中是一位三络长须的老者，虽然画笔很是简单，却能够将老者那种清矍、飘逸的风采表现的栩栩如生。

　　只见画中老者宽袍大袖，侧身而立，浑身的衣袍被劲风鼓起，乍一眼看上去就像是羽化飞仙了一样。

　　大堂之中虽然简陋，但有了这么一副画之后，却像是给大堂中增加了无数浓墨重彩，让人不由自主的将心神都投到了那副画像之上。

　　孔明虽然明知道这副画像是一件死物，但画中老者的眼神，却像是活了过来一样，能够牢牢的盯在他的身上，让他有一种无的遁形的感觉。

　　很明显，就算只是一副画，这其中也必定是暗藏玄机！

　　这时，只见孔家大祖和三祖一起上前两步，向着画像躬身行了一礼。然后，就听孔家大祖道：“青衣，明儿，你们上前叩拜，向先祖遗像行礼。”

　　孔青衣显然很有经验，上前一步就对着画像三叩九拜的行了大礼。孔明心中一凛，连忙跟在孔青衣的身后，也行了一个三叩九拜的大礼。

　　在孔家大祖的口中，能够被称为先祖的，除了一手创建孔家的辅国公孔秀之外，还能有何人？

　　孔秀在苍南帝国内声名极响，毕竟他是苍南帝国建国的最大功臣之一，至于孔家后人的心目中，先祖孔秀公更是如同神祇一般的存在！

　　孔明虽然是穿越而来，而且出身于孔家的偏房支脉，但他对孔秀这样的绝顶人物，还是有着足够的尊敬。因此，这叩拜之礼，孔明可以说是拜的心甘情愿。

　　等到孔明起身之后，孔家大祖才沉声道：“我孔家自先祖孔秀公创立以来，至今已有五百余年，可以说是名动整个梁州，被誉为帝国的擎天玉柱！而我孔家的威名，除了先祖孔秀公曾立下无数奇功之外，还在于家传的五行轮回功举世无双，这才铸就了我孔家的无上荣光！”

　　说到这里，孔家大祖一字一顿的道：“至于五行轮回功的原本秘籍，非我孔家真正的嫡传弟子，无缘可以得见！”


第351章 真正的传功

　　孔家大祖先前就曾经说过，在孔家年轻一辈中，除了孔青衣之外，还没有谁有资格见过这五行轮回功的原本。看孔家大祖和孔家三祖此时一脸凝重的模样，相信这五行轮回功的原本必定有着极为特殊之处。不然的话，真要是传功的话，凭借着那么多五行功法的抄本，难道还不足以将这门神功传遍孔家上下？

　　估计这五行轮回功的原本，是由孔家大祖所保管，寻常人等岂有机会与之接触？孔家三祖想让孔明见识一下五行轮回功的原本，也就只能带着孔明来找孔家大祖了。

　　拜完了画像之后，孔青衣起身站到一旁，但孔家大祖却示意孔明继续跪在画像前，然后向孔明解释道：“世人皆称我们孔家的五行轮回功，是帝级功法第一，自然是有其原因的。当年先祖孔秀公，凭借此功打遍帝级境界无敌手，是货真价实的帝级第一高手，其原因就在于孔秀公体质特殊，能够将五行轮回功的威力完全的发挥出来。而事实上，纵观古今，除了先祖孔秀公之外，再也没有听闻过有第二个人，能够具有五行同修的体质。”

　　“当然了，五行轮回功的神妙之处，在于五行合一之后，固然是帝级无敌，但就算做不到五行合一，分开修炼各系功法，也一样可以造就帝级强者。比如说我们这几个老家伙，不论是三系同修，还是四系同修，不也都拥有了如今的这身修为？”

　　说到这里，孔家大祖打量了孔明一眼，道：“明儿你的体质极为特殊，现在已经是木火土金四系灵体，这五行轮回功落在你的手中，应当能够发挥出极大的威力才对。如果不是对你有着特别的期望，我和老三也不会冒险，让你在如此年纪的时候，就有机会接触五行轮回功的原本！”

　　“我们几个老家伙，辛劳一生，都是为了孔家的传承，对于你们年轻一辈，也寄予了厚望。明儿，你体质特殊，如果有朝一日真能变化为五系灵体，那么先祖孔秀公的雄风，也许会在你的手中重现！”

　　“在观看这五行轮回功的原本时，老夫也没有什么好提醒你的，只希望你要注意一点，那就是收敛心神，不要轻易被功法所迷。至于你能够从中领悟到多少，就要看你的悟性与机缘了！”

　　孔家大祖话音刚落，就见他双手在身前一合，绿、蓝、金、黄四色元力光芒在他双掌中间聚合起来。孔家大祖是土金水木四系同修的高阶元帝，现在在手中聚集起四系元力，却是将他四系同修的体质展现了出来。

　　站在一旁的孔家三祖，此时上前一步与孔家大祖并肩而立，同时单掌向前一推，一道闪耀着红色光芒的火系元力，与孔家大祖所激发出来的四色元力光芒融合在了一起。

　　孔家三祖是木火土三系同修，但孔家大祖既然已经开始聚集土金水木四系元力，三祖只需要将其中欠缺的火系补齐，也就可以凑足五行了。

　　聚齐五系元力之后，只见孔家大祖伸掌向前轻轻一推，五色元力光芒顿时脱离他的手掌，向着先祖孔秀的画像激射而去。

　　此时孔家大祖所聚的五系元力，相对于他的修为而言，不过是九牛一毛罢了。但是，孔家先祖孔秀的画像，只不过是一副画，如何受到了元力的冲击？这副画真要是被五系元力所沾到，只怕瞬间就会化为乌有。

　　当然了，孔家大祖并没有失心疯，他怎么可能无缘无故的毁坏先祖画像呢？更何况，这事还有孔家三祖在一旁配合。他们这么做，自然是有其道理的。

　　眼见着五系元力已经触到了孔秀的画像之上，想象中画像被瞬间气化的场面并没有出现，而是随着这五系元力接触到画像之后，由画像上暴发出了一道耀眼的光芒，直接将孔明笼罩在其中！

　　只到这时，孔明才明白过来，原来这一副先祖画像，才是五行轮回功的原本，并非是他想象中的某种秘籍。

　　这种传承方式，有些类似于丹道之书或是煅造之书，不是以书籍和文字的方式将传承记录下来，而是巧妙运用元力，将真正的传承，以精神烙印的方式保存下来，必须用元力激活之后，才能够让其真面目展现在世人眼前。

　　难怪孔家大祖出手的时候，孔家三祖要在旁边相助，看来要想开启五行轮回功的原本，必须五系元力聚齐才行！

　　不过，此时已经容不得孔明多想了，因为由画像中激发出来的光芒，将孔明笼罩之后，他顿时就觉得精神一阵恍惚，仿佛自己的身体已经消失，只留下了一丝意识。

　　好在孔明魂力强大，很快就清醒了过来，知道之所以会有这种不适的感觉，是因为在短短的一瞬间，有着极为庞大的信息，涌入到了他的脑海之中。

　　即使是智慧强到了孔明这种程度，在短短的一瞬间，也无法将所有的信息全都融汇贯通。而且，孔明就算想将之强行记忆下来，也不太可能。因为灌输到孔明脑海中的信息，并不是以文字的形式存在，而是一副副如同走马灯的图画，并且连续起来就像是在孔明的眼前放电影！

　　可以说，只有等到所有的图画全都播放完毕，孔明才有可能将这些信息完整的接收下来。而现在的孔明，他最明显的感觉，就是画中的先祖孔秀，在他的眼前“活”了过来！

　　画中的孔秀，本来是侧身而立，但随着大量的信息涌入到孔明的脑海之中，孔秀的画像真的是“活”了，只见他在孔明的眼前时而飞升九天，时而遁入深深的地下，时而踏波而行，时而火浪随身，展现出了千变万化的模样。到了后来，却是一片翠绿的森林出现在了孔明的眼前，仿佛将孔明的整个人和意识，都包裹在了这片森林之中。

　　在这种情况下，孔明感觉到一股极为精纯的木系元力，将自己完全的包裹了起来，并且让自己能够感受到木系元力最为纯粹的那种波动，让他在不知不觉间就有所明悟！

　　与此同时，还有一个中正平和的声音，直接在孔明的脑海中响了起来。而且，这声音所诵读的内容，对于孔明来说极为的熟悉，正是他已经修炼到滚瓜乱熟的“青木功”！

　　随着“青木功”的功法口诀在孔明的脑海中响起，包裹着孔明的木系元力，也随之有了相应的变化，而且这些元力变化，正好与口诀相配合。

　　这种情况，就像是有着一位十分高明的师父，正手把手的教着徒弟，主导着徒弟体内的功法运转，让其有着切身体会，能够将修炼“青木功”的那种感觉牢牢记住，成为身体的一种本能！

　　孔明总算是明白过来，孔家五行轮回功各系功法的手抄本，是如何流传出来的了。因为只要是见过原本五行轮回功的孔家弟子，都会将这原本传过来的信息牢牢印在脑海中，日后再将其誊抄出来，便于随时查阅修炼。

　　就算是像孔家大祖、孔家三祖这样的人物，他们在获得“青木功”、“炎火功”等功法的时候，应该也经历过孔明现在的感受。像孔家三祖传给孔明的“炎火功”、“厚土功”，不仅仅是孔家三祖亲笔所抄，在字里行间还有孔家三祖的修炼心得，都是从这原本五行轮回功中转化出来的。

　　各系功法的口诀虽然一样，但因为每个人的体质与悟性不同，他们在阅读五行轮回功的原本时，所感悟到的东西也有所不同。孔家三祖传给孔明的功法，虽然没有半点藏私，但他修炼的套路，就一定是最适合孔明的吗？

　　事实的情况显然不是如此，因为孔明在感受到原本五行轮回功在指导他修炼木系元力时，颇有几个地方和他学到的“青木功”有所不同。

　　这个不同，倒不是说孔明学到的“青木功”不正宗，只不过是孔明所学习的“青木功”，虽然口诀一样，但并不一定是最适合孔明修炼的。也只有按照原本五行轮回功中的指点，才是最适合孔明这种体质的。

　　孔家传下来的“青木功”、“炎火功”、“厚土功”等五套功法，都是见过原本五行轮回功的历代孔家人所整理出来的，并且将其中的一些个性化东西去掉后，才变成了人人皆可学习的功法。这么一来，就算没有见过原本的五行轮回功，也一样可以修炼孔家的这套镇族绝学。

　　但是，只有真正见过原本五行轮回功的孔家嫡传弟子，才能够在画像的指引下，找到最适合自己的修炼方式。

　　不得不说，孔家的五行轮回功，确实神妙无比，而这种独特的传功方法，也算得上是罕见罕闻。在保证所有孔家弟子都可以修炼神功的同时，还可以让那些真正的天才，有机会摸索出一条只属于自己的道路！


第352章 得传真功

　　孔明还真没想到，原来所谓的原本五行轮回功，居然是如此的神妙。脑海中的那一副副画面，就像是先祖孔秀公“活”了过来一样，直接在他的意识之中施展着五行轮回功！

　　这种深入识海的印记，比起任何传功方法都要神妙，只要是孔明今日所领悟到的东西，都将深深的印入到他的识海之中，成为他永远都不会遗忘的一种本能！

　　此刻，孔明之所以感觉到像是置身于一片森林之中，是因为他的本源之力是木系元力，原本五行轮回功自然要将“青木功”最先展现在孔明的识海之中！

　　宽袍大袖，飘飘如仙的孔秀身影，在孔明的意识之中，就如同天神一样的伟岸，随着他运转功法，孔明意识中的森林就像是活了过来一样，展现出了种种神奇的变化，一时如同春风润雨，一时又如同寒风呼啸，那茫茫无际的森林就随着这样的功法变化，不停的在枯荣之间转换。

　　野火烧不尽，春风吹又生！

　　这千古名句固然是指小草的勉强生命力，但若是将之宏观的放大，那么一整片的森林又何尝不是如此？只不过小草是一岁一枯荣，而森林则是一世一枯荣罢了！

　　生命的魔力就在于周而复始，不论你的寿命长短，是朝闻道夕死也好，是万载长青也好，都是由生而始，由死而灭！

　　孔明甚至觉得，真正的“青木功”，并不是一套功法，而是一种天地至理！

　　阴阳混沌、世间万物，都可以包含在这种至理之中！如果五行轮回功的每一门功法，都可以演化出这样的至理，那么五系融合之后，会不会达到天人合一的那种至高境界呢？

　　只到这时，孔明才算是明白了，修炼元力的最高境界，并不一定是追求力量的极致，而是领悟这种天地至理！

　　所谓殊途同归，万流归宗！不论你修炼的是什么功法，能达到什么样的境界，这最终的追求，却始终如一！

　　当你超脱肉身的极限之后，天人合一的金光大道，就会展现在你眼前了！

　　明白了这层道理之后，孔明已经可以断定，帝级境界并不是修炼的终点！在帝级之后，肯定还有数不尽的险峰等着他去攀登！

　　而且，留下这套原本五行轮回功的孔秀，绝非外界所盛传的帝级境界第一高手，而是已经超越了帝级！不然的话，他留下来的五行轮回功，也达不到如此神妙的境界！

　　帝级之上，果然是另有天地啊！不知道我孔明何日才有机会，能够窥看到这样的境界呢？

　　孔明忍不住在心中发出了这样的一声感叹，然后继续将全部的心神都收纳到意识之中，竭尽全力的接收着五行轮回功灌输给他的庞大信息！

　　也亏的是孔明魂力强大、智慧如海！如果换一个人，是绝对无法从原本五行轮回功领悟到如此多的东西！

　　不得不说，传下这五行轮回功的孔秀，确实是一代人杰、学究天人！他留下来的原本五行轮回功，绝对算得上是一个无穷无尽的宝库，而后代子孙能够从这宝库中继承多少东西，就要看各人的资质了。

　　普通资质上佳的人，连接触这原本五行轮回功的资格都没有，因为你识海的容量不够大，那么庞大的信息量一下子涌进来，甚至会将识海冲溃，让天才变白痴！

　　只有真正万中无一的绝顶资质，才能够继承原本五行轮回功的真传。不过，这真传的份量有多少，也是要因人而异的。资质越高的人，所能领悟到的东西就越多，日后的成就在理论上也会超高。如果你的资质能够达到孔秀那样的程度，那么恭喜你，你应该可以将原本五行轮回功的全部信息都继承下来，成为孔秀的真正传人！

　　这个道理，就像是孔秀留下了1T的庞大信息，有的人拿80G的硬盘去拷，有的人拿160G的硬盘去拷，更有人拿320G的硬盘去拷，最终能够获得的信息量也就各不相同。但是，只有拿着1T或者是超过1T的超大硬盘去进行拷贝，才能够将五行轮回功的全部信息都继承下来！

　　五百余年来，孔家英杰辈出，有资格翻看原本五行轮回功的弟子着实不少，但这其中的佼佼者，顶多也就是320G的容量，能够将五行轮回功继承三分之一，就算得上是绝世天才了，还从来无人能够得到五行轮回功的真传！

　　孔明的出现，自然是为了打破以往的纪录！以他的魂力之强大，以及妖孽到过份的资质，其容量何止1T？自然能够将原本五行轮回功的信息全部都接收！

　　所以，孔明一旦沉浸到那种学习的状态中之后，可以说是物我两忘，只能是大脑全速运转，消化、吸收着五行轮回功的全部信息！

　　继茫茫的森林出现之后，接下来还有如同熔岩地狱般的火海，绵延万里的巍峨山峰，金戈铁马的刀枪剑林相继出现！

　　可以说，这四种景象的变幻，就像是四系元力在孔明的意识之中推演着五行轮回功，将“青木功”、“炎火功”、“厚土功”、“锐金功”这四套功法，完完整整的传给了孔明！

　　除了“锐金功”之外，其余三门功法，孔明都有修炼过。不过，与真正的五行轮回功相比，孔明所修炼过的“青木功”等功法，着实是过于粗浅，根本无法将五行轮回功的精妙之处体现出来。难怪被拆分之后的“青木功”等功法，只能够被评定为帅级。

　　帅级功法，在一般人看来，已经是高妙无比了。但是，现在的孔明既然见识过了五行轮回功的真正面目，又岂会将那些帅级功法看在眼里？

　　对于孔明来说，只有真正的五行轮回功，才是值得他修炼的功法！

　　因此，孔明将他全部的心神都集中了起来，将原本五行轮回功的一点一滴，都牢牢的印记在了他的意识之中！


第353章 明悟内世界

　　孔明现在是木火土金四系灵体，当原本五行轮回功在他的意识内演化出了金戈铁马般的刀枪剑林之后，本应该是到了终点，但接下来却还有着变化。

　　孔明的意识，仿佛出现在了碧波荡漾、无边无际的大海之上，而连绵不断的波涛，带来了无穷无尽的水系元力！

　　天下至柔是水，天下至刚也是水！

　　所谓水无常形，变化万千，因此水系元力也是五系元力中最为捉摸不定的！特别是孔明现在的体质，还没有进化出水系灵体，就算他能够感受到水系元力，却无法将水系元力吸纳到体内，亲自体验一下水系元力的变化多端！

　　一般情况下，原本五行轮回功在向孔家后人演示功法的时候，只会根据接收者的体质，演化出与其体质相符的功法。但是，不知道是孔明的体质真的极为特殊，还是因为他的资质确实高到超出了常人可以想象到的极限，就算他现在还没有水系体质，原本五行轮回功也没有停止功法演化，而是继续在孔明的意识之中，将水系元力的万般变化，一一的演练出来。

　　孔明虽然无法亲身体会水系元力在体内的诸般运用法门，但意识中的这一副副画面却已经被他牢牢记住！一旦孔明真的顺利进化出水系灵体，那么他也就可以水到渠成的修炼“柔水功”了！

　　如果不将五行功法全部都修炼齐全，又怎么算得上是真正的五行轮回功呢？

　　不过，孔明识海内的功法演化，并不是到了幻化出茫茫大海就结束了。在大海之后，似乎整个世界又有了变化，随着孔秀那伟岸的身影不停的变幻，似乎有一个真实的世界出现在了孔明的意识之中！

　　有山有林有河流，有鸟有兽有游鱼，天空大地，风雨雷电，似乎全都出现在了这个真实的世界之中！而这样的一个世界，似乎是由孔秀的身体幻化出来的，仿佛他就是世界，世界就是他！

　　此时的孔明，不由得想起了盘古开天劈地的传说！

　　天地是盘古所开，山川河流、日月星辰，不都是由盘古的身体所化吗？

　　对了，要说出现在孔明意识中的这个世界，真要少了些什么的话，那就是日月星辰了！不过，在天元大陆上，夜空中能够看到多少星星？这里的人，连星空的概念都没有，自然也不会觉得一个世界没有星星，也没什么大不了的！

　　不过，正是由于没有日月星辰的这一丝不完美之处，才让孔明区分出来，他意识中的这个世界再怎么真实，其实也是虚幻的！

　　但这个时候，孔明却是灵机一动，突然想到了极为关键的一个词——内世界！

　　孔明一直不明白内世界是指什么，但孔家三祖来求见孔家大祖时，却言明要大祖开放内世界，到内世界中叙话，因此孔明一直在猜测，所谓的内世界，是不是指孔家大祖隐居的这座山谷呢？

　　但随着他意识中出现演化出来的这个世界，再联想到落凤峡，以及那神奇的壁画世界，孔明突然有了一种明悟！

　　难道说，修为达到了绝顶境界后，可以自己创造一个世界？而这就是所谓的内世界？也只有这样才是真正的天人合一？

　　想到了这一点之后，孔明已经隐隐有些明白了，恐怕他现在身处的这座山谷，就是孔家大祖所创造出来的内世界！

　　孔家大祖有着高阶元帝的修为，算是站在了世俗界的巅峰！但是，在见识过了原本五行轮回功之后，孔明已经可以确定，真正的顶尖强者，绝对要比孔家大祖强的多！

　　如果孔明对内世界的猜测是对的，那么孔明意识中所出现的世界与孔家大祖创造出来的这个小山谷，相差真的是不可以道里计！

　　不过，孔家大祖能够在他的内世界中，创造出这样的一个山谷，并且还有水塘可以放养活鱼，已经算得上是相当不容易了。至少对孔明来说，短时间内他不可能做到像孔家大祖这样，搞出一个内世界让自己隐居。

　　别说是孔明了，就算是孔家三祖，离着这样的一种境界，也差着十万八千里。

　　仅以孔明目前为止的所见所闻来看，孔家大祖的修为无疑是最高深的，而他能够搞出像山谷这样的一个内世界，已经算得上是匪夷所思了。

　　这一次见识到了原本五行轮回功，对于孔明来说益处实在是太大了，等于一个全新的世界在他面前打开，不仅习得了真正的五行轮回功，还对内世界有了一定的了解。至少，孔明已经完全明白了他日后应该向着什么方向发展！

　　随着孔明的意识中演化出真正的世界之后，原本五行轮回功能够灌输给孔明的信息，总算是到了尽头，而孔明也渐渐的回过神来，慢慢的从物我两忘的状态中退了出来。

　　孔明刚睁开眼睛，就不由得吓了一跳，因为他看到两张白发苍苍的老脸，正贴在他的眼前，像是鉴赏古董一样，正以一种十分古怪的眼神打量着孔明。

　　这两张老脸，自然是孔家大祖和孔家三祖了，他们也没想到，正在仔细打量孔明的时候，孔明居然会把眼睛睁开！就算两位老祖修为精深，此时也不由得吓了一跳。

　　于是，两张老脸如同鬼魅一般的退开，幸亏他们没有发出尖叫声。不然的话，这两张老脸要往什么地方搁？

　　还是孔家三祖最先回过神来，看着孔明道：“明儿，你终于从入定中醒过来了？你知不知道，你这一次入定，已经过去了多长时间？”

　　如果说眼前的这座山谷，真是孔家大祖所化的内世界，那么没有日月星辰的这个内世界，自然也就没有白天黑夜这样的时间之分了。孔家三祖所指的多长时间，应该是按照外界的时间来进行界定。只不过，孔明刚刚从物我两忘的境界中醒过来，他如何能够判断出到底过了多久的时间呢？于是，孔明估摸着回答道：“是不是已经过了数个时辰？”

　　“数个时辰？”孔家三祖失笑一声，道：“是足足七天！在这七天的时间内，你一直就是这么一副入定的模样，要不是看你的呼吸与体内元力运转还算正常，我们都要怀疑你是不是走火入魔，被原本五行轮回功的庞大信息，冲击得神魂俱散了！”

　　这时，孔家大祖也在一旁开口道：“异数，真是异数！以往我们孔家子弟，有缘得见原本五行轮回功的，也不在少数，但最多只是一天的时间，就会从入定中退出。像明儿这样，一入定就是七天，绝无仅有！”

　　孔家三祖生怕孔明入定这么长时间，出了什么意外，伸出手掌在孔明的眼前晃了晃，道：“明儿，这一次入定，你有没有觉得有什么不妥？现在的感觉呢？是不是一切还好？”

　　孔明点点头道：“徒儿一切都好。在见识到原本五行轮回功后，实在是被这门神功的博大精深所吸引，不知不觉就全身心投投入进去了，还真不知道外界的时间过的如此之快，居然已经是七天之后！”

　　孔家三祖见孔明言行举止极有条理，并没有什么不妥之处，这才算是放下心来，看着孔明连连摇头道：“这原本五行轮回功确实神妙，当初老夫有缘接触这套原本功法时，也是不知不觉间全副心神都投入其中。只不过，四个时辰之后，老夫就从入定中醒了过来，想不到明儿你，居然能够一入定就是七天！”

　　这时孔家大祖的神情有着几分凝重，看着孔明道：“明儿，在入定的这段时间内，你感受到了什么？能够向我们讲述一下吗？”

　　孔明沉吟了片刻，将意识中接收到的庞大信息稍稍整理了一下，然后才开口道：“师父，大师伯，弟子从原本五行轮回功中，应该学到了这套功法的真传！现在回想起来，这门神功真的是玄妙无比，不过，我们孔家，就没有谁觉得现在家传的‘青木功’等功法，其实有些不妥吗？这些家传功法并没有将五行轮回功的真正威力体现出来！”

　　孔家大祖长眉一挑，问道：“明儿，此话是何意思？”

　　当下孔明也没有隐瞒，将自己意识中所接受到的那些信息，尽可能简明扼要的向孔家大祖和三祖讲述了一遍，然后补充道：“我们孔家所传的功法，虽然口诀和修炼方法都是对的，但展现不了五行轮回功的真正威力！弟子不知道其他人是什么感觉，但经过原本五行轮回功的指点之后，弟子已经明白了原先所修炼功法中的不少错漏之处，只要花一些功夫进行弥补，应该能够让弟子的修为更上一层楼，也有利于以后的修炼！”

　　听闻了孔明的这番话后，孔家大祖忍不住仰天长叹一声，然后喃喃自语道：“奇才！果然是奇才！看来，这是先祖显灵，天佑我孔家啊！”


第354章 要低调

　　孔家历代子弟中，有缘见过原本五行轮回功的人并不少，但没有任何一个人能够像孔明这样，从原本五行轮回功中领悟到那么多的东西！

　　这其中也包括孔家大祖！

　　孔家大祖的资质，纵观上下五百年，在所有孔姓族人中，也是可以名列三甲的！如果不是有着如此过人的资质，孔家大祖凭什么可以修炼到高阶元帝的境界？

　　但就算是孔家大祖，当年接触原本五行轮回功时，也只不过费时一天，就从传功的幻境中退了出来。而且，孔家大祖也没有孔明那样的特别感受，能够得到五行轮回功的真传！

　　不过，孔家大祖的资质确实是极为出众，虽然他得不到五行轮回功的真传，但他在学习“青木功”等功法时，却能够有一种感觉，那就是他还没有接触到五行轮回功的精髓！

　　现在听了孔明的描述之后，孔家大祖才最终肯定，五行轮回功确实还有着极大的潜能可以挖掘，这门功法的极致威力，还没有被孔家弟子展现出来。

　　孔家大祖以前一直认为，除非是拥有五系同修的特殊体质，否则的话，是无法获得五行轮回功真传的。但是孔明的出现，则证明了只要你资质足够优秀，不需要五系同修，同样就能够得到五行轮回功的真传！更何况孔明是四系灵体，这等特殊的体质，只怕比五系同修更为难得！

　　正是心中惊讶于孔明的资质是如此的妖孽，孔家大祖才会激动异常，连先祖显灵这样的话也喊出来。至于孔家三祖，此时更是满脸得意的神情，因为孔明的表现之佳，再一次出乎他的意料，而如此优秀的孔明，是他孔家三祖的嫡传弟子，他自然是与有荣焉。如果孔明真有能力开创出孔家的新篇章，那么做为孔明的师父，他孔家三祖也会在族谱上被浓墨重彩的记上一笔！

　　孔家大祖在激动过后，又像是想起了什么，嘴唇微微一动，与孔家三祖私下里以传音的方式商量起来。以他和孔家三祖的修为，既然是刻意隐藏对话，就算是站在旁边的孔明和孔青衣，也不可能察觉到他们在说些什么。

　　在孔青衣的心中，他也很惊讶于孔明的绝顶资质，甚至于让他感受到了一种震撼。不过，孔青衣能够成为孔家大祖的嫡传弟子，其心性与资质也是远超常人的，他很快就将自己的心情平复下来，向着孔明竖了竖大拇指，道：“三师弟，果然是奇才！刚才听你说述，我也是心有所感，应该对我的修为大有好处！”

　　孔明微微一笑，没有丝毫的倨傲神情，坦然道：“同为孔家弟子，如果小弟心有所得，自然是要和家族中人分享。家族越是强大，我们这些家族子弟，就越能够获得一个稳定的大后方，对于我们自己也是有利的。”

　　孔青衣连连点头，觉得孔明所言，深合他意。孔青衣既然是孔家大祖的嫡传弟子，算得上是孔家年轻一辈中的大哥大，而且他的心性、品德，都是没有问题的，绝对是宁愿舍弃自己性命，也要为家族尽忠的那一类人。孔明得到五行轮回功的真传，却没有藏私，而是要将他的感悟拿来与大家分享，对于孔家来说，自然是极大的好事。

　　孔青衣很佩服孔明的天才资质，但只到这一刻，他才算是完全认可了孔明，将孔明视为自己的兄弟。于是，在孔家大祖和孔家三祖秘密商谈的同时，孔明和孔青衣也相谈甚欢。

　　过了片刻之后，孔家大祖与孔家三祖已经有了决定，只见孔家大祖向孔明招呼一声，由他领着孔明，进入了草庐内的一个偏房内。

　　偏房内的陈设很简单，只有一张桌几和几个凳子。孔家大祖示意孔明坐下，用不着过于拘礼。然后，孔家大祖才开门见山的道：“明儿，你天性聪慧，而且少年老成，想来木秀于林，风必摧之的道理，你应该明白吧？”

　　孔明点了点头，于是孔家大祖继续道：“老夫和老三商量了一下，觉得你年纪轻轻，就已经晋升至元将境界，足以算得上是惊世骇俗。如果再把你得到五行轮回功真传的消息泄露出去……嘿嘿，只怕不少人，会把主意打到你的身上，甚至于还有不少人，见不得这样的天才出现在我孔家！就算我孔家在苍南帝国还有着一些势力，但明枪易躲，暗箭难防，谁也没把握百分百护得你的周全。因此，你得到五行轮回功真传的消息，是绝不能泄漏到外界的。甚至于，五行轮回功的真传功法，短时间内也不适合向所有的家族弟子公开。不然的话，我孔家要是实力提升的太快，只怕不满意的人也会很多！”

　　孔家大祖所说的话，孔明自然明白其中的道理，于是点点头道：“弟子知道应该怎么做！弟子会将自己对五行轮回功的领悟书写成册，交由大师伯和师父，在家族嫡系子弟中择人而授，这样一来就不会引起外界的猜忌了。嘿嘿，真要等到我孔家有实力一飞冲天之时，也就用不着像这样藏着掖着了！”

　　孔家大祖连连点头，对孔明的悟性大加赞赏，觉得孔明年纪轻轻，不仅在修炼上的资质之佳闻所未闻，就算处理世俗事务也极有远见卓识！孔家能够得到这样的全才，确实是孔家之幸啊。

　　事实上，孔明在三国时代，就出身于门阀世家之中，对于世家之争这一类的事情，岂有不熟悉的道理？再加上他担任蜀汉丞相之职的时候，几乎是一肩挑起整个蜀汉的所有大小事务，要说全能型人材，还真的是没什么人能够与孔明相比。

　　孔家大祖与孔明达成了暂时低调一下的共识之后，本来是想离开偏房的，但孔明却向着孔家大祖行了一礼，恭声道：“大师伯，弟子在修炼之道上，有一件事颇为不解，想请大师伯指点一番！”


第355章 内世界真相

　　既然孔明有事情想请教，孔家大祖自然不会推辞，于是他点点头，和颜悦色的道：“明儿，你有何事不解？如果是老夫能够为你解答的，自然不会藏私。”

　　孔明恭声道：“弟子曾听家师提起过‘内世界’一词，而弟子也曾前往落凤峡中历练过，因此心中对这个‘内世界’很是好奇，不知道大师伯能否为弟子解答一二呢？”

　　“内世界？”听闻孔明居然是提出这么一个问题，孔家大祖忍不住抚了抚胡须，陷入了沉思之中。

　　片刻之后，孔家大祖似乎理清了思绪，便向孔明解释道：“要说这内世界，就要先谈论一下我们元力修炼者的修为境界了。明儿，如今你也达到了元将境界，凝结出了内丹，应该知道再向晋升一个境界，达到了元帅境界后，一般也会被称为内元之境吧？”

　　孔明点了点头，于是孔家大祖继续解释道：“所谓内元之境，是指内丹持续温养壮大后，可以形成内天地，在体内自行形成天地元力，从而使得体内就有着元力循环，不一定非要借助外界之力。”

　　“但你想过没有，为何内丹壮大之后，会被称为内天地呢？那是因为元帅级的强者，可以在内丹内开辟出一个属于自己的空间。而形成空间之后，自然而然就会自行产生天地元力，这也是内元之境的由来！如果更上一步，由元帅境界突破至元帝境界，则可以让内丹中所开辟出来的空间，有着更进一步的变化。一般而言，我们这些老家伙，将帝级境界又称之为混元之境，而这一说法，就不是普通人能够听闻的了。”

　　“何谓混元？其实是指内丹中开辟出来的内天地，能够与外界沟通，从而形成一个全新的混合空间。而这样的一个空间，就被称之为内世界！内世界不仅仅只是一个空间，而是一种类似于真实世界的存在。在这个内世界中，不仅自成天地，而且可以供万物生长，除了大小之外，与现实世界也没什么太大的区别。而且，既然称之为混元，外界的东西，自然是可以进入到内世界之中，并且继续生存下去的。可以说，创造出一个内世界，就像是能够体验到造物主的感觉一样，可以亲身感受一下一个全新的世界，在你的经营下，慢慢的成形、发展、壮大……那种感觉，就像你是这个内世界的神，一切都会按照你的意志来行事。”

　　孔家大祖说到这里的时候，颇有几分感触。事实上，修为真要达到了能够创造出内世界这样的境界，多半会沉迷于其中，一门心思只想着如何将内世界发展壮大起来！

　　孔明若有所思，忍不住问道：“大师伯，我们现在所在的这座山谷，就是您的内世界吧？”

　　孔家大祖看着孔明，一副孺子可教的表情，点点头道：“确实如此，现在大家身处的这座山谷，确实是老夫苦修百余年，才最终达到如今这个规模的内世界！”

　　说到这里，只见孔家大祖微微曲指向头顶一指，顿时有一片乌云在偏房内成形，并且幻化出风雨雷电等诸多自然形态，可以说是只要孔家大祖心念一动，就可以有着各种各样的变化。

　　对于内世界的创造者来说，他们确实是这个世界的神！

　　看到孔家三祖能够施展出这样的手段，孔明也是悚然动容。这内世界的神奇，着实给了他极大的感触。结合孔家大祖现在所展现出来的能力，孔明对于他在原本五行轮回功中所领悟到的东西，又有了一个更为直观的认识！

　　这时只听孔家大祖叹了口气，道：“老夫于两百多年前，就已经踏足于帝级境界。当时所形成的内世界，除了天与地，风与沙之外，再无任何事物的存在，而且那个内世界的大小，恐怕还不及眼下的这间草庐大。这一点，估计你的师父也有着切身感受。现在他的内世界，应该是刚刚处于可以移植一些花花草草进去的阶段，还不足以让活物生存在其中。”

　　“百余年前，老夫晋升至中阶元帝，这内世界才有了极大的变化，不仅空间大小扩大了十部都不止，还能够将外界的活物摄入到其中，让它们继续生存下去。只有走到这一步，才算是让这个内世界，初步有了一个真实世界的样子。而且，由于这内世界自成天地，其中天地元力之浓郁，比起外界要深厚数倍之多，如果自己缩身至内世界中修炼，效果比起外界要好的多。不过，这样的一个世界，还是有着极多的限制，而且空间有限，发展的地余地并不大。更重要的一点，是除了自己之外，这个内世界无法向其他的修炼者开放。”

　　“二十余年前，老夫获得了一个极大的机缘，终于侥幸突破至了高阶元帝的境界。自此之后，才算是真正感受到了内世界的玄妙。经过这二十多年的经营，终于使得老夫的内世界，有了如今的这番面貌。不仅青衣可以随老夫一起进入内世界修行，甚至于老夫心念一动，就可以随心所欲的控制这个世界的风雨雷电以及自然变化，甚至于创造出新的物种！像池塘中的那种银鱼，就是老夫的这个内世界中自行生长出来的，外界绝对没有！”

　　“也只有到了这一阶段，老夫才算是明白了内世界的神奇，也有了造物主的那种感觉！老夫已经四百余岁，寿元所剩不多，估计此生再也无法更进一步。不过，老夫还是会时不时的幻想，如果超越老夫现在的这个境界，内世界又会成长为什么模样呢？有没有可能，这内世界会广阔到如同现实世界一样，在内世界中也有着世间万物呢？”

　　说到这里，孔家大祖长叹一声，然后道：“明儿，既然今天已经把话说到这个份上，那么老夫也不怕告诉你，帝级境界并非我辈的最终境界，在帝级境界之上，还有着元圣境界的存在！而这一境界之所以被称为元圣，意思是指超凡入圣，已经不受凡尘俗世的拘束了。而元圣境界，也被称之为天元之境，因为能够达到这一境界，就等于领悟了什么是天人合一，成为了传说中的人物。像我们这些老家伙，虽然已经站在了世俗界的巅峰，但是真正决定天元大陆命运的，却是那些元圣境界的圣人！只不过这些圣人不为世俗所知，也只有我们这些修炼到元帝境界的老家伙，才勉强有资格与他们有所接触！明儿，你虽然天资卓绝，但还是要牢牢记住，修炼之途，并无终点，这世上还有许多超出想象之外的强大存在！你的目标，应该比我们这些老家伙更为远大，至少也要挤身于超凡入圣之列！”

　　孔明点了点头，将孔家大祖的这番教诲，牢牢的记在了心头。

　　对于那些超凡入圣的人物，孔明其实也是有一定了解的。能够创造出落凤峡这样的空间，以及留下那个神奇的壁画世界，再加上曾在孔明面前显露过投影分身的蛮荒森林中的最伟大存在，如果不是达到了超凡入圣这样的境界，又怎么可能有着那么厉害的神通？

　　能够晋升至元将境界，算是让孔明踏入了一个全新的世界。但是，在孔家大祖的指点下，又有一个更为广阔的世界画卷，在孔明的面前除除展开！

　　这让孔明有了一种感觉，现在他的奋斗，才刚刚上路呢！

　　于是，孔明恭恭敬敬的向着孔家大祖行了一个礼，道：“多谢大师伯的指点，弟子明白应该向什么方向努力了，日后定不会让大师伯和师父他老人家失望！不知道弟子能否在大师伯的内世界中闭关一段时间呢？弟子想尽快将五行轮回功的真传修炼一番，并且将自己的感悟整理成册，让我们孔家五行轮回功的真传再现于世！”

　　孔家大祖点了点头，道：“就算你不提出这个要求，老夫也和你的师父商量过，要留你在这内世界中修炼。这里的天地元力，比起外界要浓郁数倍，你在这里闭关，所获得的好处，自然比外界要多的多。”

　　接下来，孔明随着孔家大祖离开偏房，与孔家三祖和孔青衣再度见面，表明了孔明要在这内世界中闭关修炼的意思。孔家三祖和孔青衣自然不会有什么意见，接下来孔家三祖告辞而去，因为外界的各种事宜，都要由他出面解决，孔明只需要一门心思的闭关修炼就行了。

　　说起来，孔家三祖这个师父还算是占了一个大便宜，现在孔明可以说是由孔家大祖在指导修行，孔家三祖当了甩手掌柜。当然了，如果不是孔明的资质特殊，对于孔家而言有着十分重要的意义，孔家大祖也不会亲自出面指导孔明的修炼了。

　　现在，孔家大祖和孔家三祖，都十分期待这一次闭关之后，孔明又将交出什么样的答卷呢？


第356章 修炼锐金功

　　孔明是在孔家大祖的内世界中闭关修炼，而内世界的形成，是按照孔家大祖的意志，一点点改变生成的。做为修炼者，用来闭关的地方，自然也是花了极大的心思打造。

　　就在草庐后面的山壁上，分做上下三排，开凿出了三个用来闭关的洞府。每一座洞府内一应俱全，而且布置有聚灵法阵，能够将内世界中本就浓郁异常的天地元力聚集起来。在这种环境下修炼，绝对能够达到事半功倍的效果。

　　这一次闭关，孔明首先要修炼的，自然是从原本五行轮回功中学到的“锐金功”了。对于孔明来说，他晋升至元将境界后，顺利的进化出了金系灵体，如果不修炼最为顶价的金系功法，岂不是白白浪费了这一大好资质？

　　苍南帝国内，最为顶尖的金系功法，自然是首推曹家的“千杀乌金诀”了，但孔明认为自己得到了五行轮回功的真传之后，所修炼的“锐金功”，并不一定会弱于“千杀乌金诀”！

　　金系元力，锋锐无匹，可以说是无坚不摧，绝对是五系元力中攻伐最为犀利的一种元力。要想发挥出金系元力的威力，就必须将金系元力这种一往无前的锋锐发挥到极致！

　　“锐金功”既然名字中带一个“锐”字，自然是在修炼的时候，能够将金系元力锋锐的特性发挥出来！而五行轮回功之中，也以“锐金功”的攻击力最强！

　　接触过原本五行轮回功之后，“锐金功”的修炼方法，已经牢牢的印记在了孔明的脑海之中，当他盘膝入定之时，体内元力已经按照“锐金功”的入门口诀运转起来。

　　聚集在洞府内的天地元力极为浓郁，而其中的金系元力就像是受到了孔明的召唤一样，化做一道道耀眼的金色光华没入到了孔明的体内。而随着金系元力不停的涌入体内，孔明顿时觉得有一股股锋锐无匹的力道，正贯注到了自己全身的经脉之中，在沿着经脉游走的时候，就像是一把把锋利的小刀，能够将他体内的经脉切割开来！

　　可以说，如此锋锐无匹的元力，如果不将之炼化，而是任由其在经脉内四下游走，不仅对修炼没有半点好处，还很有可能伤到经脉，损及根本！

　　看来这金系元力，虽然威力极大，最利于攻伐，但所谓杀敌一千，自损八百！如果没有好的功法控制如此锐利的元力，多半会在练功的时候，被金系元力反伤到自己！

　　试想一下，孔明是金灵之体，以如此特殊的体质吸纳金系元力，都会感觉到一种经脉被撒裂的痛楚，那么普通人修炼金系功法的时候，所感受到的痛苦，岂不是更为巨大？

　　难怪修炼金系功法的人，大多都是心智极为坚毅之辈，否则的话难有大成。试想一下曹三公子曹破军那样的纨绔子弟，就算身为曹家的嫡系子弟，能够享受到家族中的各种优质资源，却依然是修为平平，算不上有多出色，其原因就在于曹破军这样的人物，怎么可能忍受到了修炼金系元力时产生的这种痛楚？也难怪他二十多岁了，却依然停留在中阶元师的境界，实在是不怎么配得上曹家嫡系子弟的名头。

　　孔明自然不是曹破军这样的人物能够与之相比的，修炼金系元力时的这种痛楚，对他来说又算得了什么？只见孔明毫不为金系元力的那种锋锐所动，而是静下心来运转“锐金功”的功法口诀，将涌入体内的那一股股金系元力约束住，使其按照固定的运转路线运行了一个大周天之后，才被吸纳到了孔明的气海之内。

　　一入气海，金系元力就要老实多了，因为孔明气海内有着神秘阴阳鱼图案的存在，而随着阴阳鱼图案的转动，金系元力瞬间就被吸纳进去，经过一番炼化之后，再被阴阳鱼图案给喷吐出来。

　　喷吐出来的金系元力，返回到经脉之中后，可就要老实多了，先前的那种锋锐也变的十分内敛，使得金系元力能够在孔明的经脉内自如的运转。当然了，金系元力的锋锐并没有消失，而是隐藏在了被炼化的金系元力之中，只要孔明心念一动，就可以猛的暴发出去！

　　这才是金系元力真正可怕的地方！不然的话，任由那种带着破坏力的金系元力在体内游走，就真的是敌未伤，己先伤了。

　　一般人修炼金系元力，很难像孔明这样，如此轻易的就将涌入体内的金系元力压服，而是要不停的运转大周天，一点点的将金系元力给炼化。但是，孔明现在有了金灵之体，再加上神秘阴阳鱼图案的相助，修炼速度岂是常人能够与之相比的？自然是进境神速了。

　　一旦全身心的投入到修炼之中，就完全感觉不到时间的流逝。不知不觉间，十天的时间过去了，孔明终于将“锐金功”修炼到了小成境界，而他体同的金系元力，此时也凝炼到和木火土三系元力一样的浑厚，四系元力在他的经脉内共存，彼此间相辅相生，反而另有一番气象！

　　现在体内多出了一股金系元力，那么孔明最强的攻击招式三系元力合一之后的元力光柱，是不是能够更进一步演化出四系元力合一呢？

　　念头一转到这里，孔明自然是想尝试一下了。于是，随着孔明心念一动，四系元力就在他手臂的经脉内，相互融合起来。

　　孔明是木火土金四系灵体，四系元力在他体内能够自如转移，再加上他师从孔家三祖之后，在元力控制技巧方面，实在是胜过以前太多。因此，就算四系合一的难度超出了三系合一的数倍，孔明也很快在他体内凝聚出了一股四系合一之后的复合元力！

　　只见孔明手掌猛的向上一推，一道混杂着绿、红、黄、金四色光华的光柱，呈螺旋型的从他掌心飞涌而出，就像是一条四彩神龙，向着上方直轰而去！


第357章 虹击千里

　　孔明闭关修炼的洞府，是孔家大祖内世界上、中、下三层洞府中，位于最上面的那一个。

　　当孔明举掌向上一击的时候，他头顶处就是一层岩壁，因此用不着担心会造成什么大的破坏。要知道这内世界是孔家大祖以莫大神通创造出来的，就算这些洞府所在的山崖，不像外界那些名山大川，有着壁立千仞的气度，但质地之坚硬，远超一般的石质，甚至能够和百炼精钢相比。

　　如果不是在这样的地方开辟闭关的洞府，修为达到了孔家大祖那样的程度，恐怕只是将气机稍稍向外散溢而出，就足以震垮一座山崖了。

　　孔明知道四周的岩壁极为坚硬，正好用来试招，只要看一看他四系元力合一之后的一击，能够在岩壁上留下多深的痕迹，也就知道这一击的威力如何了。

　　孔明估摸着，按照以前他三系元力合一后的一击，差不多能够在眼前这种坚如精钢的岩壁上留下数尺深的坑洞。

　　眼下是四系元力合一，就算威力翻个几倍，能够轰出一道数米深的痕迹，就算是相当不错了。但没想到的是，事实远远超出了孔明的预料！

　　只见孔明的这一击轰出去之后，瞬间就轰击在了他头顶的岩壁上，想像中碎石乱飞的场景并没有出现，而是孔明轰出的四色元力光柱，就像是烧红的刀子切入了牛油，居然悄无声息的直接在岩壁上轰出了一个大洞，然后向着天际直击而去！

　　看到这一幕，孔明不由的有些目瞪口呆，因为如此可怕的破坏力，已经完全超出了孔明的预料！

　　要知道孔明头顶的岩壁，至少也有数十米厚，以其可以同百炼精钢相比的质地，要想将之一击而穿，就算是孔英杰这样的初阶元帅拼尽全力的发出一击，只怕也未必能够做到。如果是孔明以前那种三系元力合一的元力光柱，就算接连轰个数百击，也不一定能够将这么厚的岩壁给凿穿！

　　但是，眼下这四系元力合一的一击，却能够势如破竹，直接就将这么厚的岩壁给轰穿了，而且看其飞向天际的势头，就连威力都没有减弱多少！

　　总不至于，现在的这一击，其威力已经超过了先前三系元力合一的数百倍之多吧？

　　只不过是多加了一道金系元力，怎么可能着这么大的变化？

　　这实在是解释不通！

　　孔明越想越不明白，只能看着他轰出的那道四色元力光柱，向着天际轰击而去。

　　由于现在所处的地方，是在孔家大祖的内世界之中，真要让孔明的这一击轰到了所谓的“天际”，就等于从内部向孔家大祖的内世界发出了一击。

　　以孔明这一击的破坏力而言，还真的是很难说会不会对内世界造成什么影响！只不过，轰出去的这一道元力光柱，威力实在是过于巨大，以孔明现在的修为，他能放而不能收，也就只能眼睁睁的看着这道元力光柱向上轰击而去！

　　说时迟那时快，只见上方的虚空之中，突然有了一阵奇异的空间扭曲，然后就见孔家大祖的身形突然出现，直接挡在了孔明轰出的那道元力光柱的正上方。

　　孔明轰出的这道元力光柱，虽然威力惊人，远远的超出了孔明的预料，但以孔家大祖的修为，这道元力光柱要想伤到他，自然是不可能。只见孔家大祖双掌在身前一合，做了一个合抱的动作，原本如同神龙飞天般声势惊人的四色元力光柱，顿时为之一滞，就像是陷入了泥沼一样，变的极为缓慢起来。

　　片刻之后，这道元力光柱就被固定在了空中，再也无法移动半分，而孔家大祖则是做出了一个捏的手势，随即这道元力光柱就化为点点光华，直接在空中就这么散溢，没有引发半点元力波动。

　　孔家大祖所展现的手段，实在是有些惊人，如果他硬生生的将孔明轰出的元力光柱给接下来，也不算特别的稀奇，因为他有着高阶元帝的修为，接下孔明的一击自然是轻而易举。但是，孔家大祖现在所展现的手段，并不是将孔明发出的这一击给接下来，而是直接将其消除掉！

　　接下和消除，完全是两个概念，其中的难度差异，简直就像是天地之别。而且，孔家大祖在消除孔明的这一击之后，连半点散溢的元力波动都没有，可见孔家三祖是将元力光柱中所蕴含的能量，完完全全给抹掉了。

　　元帝级强者，果然是深不可测！只是不知道这样的手段，孔家大祖在外界能不能够施展出来。要知道，这内世界等于是孔家大祖的主场，他能够在这里施展一些超乎想象之外的神通，也实属正常。比如说制造与控制风雨雷电等自然现象，孔家大祖在内世界可以轻易的办到，但真要是到了外界，就算他的实力已经站在了世俗界的巅峰，也不可能施展这样的手段。

　　将元力光柱消除之后，只见孔家大祖身形一晃，眨眼间就出现在了孔明闭关的洞府之中，神情十分古怪的看着孔明，然后才开口问道：“明儿，刚才的那一击，是怎么回事？”

　　孔明有些尴尬的搔了搔头，道：“弟子也不明白，只不过是刚才修炼完了‘锐金功’之后，就想试一试能不能够将四系元力合一，结果就轰出了这么一击。但弟子真的没有想到，这一击居然可以将洞顶给击穿！要知道，以前弟子将三系元力合一时，虽然也有些威力，但绝没有眼下这一击如此离谱！”

　　孔家大祖抬头看了看洞府上方被孔明击出来的那个大洞，眼角忍不住抽搐了一下，然后才双手齐挥，对着上方在虚空中一合。随着孔家大祖的这一合，那个被轰开的大洞，顿时消失不见，头顶的那片岩壁也恢复了原状。

　　整个内世界，都是由孔家大祖所创造出来的，他要想修补一些被破坏的地方，自然是一动念就可以完成，顶多只是损耗一些元力罢了。

　　做完了修补工作后，孔家大祖才回过身来看着孔明，带着丝惊叹的语气道：“那才的那一击，好生惊人！想不到四系元力合一之后，居然有着如此神威。可惜的是，老夫虽然四系同修，但没有灵体体质，只怕做不到将四系元力融合在一起了！”

　　孔明看着孔家大祖，有些不解的道：“难道以大师伯的修为，也施展不出弟子刚才的那一击？”

　　孔家大祖摇了摇头，道：“施展这一击，和修为无关，应该是你体质特殊才能够办到。如果是老夫出手，那么分出四股元力，让其混杂在一起，自然可以轻易办到。但是，要想将四系元力完全融合在一起，形成这种特殊的复合元力，靠的可不是修为了。明儿，你知不知道你刚才的那一击，声势为何如此惊人？”

　　孔明连忙行了一礼，恭声道：“正要向大师伯请教。”

　　孔家大祖解释道：“明儿，在你四系合一之后，四系元力相辅相成，使得新的混合元力，拥有了一种极为惊人的特性，那就是可以吸纳并消融天地元力。可以说，你轰出的这一击，就像是一个吸纳元力的无底洞，不论什么元力与之接触，都会被其吞噬掉。除非与之接触的元力，已经超出了这道元力光柱所能吞噬的极限。眼前的这个内世界，不论是花草树木，还是山水石竹，都是老夫以元力幻化，并最终成形的，因此与真实世界的实物，还是有着一些差别。这闭关的洞府，之所以岩壁会坚如精钢，也是靠着元力在支持。但是，碰到了你击出的元力光柱，由于其性质特殊，这岩壁可就受不起了，才会瞬间被你轰出一个大洞。如果是在外界，你这一击的威力固然惊人，却也达不到刚才那样的破坏力。”

　　孔明闻言之后，这才明白过来，忍不住自嘲的笑了一声，道：“原来如此。刚才弟子也有些不敢相信，明明只是多加了一系元力，威力怎么可能一下子激增数百倍之多呢？”

　　孔家大祖微微一笑，道：“就算这一击的威力不如你想象的巨大，但依然很是犀利。要知道，如果与你敌对之人，不知道这一击的特性，而与你硬碰硬的对轰，他会吃多大的亏？嘿嘿，你要是有心算无心的话，就算是对上初阶元帅，也能够让其吃亏！当然了，你现在修为还浅，如果真要碰到元帅级的敌人，还是想着怎么逃命为好。刚才的那一击，算得上是你保命的手段之一，不要轻易在人前显露。”

　　说到这里，孔家大祖沉吟了一会儿，道：“你刚才出手的那一击，光彩夺目，声势惊人，确实算得上是一种厉害的手段。这一击，你还没有为之命名吧？既然老夫今日有缘接下了这么一击，干脆就给这一击定下一个名目，称其为‘虹击千里’，不知明儿意下如何呢？”


第358章 做应该做的！

　　能够得孔家大祖亲赐功法名称，再加上“虹击千里”这个名字确实很是威武霸气，孔明有什么不满意的？自然是连连点头称是。

　　孔家大祖笑着道：“虹击千里这一招，威力不俗，而且有着极为特殊的性质，算得上是极厉害的一招了。有这一招傍身，明儿你也算是有了自保之力。总之，如非万不得已，还是不要轻易施展这一招为好。”

　　对于孔家大祖的关照，孔明自然是一口答应。

　　这一次孔明闭关的时间并不算长，但能够将“锐金功”修炼至小成境界，并且掌握了“虹击千里”这一攻击法门，也算得上是大有收获了。而且，孔明闭关的这十余天时间内，他晋升至初阶元将的消息，已经轰传整个帝都！

　　虽然孔明已经和孔家大祖、三祖商定，以后要低调行事。但是，孔明当初破关而出的时候，曾经发出了一声长啸，因此知道他晋升为初阶元将的人实在是太多了，就算孔明再怎么想低调，这史上最年轻初阶元将的称号，也注定要落在他的头上！

　　现在所谓的低调，也只能是将孔明四系灵体的体质，以及他获得了五行轮回功真传等更为惊爆的消息隐瞒下去。不然的话，孔明何止是名震帝都？只怕整个天元大陆，都要将关注的目光落到他的身上了。

　　孔家在苍南帝国内虽然是数一数二的顶尖豪门，但对于天元大陆来说，强过孔家的势力实在是太多了。如果孔明的妖孽资质以及他的惊人潜力真的是全部曝光，对他或是对孔家，都不能算是什么好事！

　　孔明现在已经将境界彻底的巩固下来，短时间内要想再次取得突破，几乎是不可能的，现在也是时候向孔家大祖请辞，看一看外界这段时间，有没有发生什么事情了。

　　如果一味苦修，不问世事，那就不是修炼者，而是机器人了！

　　于是，孔明在谢过孔家大祖之后，就请孔家大祖开放内世界，将他送了出去。

　　穿过重重浓雾，来到浓雾所笼罩的范围之外后，孔明回头望了一眼，这才躬身行了一礼，如同星丸跳跃一般，一跃就是百余米的距离，快速向山下而去。

　　至于孔家大祖的内世界中，孔家大祖拿起鱼竿，走到九曲栈桥的桥头，又开始了他的垂钓之乐。孔青衣则是准备好了烧烤的器具，继续帮孔家大祖将钓上来的银鱼一条条的烤好。

　　一切，似乎又回到了孔明来到之前的模样。

　　突然之间，只见孔家大祖的手腕一抖，一条巴掌大小的银鱼破水而出，被他钓了起来。

　　孔家大祖笑呵呵的将银鱼从鱼钩上摘下，递到了孔青衣的面前，然后看似漫不经心的道：“青衣啊，明儿在我孔家横穿出世，多半会创出一番新局面。能够有缘与此等人物相识，也算是一种机缘。本来老夫视你如己出，想将孔家的大任交托到你的身上，但现在看来，真命天子另有其人啊！你资质其佳，性格也还算沉稳，理应会成为一代人杰。但是，当比你更出色的人出现在你身边时，你应该学会什么是取舍，想明白什么是应该做的，什么是不应该做的。只要你做出了正确的选择，未来所书写的传奇之中，也能够有你的一席之地！”

　　孔青衣微微一笑，点点头道：“师父请放心，徒儿知道什么是应该做的！昔日我孔家先祖孔秀公，是何等惊才绝艳的人物？但结果为何还是胡氏成为了皇族？这世间之人，只有认准了自己的定位，才能够成就辉煌事业。徒儿的这双眼睛，还算得上有几分识人之明，看的清楚自己，也看的清楚旁人！”

　　孔家大祖点点头，再不说话，而是专心于垂钓之上。至于孔青衣，则是神情一片淡然，继续熟练的烤着银鱼……

　　孔明虽然多次出入过孔家内院，但来到孔家大祖的隐居之所，却只有这么一次。而且，孔明是由孔家三祖拉着，直接破开空间来到了孔家大祖隐居的这座山峰，现在独自一人回程，刚开始还真的是有些不辩方向。

　　好在孔家内院虽然占地极广，但终究不是荒山野岭，四处有不少轮值的岗哨，孔明在问过岗哨之后，也就知道了正确行进的方向。不过，孔明并没有第一时间回自己所居住的院落，而是向着孔家三祖所居住的小楼而去。

　　三国时代的孔明，算得上是一代大儒，自然知道什么叫做尊师重道，现在他结束了闭关，自然是要先拜见三祖，以尽师徒之道。

　　来到孔家三祖所居住的小楼前，只见孔家三祖依然是一副普通农夫的打扮，正在花园中浇着花肥。孔明抢上前两步，行了一礼道：“师父，徒儿今日结束了闭关，这些粗活还是徒儿来吧？”

　　孔家三祖没有转过身来，而是哈哈大笑一声，双手轻轻一拍，花肥等事物就全然不见。孔明现在的见识已经远超从前，知道孔家三祖所施展的手段，并不是运用了什么空间物品，而是直接将东西收进了他的内世界。

　　孔家三祖的修为虽然还远远及不上孔家大祖，但他毕竟是元帝级强者，已经修炼出了自己的内世界，只是达不到孔家大祖那样的规模罢了，但真要是将内世界当作储物空间来使用，其效果比起托莉雅之戒也不遑多让。

　　孔家三祖与孔家大祖之间，有自己的传音秘法，可以相互沟通，因此孔明结束闭关，孔家三祖早就得到了消息。而孔明破关而出后，第一时间就来拜见孔家三祖，由此可以证明他的心性之佳，也算得上是十分罕见！

　　拥有如同妖孽般的资质，而品性又是如此的出色，面对这样的一个徒儿，孔家三祖还有什么不满意的？因此，他才会突然之间，哈哈大笑出声！


第359章 接风宴

　　孔家三祖哈哈大笑，孔明则是负手而立，站在三祖的身后。

　　良久之后，孔家三祖才收起了笑声，转过身来看着孔明道：“明儿，你应该很快就年满十四岁了吧？”

　　孔明不知道孔家三祖为什么问起他的年龄，但还是恭恭敬敬的回答道：“师父，下个月月中，徒儿就要年满十四岁了！”

　　孔家三祖看着孔明“嘿嘿”一笑，道：“还没有年满十四岁的初阶元将，如果不是老夫亲眼所见，还真的是很难让人相信。虽然我们想低调行事，但明儿你顶着一个史上最年轻初阶元将的名头，真要是太低调了的话，反而会遭人话柄。这样吧，下月你十四岁生日那天，我们孔家干脆大宴宾客，一来是为你庆生，二来可以将你正式的介绍给帝都的各方势力，免得他们对你这个史上最年轻初阶元将颇多猜忌。现在还有一个月的时间，应该来得及准备。还有，你的父亲和大哥，现在还住在昆卡城吧？既然是为你庆生，自然要将他们也接到帝都来，从现在开始赶路，时间上也够了。”

　　听闻孔家三祖居然做出了这样的安排，孔明可以说是有一些吃惊，但转念一想，这样的安排也是合理的。正如孔家三祖所说，就算孔明再怎么想低调，他晋升为初阶元将这件事，也已经造成了轰动，还不如大方一点公之与众。反正出了这么一次风头之后，孔明日后就可以奉行低调的作风，慢慢淡出公众的视野。等孔明的修为达到了足以自保的程度之后，自然有的是机会再度名震天下。而且，借着这一次机会，可以让孔君等人有机会来帝都一行，也就代表着孔氏本家接纳了昆卡城这一旁系支脉，使得昆卡城孔氏一脉拥有了孔家嫡传正宗的身份！

　　能够将昆卡城孔氏一脉发扬光大，等于是圆满了父亲和爷爷的心愿，孔明怎么可能拒绝？于是，孔明恭声回应道：“徒儿没有什么异议，一切就由师父做主好了。”

　　孔家三祖微笑着点了点头，道：“我们孔家好久没有热闹过了，现在也是时候办一下喜事，让外界听听我们孔家的声音了。”

　　孔明向孔家三祖辞行之后，回到了自己所居住的院落之中，魔月第一时间高高兴兴的迎了上来，笑眯眯的道：“少爷，这一次你名声大震，在你闭关的这一段时间，好多人都排着队登门拜访，就连家族中的各位长老，也都派人送来了贺礼。还有一些来自外人的宴请，不知少爷准备怎么回复？”

　　孔明有些诧异，忍不住问道：“来自外人的宴请？这是怎么回事？”

　　魔月乖巧的递上了一张烫金字的大红请帖，道：“这张请帖，是‘昌隆’的少东家计宏高亲自递到我们这里来的，说是听闻少爷您突破至元将境界，整个帝都的年轻一辈都与有荣焉，而且少爷您是初来帝都，他准备在摘星楼为您办一个接风宴，将帝都的青年才俊们都请出来，为您接风的同时，大家也可以乘机聚一聚。至于时间安排，您结束闭关之后，什么时候有空通知他一声就行了。”

　　孔明闻言之后轻轻点了点头，从魔月的手中将请帖接了过来，就这么打开翻看。

　　请帖正文，自然是一套客客气气的说辞，而请帖的署名，除了计宏高之外，还有柳少剑、雷展鹏，甚至是曹破敌的大名。剩下的二十余个人名，孔明虽然不认识，但想来都是帝都内的一些世家子弟。不然的话，也不够资格和帝都四少以及曹破敌这样的人物混在一起了。

　　看这架势，应该是以帝都四少为首，再加上曹破敌所代表的曹家，以及众多世家子弟所发起的一次聚会了。而且，请帖上虽然没有孔青名的署名，但他身为帝都四少之首，怎么都不可能错过这一盛事，只不过是他和孔明同为孔家子弟，才不方便在请帖上署名罢了。

　　孔明手中拿着请帖，脑海中回想起计宏高的模样，知道这个年轻人颇有心计与手腕，能够名列帝都四少之一，也算是实质名归。至于他宴请的目的，应该是想将孔明纳入到他们的那一个圈子吧？

　　帝都之内，各大势力云集，而年轻一辈，自然也有着自己的交往圈子。

　　可不要小看了这些少爷党，他们背后所代表的势力，可以说是极为惊人。而且，这些年轻人最终有成长起来的时候，等到他们开始掌权后，彼此间有过交情，自然也有利于各大势力之间的合作。

　　除非是死敌关系，不然的话，任何世家子弟，都对这一类的聚会十分感兴起。

　　孔明不是隐世的苦修士，再加上他本来就要公开举行庆生宴，自然没理由拒绝这样的一个接风宴了。借这个机会，结识一下帝都的青年才俊们也好，就当是为一个月之后的庆生宴彩排。

　　想明白这一点之后，孔明就向着魔月点了点头，道：“既然人家诚意相请，我们也不好拒绝。这样吧，叫雷鸣到‘昌隆’回个礼，就说三日之后，正午时分，我准时赴宴！”

　　魔月点了点头，立刻按孔明的吩咐去办事。这丫头精怪的很，知道孔明出席这样的场合，肯定会将她带在身边，而魔月也很想见识一下这番热闹！

　　现在的魔月，可不是初出蛮荒森林的那个小丫头了，随着见识的增长，她也明白，如果想一直跟在少爷的身边，自己就要有足够的本事，能够跟上少爷成长的步伐！不然的话，岂不是拖了少爷的后腿？

　　魔月没有什么特别远大的目标，只是一门心思的认为少爷是办大事的人，而她只要做好后勤的工作就行了。像这样跟着少爷出去见世面，日后这些人情往来，少爷不方便出面的时候，她也就可以代为处理了。

　　魔月的这点心思，孔明自然看的出来，不过孔明很乐意魔月这么做，并且期望魔月能够快点成长起来。不然的话，孔明也不会安排魔月去处理这些相关的事务了。

　　时间很快就到了三日之后，孔明起床漱洗更衣之后，就准备带着魔月、魔飞、雷鸣以及几名魔人族的侍卫，前往摘星楼赴宴。

　　一般情况下，像这样的热闹场面，孔青云肯定是十分乐意参加的，不愿意错过这样的热闹。可惜这一次，孔青云还在闭关之中，正为冲击元将境界在努力，自然不可能陪同孔明前往。不过，正当孔明带着魔月等人准备出门的时候，依然有一位客人是不请自来。

　　这个不请自来的人，正是孔家大祖的嫡传弟子——孔青衣！

　　看到孔青衣出现在自己的面前，孔明还真的是有些意外。要知道，自从孔青衣成为了孔家大祖的嫡传弟子后，已经十余年的时间，从来没有离开过孔家大祖的身边，更没有和外界有任何的接触。而这一次，他主动来找孔明，难道也是想参加年轻一辈的聚会？

　　果然，与孔明见过礼之后，孔青衣开门见山的道：“三师弟，这次为兄登门，是想陪着你一起出席接风宴！嘿嘿，十余年的时间，一直都在闭关苦修，不知道如今还有多少人记得我这个孔家弟子？还有，真想见一见当年的那些小屁孩，如今是怎么成长为青年才俊的。”

　　孔青衣既然有着这样的想法，孔明怎么可能说一个“不”字？而且孔明也明白孔青衣这一次的真正用意，那就是为孔明壮声势！

　　孔家大祖的嫡传弟子，十余年前的帝都风云人物，孔青衣的身份几乎等同于孔家的掌门弟子了，又怎么可能像他所说的，只是十余年不露面，外界就忘了他？

　　有孔青衣一起陪同孔明出席接风宴，算是向外界传达了一个信号，那就是孔家十分关注孔明，不然的话，为什么只是参加一个接风宴，就要派出孔青衣这样的人当陪客？

　　于是孔明向孔青衣施了一礼，道：“既然师兄对这个聚会有兴趣，那就有劳师兄陪我一起同去了。”

　　接下来，孔明和孔青衣同乘一辆马车，马车内由魔月服侍，而魔飞、雷鸣等人则是骑马护卫在一旁，一行人浩浩荡荡的离开孔家庄园，向着位于川流区的摘星楼而去。

　　既然孔明决定参加这一次的接风宴，自然是要展现出一定的排场，不能弱了他现在名头。像这样摆出香车宝马的架势，才算是有着公子哥的派头！

　　一路无话，孔明一行人很快就来到了摘星楼。而今天为了准备这一次的接风宴，摘星楼自然是不对外营业的。当孔明的马车到达楼前时，计宏高领着差不多二十余位年轻公子，正候在楼外迎接孔明。

　　孔明来的时间，比约定的正午略早一些，但就算如此，计宏高还是带着众人提前相迎，可以说是相当有诚意，也将孔明的地位摆在了一个极高的程度！


第360章 孔家大公子

　　孔明的马车一到，计宏高就满脸堆笑的迎了上来，跟在他身边的众人之中，以一名面如冠玉、风度翩翩的俊美年轻公子，与一位体形魁梧、虎背熊腰的壮汉最为醒目。

　　不用问，这两人肯定是名列帝都四少的柳少剑和雷展鹏了，而眼下的一众世家公子中，也是以他们和计宏高为首。至于同样名列请帖之上的曹破敌，并没有出现在迎接的人群之中。

　　不过，这也很容易理解，毕竟以曹家和孔家的关系，就算孔明的名头再响，曹破敌也不可能在大庭广众之下摆出一副迎接孔明的架势。不然的话，曹家的面子要往什么地方搁？

　　计宏高等人既然给足了面子，孔明自然也不能表现的过于托大，于是一脸笑意的走下车来，向着众人拱手为礼。而孔青衣则是面带微笑，跟在孔明身后下车，但他一言不发，看样子就像是孔明的一个跟班，自然也就没多少人注意到他，更不可能有人和他主动打招呼。

　　在这一刻，只有孔明才是众人所瞩目的焦点，而其余的人似乎只有成为配角的份！

　　雷展鹏随着众人与孔明见礼，但他生性木讷，一向不怎么喜欢这种热闹场面，在与孔明相互见礼之后就退到了帝边。他身形高大，比起场中诸人，至少也要高出一个头，这一退到旁边，他立刻就看到了跟在孔明身边的孔青衣。

　　雷展鹏年近三十，在这些世家子弟里面，年纪算得上是最大的一个了，当他看清楚孔青衣的模样后，顿时为之一愣，然后脸露喜色的迎了上去，口中更是热情的打着招呼：“青衣大哥，真的是你？你怎么也来了？！”

　　雷展鹏的嗓门极大，他在惊喜之余又没有注意压低嗓门，因此他喊了这么一句之后，几乎是人人都听到了。一时之间，众人的目光，全都移到了孔青衣的身上，而且心中十分好奇，实在不知道这个看起来一脸笑容，并无什么特别之处的年轻人到底是谁？怎么够资格被雷家大公子称呼一声大哥，并且显露出了十分惊喜的模样？

　　孔青衣眼见着雷展鹏已经迎了上来，自然不好克意再扮低调，只能是笑着握了握雷展鹏的手，并且伸手在他的肩膀上拍了一下，微笑着道：“展鹏，十余年不见，想不到当年的那个小屁孩，现在都长的这么高大了。嘿嘿，这副威武霸气的模样，还真的是像极了雷叔叔，不愧是将门虎子！”

　　孔青衣在没有随着孔家大祖进入内世界之前，可以说是名动整个帝都的少年天才，也是当时所有世家子弟中的头面人物。那个时候雷展鹏年纪还小，顶多只能算是跟在孔青衣身后的一个小跟屁虫，因此孔青衣称呼他一声小屁孩，自然是有这个资格。至于其余的那些世家子弟，虽然和孔青衣同属一辈，但当年孔青衣风光的时候，这些人大多都还在穿开档裤，也就只有雷展鹏这个年纪最大的，才能够将孔青衣认出来。

　　这时众人听到孔青衣与雷展鹏的对话，顿时都明白孔青衣的来头绝不简单。不然的话，岂是随便什么人有资格称呼雷老公爷一声“雷叔叔”的？不过，眼下已经聚集了帝都所有算得上是有头有脸的世家子弟，却无一人能够认出孔青衣的来历，着实让人有些不解。

　　众人之中，以计宏高的心思最为活络，他心念一动之际，顿时想起了什么，立刻向着孔青衣抱拳行了一礼，道：“原来是孔家大公子大驾光临，小弟等人有失远迎，还请大公子见谅。今日能够同时得见孔家的两位俊杰，小弟等人，还真的是三生有幸啊！”

　　计宏高这么一上前见礼，旁观众人只要不是笨蛋，立刻就明白了孔青衣的身份。

　　孔青衣虽然已经有十余年没有在外界走动，但昔日孔家大公子名震帝都的诺大名声，还是有一些留传至今。现在有人提醒之后，众人这才醒悟过来，能够被雷展鹏称呼一声“青衣大哥”的，除了孔家的大公子孔青衣之外，还能有谁？

　　现在的孔家，固然是孔明这个绝世天才名头最响，但孔家大公子那也曾是声名赫赫的大人物。要知道，年轻一辈中，第一个突破至元将境界的，就是这位孔家大公子。而且，传言这位孔家大公子被孔家大祖收为了嫡传弟子，这才多年没有在外界露面。可以说，这位孔家大公子，就算将其视为孔家的掌门弟子，也绝不为过。

　　能够一次将孔明和孔家大公子同时请来赴宴，这一次接风宴的规格，无疑又向上提升了一筹。一时之间，众位世家公子，顿时觉得面上有光，与孔明见过礼之后，又抢着与孔青衣见礼。

　　孔青衣是见过大场面的人物，见到眼前一副乱糟糟的模样，顿时抱拳团团作了一个揖，朗声道：“孔某今日来此，不过是为了陪着族弟孔明，前来与各位相见，并无其他的意思。眼下既然已经在摘星楼设宴，大家还是一起入席，然后在席间畅言，岂不快哉？”

　　孔青衣这么一发话，众人自然是群起响应。于是，一群人簇拥着孔明和孔青衣，一起进入了摘星楼。

　　孔青衣被人认出身份，一时之间免不了夺走了几分孔明的风头。但是，孔青衣始终将自己的位置摆的很正，就算被人簇拥在中间，他也刻意落后孔明半步，摆明了孔明为主，他只是辅的架势。

　　这一幕落在一些有心人的眼中，顿时心中一凛，将孔明的身份又高看了一线。要知道，以孔青衣的身份，就连他都要在孔明的面前表露出以孔明为主的态度，就足以说明在孔家内部，孔明已经获得了极为超凡的待遇，其重要性还在孔青衣这个几乎内定的掌门弟子之上！

　　能够成为有史以来最年轻的初阶元将，确实有其不凡之处，享受一些特别待遇，也算正常。


第361章 女扮男装？

　　一行人热热闹闹的登上了摘星楼的顶楼，顿时又有几人迎了上来。

　　当先一个，正是号称帝都四少之首的孔青名，他正准备和孔明打一声招呼，却一眼就看到了跟在孔明身边的孔青衣，在惊讶之余忍不住叫了一声：“大哥？？！”

　　孔青名是大名鼎鼎的孔家二公子，他当然认得孔青衣。只不过，孔青衣成为孔家大祖的嫡传弟子后，十余年都没有走出孔家内院，孔青名实在是没有想到，他会在现在这样的一个场合见到孔青衣。

　　孔青名不是笨蛋，相反他的心思很是灵动，在见到了孔明和孔青衣之间相处的姿态后，他的心中顿时有一些苦涩。

　　就连孔青衣这名孔家大祖的嫡传弟子，在外人面前都要摆出一副以孔明为主的模样，那么他孔青名，自然是更不够资格在孔明面前摆谱了。

　　孔青名的性格之中，颇有几分争强好胜，因此他是怎么都不愿意承认，自己的天才之名，会随着孔明的出现，而逐渐暗淡下去。想当初，就算是面对孔青衣的时候，孔青名在内心之中，也有着一争之心！

　　孔青衣是成为了孔家大祖的嫡传弟子，也基本上是公认的掌门弟子。但是，孔家可是还有几位老祖，并没有嫡传弟子列入门墙，只要他孔青名表现出色，不也有成为嫡传弟子的机会吗？到时候，与孔青衣站在同一起跑线上，自然还可以争一争。

　　要知道，孔青名晋升至初阶元将的时候，年纪可是比孔青衣当初晋升时还要小着一岁多，这难道还不足以说明他孔青名的资质，更在孔青衣之上吗？

　　可惜的是，孔明的出现，将孔青名的骄傲全给击碎了。

　　孔明不仅直接成为了孔家三祖的嫡传弟子，还以不到十四岁的年纪晋升元将境界成功，不仅将孔青名的纪录远远抛在了身后，还成为了整个天元大陆有史以来最年轻的晋级者！

　　这样的一个纪录，就算孔青名再怎么自信，也只能是自愧不如。而且，孔明成为了孔家三祖的嫡传弟子后，孔家四位老祖之中，也就只剩下孔家四祖没有嫡传弟子了，而这也是孔青名唯一的希望。因此孔青名还在加倍努力，希望自己有朝一日，能够成为四祖的嫡传弟子。

　　对于孔家来说，只有成为某位老祖的嫡传弟子，才算是站在了孔家所有弟子只能仰望的巅峰位置上！而这个，也是孔青名觉得自己还能够争一争的最后希望所在。

　　但是，在看到孔青衣对待孔明的态度后，孔青名却不由得有一些心灰意冷。

　　就算成为了四祖的嫡传弟子又怎么样？难道就有了和孔明相争的资本了吗？看一看孔青衣也就知道了，他可是孔家大祖的嫡传弟子，孔家年轻一辈中的头面人物啊，但在整个帝都的豪门世家子弟面前，却依然要摆出一副以孔明为主的姿态。这说明什么？就算他孔青名能够成为孔家四祖的嫡传弟子，难道就能够和孔明相争了吗？

　　孔青衣的态度，实际上已经表明了孔家的态度，那就是以孔明为最核心的人物！

　　也许，若干年后，孔家的后辈子弟一提起让人敬仰的孔家大祖，其实就是孔明吧？

　　好在孔青名也算得上是极为出色的人物，就算心中沮丧，表面上也没有显露出来，而是客客气气的上前与孔青衣见礼，然后和孔明打着招呼，并且解释了一下，他之所以没有和众人在楼下相迎，是因为大家都是孔家的子弟，真要相迎的话，反而会让人觉得见外。

　　孔青名既然表现的如此大度，孔明和孔青衣自然也不会失了礼数，与是“兄弟”三人可以说是相谈甚欢。

　　而这个时候，和孔青名一样，并没有迎下楼去的几人，也上来与众人见礼。

　　当先一人，正是“曹家双英”之一的曹破敌，他和孔明打过照面，这时一副自来熟的模样，向着孔明抱拳一礼，朗声道：“孔明兄弟真是奇才！曹某当日在坊山与孔明兄弟初见，仿佛还在昨日，想不到今日再见，孔明兄弟就已经晋升至了初阶元将，真的可以说是名动天下，足以成为我辈之楷模！曹某刚才没有在楼下远迎，并非是曹某对孔明兄弟有什么意见，只不过是因为我们家族立场不同，在外界还是要避一避嫌的。不过，我们年轻人之间的交情，与家族无关，今日只论私谊，不谈公事！”

　　曹破敌能够有着如此响亮的名头，自然不是简单人物，光只是看他现在的气度，也就不是常人所及，能够名列“曹家双英”之一，确实是有着真材实料。

　　至于跟着曹破敌身后的一人，孔明倒也认得，正是与曹家结成了姻亲的柳家五公子柳少行。

　　说起这个柳少行，那就是典型的绣花枕头一个，白白长了一副好皮囊，除了骗骗大家闺秀，滚滚床单之外，也就没有别的本事了。面对这样的人，孔明实在是没什么兴趣应付，拱手一礼之后，就将这位柳家五公子完全抛到了脑后。

　　不过，还有一名跟在曹破敌身后的人，却引起了孔明的注意。

　　此人身形削瘦，头扎文士巾，身着一件青色儒袍，安安静静的跟在曹破敌的身后，自上去面色腊黄，目无表情，一双手也一直笼在袖中，从头到尾一言不发，曹破敌也没有介绍他的身份，仿佛是路人甲。

　　但是，孔明却心中有数，因为这个看似不起眼的人，却有着一个与在场所有人都不一样的特殊身份——此人是一名乔装打扮的女子！

　　今日赴宴的众人，都是帝都各大世家的公子哥，虽然其中不少人也带有女眷，但能够登上顶楼的，则只有这些公子哥本人，他们的女眷和侍卫，和跟随着孔明身边的魔月、魔飞等人，只能是待在摘星楼的三楼、四楼，而无法上顶楼入席。

　　这名男扮女装的女子，用很是巧妙的易容之术，将她脸上本来的肤色给遮掩住了，甚至连脸形都做出了改变，没有显露出丝毫女子的模样。再加上她的双手一直笼在袖中，也不会因为手上骨架的大小，而露出什么破绽。但是，孔明的眼神何等犀利，就算这名女子的易容技巧再高明，她也无法变出一个男性所特有的喉结！而孔明，正是从她没有喉结这一点，辨识出了她的女子身份。

　　能够跟在曹破敌身边，又特意乔装打扮了的女子，除了那个有着巾帼不让须眉之称的曹君娥之外，还能有谁？

　　这曹君娥既然是曹家的女子智囊，现在有机会认识一下像孔明这样的天才人物，她自然是宁愿乔装打扮，也不会错过这样的一个机会了。

　　当然了，以眼下的这种情况，孔明也不会点破曹君娥的身份，既然她愿意扮演一个路人甲，那么孔明也就摆出一副看不出异样的态度来。

　　众人见过礼之后，自然是一起入席就坐。摘星楼的顶楼，本来是被隔成一个个的包间，但为了这一次的接风宴，却是所有包间的隔板都被拆除掉，只在顶楼中间设席三桌。

　　既然是打着为孔明接风的旗号而设宴，众人自然是推举孔明坐了首席。孔青衣身份特殊，再加上年纪最长，也就顺理成章坐了次席。而能够与孔明、孔青衣同席的，除了名列帝都四少的孔青名等人之外，也就只有曹破敌等几位声名最为显赫的世家子弟了。

　　至于女扮男装的曹君娥，则是毫不起眼的坐在了另一席。与曹君娥同席的人，也都是帝都中比较出名的世家弟子，但曹君娥只是安安静静的坐着一旁，没有和他们搭上哪怕一句话。

　　曹君娥如此安静的模样虽然古怪，但她是和曹破敌一起来的，除非是想得罪曹破敌，否则谁会克意针对曹君娥？既然曹君娥不愿意说话，众人也就将她当作空气好了。

　　所有人入席就坐之后，只见做为主人的计宏高站起身来，手举酒杯朗声道：“诸位，今日我等齐聚一堂，是为了孔明孔兄弟接风！孔明兄弟来到帝都的时间虽然不长，但他的大名却已经轰传整个帝都，甚至可以说是名动整个天元大陆！呵呵，史上最年轻初阶元将的名头，足以让我辈与有荣焉！诸位，就让我等共举酒杯，一起敬孔明兄弟一杯！因为孔明兄弟的优秀表现，让我们这些身处帝都的年青人，个个面上有光！”

　　计宏高这么一说话，自然是所有人齐声叫好，大家一起举杯，不论是不是同席，都向孔明遥遥相敬。

　　孔明自然不可能在这个时候露出丝毫倨傲的神情，于是举起酒杯团团回了一礼，朗声道：“在下初来帝都，而且年纪最小，在座的诸位，都算是孔明的兄长，今日能够与诸位兄长结识，也算是我孔明的荣幸。这一杯，我先干为敬！”

　　话音一落，就见孔明仰首饮尽了杯中美酒！


第362章 观察

　　孔明的这番场面话一说，自然是所有人齐声叫好，于是大家一起举杯共饮。

　　孔明特别注意了一下曹君娥，只见她也端起了酒杯，只不过她饮酒的时候，袍袖垂下来遮住了她的嘴部，倒还有着几分儒家的端正之风，讲究所谓的食不露齿，在这样的非正式酒宴也十分注重仪表。所谓见微知著，这曹君娥就算乔装打扮之后，也是如此沉稳有度，可见她和一般的女子大不相同，行事必定是极有条理。

　　这样的人物一旦掌权，权力欲望肯定是很强烈的，而且习惯于将一切都掌控在手，喜欢那种操纵大局的感觉。估计曹君娥乔装之后参加这次的接风宴，也是想了解一下孔明到底是何许人物，日后也好针对孔明做出一些部署。

　　曹君娥这种女子，算得上是一个典型的女强人了，估计她此刻的心情应该是蛮得意的，因为陪同孔明出席的，还有孔家的大公子孔青衣，等于是一次性观察到了最杰出的两名孔家弟子到底是什么样的人物，也算是不虚此行。

　　至于孔青名，估计还没有被曹君娥看在眼里，不会将其列为对手。

　　也许曹君娥唯一没有想到的是，就在她观察孔明的同时，孔明也在观察她！

　　想摸清楚孔明的底细，或者说是想将孔明玩弄于股掌之间，只能说曹君娥是典型的无知者无畏了！

　　试想一下，孔明真正的实力，以及他压箱底的本事，就连孔家大祖和三祖都不是全然明了，她曹君娥又凭什么仅仅只是从旁观察，就能够看清楚孔明是什么样的人物？

　　事实上，酒席间的孔明，可以说是放的很开，与诸位世家公子言谈甚欢，仿佛个个都是相交莫逆，就算谈到一些声色犬马之事，孔明也毫无避忌，并没有因为年纪轻而露怯。

　　那些世家公子，本来还以为像孔明这样的少年天才，要么是只知修炼的木头疙瘩，要么就是高傲的能够把鼻子翘到天上去，谁知孔明居然是如此平易近人，和一般的公子哥儿看起来也没什么区别。于是，席间的气氛始终很热闹，在绝大多数人的心中，也接纳了孔明这个人物，认可他进入帝都世家子弟的这个圈子。

　　倒是孔青衣在席间表现的很是沉稳，已经隐隐然有一些长辈才特有的气度，再加上他的年纪确实比在场的诸人都要大上一圈，除了雷展鹏与孔青衣显得比较亲热一些之外，其余诸人大多只是出于礼貌的向孔青衣敬敬酒，就再也不敢过来打扰他了。

　　席间的气氛十分好，就算是曹破敌也可以和孔明勾肩搭背，如同多年好友一般言谈无忌，但各人心中的真正想法，那也只有自己才心知肚明了。

　　曹君娥一直在观察着孔明，但怎么看都没有从孔明的身上看出有什么惊艳的天资，反而从孔明的表现来看，和一般的纨绔子弟，真的是没什么太大的区别。

　　但孔明越是如此表现，曹君娥越不敢小看他，心中更是将孔明视为了一个厉害人物！

　　一个不满十四岁就晋升至初阶元将的人，怎么可能是一介纨绔子弟？孔明越是在席间表现的放浪不羁，越证明他的城府极深！而这样的人物，应付起来才是最麻烦的！

　　曹君娥一向认为，武力强大并没有什么值得夸耀的，就算你天下无敌又如何？最重要的还是要靠头脑！

　　只有劳心者，才能制人！

　　孔明的可怕之处，并不在于他的修炼资质有多么的优秀，而在于他的头脑能够和武力相匹配！

　　一个智勇双全的人，比起一介莽夫，绝对要难对付十倍！

　　不过，一个人就算再厉害，也是必定有弱点的，就要看你如何发现和利用这个弱点了。那么，孔明的弱点到底是什么呢？

　　现在的曹君娥，正在仔细的观察着孔明，并对孔明做出了评价！不过，真要让曹君娥知道了，孔明是故意在她的面前摆出现在这样的一副姿态，她又会做何感想呢？

　　以孔明的本事，自然是装什么人像什么人，他既然知道曹君娥在暗中观察自己，自然不会将自己的真实一面显露出来。而且，这次接风宴聚集了帝都几乎所有的世家子弟，和这批人虚与委蛇一番，也是必须的！

　　孔明的真实想法，是想引得曹君娥做出错误的判断，然后再看她会施展什么手段。

　　这个女子，既然能够促成曹家和柳家的联姻，就绝对不是什么简单人物，孔明自然要花点心思对付她了！

　　此时酒宴的气氛越来越热闹，而眼下聚集的绝大多数人，都是帝都的那些世家公子，自然要安排一些助兴的节目了。

　　只见计宏高排了排手掌，一阵很是暧昧的音乐声响起，然后一行十余名，身段十分妖娆的女子，娉娉婷婷的走到席间，开始了一段让人血脉贲张的艳舞。

　　这十余名女子，身上穿着的是一件十分暴露的贴身金衣，裸露出来的肌肤也涂上了一层金粉，再加上身形妖娆，舞动起来就像是十余条金色的美女蛇，有着一种十分特殊的淫靡味道。而且，这十余名名女子的脸上罩着一层轻纱，使得她们的面目看起来有些模糊不清，反而让人有一种雾里看花的感觉，更添几分挑逗。

　　计宏高哈哈大笑道：“诸位，可别小看这些舞姬，这可是来自沙州的蛇族美女，一段金蛇舞舞下来，绝对可以称得上是销魂蚀骨，世所罕见！如果那位有雅兴，大可以上去共舞一番，如果能够得到某位舞姬的青睐，席后大可以充当一下入幕之宾，尝一尝这异族蛇女的味道，真的是别有一番情趣！”

　　计宏高的话音一落，席间顿时响起了不少笑声。其中有几个比较猴急的世家公子，果然是迳直离席，与那些舞姬贴面共舞起来，丝毫不觉得这么做有何不妥。就算是一些没有下场的公子哥儿，也大多都在一旁鼓掌叫好，使得场面更加热闹起来！


第363章 谁算计谁？

　　豪门世家设宴，席间安排一些舞姬助兴，实在是再正常不过的事情了。而且，苍南帝国的开国大帝胡硕，生性喜欢歌舞，立国之后也使得整个帝国尚舞成风，豪门大户如果不养几队舞姬，还真不好意思见人。而且，宴会进行到酒酣耳热之际，离席与舞姬共舞，也是一种时尚！

　　据说，当年胡硕大帝宴请群臣时，只要兴致一起，时常亲自下场一舞，至今已是传诵数百年的佳话！

　　现在下场的这几位公子哥，算得上是帝都的“舞林高手”了。论修为，他们只能说是草包，但要说到搞活席间气氛，以歌舞来助兴，他们就是货真价实的高手了。特别是几个极其旖旎的贴身舞姿一显摆之后，席间的气势更是被推到了高潮。看这些公子哥的兴奋劲，真是恨不得直接开上一场无遮大会就好了！

　　孔明先前与一众世家子弟谈笑风生，一副游刃有余的模样，但现在席间热舞一起，他就显得有些羞涩了，时不时的自举酒杯，用来掩饰自己的几分尴尬神情。不过，如果你仔细观察孔明的话，会发现他偶尔用眼角的余光在偷瞄那些妖娆的舞姬，眼神中有着一丝掩饰不住的好奇与艾慕。

　　如果有心人注意到孔明的这个样子，肯定认为他这样的少年，正处于刚刚长成，对女性最为好奇的年龄段，露出这么一点点知好色而慕少艾的模样，实在是再正常不过了！

　　有哪一个世家公子，不是从初哥，然后慢慢成长为情场老手的呢？

　　一直在暗中观察孔明的曹君娥，自然是将孔明现在的模样看在了眼里。

　　做为一名女子，曹君娥自然看不惯以女子舞姬来取乐的这种做派，但看到孔明的模样之后，曹君娥却是心中一喜。

　　就算这个孔明是绝世的天才又如何？毕竟他还是一个正在成长的少年，是一个正常的男人，免不了会对女色感到好奇。而且，他这种长时间闭关修炼的人，一但对女色动了心思，只要真的投其所好，反而更容易整个的陷进去！

　　天元大陆，是以强者为尊，而真正的强者，绝大多数都是男性。但是，男性可以征服世界，女性却可以征服男性，同样等同于征服了世界！

　　现在看来，这个孔明也不算是特别的难对付。现在嘛，就要看能不能找到一个适当的契机，将他掌握在手心中！

　　曹君娥心中暗暗盘算着，就算她的面容已经化过妆，此时也忍不住在嘴角露出了一丝浅笑……

　　如果曹君娥知道她此时的模样，反而是被孔明完全的偷偷瞧在眼里，不知会做何感想呢？

　　孔明两世为人，区区女色怎么可能迷的住他？在那些舞姬登场的时候，孔明故意摆出那么一副模样，自然是用来迷惑曹君娥的了。

　　孔明在暗中观察了曹、柳两家联姻时所发生的异变之后，心中就已经有了一些猜测，觉得曹家之所以能够与柳家联姻，多半是用了美色迷惑这一类的手段。

　　那个柳五公子柳少行，本来就是个好色的浪荡公子，真要是有心以美色来算计他的话，实在是太容易了。而且，只要曹家舍得下本钱，让家族中的一名嫡系女子与柳少行成就好事，甚至是怀上了身孕，那么以柳家的门风，怎么都不可能不承认这门婚事，甚至会为了遮掩这件事情而匆匆奉子成婚！

　　可以说，只要曹家真的做出这种事情，柳家的柳厚德柳老爷子，就算明知是一个坑，也不得不跳下去！而事实也足以证明，曹家和柳家确实是联姻了！

　　曹家的那些大男人，行军布阵、战场厮杀自然是他们的强项，但多半是想不出这样的阴招。唯有曹君娥这样的女子，才更懂得如何利用女子的天赋，来玩弄男人！

　　而且，这个计划要想成功，那么曹家用来牺牲的女性，必须是家族的嫡系，而且身份绝不能低，不然如何逼迫柳家就范？

　　曹君娥是曹家的庶出女子，在她没有得到曹家四祖青睐之前，只怕没少受过家族中那些嫡系女子的白眼。现在，由她这个庶出女子谋划，将一名嫡出女子当作牺牲品来谋划大事，并最终取得成功，想必对曹君娥而言，更有成就感吧？

　　这可以说是曹君娥这名女子厉害的地方，但正是她的这种成就感，只要孔明好好把握，还是大可以利用一番的！

　　一个人成功一次之后，自然认为第二次也能够成功，而孔明所作所为的目的，就是要让曹君娥在不知不觉间，定下以“美人计”来迷惑他的策略！

　　与其提防一个潜在的敌人不知用什么手段对付自己，还不如向这名敌人指一条“明路”，让她知道对付自己的最好“策略”是什么！

　　只要敌人按照自己所指的“明路”来行事，防范起来就要容易多了。

　　而眼下的局面，就是孔明为曹君娥全盘设计好了的“明路”，仿佛是孔明在告诉曹君娥：我就是一个好色之徒，你赶快用美人计来对付我啊，保管一用一个准！

　　孔明与那些世家公子相处时，先是摆出一副游刃有余的模样，就是要让曹君娥明白，他孔明不是一个简单人物，不仅有勇，而且有谋，想用正常途径来对付他，可不是一件容易的事。再然后，孔明只要稍稍露出一丝有点好色的苗头，刚施展美人计大获成功的曹君娥会怎么想？

　　可以说，曹君娥自以为是她在算计孔明，却不知道事实上所有的事情，都已经被孔明规划好了，她只是在不知不觉间，按照孔明所制定的步骤在行事罢了。

　　想在孔明的身上耍心机，最后的下场自然是落得反而被孔明算计。这一事实，在三国时代已经不知道被多少人证明过了。就算曹君娥自比才华盖世，但在孔明的面前，也是不够瞧的。

　　现在孔明的表演，可以说是恰到好处，他偷偷摸摸偷瞄那些舞姬，又故作镇定的模样，将一个方知女色的少年形象，表演的活灵活现！

　　如果用美人计拿不下这样的一个孔明，还真是没天理了！

　　随着那些舞姬的出现，席间的气氛也被推到了最高潮，看孔明的样子，本来是想忍着不动，但最终还是站起身来，虽然没有勇气下场共舞，却借着游走各席之间敬酒的机会，从不同的方位打量着那些舞姬的妖娆身段，就像是一只想偷腥的猫，却总是有所顾忌，不得不收起自己的爪子。

　　绕着各席转了一圈之后，孔明敬酒敬到了曹君娥所在的这一席，众人自然是纷纷起身与他对饮，毕竟孔明是今天接风宴的主角，谁敢不给他面子？

　　敬到曹君娥的面前时，只听孔明哈哈笑道：“这位兄台，今天一晚上都是沉默寡言的，也不向小弟介绍一下自己。不过，你我今日共宴，也算是有缘，小弟先干为敬。”

　　孔明一边说着，一边向曹君娥举行了酒杯。而这个时候，一名舞姬正舞到一个高难度的动作，只见她将自己修长的玉腿反踢过自己的头顶，整个人弯成一个如同半月般的弧形，胯间方寸之地向前凸起，除了薄薄的一片布料遮着那妙处，简直就和赤裸着下身没什么两样！

　　不知道这一幕是不刺激到了孔明，他的身形也随着那名舞姬而有所倾斜。这么一来，孔明敬到曹君娥身前的酒杯，不知不觉将杯中的美酒泼出了一半，全都浇到了曹君娥的胸前。

　　还没来得及等曹君娥有什么反应，孔明就像是醒悟过来一样，连忙伸手在曹君娥的胸前拍打着，只中还不好意思的解释道：“不好意思，小弟一时没有注意，还请兄台……”

　　接下来“不要见怪”四个字还没有说出来，孔明就是一愣，因为他的一只手，此时已经毫不客气的抓在了曹君娥的胸前！那种滑腻而柔软的充实感，绝不是因为眼前这位“兄台”的“胸肌”极为发达能够带来的！

　　就算孔明对女色不怎么了解，此时也应该能够明白过来，他摸到的那种柔软，到底是什么吧？不然的话，孔明为什么会愣住？

　　曹君娥可没有想到，她和孔明之间，居然会闹出这样的乌龙事件！

　　如果是一般女子，突然之间被一个男人袭胸，多半会惊叫出声，但曹君娥的反应却很是镇定，在最初的惊讶与羞怒之后，她很快的平静下来，不动声色将孔明抓着她胸部的手轻轻推开，然后低哑着嗓子道：“不过是意外，孔兄不必自责。”

　　如果只听曹君娥的低哑嗓音，你根本察觉不出她是一名女子！由此可见，曹君娥不仅在易容术上造诣不浅，口技也十分了得，扮起男人不敢说像了十足，至少也能骗过九成九的人。

　　不过，曹君娥都已经被孔明给“袭胸”了，就算她扮男人扮的再像，只要孔明不是笨蛋，难道还看不出曹君娥是女儿身吗？


第364章 大好女儿身

　　孔明和曹君娥之间发生的这一小段插曲，在如此热闹的满席上，根本算不上什么了不得的大事。不过，还是有人注意到了他们之间的异状。

　　只见计宏高脸上挂着笑容走了过来，拱手一礼道：“孔兄，曹兄，你们之间有什么不妥吧？”

　　孔明看了计宏高一眼，觉得此人与曹家的关系应该不简单。不然的话，为什么自己和曹君娥刚有了一点小“冲突”，他就过来打圆场？而且，计宏高能够口称“曹兄”，可见他连女扮男装的曹君娥都认识，甚至很有可能知道她是女儿身！

　　如果真是如此，那么这个计宏高也要小心提防他一二了！

　　孔明心中转着念头，但表面上却客客气气的道：“有劳计兄关心了，刚才小弟和这位……曹兄，相互敬酒之际失手打翻了酒杯，弄污了曹兄的衣衫，实在是有些失礼！”

　　计宏高看了曹君娥一眼，眼神中流露出一丝关心的神情，但随即哈哈笑道：“些许小事，算得了什么？何必扫了大家的酒兴？这摘星楼有专供客人休息的雅间，曹兄且去换件衣衫，再来饮酒好了！”

　　曹君娥点了点头，也没有答话，而是向着孔明和计宏高拱了拱手，就这么离席而去，也不知她是不是真的去换衣服。孔明则是向计宏高拱手一礼，道：“多谢计兄解围，不然小弟还真怕无意间得罪了人。对了，刚才那位曹兄沉默寡言，也没有介绍一下自己，不知道她是哪一家的子弟啊？”

　　计宏高满面春风的笑道：“这位曹兄，是曹二公子的一位堂弟，也算得上是曹家的嫡系子弟了，但是在帝都却没有多少人认识他，这次跟着曹二公子赴宴，应该是来长长见识的。”

　　孔明“嘿嘿”一笑，点点头道：“既然是曹家的人，那么小弟也就不好与之深交了。计兄，这善后的事情，就有劳你了。”

　　孔明一边说着，一边摇了摇头，迳直与别的人相互敬起酒来。而在他摇头走开的时候，似乎还甩了甩手，仿佛刚才他的手上沾到了什么东西一样。

　　计宏高在面对孔明的时候，可以说是一脸的堆笑，极为和气。但孔明刚刚转身而行的时候，计宏高的眼中就射出一道如同毒针一般的精芒，恶狠狠的盯在孔明的后背上。不过，计宏高很善于掩饰自己的情绪，这丝恶毒的眼神一闪而过，他很快就换上了一副亲切的笑容，与身旁的一些世家公子谈笑风生起来。不过，随着席间艳舞的气氛越来越热闹，却是谁也没有注意到，计宏高已经悄无声息的退了下去。

　　当然了，说谁也没有注意到并不准确，因为孔明眼角的余光，已经捕捉到了计宏高一闪而逝的背影！而这个时候，孔明的嘴角也挂上了一丝意味深长的微笑……

　　摘星楼做为帝都最为豪华的酒楼，其环境与陈设，绝非一般酒楼能够与之相比的，就算只是供酒客临时休息的偏房，也布置的极为典雅与大气，除了分内外间之外，在内间还用屏风隔档出了一个更衣的空间。

　　此时，从酒席上退下来的曹君娥，正在屏风后更换被孔明弄污了的外衫。

　　曹君娥乔装打扮的时候，穿着的是儒衫，而儒衫的风格是讲究宽袍大袖，就算她是克意扮成男装，也用不着把胸部束的过紧，只需要将胸围子缠的略紧一些就行了。不然的话，孔明抓到她胸部的时候，就不会是柔软的一团，而是硬绑绑的一块了！

　　但不管怎么说，做为一个女儿家，被孔明占了这么大的一个便宜，曹君娥心中自然是恨极了孔明，恨不得把孔明的一双手掌都剁下来才好！

　　曹君娥生性爱洁，衣衫既然已经弄脏，自然是要更换一套。不然的话，一想到身上有孔明泼上来的酒渍，曹君娥心中就会觉得十分的别扭。

　　此时，曹君娥已经将沾上了酒渍的外衫脱下，束在胸部的胸围子也解了下来，将一个女儿家欺霜赛雪的绝美身段，完全裸露在了空气中。

　　曹君娥的脸上，果然是化了妆的，就连她脸上的肤色，也必定是做出了极大的改变。不然的话，为何她解下衣衫之后，自颈部以下，肌肤的颜色与头部完全不同呢？

　　虽然此时看不到曹君娥的真正容貌，但仅仅只是看到她一身如玉如雪般的晶莹肌肤，也就能够肯定，这曹君娥必定是一位绝世大美人！

　　曹君娥的肌肤，不仅白晰，而且在晶莹的肌肤之下隐隐透出一丝嫣红，就像是一片白雪点染了几瓣红梅，让人不由自主的就升起一种怜惜之情，觉得如此绝美的肌肤，只适合远观，而不可亵玩。不然的话，要是在这么一副绝美的身躯上留下了什么痕迹，就真的是一种罪过了。

　　至于曾经被孔明捏过的胸部，此时失去了束缚，正颤微微的傲然挺立着。别看曹君娥的身形很是娇小，但她的胸部却相当的有料，那一对如同新剥鸡头肉的玉笋，就像是一对玉钟倒扣，没有丝毫的下垂，并且将她的整个身段，勾勒出了一道完美的曲线！

　　如此绝美的一副玉体，真的是我见犹怜，谁能不爱？

　　就算是曹君娥自己，此时也忍不住伸出她的一双纤纤玉手，在自己娇嫩的肌肤上轻轻的抚弄了一通！

　　这么完美的一具身体，世界上没有一个臭男人有资格触碰到！而且，这绝世的美貌，就是自己最厉害的武器，只要自己稍稍假以辞色，还怕那些臭男人不像闻到腥的猫儿一样扑上来？

　　不得不说，曹君娥算得上是颇为自恋的了，但不可否认的是，她确实有着几分自恋的本钱！也许，正是因为她的自恋，才会让她视天下男人如无物，觉得自己有本事将所有的男人都玩弄于股掌之间吧？

　　不过，真要让曹君娥碰到一个命中注定的对手，就真的不知道是谁在玩弄谁了！


第365章 以身为饵

　　曹君娥以一副我见犹怜的模样，好好的欣赏了一番自己的身体后，这才换过一条干净的胸围子，将她引以为傲的一对丰满束了起来，然后将一件崭新的青色儒袍，披在了身上。

　　曹君娥整了整衣衫，正准备出门而去，门外却突然传来一个压低了噪门的声音：“曹兄，不知衣衫可曾换好？如果有什么其他的需要，还请尽管向愚兄提！”

　　听到这个声音，曹君娥的嘴角露出了一丝不屑的讥笑。

　　帝都四少，好大的名头！而门外的那位计宏高计大公子，名列帝都四少之一，一向被视为青年才俊，年纪轻轻就执掌了“昌隆”的不少生意，算得上是一个极厉害的人物了。但是，自己只不过是在他的面前，稍稍的显露了一下自己的真面目，再小小的耍了一点手段，这个所谓的青年才俊，帝都年轻一辈中的翘楚，不也拜倒在了自己的石榴裙之下吗？

　　任这个计宏高平日里再怎么精明，一旦中了美人计，还不是蠢笨如猪？他也不想一想，现在是什么时候？明明是为孔明所设的接风宴，他身为此间主人，不招呼众人却跑来这里献殷勤，总不至于天真的以为只是这样表现一下，就可以在我心中好感大增吧？

　　唯一值得庆幸的是，这个计宏高还算是没有蠢到家，知道在外问候的时候称呼一声曹兄，并没有直呼自己的本名。不然的话，真要怀疑一下，这么差劲的人物，是如何名列帝都四少之一的了。

　　曹君娥心中对计宏高颇为不屑，但表面上自然不会流露出来，同样压低嗓门道：“计兄请稍候，小弟已经收拾妥当了。”

　　然后，曹君娥故意停顿了一下，这才推开门房门而出。至于停顿一下的目的，自然是为了吊吊计宏高的胃口。

　　要说到运用美人计的手段之高明，估计找遍整个天元大陆，多半也找不到比曹君娥更为高明的了。

　　曹君娥出门之后，计宏高面带关心神情的迎了上来，见曹君娥确实已经收拾妥当，看上去并无什么不妥，这才算是放下心来，眼见着四下无人，这才悄声问道：“刚才是怎么回事？那个孔明，不会是察觉到了什么吧？”

　　听到计宏高提到“孔明”这两个字，曹君娥的心中不免又升起了一丝恨意！

　　那个孔明又不是笨蛋，他的一双鬼爪子结结实实的抓在了自己的胸部上，岂能什么都察觉不到？不过，这番话可不能当着计宏高的面前挑明，于是曹君娥故意作了一个噤声的手势，低声道：“计兄，此处人多口杂，不易详谈，如果有什么是需要商量解决的，我们私下里再联系。现在，你是设宴的主人，长时间离席不怎么好吧？为免引起他人的怀疑，我们还是分开入席为好。”

　　计宏高听到曹君娥一会儿说“私下里”，一会儿又说“我们”，顿时有一些心花怒放。因为他觉得曹君娥如此说话，必定是有着将他当作自己人的意思在内。于是，计宏高连忙点头答应了一声，返身回到席间，借口刚才是尿遁，算是将这件事给揭过去了。

　　看着计宏高离开的背影，曹君娥的嘴角再一次露出了一丝不屑！

　　玩弄男人，实在是太简单了，就算是像计宏高这样的所谓青年才俊，也是一样！至于那个孔明，倒是要想一个办法，看怎么对付他为好。

　　曹君娥一边沉思着，一边又等了片刻之后，这才回到酒席之间。此时，席间艳舞已经结束，现在的节目是以击鼓传花的方式在行酒令，大多数人都玩的不亦乐乎。至于先前出现的舞姬，以及少数几位纨绔子弟，此时都不见了踪影，也不知道是不是跑到什么地方鬼混去了。

　　不过，正因为有人离席，使得曹君娥和计宏高先后离开了一段时间的事情并不显眼，没有什么人注意到。但是，当曹君娥刚刚回到席间入坐时，孔明却又笑嘻嘻的迎了上来。

　　曹君娥看到孔明之后，恨不得挥起粉拳向他打过去，可此时她只能是继续扮演一个沉默寡言的角色，向着迎过来的孔明拱了拱手，没有说一句话。

　　但是，孔明却像是察觉不到曹君娥的厌恶感觉似的，拱手还了一礼之后道：“曹兄，刚才小弟无意之间有所得罪，还请你见谅！”

　　孔明说起“曹兄”这个词时，故意将“兄”这个字的声音咬的极重，就像是在提醒曹君娥，她是女扮男装的一样。

　　曹君娥暗中恨的银牙只咬，但此时却不适合对孔明露出明显的怒气，只能是嘶哑着嗓子道：“些许小事，孔兄不必介意。”

　　孔明点点头，然后就像是自来熟一样的贴了过来，在曹君娥的耳边道：“真的是不好意思，在下不知道姑娘的真正身份，刚才的猛浪之举，实属无心之失。还请姑娘真的不要见怪，不然在下的心中始终会不安的！”

　　曹君娥没想到孔明会突然贴身上来说话，一时之间也没想到闪避。再说了，席间都是“男人”，大家相互之间勾肩搭背，甚至是耳语一番，又算得了什么？如果曹君娥反应过大，反而会引起众人的注意。于是，曹君娥也就只能忍受孔明的耳语了。

　　好在孔明说话的语气还算客套，像是有着几分诚意在道谦。不过，他贴在曹君娥的耳边说话，一股灼热的男子之气，就这么随着话音喷在了曹君娥的耳垂之上，让她有了一种极为异样的感觉。

　　要知道，曹君娥视男人如无物，还真的是没有试过和一名年轻异性，在贴的如此之近的情况下说话。不过，曹君娥毕竟不是普通女人，神色不动之间就将自己的异样情绪压制下去，同样是低声回应道：“既然是无心之失，孔兄又何必放在心上？如果孔兄始终如此客套，反而让在下心中不安了。”

　　孔明在“道谦”的时候，已经点出了曹君娥的女子身份，但曹君娥在回话的时候，还是以一副男子口吻，显然是不愿意暴露她的真正身份。

　　孔明很是善解人意的点了点头，向着曹君娥微微一笑，这才缓步退开。不过，曹君娥却注意到，孔明在退开的时候，偷偷的瞄了自己一眼。

　　孔明偷瞄的这一眼，其中所包含的情绪十分复杂，好像带着几分好奇，又带着一点疑惑，甚至于还有一点点的兴奋！

　　就算曹君娥没法完全解读孔明这一眼的意思，却能够很清楚的感觉到一点，那就是孔明对她很感兴趣！

　　明白了这一点之后，曹君娥忍不住心中一动。

　　这个孔明，无疑是一个极为厉害的人物，虽然年纪轻轻，但比起自己以前见过的不少所谓青年才俊，都要厉害的多。从目前自己的观察所得来看，他唯一的弱点，也许就是因为太年轻，才会在女色方面没有多少经验。如果以女色为突破口，从而达到操控孔明的目的，应该是极有希望的。

　　自己一直在琢磨，到底要一个什么样的契机，才能够让孔明跌入自己所设下的美色陷阱之中呢？

　　而刚才发生的意外，使得这个浑蛋小子识破了自己的女儿身，那么这件事算不算是一个契机呢？如果由自己亲自出面，让孔明拜倒在自己的石榴裙下，想必会更有成就感吧？

　　孔明这个浑蛋小子，居然在自己的身上占了那么大的一个便宜，触碰到了自己从来没让男人碰触过的女儿家禁区，如果不在他身上讨回公道，将他好好的玩弄一番，如何出得了心中的这口恶气？

　　从目前的情况来看，这个浑蛋小子摸到了自己的胸部之后，应该也是有一些忐忑不安的吧？那么自己必定在他的心中，留下了一个极深的印象，如果找准机会，让他和自己再来一个“邂逅”，并且让他“无意间”窥看到自己的真容，至少有九成的把握把他迷的神魂颠倒！

　　短短的一瞬间，曹君娥的心中转过极多的念头，很快就决定由自己亲自出马，设计让孔明拜倒在她的石榴裙下！

　　自从来到帝都后，曹君娥行事一向是无往而不利，这使得她的信心已经爆棚。

　　就连计宏高这个名列帝都四少之一的青年才俊，只不过是小施手段，就能够让他心甘情愿的为自己效力，那么对付孔明这样的情场初哥，岂有不手到擒来的道理？

　　可惜的是，曹君娥并没有认清楚她的对手孔明，到底是什么样的一个人！

　　所谓的失手打翻酒杯，及至故意在曹君娥面前露出自己“羞涩”的一面，实际上都是出于孔明的算计！

　　孔明不仅要帮曹君娥指出一条对付自己的“明路”，还要一点点的引导着曹君娥产生一种以她自己为饵，就能够保证孔明上钩的假像！

　　一旦曹君娥真的有了这种想法，也就等于她完全掉入了孔明为她设计好的陷阱之中！

　　而事实上，一切正是按照孔明的设计在进行着……


第366章 三皇子驾到

　　随着时间的推移，酒宴的气氛越来越热闹，就连曹君娥也在不知不觉间在嘴角挂上了一丝微笑。

　　只要一想到日后有机会将孔明玩弄于股掌之间，曹君娥就不由自主的感觉到一种快意！甚至于，曹君娥已经做出了决定，在酒宴之后，她立刻开始布置，争取尽快的将孔明收入网中！

　　这个混蛋小子，占了自己的便宜，怎么能够让他逍遥太久？一定要以最快的速度，让他陷入到那种患得患失的境地之中！

　　曹君娥正在心中盘算着，突然有一个身形矮胖，就像是一个矮冬瓜似的中年人，急匆匆的登上楼来，在计宏高的耳边低声说了句什么。认识这个矮冬瓜的都知道，此人正是摘星楼的掌柜，不知道他这么匆忙到底是要说些什么。

　　只见计宏高脸色大变，猛的一下站起身来，不过，他还没来得及说话，就从楼下就传来一个极为洪亮的声音：“三皇子殿下驾到！”

　　这个声音响起之后，本来极为热闹的酒宴现场，顿时陷入了一片沉寂之中！

　　眼下这一场为孔明准备的接风宴，可以说是汇聚了帝都几乎所有知名世家的年轻子弟。但是，真正可以称得上是梁州第一的胡氏皇族，却没有代表人物出席这次的接风宴。

　　倒不是说主办这次接风宴的计宏高胆敢轻视胡氏皇族，只不过是因为胡氏皇族的三位成年皇子，行事一向低调，几乎从不出席这样的公开活动，自然也就无人会邀请皇族人员出席了。

　　虽然近一段时间，三位皇族王子都一反常态的在公众场合露了面，似乎放出了一些与以往不同的信号，但并没有任何迹象表明，这几位皇子殿下已经变的对这些公众活动感兴趣了。

　　以计宏高的人脉，要想将请帖送到皇宫里去，也是办得到的，只不过出于以往的习惯，他压根就没有想过请胡氏皇族的人出席。

　　再说了，胡氏皇族的三位皇子，请谁不请谁？还是三位一起请？计宏高一时之间可拿不定主意。可现在倒好，三皇子居然是不请自来，这代表什么意思？不会是无意之间，将胡氏皇族给得罪了吧？

　　一时之间，计宏高心中颇为不安，不知接下来应该怎么办才好。本来他还想补救一下，想亲自迎下楼去，谁知这位三皇子却来得如此之快呢？

　　实际上，感到惊讶的何止是计宏高，席间的这些世家公子，个个都觉得奇怪！不然的话，本来极为热闹的酒宴，怎么可能一下子就安静下来？

　　三皇子胡豪，确实是来的极快，就在唱名声刚刚响起的时候，他的身影已经出现在了楼梯口。

　　孔明打量了这位三皇子一眼，一身明黄色的袍服穿在他的身上，将他整个人衬托的十分英挺。不过，这位三皇子的五官样貌，与孔明曾经见过的大皇子截然不同，可以说是秀气中带着几分阴柔。也许，这位三皇子的样模，是遗传至他的母亲吧。

　　三皇子胡豪的身上，应该和他的大皇兄一样，佩戴着隐藏气息的至宝，使得常人无法察探出他的修为。不过，跟在胡豪身边的八名金甲武士，却是每一个都有着高阶元将的修为，其排场丝毫不弱于他的大皇兄！

　　除了八名金甲武士之外，胡豪的身边还跟着一名文士打扮的人，看年纪只有三十余岁，但留着三络长须，神情庄严，应该是一位老成持重之辈。而且，这人身上全无修炼者所特有的气息，居然只是一名普通人。

　　不过，能够跟在三皇子胡豪的身边，就算真的只是一名普通人，其身份也就变的不普通了。要知道，做为一名不能修炼的普通人，如果没有一点特别的本事，又岂有资格跟在胡豪的身边？

　　只见三皇子胡豪刚刚登上摘星楼的五楼，就极为豪爽的哈哈大笑一声，洪声道：“此间好生热闹，看来本王还真是来对了。不然的话，岂不是错过了这番结交这么多好朋友的机会？”

　　谁也没想到，这个面貌看似阴柔的三皇子，一旦开口，嗓门居然是如此的洪亮，而且看他的言行举止，还真的是颇有几分豪气。也许，这就是所谓的人不可貌相吧。

　　三皇子既然已经到了现场，在场的诸位世家子弟，岂有不上前见礼的道理？一时之间，众人纷纷离席，向三皇子行礼，场面变的有些杂乱起来。

　　孔明和孔青衣、孔青名一起，算是代表了孔家的三“兄弟”，一起上前向胡豪见礼，但还没有来得及开口自报家门，就已经被胡豪扶了起来，然后这位三皇子更是笑意盈盈的看着孔明，用他的大嗓门高声赞道：“早就听闻了孔明兄弟的大名，今日有缘一见，果然是人中龙凤！呵呵，以孔明兄弟如今闯下的名头，等同于给我苍南帝国大大的长了脸！从今以后，这史上最年轻元将的名头，那可是属于我们苍南帝国的了！”

　　这位三皇子胡豪，果然不愧是皇族中人，一开口就把夸赞孔明的言语，拔高到了帝国这样的一个层次，显得比其他人只是夸赞孔明如何了得，更为高明一些。而且，胡豪今天是与孔明第一次见面，却无需引荐，他就可以一眼认出孔明，可见他对孔明的相关情况，肯定是极为熟悉的。

　　由此看来，这位三皇子胡豪，也是一个有心人，绝对有着不同寻常之处，在面对他时万万不可掉以轻心。

　　众人都忙着与胡豪见礼，闹腾了好长一段时间后，才算是纷纷回席入坐，而胡豪因为身份特殊，孔明将首席让给了他，自己则是在次席陪坐。

　　跟在胡豪身边的八名金甲护卫，此时稍稍退开了一段距离，但还是呈扇形的将胡豪遥遥护在中间，以尽他们护卫的职责。至于跟在胡豪身边的那名中年文士，却是从容的在胡豪身边坐下，仿佛他的身份足以和孔明并驾齐驱一样。


第367章 “仁君”后人

　　能够陪同三皇子胡豪同席而坐的人，可都是孔青衣、孔青名、曹破敌、计宏高、柳少剑、雷展鹏这样的人物，那名中年文士到底是什么来头？能够在这样的一桌酒席上从容而坐，虽然其气度确实是有异于常人，但还是要有极大的勇气才行。

　　胡豪似乎看出来了众人的疑惑，当下洪声大笑一声，道：“来来来，今日趁着这个机会，将本王的一位挚友介绍给大家。在我身边的这位段兴朝段公，乃是本次恩科的头名，其一身才学世所罕见，绝对有着状元之才，可以说是日后匡扶社稷之栋梁。本王已奏请父王，封段公为内阁执笔郎中，日后更有可能升任为内阁大学士，成为国之柱石！大家看着本王的面子上，可要与段郎中多多亲近一下啊！”

　　胡豪一边说着的时候，一边手指他身边坐着的那名中年文士，满脸都是期许的神情。

　　中年文士，也就是段兴朝，此时则是神情一正，站起身来团团行了一礼，道：“段某今日有缘得见各位高贤，实在是三生有幸！水酒一杯，先干为敬！”

　　随着段兴朝话音一落，就见他将面前的酒杯举起，一口饮尽了杯中的美酒。由此看来，这位段兴朝虽然是一名文人，却也有着几分豪气，就算是面对这些世家公子，甚至还有不少元将级的青年才俊，他也能够从容不迫，应对有礼。

　　这样的人物，难怪能够取得恩科头名。而且，他有着内阁执笔郎中的官职在身，就确实是有资格坐在胡豪的下手相陪。要知道，任你出身于再怎么显赫的豪门世家，只要没有继承家族中的爵位，就只是一介平民，而内阁执笔郎中，那可是堂堂的正三品大员，绝对算得上是朝廷重臣了。

　　按照苍南帝国的官制，自帝王以下，文官以丞相为首，武官则以天下兵马大元帅为尊。而且，不论是丞相还是大元帅，都算是超品官阶，不列入九品之中。之所以如此，是因为丞相和大元帅这两个职位，一直都由孔家和曹家的历代家主所世袭，还从来没有旁落过！

　　丞相与大元帅的官阶虽然尊贵，但身为顶尖豪门的家主，担任了这两个职位的人，自然不可能将他们的时间全都奉献给朝政大事。因此，丞相和大元帅这两个超品官阶，更像是一种尊号，并不是执掌朝政的实质官位。

　　真正能够保证苍南帝国正常运转的，还是要靠帝国所设置的九品官阶制度。

　　在丞相之下，苍南帝国设有内阁大学士一职，官列一品，虽无丞相之名，但实有丞相之职，算是站在了权臣的顶端。

　　内阁大学士的具体人数不限，只要当朝皇帝认为你有这个能力，就可以封赏这个官职。按正常情况，这内阁大学士少则一人，最多不会超过五人。

　　在内阁大学士之下，就是六部尚书了，虽然官列二品，论官位比起内阁大学士低了一阶，但实权之重，绝不在内阁大学士之下。

　　可以说，由内阁大学士和六部尚书，构成了苍南帝国朝廷官员中的第一集团。而这一次参加孔明接风宴的世家子弟，就几乎囊括了当朝的全部内阁大学士和六部尚书。

　　至于内阁执笔郎中，其品阶与六部侍郎相同，都是堂堂的正三品大员。但是，这内阁执笔郎中的重要性，却远在六部侍郎之上！因为苍南帝国的国书、官文以及帝王诏旨，都是出自于内阁执笔郎中之手！

　　这等实权之职，就算称其为三品第一，也绝无半点夸张。一般而言，担任过这一职位的人，最后就算不是升任内阁大学士，也会执掌六部之一，绝对是一个让人艳羡的肥缺！

　　段兴朝以恩科入仕，已经算是走了捷径，就算他是恩科头名，但一下子就提拔到内阁执笔郎中这样的重要职位上，可以说是苍南帝国前所未有之事。这段兴朝，绝对算是创造了一个平步青云的奇迹！

　　更为重要的是，按照三皇子胡豪话中的意思，段兴朝能够出任内阁执笔郎中，是因为他向胡德大帝举荐的原因，那么这其中代表着什么意思呢？

　　通过恩科取仕之人，一向被视为天子门生，而这一次的恩科，胡德大帝让三皇子胡豪代为取仕，又是什么意思呢？

　　段兴朝与胡豪出入同行，可见他已经成为了三皇子一党，这是不是说明，三皇子胡豪，才是最有资格继承皇位之人？如果真是如此，那么胡豪就确实有资格说出，由段兴朝在日后升任内阁大学士一职！

　　众多世家子弟，聚在一起为孔明摆接风宴，可以说是少年人之间的交往，与朝政大事无关。但是，随着三皇子胡豪的出现，并且挑明了段兴朝的身份，顿时让局面变的微妙起来。

　　如果这时有谁表态与三皇子或是段兴朝做了朋友，是不是代表你背后的家族也做出了选择，愿意成为三皇子一党？

　　平时再怎么纨绔都不要紧，但真要是涉及到了夺嫡之争，除非家族长辈已经明确站队，否则谁会傻的在这个时候充当出头鸟？

　　一时之间，本来恢复了几分热闹的酒宴，又变的冷清起来。不过，胡豪和段兴朝却像是毫无所觉一样，向着同席的众人连连敬酒，仿佛冷场并不是他们所造成的一样。

　　突然之间，一直沉默不语的孔青衣发出了一阵大笑声，然后举起酒杯向着段兴朝一敬，道：“刚才听闻段兄的口音，像是出自于出云郡，不知道是不是和‘仁君’段圣人有什么关系啊？”

　　听孔青衣提到“仁君”两个字，段兴朝的面容顿时一肃，恭声道：“‘仁君’先圣，正是在下的九世祖！”

　　孔青衣举起酒杯，连声道：“失敬，失敬！原来段兄是圣人之后，孔某今日有幸结识，实在是缘份，这杯酒就先干为敬了。”

　　孔青衣一边说着，一边仰首饮尽了杯中酒。经过先前的见礼，段兴朝自然认识孔青衣，知道这位是最有可能在日后接过孔家家主之位的孔家大公子，此时不敢怠慢，连忙回敬了一杯酒。

　　要知道，段兴朝如果他日真有机会出任内阁大学士，那么当朝宰相，则很有可能会是孔青衣！

　　既然眼前这位孔家大公子很有可能是自己未来的顶头上司，段兴朝怎么可能在他的面前失礼？

　　不过，在孔青衣点明了段兴朝的身份之后，酒席间顿时又变得热闹起来，众人纷纷向段兴朝敬酒，但敬酒的理由，千篇一律变成了仰慕“仁君”风范，今日能够与其后人相识，真的是三生有幸云云。这么一来，段兴朝内阁执笔郎中的身份，反而是无人关注了。

　　与当朝内阁执笔郎中结交，可能会被视为站队。但是，和“仁君”的后人结交，就纯属于义气之交，谁敢说这其中有什么功利之心？要知道“仁君”段子文，在出云郡可是被视为万家生佛，甚至被百姓称为圣人啊！

　　以一名手无缚鸡之力的书生，能够得到“圣人”的称号，纵观整个苍南帝国，也只有“仁君”段子文一人！段兴朝虽然贵为内阁执笔郎中，但和“仁君”后人一比较，还是“仁君”后人的名头更响亮一些，更值得让人结交！

　　再说了，以“仁君”后人的身份，只要一入恩科，岂有不钦点头名的道理？就算立即册封为内阁执笔郎中，那也是因为人家确实有这个资本，谁叫人家是圣人之后呢？

　　这么一来，刚才三皇子胡豪借段兴朝的身份，给大家带来的震撼，也就消失于无形之中了。不过，胡豪并没有因此而表现出丝毫的不快，依然在席间谈笑风声，在豪爽之余，也表现出了其平易近人的风格。

　　这位三皇子胡豪，就算心中有意见，此时也不可能有丝毫的显露出来。要知道胡豪虽然贵为三皇子，但终究不是正式册封的嫡君，在孔家大公子的面前，也没什么值得骄傲的资本。而且，苍南帝国数百年来的传统，都是孔、曹两家绝不参与夺嫡之争，这也使得在场的所有人之中，只有孔青衣有资格削一下胡豪的面子。

　　至于打着低调主意，一直不怎么出声的孔青衣，为什么会在这个时候化解众人的困境，让酒宴恢复常态，只有一个理由——那就是这次酒宴是孔明的接风宴！

　　不论胡豪是抱着什么目的不请自来的参加这次酒宴，都不能任由他破坏了席间的气氛！不然的话，岂不是让胡豪成为了这次酒宴的主角？

　　胡氏皇族的三位皇子，到底是由谁来继承帝位，孔青衣并不关心，反正不论是谁最后登基，孔家还是孔家，不会受到什么特别的影响。

　　反而是孔明，只有他尽快的成长起来，成为孔家的核心人物，才最符合孔家的利益！所以，孔青衣可以为了孔明，去削三皇子的面子！

　　孔家，就是应该有着这样的底气！


第368章 三皇子，好本事！

　　段兴朝有着“仁君”后人这样的一个身份，众人与他交往起来，就要轻松许多了。至于胡豪，似乎根本不在意孔青衣的举动打乱了他的计划，反而是频频的向着孔青衣敬酒，大有与孔青衣结交的意思在内。

　　胡豪的举动，给了旁人一种错觉，就好像一时之间，仿佛孔青衣才是酒宴的主角，使得大家忘了这一次的酒宴，实际上是为孔明所举行的接风宴。

　　孔明的修炼天赋，确实震惊了整个帝都，而且他的名字也在极短的时间内传遍了天元大陆，但是在胡豪这位皇子的眼中看来，再厉害的个人武力，对他的帮助也不如一个孔家的未来家主！

　　孔青衣的表现确实不如孔明那么惊艳，但孔青衣却是最有可能接过孔家家主之位的人，如果能够和孔青衣有了深厚的交情，那么不需借助他的力量，只要借一借他的名头，就足以让三皇子胡豪声威大涨了！

　　不过，孔青衣从小都被当着家族继承人来培养，所谓的帝王心术他自然也很是精通，知道什么时候应该低调，而什么时候又应该高调。于是，面对胡豪抛过来的橄榄枝，孔青衣借口不胜酒力，需要离席休息一下。而且，孔青衣在离席之前，恭恭敬敬的向孔明打了一声招呼，然后才客客气气的离开。

　　孔青衣的举动，自然将大家的关注度，又转移到了孔明的身上。试想一下，就连孔家的未来家主在孔明的面前都是如此客气有礼，那么孔明在孔家的地位之高，岂做第二人想？特别是胡豪，对于孔青衣接二连三的逆他的意并没有半点不满，反而把注意力集中到了孔明的身上，仿佛孔明才是他值得结交的生死之交一样！

　　不得不说，这位三皇子胡豪确实是一个人物，至少他行事很是果决，认准目标就不放过，而且他缠人的手段相当高明，丝毫不会让你觉得厌烦，反而会在不知不觉中按照他的思路走，话闸子也很容易被打开。

　　孔明见多识广，知道这位三皇子确实是具有一种名为“亲和力”的领导才能，凭借这顶本事他很容易在身边聚集一批为他效命的人。不过，这位三皇子的功利心过于强了一点，只怕不能成为一位有容人之量的一国之君！

　　比如说雷展鹏雷大公子，身为帝都四少之一，日后又将继承忠国公的爵位，执掌三百万禁军，绝对是值得结交的人物。但是，众所周知，雷家和二皇子走的极近，甚至还在前段时间陪同二皇子检阅过禁军，摆明了是二皇子线上的人。于是，胡豪几乎没有在酒宴上和雷展鹏有过任何的交集，因为他知道雷展鹏是争取不过来的，又何必浪费这番功夫呢？

　　对于三皇子这样的人物，孔明自然是敬而远之。再说了，孔家一向有不参与夺嫡之争的传统，孔明又何必沾惹这种是非？反正以孔家的势力，任何一位皇子想顺利的登上皇位，都要得到孔家的支持！

　　孔明既然不准备应付胡豪，对这位三皇子的态度自然是不冷不热。但胡豪真的是脾气极好，依然没有表现出半点不快。而且，在他的妙语如珠之下，就算不能打动孔明，却也吸引了不少世家公子的注意。也只到这时大家才知道，原来这位原先不怎么出现在公众场合的三皇子，居然是这么的让人觉得亲近，没有所谓的皇家架子。这么一来，倒是有不少世家公子愿意与胡豪有所交往。

　　从这一点来看，胡豪出席这一次的酒宴，也算是有一些收获了。

　　至于身为“仁君”后人的段兴朝，别看长着一副十分严肃的面容，但并不是不通人情世故，反而是在一旁配合胡豪，天南地北的什么都可以侃一侃。

　　段兴朝的学识，确实是十分渊博，不论谈到什么话题，他都可以引经据典一番，说的头头是道。于是，有了胡豪和段兴朝的加入，席间的气氛就更为热闹了。

　　此时，孔明特别的关注了一下曹君娥和曹破敌，不知道这两位曹家的人，在见到三皇子胡豪之后是什么态度。不过，席间的曹君娥和曹破敌却显得很是低调，几乎没有和胡豪有过任何的接触，就算胡豪想把话题转移到曹家的身上，曹破敌也只是哈哈一笑，并不搭腔，只顾埋头喝酒！

　　曹破敌扬名于军伍之中，酒量之豪可以说是冠盖全场，既然他不停的喝酒，自然也就没功夫说话了。这么一来，胡豪的口才就算再了得，也无法与曹破敌套上什么交情。

　　看来，曹家和孔家一样，一直禀承着祖训，不准备参加夺嫡之争了。

　　胡豪的出现，其实有一些喧宾夺主，使得这一场为孔明主办的接风宴，最后变成了以他为主。但是，孔明一副淡然的态度，似乎全不在乎，旁人自然也不好说什么。于是，酒宴就这么一直闹到夜深时分，才差不多算是结束了，众人也准备各自散去。不过，正当那些世家子弟准备动身的时候，却都收到了孔明的一份请帖，说是下月的月中，将在孔家庄园为孔明举行十四周岁的生日宴，希望各位能够准时出席。

　　这么一来，众人自然是向孔明连声道喜，并表示会准时赴宴！

　　只到这时，不少人才意识到，眼前的这个少年，是何等的惊才绝艳，就连向来不喜欢搞这些庆典活动的孔家，也要为他单独举办一次生日宴，可见他在孔家的地位之尊崇了。再联想到先前孔青衣对孔明的态度，也许眼前的这个少年，终有一日会成为孔家的顶尖存在吧？

　　有机会接交这样的人物，谁愿意错过？此时人人的心中都在寻思，看来回去之后要花尽心思备一份厚礼，可千万不能错过这么一个结交孔家的机会！

　　不过，就在孔明向着诸位世家子弟发请帖的时候，三皇子胡豪带着一脸的笑意走了过来。


第369章 神秘据点

　　胡豪人还未过来，就已经哈哈笑了起来，道：“原来孔明兄弟想在家中办一场生日宴啊？不知本王可有这个荣幸参加吗？如果孔明兄弟真要说一声‘不’字的话，那么本王可就要不请自来了！”

　　话音未落，胡豪就笑的更是大声了，让人以为他这种“不请自来”的言语，不过是一番玩笑话罢了。

　　但是，孔明却知道胡豪真的能够做出不请自来的事。比如说这一次的接风宴，这位三皇子，不就是不请自来吗？

　　不过，早在孔明发请帖之前，就已经准备好了如何应付胡豪。不然的话，孔青衣提前离席，难道什么事也没有做吗？

　　面对哈哈大笑的胡豪，孔明神情不变，而是微笑着递上了一张请帖，客客气气的道：“小弟的庆生宴，如果能够请到三皇子大架光临，自然是小弟的荣幸。另外，还有一件事要劳烦三皇子，那就是小弟这里还有两张请贴，劳烦三皇子转交给大皇子和二皇子，如果小弟的庆生宴上，三位皇子能够一同出席，那就真是小弟莫大的荣耀了！”

　　孔明一次性的邀请三位皇子，也就表明了自己不偏不移的立场，三皇子想借机拉近与孔明的关系，自然也就落了空。

　　如果胡氏皇族的子弟还是像以前一样低调，孔明的庆生宴大可以不请他们。但是，随着几位皇子的频繁动作，再举行一些公众活动的时候，就真的是不好避开他们了。于是，孔明直接表态三位皇子一起请，自然也就用不着表态“站队”！

　　而孔明的举动，也给一些世家公子提了醒，如果他们的家族想中立的话，那么在面对几位皇子的时候就要学一学孔明的做法，将三位皇子一视同仁、不偏不移！

　　看着孔明递过来的请帖，胡豪笑的更是畅快了，连声道：“好，好，好！孔明兄弟的生日宴，必定是帝都近期内的头等大事，到时候本王必定和两位皇兄同来，为孔明兄弟壮一壮声势！”

　　不得不说，这位三皇子胡豪，还真的是一位人物。他在接过孔明的请帖后，立刻表态他会带着两位皇兄同来赴宴，表现的就好像另两位皇子的行止也可以由他拿主意一样。但实际上，以孔家的权势，以及孔明现在的声望，只要他发出了请帖，就算是贵为皇子，又岂有不来的道理？

　　除非这些皇子还像以前那样，一直低调行事，但只要开了入世的先河，再想重回低调，可就没那么容易了。

　　对于胡豪这些彰显自己存在的小伎俩，孔明毫不在意，而是客客气气的道：“届时，在下自当在孔家庄园，恭候三位皇子的大驾光临！”

　　胡豪大笑一声，道：“好说，好说！”然后与孔明挥手一礼，就带着段兴朝与他的八名金甲护卫，迳直而去。

　　胡豪一走，众位世家子弟自然是纷纷告辞。最后，孔明也向举办这次接风宴的计宏高道了一声谢，说是一个月之后，就是由他来回敬一番地主之谊了。

　　孔明回程的时候，孔青名却没有同行，说是另行有事，就这么匆匆而去。看来，他和孔明之间的芥蒂，可不会因为同为孔姓，而这么轻易的消失。

　　看着匆匆离去的孔青名，孔明只能是摇了摇头，登上了自己的马车。孔青衣与魔月等人，已经在马车中守候多时，而孔青衣看到孔明回来，向着他微微一笑，道：“想不到胡氏皇族一向低调，如今高调起来，这位三皇子却是如此的盛气凌人！”

　　孔明“嘿嘿”一笑，道：“不管几位皇子再怎么闹腾，我们孔家都可以置身事外不掺合，难道他们还真有本事把我们拖入混水之中不成？不过是三位皇子罢了，再怎么闹腾也翻不出大浪，倒是当今的皇帝陛下，着实有些让人摸不透了。”

　　按照常理来说，一个庞大的帝国，应该是越早确立继承者越有好处，但当今的胡德大帝，对于三位皇子的态度，却是模棱两可，仿佛是在鼓励他们相争，谁有本事谁就能够继承皇位一样。

　　难道说，这位胡德大帝，就不怕祸起萧墙？

　　孔明从来没有见过胡德大帝，也不知道这位皇帝陛下是什么性格，这才会有所疑问。但是，孔青衣却是微微一笑，道：“恩师他老人家，曾经对当朝大帝有过一句评价，称其为一代雄主！可见这位皇帝陛下，绝非常人！”

　　孔明若有所思的点了点头，道：“不论这位皇帝陛下是不是雄主，对于我们孔家来说，还是维持如今的这个局面更好！”

　　孔青衣也点了点头，笑道：“正是如此！”

　　随着车轱辘声响起，孔明与孔青衣所乘坐的马车，顿时飞奔而去……

　　※※※

　　在送走了所有参加接风宴的宾客之后，计宏高返身回到了摘星楼内。但仅仅只是过了片刻，他就换上了一套黑色的衣衫，并且用黑巾蒙面，借着夜色的掩护，如同一只黑色大鸟，越过了摘星楼的后院院墙，直接消失在了黑暗之中。

　　在漆黑的街巷之中，计宏高似乎很熟悉路径，只见他闪转腾挪，越过了一栋栋的房屋，很快就穿过了几乎半个川流区，来到了一处民房聚集的巷子内。

　　这个巷子中的房屋，都是高门大户的类型，虽然比不上安台区那些达官贵人的府第，却也不是普通平民百姓能够住得起的。不过，川流区既然商业发达，那么有一些富商也实属正常，而眼前的这个巷子，就是川流区的富人居住地。

　　一般的富户人家，都会聘请一些看家护院，但是计宏高有着初阶元将的修为，岂会将这些普通的看家护院看在眼中？悄无声息的越过十余座院落后，才最终在一个并不显眼的院落内落了下来。

　　计宏高刚一落地，立刻有两股气息将他牢牢锁定，从这两股气息的威压感来看，至少也有着高阶元将的修为。被这样的两股气息锁定之后，计宏高可以说是连逃跑的机会都没有。

　　不过，计宏高并没有任何的慌张，而是手腕一翻，亮出了一面类似于令牌一样的物事。随着计宏高亮出这件物事，隐藏在黑暗中的气息顿时一收，再无半点声息。

　　计宏高暗中松了口气，身形一晃，进入到了这院落的客厅之中，然后在客厅正墙的一副挂画上敲了一下，立刻有一道暗门弹开，他则是毫不犹豫的缩身而下。

　　暗门之后，是一道斜斜的石梯，向下延伸十余米之后，则是一间大约数十平方米大小的暗室。暗室内的陈设很简单，只有一张大圆桌，以及围绕着圆桌而摆放的十余把太师椅。

　　暗室之内用来照明的设施，是镶嵌在四壁之上的几粒夜明珠，光芒不算太亮，使得暗室内的环境比较幽暗。此时，正有两名和计宏高同样打扮的黑衣人，正坐在圆桌前，似乎是在等计宏高。

　　这两名黑衣人，不仅黑巾蒙面，而且坐在椅子上，就连他们的身形也没有显露出来。计宏高刚一进来，就听其中的一名黑衣人开口问道：“今天的这次宴会，是什么情况？”

　　这个声音极为的嘶哑尖锐，就像是拿瓷片刮在金属上一样，显然是经过了变声，甚至让人分辨不出是男是女。

　　计宏高没有立刻答话，而是走到圆桌前，拉开一把椅子坐下，然后才将今天宴会上的事情简单讲述了一遍，主要说明的还是有哪些世家出席，以及他们对待孔明的态度。其中重点讲述的，自然是三皇子胡豪来到之后的所做所为。

　　两名黑衣人只是默默的坐着静听，只到计宏高把话说完，他们也一句话没有插。不过，等到计宏高表示自己已经汇报完毕后，先前出声的那个黑衣人，再次出声问了一句：“你和曹家之间的关系，相处的如何？”

　　听到这样的问话之后，计宏高为之一愣，但他很快就冷冷的回答道：“这事用不着你来操心，我自会向尊上禀报此事！”

　　接下来，计宏高与那两名黑衣人，就这么沉默的坐在暗室之中，都仿佛当对方不存在一样！……

　　就在计宏高面见这两名神秘的黑衣人时，在川流区另一条十分宽广的大道上，一辆插着明黄色旗帜的豪华马车，正在一队金甲武士的护卫下，缓缓而行。

　　马车内，三皇子胡豪正以一个十分放松的姿势，斜斜的靠在一张软榻之上，在他的下手边，正襟危坐的自然是段兴朝，但坐在胡豪对面的两个人，就真的是让人有些惊讶了！

　　因为谁也想不到，“曹家双英”之一的曹破敌，居然和三皇子胡豪有着如此亲密的关系，居然能够同车而行。至于曹破敌的身边，那个作女扮男装打扮的小个子，正是曹家最近才声名鹊起的女智囊——曹君娥！


第370章 流言四起

　　曹家与孔家一样，历代以来都有着决不参与夺嫡之争的祖训。但是，此刻曹破敌和曹君娥出现在胡豪的马车内，代表的是什么意思？总不至于曹破敌和曹君娥，都和这位三皇子有着极好的私人关系吧？

　　如果说，曹家真的不顾祖训，居然掺合到了夺嫡之争中，只怕他们所谋甚大！再联想到曹家近一段时间急匆匆的将势力扩展到帝都之内，也不知道是不是为了和夺嫡一事相互配合。

　　试想一下，刚才在酒宴之上曹破敌的态度，他还真的是很会演戏，谁能看的出来他有意不搭理胡豪，只不过是为了掩饰他们之间的亲密关系呢？

　　此时，只见胡豪舒舒服服的伸了一个懒腰，貌似极为随意的开口问道：“诸位，你们觉得孔明此子如何？”

　　曹破敌眉头一皱，道：“天资卓绝，世所罕见，未来的前途不可限量！”

　　段兴朝则是神色一凝，一本正经的道：“少年老成，城府极深，而且意志坚定，他的信念应该很难动摇！”

　　胡豪点了点头，微笑道：“既然这个孔明如此了得，那么他可否为本王所用？”

　　段兴朝摇了摇头，道：“难！如果此子不是孔家子弟，也许还有将其拉拢的一线机会！至于现在吗，在下的建议是不要与此子为敌，既然他不能为殿下所用，自然也不可能为别人所用，又何必冒风险去得罪这等人物呢？”

　　胡豪笑道：“段先生行事，四平八稳，本王自然是相信你的判断。不过，孔明这个人，如果本事太大，就始终是一个意外因素！有这样的一个人物在帝都，本王的心中多多少少会有一些不安。嘿嘿，这不可控制的因素嘛，越少才会越稳当！”

　　胡豪说段兴朝的性格是四平八稳，但从他自己的言语来看，显然是一个喜欢将一切都掌握在自己手中的人物！他这种性格，不知道算是四平八稳呢，还是除了自己之外，不相信任何人。

　　一直没有说话的曹君娥，这时却是冷哼了一声，嘶哑着嗓子道：“要想让那个孔明为殿下所用，倒也不是全无办法，只不过困难一点罢了，我倒不觉得此人是惹不得的。”

　　“哦？”胡豪闻言之后，脸上露出了一丝喜色，道：“不知道我们的‘女智囊’，是不是有什么好的办法呢？”

　　从胡豪的话看来，曹君娥的真正身份，坐在马车内的人都知道。不过，曹君娥执意男装打扮，而且用假音说话，对于他们来说，却像是习以为常一样，估计他们平时就是以这样的方式相处。

　　只听曹君娥继续嘶哑着嗓子道：“这个孔明，确实比我们事先所想象的要厉害的多，原本安排孔青名这步棋与之内斗，损耗孔家的实力，看来是行不通了。特别是今天孔家大公子孔青衣也露了面，那个孔青名能够起到的作用，就更小了。要想对付孔明，必须另想办法，从另外的一个角度着手。此事，我会自行安排，如果真有机会将孔明掌握在手中，得如此人才相助，对于殿下的大业必定是有着极大好处的！”

　　胡豪哈哈一笑，道：“我们的‘女智囊’智计无双，既然有你操心此事，本王就静候佳音好了。呵呵，只要大事可成，本王所答应的事，必定会兑现！这大陆承平已久，也是时候松动松动筋骨了。只是不知道后世的史书，到底会给我等留下一个什么样的评价呢？”

　　话音一落，胡豪就不停的哈哈大笑起来，仿佛这天下江山，已经尽数落入他的手中。至于马车中的其余三人，似乎见惯了胡豪的这等模样，全都没有流露出半点异状……

　　※※※

　　为孔明举办的接风宴，成为了近日帝都内的热议话题，毕竟这么多的世家子弟同时出席，等于是帝都之内有头有脸的势力都参与了这次盛会。特别是最后三皇子的不请自来，更是成为了众人关注的焦点。

　　看来，随着胡氏皇族的几位皇子轮番亮相，昔日的低调作风确实是一去不复返了。只不过，这三位皇子，到底会是谁，成为皇位的真正继承人呢？

　　胡德大帝不发话，那么一切都只能是猜测。一时之间，帝都内各种流言四处，有说自古以来就是立嫡立长，这皇位必定是大皇子的！有说二皇子英武不凡，连禁军都可以指挥，岂不是已经在暗示，未来的帝位，必定是二皇子的？也有人说三皇子礼贤下士，既然能够主持恩科，门下已经有了天子门生，这皇位还能旁落吗？

　　这些传言是怎么流传开来的，其中是不是有某些力量在推波助澜，那就不得而知了。甚至于，还有些传言说孔家与曹家已经有了不臣之心，胡氏皇族对苍南帝国五百余年的统治，多半会成为历史！

　　要知道，在苍南帝国内，这孔家和曹家是何等庞大的势力？真要有了不臣之心，胡氏皇族也不可能有力量同时压制这两大豪族！

　　试想一下，连这样的传言都流传甚广，可见现在传言漫天飞的程度有多么离谱了。不过，胡氏皇族一直没有明确表态，就这么任由流言扩散。反而是三位皇子，在流言越来越多的背景下，频频出现在各种公共场所。时而是大皇子拜访了某位朝廷大员，时而是二皇子率领禁军围猎东郊，时而又是三皇子与翰林学士们在皇族太庙祭天，以祈求天下太平！

　　总之，帝都风云激荡，眼见着夺嫡之争越演越烈，最终会变成什么样的局面，就算是最专业的那些“观察家”们，此时也不能说出一个肯定的答案。

　　当然了，外界的流言再怎么传，似乎对孔家、对孔明都没有丝毫影响。而此时，孔明在自己居住的院落内，手持一张请帖，正思考着什么。


第371章 暗场拍卖会

　　孔明手中的这张请帖，是由“昌隆”的大少爷计宏高亲自送过来的，而现在距离举办接风宴，仅仅只是过了三天的时间，这计宏高就再次送来了请帖，还真的是有些热情的过了头。

　　不过，这一次计宏高下请贴，并不是宴请，而是邀请孔明参加由“昌隆”举办的拍卖会！

　　众所周知，帝都规模最大的拍卖行，就是“昌隆”旗下的产业，而每隔三年举办一次的“万宝会”，可以说是苍南帝国档次最高的拍卖会，绝对冠盖整个梁州，就连其余各州也有不少买家特意在这个时候赶到碧落城，生怕错过这样的盛会。

　　帝级功法、天材地宝、顶阶元兵灵器等等至宝，都在“万宝会”上出现过，而每有一件至宝拍出，都会使得“万宝会”的名气大上一分！

　　既然能够成功的举办“万宝会”，可见“昌隆”在拍卖这一行的实力有多么强。虽然现在的时间，并不是举办“万宝会”的时候，但“昌隆”旗下那么大的拍卖行，不可能只是举办“万宝会”这一场拍卖，平日里也会有各种大小规模不等的拍卖会举行。甚至还会举办一些“暗场”拍卖会，只针对一些特殊的客人开放。

　　这一次孔明接到的请帖，就是邀请他参加“暗场”拍卖会。

　　请帖上已经注明，这一次拍卖会的规模并不是特别的大，但出现在拍卖会上的好东西却不少，甚至还有几样是有助于元将级修炼者突破修为瓶颈的异宝。

　　这样的一个拍卖会，只要是还停留在元将境界的修炼者，都会对其产生极大的兴趣。特别是像孔明这样，刚刚突破到初阶元将的境界，就算暂时还用不上那些突破修为瓶颈的异宝，但以后呢？再说了，除了突破瓶颈的异宝之外，在拍卖会的拍卖品目录中，还有不少是元将级修炼者在修炼过程中必不可缺的丹药！

　　而这些丹药，对于孔明这种刚刚晋升的初阶元将来说，难道没有吸引力？

　　孔明拿着这张请帖，有一种很是特别的感觉，就好像这样的一个拍卖会，是专门为他而举办的。一口气拿出这么多对元将级修炼者有吸收力的东西，简直就像是在向孔明招手，说这里有你急需的异宝，请赶快过来啊！

　　这样的一场拍卖会，克意安排的味道实在是太浓了一点，可计宏高为什么要这么做？总不至于他是故意设下一个陷阱，准备让孔明跳下去吧？

　　只要计宏高的脑袋没有被门夹过，他就不至于做出这样的蠢事！

　　难道说，计宏高想拉近与孔明的关系，才特意举办了这么一场拍卖会？但真要拍孔明马屁的话，为何不直接将孔明需要的那些异宝送过来，何必搞拍卖会这么麻烦？

　　唯一正常一点的解释，那就是计宏高是出于某种特殊的目的，才会邀请孔明参加这次的拍卖会！

　　孔明拿着这张请帖，思索了片刻之后，才将雷鸣唤了过来，吩咐他回个信给计宏高，就说两日之后，他会准时出席这个“暗场”拍卖会。

　　孔明现在还真的是很想看一看，计宏高玩出这么一出玩样，到底是想搞什么鬼。

　　时间很快就到了两日之后，而这一次参加拍卖会，孔青衣并没有随着孔明同去，毕竟他眼下的主要任务，还是留在孔家大祖的内世界中进行修炼。按照孔家大祖的意思，如果孔青衣不能够一鼓作气突破到元帅境界，是不会轻易放他出来主持孔家各项事务的。反正孔青衣上一次陪同孔明出席接风宴，已经表明了他是如何力挺孔明的态度，在此之后，自然用不着时时刻刻都跟在孔明的身边了。

　　当然了，孔青衣虽然没有跟着孔明同去拍卖会，但家主孔凡书知道孔明要参加拍卖会之后，还特意派人告知孔明，在拍卖会上看到了什么东西，只管开价买下来，不限额！

　　以孔家的财力，只要是有价的东西，有什么是买不下来的？

　　孔凡书也是以这样的方式，在表达他对孔明的支持。因此，孔明这一次去参加拍卖会，心情可以说是极为的放松。至于陪同孔明前往的，除了魔月、魔飞兄妹外，也就是雷鸣和几名魔人族的护卫了。

　　现在这一批人，已经成为了孔明的贴身班底，孔明外出时一般都会将他们带在身边，真要有什么事情的话，也方便使唤。

　　“昌隆”用来举办拍卖会的地方，叫做聚宝山，距离坊山倒是很近，只隔着一个山头，也是属于帝山山脉边缘地带的一个支脉。“昌隆”凭借其庞大的财力，将聚宝山改造成和坊山一样，是一座内空的山峰。当然了，聚宝山论规模，比坊山还是要小许多，但就算如此，“昌隆”也在聚宝山内开凿出了十层的空间，设置了大、小不一的十个拍卖厅，可以根据拍卖会的规模进行合理的安排。

　　由于孔明已经见识过坊山了，这聚宝山带给他的震撼感自然就不是特别的大。不过，聚宝山的第一层，也就是规模最大的一个拍卖厅，看上去其大小还真的是有些吓人。据说，这第一层的拍卖大厅，只有在举行“万宝会”的时候才会开放，足足能够容纳万余人，要想将整个拍卖会举行完毕，至少也要耗时十天半个月之久。

　　这一次举行的是“暗场”拍卖会，按照计宏高的说法，那就是总共也只邀请了百余人，自然不需要动用大的拍卖会场，而是选择了位于顶层的一个私密会场。

　　这个私密会场受规模所限，一次性只能容纳百余人，但保密措施却做的极好，各个拍卖席位错落有致，相互之间根本就看不到对方。既然是举办“暗场”拍卖会，自然是这样的场所最实用。

　　计宏高为孔明准备的，是这个私密会场最大的包间之一，足以让孔明将魔月、雷鸣等人都带进去。而且，在孔明来的时候，计宏高很是客气的迎了出去，连称孔明的到来，使得这一次的拍卖会增色不少。

　　孔明并没有点明计宏高是别有用意，而是和他随便客套了一番，就带着魔月等人进入了包间。计宏高虽然是这次“暗场”拍卖会的举办人，但按照拍卖界的规矩，就算是举办人，也不能进入客人的包间。而这样的规定，自然是为了保护客人的隐私。

　　计宏高为了招待孔明，还是很下了一番功夫的，分配给孔明的包间，高度位于最上层，可以俯看整个拍卖会场。从这样的位置参加竞拍，光是气势上就足以压倒对方！

　　包间四壁，都用了一些特殊的材料，使得包间内的气息不会外泄，外人自然不可能感应到包间内的情形。不过，考虑到计宏高举办这次“暗场”拍卖会多半是另有目的，孔明位于那个包间之内，只怕不是什么秘密。

　　拍卖会场内渐渐的热闹起来，显然是参加这次“暗场”拍卖会的人，都已经陆续入场。不过，在这个会场内，就算不是包间席位，四周也是封闭起来的，不会将拍卖者的身形、样貌显露出来。所以，就算孔明所处的位置可以纵观全场，他也不知道到底有些什么人，参加了这次的拍卖会。

　　随着一声锣响，一个满脸精干神情的中年拍卖师，精神抖擞的走上了拍卖席，显然是主持这次拍卖会的拍卖师了。

　　中年拍卖师站上拍卖席后，向着四周团团施了一礼，然后客客气气的道：“欢迎各位贵客光临这次的拍卖会，为了节约大家的宝贵时间，也为了体现本次拍卖会的与众不同，我们这次的拍卖会，会直接进入主题！我相信这第一件拍卖品，就足以让大家眼前一亮。”

　　拍卖师话音刚落，就有一名娇俏的侍女，托着一个锦盘走上了拍卖席，锦盘之上，则是放着一个白玉瓷瓶！

　　拍卖师果然没有买关子，而是开门见山的道：“如大家所见，我们的第一件拍卖品，就是一瓶高阶丹药。大家眼前的这个玉瓶内，有着五粒上佳品质的纳元丹，绝对是世面上罕见的。起拍价，三千金币！大家请注意，瓶内可是五粒上佳品质的纳元丹啊，起拍价只要三千金币！”

　　所谓的纳元丹，对于元将级修炼者来说，是一种极为有要的丹药，因为纳元丹的作用是提升元将级修炼者的修炼速度。服食一枚纳元丹，那么在药效有效期内，就算是高阶元将，修炼速度也能够提升一到两成，如果是初阶元将，修炼速度就算得到成倍的提升，也不是不可能。

　　五粒上佳品质的纳元丹，足够一名初阶元将一年之用了。如果是刚刚取得晋升的初阶元将，甚至只需要一粒纳元丹，就能够将他的境界彻底的巩固下来！

　　这次“暗场”拍卖会，第一件拍卖物品就是这种丹药，难道还不足以说明是专门为了孔明所设吗？


第372章 至宝？

　　暗场拍卖会虽然很有可能是专为孔明所设，但既然有其他的人前来参加，他们自然也不全是摆设。在拍卖品的目录上，这纳元丹就是记载在列的，不少人可是对这种丹药很感兴趣，见这次拍卖会的第一件拍卖品居然就是这种灵丹，自然是涌跃喊价了。

　　“五千金币！”

　　“七千！”

　　“一万金币！”……

　　各种经过变声装置而发出来的怪异金属声，很快就将纳元丹的价格抬了上去。

　　五枚上佳品质的纳元丹，起拍价只要三千金币，价格着实是低了一些。而有着元将修为的人，身家都不会太差，至少不会把区区数千金币看在眼里。很快的，纳元丹的拍卖价格就被抬到了一万金币以上。而这个价格，才算是比较符合这种灵丹的市场价。

　　孔明对这个纳元丹，也是比较感兴趣的。他倒不是贪图用纳元丹来加快修炼速度，而是对炼制这种丹药很感兴趣。

　　纳元丹属于高阶丹药，在药师上人的丹道之书中并没有记载这种丹药的丹方。但是，在那个怪老头留个孔明的丹道之书中，却有着炼制纳元丹的方法。只不过，当初怪老头留下那本丹道之书的时候，也没想到孔明能在短短的一个时辰内，将他留下的内容全部都吸收、消化吧？

　　纳元丹的炼制方法比较复杂，而且用到的材料也比较多，孔明也只有在晋升至元将境界后，才有能力尝试炼制这种丹药。如果有五枚上佳的纳元丹在手，可以让孔明对这种丹药的药性更为了解，一旦开炉炼丹，成丹的把握会更大一些！

　　于是，孔明向着身边的魔月微微一笑，并伸出了两根手指头，这意思自然是要魔月帮忙喊价了。

　　能够帮着孔明喊价，在魔月看来是一种荣耀，于是她兴奋的凑到变声装置前，直接喊到：“两万金币！”

　　魔月那经过变异的嗓音很快就响彻全场，而一下子将价格提升到两万金币，也算得上是大手笔了。而且，参加这次暗场拍卖会的人，虽然互相之间不知道彼此的身份，但这次喊价是从最高层的那间包间中传出，众人自然是心知肚明。

　　能够进入这个包间的，就算不知道他的身份，那估计也是了不起的达官贵人！

　　因此，魔月的这个价格喊出来之后，顿时有一种压制了全场的气势！

　　不过，对于绝大多数元将境界的修炼者来说，纳元丹的吸引力还是挺大的，有人不甘心就这么放弃，而是继续竞价，喊出了两万一千枚金币的价格。

　　魔月深知孔明的心意，这次用不着孔明做出指示，她就直接喊道：“三万金币！”

　　这个价格一喊出，全场顿时鸦雀无声！

　　纳元丹虽好，但终究是市场上还能够见到的丹药，而三万金币五枚纳元丹的价格，已经超出了市场价太多。如果不是为了赌气，当价格喊到这个程度时，自然是无人继续竞价。

　　主持拍卖会的拍卖师也没想到第一件拍卖品，就直接抬到了这等高价，追问了两声还是无人出价后，他就猛的一敲手中的拍卖锤，高声宣布道：“恭喜一号包间的客人，以三万金币的价格，拍得了这五枚上佳品质的纳元丹。”

　　接下来的一件拍卖物品，也不是一件凡物，居然是一枚六阶魔兽的元力晶核。当然了，对于孔明来说，魔兽的元力晶核对他没什么吸引力，更何况只是一头比较常见的水系六阶魔兽葵水兽的元力晶核。于是，拍卖这枚元力晶核时，孔明和魔月等人只是在一旁看戏。

　　孔明看不上眼的东西，对于旁人来说却是至宝，特别是一些水系的修炼者，这枚六阶元力晶核对他们绝对有着大用！最终，这枚元力晶核，以接近十万金币的高阶，被一位不知名的散修拍去。

　　在此之后出现的拍卖品，只要孔明感兴趣的话，就会让魔月出面拍下，如果他不感兴趣，就只当是看好戏。差不多一个多时辰过去了，孔明前前后后花了十余万枚金币，拍下了四件物品，算得上是这次暗场拍卖会的第一豪客了。

　　十余万金币，对于昆卡城孔家来说，不是一笔小数目。但对于孔氏本家，顶多只算是给孔明的零花钱。因此这十余万金币，孔明花起来一点都不心痛。只不过，一直到现在，孔明还没有看出来，计宏高安排这次暗场拍卖会，到底有什么用意。

　　此时，拍卖席上的拍卖师已经接连拍出去了十余件宝物，已经有些劳累了，但他的脸上却流露出一丝兴奋的神情，大声的宣布道：“接下来的一件拍卖品，绝对算得上是一件至宝，很有可能会成为这次拍卖会的标王！如果不是物主急于脱手，这件至宝就算是留到召开‘万宝会’的时候，也是能够上榜的。希望在坐的诸位，不要错过这样的一个机会！”

　　听到拍卖师这么一说，孔明倒是有一点兴趣了。要知道，能够拿到“万宝会”上拍卖的东西，可没有一件简单东西。如果这拍卖师没有夸大其词的话，说不定还次还真能碰到一件至宝。不过，事先看到的拍卖品目录上，似乎没有这样的好东西存在。

　　就在孔明感到疑惑的时候，只见一名娇俏的侍女，将一个锦盒捧到了拍卖席前，而拍卖师则是伸手在锦盒上一拍，随着盒盖弹开，顿时有一道耀眼的红光冲天而起，居然将整个会场映照的红彤彤一片。

　　光只是这道红光，就足以说明盒中之物的不凡了，而拍卖师更是高声宣布道：“盒中之物，乃是千年前的一代煅造宗师铁大师遗留下来的煅造之书！如果有缘得到此书，说不定能够成为铁大师的隔代亲传弟子，这可是天大的机缘啊！铁大师的威名，小人在这里就不用多加介绍了，而这本煅造之书，本拍卖行可以保证是真品全本！至于起拍价，是十万金币！！”


第373章 高价

　　起拍价就达到十万金币的宝物，确实是有资格参加“万宝会”了。而且，如果这次拿出来拍卖的丹道之书，真是属于铁大师传承下来的煅造之书，那么十万金币的价格，甚至可以说是低价了！

　　铁大师是什么人物？那可是千年前的一代煅造宗师啊！即使是千年之后，人们只要提到煅造师这个职业，还是要首推铁大师为梁州第一！而铁大师生前所煅造的物品，几乎没有一件是在元兵灵器品质之下的，甚至还有好几件十分出名的顶阶元兵灵器，是出自于铁大师之手！

　　据说，铁大师当年没有被任何豪门大族所网罗，只喜欢自己一个人独居，而且性格很是古怪，任何想请他煅造的人，必须是自备材料，而且这煅造的物品，还要能够让铁大师感兴趣。可以说，只要你让铁大师感到有兴趣了，他就会出手煅造。否则的话，就算是有一座金山堆在他的面前，也休想请的动这位大师。

　　自铁大师故去之后，梁州就再也没有出现过像他那么高明的煅造师，而且也没有铁大师有传人在世的消息。现在突然冒出来一本传承自铁大师的煅造之书，确实让人感到很惊讶，但只要这本煅造之书是真品的话，就确实可以称得上是至宝！

　　以“昌隆”的商誉，既然敢肯定这本传承自铁大师的煅造之书是真品，那就自然是真品！而这样的一件至宝，居然出现在眼下的拍卖会场上，对于所有参加这次暗场拍卖会的人来说，还真算得上是意外之喜了。

　　孔明心头微微一动，他算是明白过来，计宏高特意邀请他参加这次的暗场拍卖会，应该就是想以这本煅造之书为饵，暗中搞些小动作了。

　　在孔明看来，计宏高没理由对付他，就算这个计宏高想算计他，多半也是受人所托！

　　那么，又会是谁想算计孔明呢？

　　此时孔明的脑海中，浮现出了一个女扮男装的身影，而抓过她胸部的那种滑腻感觉，似乎还残留在指尖！

　　真要有人可以请动计宏高，并对付自己的话，也许就只有这个曹家的女智囊——曹君娥了！

　　孔明看的出来，计宏高与曹君娥之间，必定有着不同寻常的关系，只要曹君娥出面，肯定有办法让计宏高不顾大局，不惜得罪孔家，也要帮忙算计孔明。不然的话，以计宏高商人的身份，他有什么理由与孔明为敌？

　　现在看来，这个曹君娥果然是有着极为厉害的手段，为了算计孔明，就连铁大师的煅造之书都能够拿出来！

　　孔明在昆卡城的时候，曾以高价拍下了九阳火池，而且他成名的第一战，就是借用元兵品质的元戎弩，打的曹三公子曹破军狼狈而去。以曹君娥的智慧，如果还看不出来孔明与煅造一道有着极深的渊源，她也就不会是曹家的女智囊了。

　　铁大师是名震梁州的千年来第一煅造师，而他的祖籍，就是位于乌丸郡。乌丸郡一向以盛产铁器闻名，也只有这样的大环境，才有可能培养出梁州第一的煅造师！

　　以曹家在乌丸郡的势力，这铁大师只要有煅造之书传承下来，并且在乌丸郡内的话，自然会落到曹家的手中。现在，曹君娥多半是借计宏高之手，以铁大师的煅造之书为饵，来布局对付孔明。至于曹君娥具体会怎么做，就要看接下来会有什么事情发生了。但不管怎么说，只要这本铁大师的煅造之书是真的，孔明就没有理由放过！

　　既然曹君娥愿意将煅造之书双手奉上，那孔明又何必讲客气呢？

　　正所谓人的名，树的影！铁大师在煅造之道上的大名，在梁州境内确实是人人皆知，现在听闻到他的煅造之书出现在这次拍卖会上，自然是人人心动。

　　十万金币的起拍价确实不算便宜，但铁大师是何等人物？他传承下来的煅造之书，岂是可以用金钱来衡量的？只要是出得起价钱的人，绝不会放过这样的一个机会。

　　接下来的竞价场面，可以用群情汹涌来形容，用不着拍卖师施展任何炒热气氛的手段，报价就节节攀升，很快就达到了二十万金币的价格。到了这一价位后，还有能力出价的，就不是特别多了，但这本煅造之书的诱惑力实在太大，价格还在继续向上提升，只不过是增速缓慢了下来。

　　孔明看了半天的好戏，终于在这个时候向着魔月微笑着点了点头。

　　魔月知道自家少爷在煅造之道上的本事，早就跃跃欲试的想将这本煅造之书拍下来，做为献给少爷的礼物，现在见到少爷首肯，顿时毫不客气的报出了一个新的价格：“三十万金币！”

　　此时煅造之书的价格，刚刚被抬到二十四万金币左右，魔月一上来就报出了三十万金币的价格，顿时让全场绝大多数人倒抽一口凉气。

　　传承自铁大师的煅造之书，真要论价值的话，绝不止三十万金币，就算用无价之宝来形容，也不为过。但是，真正能够一口气出到三十万金币的，又能有多少人？

　　现在已经有不少人开始猜测，一号包间内的客人，到底是什么来历？从其今晚所出的风头来看，如果不是出自于顶尖的豪门大户，岂有如此雄厚的财力？

　　一般在这种情况下，大多数人会选择放弃，但铁大师的煅造之书，诱惑力实在太大，还是有人不甘心就此错过，将价格又提升了五千金币。

　　这个时候，魔月就显示出了她聪慧的一面，只听她慢悠悠的报出了一个新的价格：“三十万五千零一枚金币！”

　　孔明闻言后微微一笑，向着魔月伸了伸大拇指，以表扬魔月确实掌握了拍卖之道的精髓！至于魔月，则是笑颜如花。对于她来说，还有什么比得到少爷的夸奖，更让人觉得高兴的呢？

　　可以说，魔月的这个价格一报出来，再也无人愿意出价了。

　　一号包间内客人的财力之雄厚，已经是人人皆知，而人家一口气将拍卖价格提升到三十万金币，已经表明了志在必得的态度。虽然有人不甘心，再度加了一次价。但是接下来，一号包间内客人的新报价，却只是往上加了一枚金币。

　　这个报价，再次表明了志在必得的态度！那就是不论有人出价多少，我都会加上一枚金币，如果你不怕彻底得罪我的话，就和我拼一拼谁的财力更雄厚好了！

　　这样的态度一表明之后，除非是想结下死仇，否则的话还有谁愿意继续出价？

　　能够将煅造之书拍出一个超过三十万金币的高价，拍卖师已经感到很是满意了，眼见着已经没有人继续出价，拍卖师顿时挥下了手中的拍卖锤，高声喊道：“恭喜一号包间的客人，以三十万五千零一枚金币的价格，拍下了传承自铁大师的煅造之书！我们是不是可以就此宣布，今天的标王已经诞生了呢？”

　　对于拍卖师的说法，并没有人提出异议，毕竟这一次的暗场拍卖会，不是“万宝会”，能够拍出超过三十万金币的价格，已经是属于天价了，还能指望来个第二次不成？

　　接下来虽然又拍卖了几件物品，但已经掀不起会场的高潮了，大多只是匆匆的进行了几轮竞价，就最终成交。不过，这一次的暗场拍卖会举办的还算是相当给力的，从头到尾没有一件物品流拍。

　　拍卖会结束之后，孔明并没有急着离开，而是静候在包间之内。果然，过了片刻之后，包间外响起了敲门声，而计宏高的声音也响了起来：“恭喜孔二公子这次拍卖会大有所获，在下已经将拍卖的物品护送过来，还请二公子查收。”

　　孔明示意雷鸣打开了房门，然后哈哈笑道：“计大哥，你我之间何必如此见外？难道我孔明没资格与计大哥称兄道弟吗？”

　　计宏高的身影很快出现在了包间内，同样是哈哈大笑道：“孔明兄弟说笑了，愚兄真是愧不敢当啊。这一次，还要感谢兄弟你的大手笔，让愚兄又小赚了一笔。”

　　孔明继续哈哈大笑，道：“只要是心头所好，花上些许钱财，又算得了什么？对了，这一次既然是暗场拍卖会，那么小弟的身份，应该是不会有其他人知道吧？”

　　计宏高神色不动，满脸堆笑的道：“孔明兄弟，难道我们‘昌隆’的字号，还不值得你信任吗？”

　　孔明“嘿嘿”一笑，道：“信任归信任，但小弟最怕的就是惹麻烦上身！说句不好话的，如果谁给小弟带来了麻烦，那么小弟也必定会让他不好过！呵呵，这种睚眦必报的小性格，还真的是要让计大哥见笑了。”

　　说到这里，孔明一副大有深意的表情看着计宏高，但计宏高还算是沉稳，依然是没有任何异样神情的道：“孔明兄弟有什么好担心的？在这帝都之内，还有谁敢惹你们孔家不成？”


第374章 突袭！

　　听闻了计宏高所言，孔明哈哈一阵大笑，然后道：“我们孔家又不是天下第一，为何无人敢惹我们孔家？说句不好听的，就算小弟在拍卖会上有所收获，也得小心谨慎的不敢露出行藏。不然的话，说不定还真有人把主意打到我的头上！”

　　计宏高连忙拍着胸脯保证道：“请孔明兄弟放心，在拍卖会上发生的事，我们‘昌隆’自有一套严格的保密手段，绝不会将客户的消息外泄。”

　　孔明点了点头，道：“希望如此！对了，还真的是要感谢计兄邀请小弟来参加这一次的拍卖会。不然的话，小弟这一次怎么可能有这么多的收获呢？”

　　此时，正有几名娇俏的侍女，手捧着锦盘进入了包间之内。不用问，锦盘上搁着的事物，正是孔明在拍卖会上所得！

　　这时只见计宏高哈哈大笑了一声，道：“孔明兄弟，请你清点一下，这些事物都是你在拍卖会上所得！说起来，应该是愚兄感谢你在拍卖会上的大方出手才对，不然的话，这一次暗场拍卖会，岂有如此热闹的气氛？”

　　孔明看了计宏高一眼，突然“嘿嘿”一笑，道：“对于贵商号，小弟岂有不相信的道理？雷鸣，收拾好这些物件，我们这就打道回府。对了，回去之前，别忘了和拍卖行的人，把款项结算一下。”

　　雷鸣答应了一声，立即招呼几名魔人族的护卫，将那些侍女手中的锦盘接了过来，然后老老实实的站在孔明的身后。

　　孔明向计宏高拱了拱手，道：“计兄，小弟就此告辞。以后如果还有这等盛事的话，千万别忘了通知小弟一声！”

　　计宏高笑呵呵的道：“这个还请孔明兄弟放心，只要我们‘昌隆’收到了好东西，自然会第一个就想到孔明兄弟你。”

　　说笑声中，孔明就这么扬长而去，而计宏高则是看着孔明的背影，突然间叹了口气。

　　像孔明这样的人物，是何等的机智？自己这么急着请他来参加这一次的暗场拍卖会，如果他察觉不出这其中有问题，那他也就不是那个名动帝都的少年天才了！

　　不过，就算计宏高明知道在这件事上，自己只不过是一颗被利用的棋子，他也是心甘情愿！因为要求他做这件事的人，是她！

　　对于她的请求，自己又怎么能够拒绝呢？只不过，她真的有办法对付孔明这样的人物吗？

　　抛开私人感情不谈，就算是在公事上，计宏高也希望她真的有本事把孔明给收拾掉！毕竟像孔明这样的人物，实在是一个不可控的因素，对于他们所谋求的大事，说不定会有着不利的影响。归根到底，像孔明这样的天才人物，将其扼杀在摇篮中，才是最符合各方势力利益的！

　　她，确实是很有本事！不过，她真的能够对付孔明吗？

　　不知道为什么，计宏高心中隐隐有着一丝不安感，虽然先前孔明意味深长的看着他的时候，他能够保持神情没有任何变化，但现在回想起来，孔明到底是什么意思呢？

　　也许，正是因为看不透孔明，才会有这种不安感吧？

　　现在的计宏高，只能是为心中的她，祈祷好运了！

　　※※※

　　孔明所乘坐的马车，很快就驶离了聚宝山，正奔驰在下山的一条山道上。山道两旁，都是郁郁葱葱的大树，还有一条山溪穿流其间，倒还算得上是一个十分雅静的环境。如果不是在帝都这样的巨大都市内，如果是一般的城市，怎么可能在城内见到这样的景致？

　　不过，孔明现在可没心情欣赏沿途的风景，而是突然提醒了坐在他旁边的魔月一句：“月儿，小心一点，马上就有麻烦找上我们了！”

　　孔明的话音刚落，就听“呼”、“呼”的两股破空声响起，却是山道两旁的大树之后，各自飞出来一块足有数米见方的巨石，向着马车砸了过来！

　　这两块巨石，大的简直就像是两座小山，能够这样凌空砸过来，多半是靠了机簧的力量，也不知道是不利用了道旁的大树充当投石机。

　　像这样巨大的石块，一块就只怕有着十余万斤，如果砸在了马车之上，就算马车是铁打的，也必定被砸成扁扁的一片了！

　　魔飞和雷鸣做为孔明的护卫，一直骑马护在马车的四周，在巨石凌空砸过来的时候，他们两人立刻就有了反应。

　　只听魔飞猛的怒吼一声，身上的肌肉一下子贲张起来，身形在瞬间就大上了一号，看上去就像是铁铸的金刚一样！

　　自从跟随在孔明身边之后，魔飞就一直勤练“云体风身”不缀，虽然他的资质及不上魔月，但胜在够刻苦，早就将“云体风身”的第一层境界修炼至大成，现在第二层境界也练的小有火候了。

　　魔人族的肉体之强悍，本来就远远的胜过了人类，而借助“云体风身”这门仙法，魔飞更是将他肉身的潜能激发到了极致，就算是现在已经修炼成了“云体风身”第三层境界的孔明，仅凭肉身的力量，也不是魔飞的对手。

　　眼见着这么大的一块巨石砸过来，魔飞自然是不会有任何保留，而是运转全力，将自己的身体化为钢铁之躯，猛的从马背上一跃而起，向着凌空砸过来的巨石迎了上去。

　　魔飞跨下的俊马，是一匹极为雄健的良驹，却也受不了魔飞现在的一压，在发出了一声悲鸣之后，就这么瘫倒在地。而这个时候，魔飞已经撞上了凌空而来的巨石。

　　重达十余万斤的巨石撞上来，如果是普通的血肉之躯，如何抵挡的住？但是，当魔飞奋起全身之力后，他的身躯已经坚如精钢，撞在巨石上之后，居然碰出了一连串的火花，还发出了金石交击之声。由此可以想象，魔飞的肉身，强悍到了何等地步！

　　身在空中，虽然无处借力，但魔飞还是一挺腰腹，在空中扭身一摆，同时双臂虬结如松，猛的一下子抱住了巨石的一个角，就这么凌空奋起神力，硬是将巨石飞在空中的方向改变了一下。

　　不得不说，魔飞的神力确实是极为的惊人，居然能够凌空将重达十余万斤的巨石给推开，如此神力几乎称得上是冠绝天下了！

　　巨石本来是砸向马车的，但随着方向改变，顿时从空中偏向旁边，砸在了道旁的一株大树之上。这侏大树足有两人合抱之粗，但被如此巨大的一块巨石给砸中，还是“咔嚓”一声，就这么断为了两截。

　　可以想象，如果这样的一块巨石砸在了马车之上，会是什么样的后果！

　　至于另一块巨石，则是由雷鸣出手应付了。

　　雷鸣的反应，不像魔飞表现的那么激烈，他只是轻松的伸脚一点马背，整个人就腾空跃起，迎向了飞过来的另一块巨石。眼见着这块巨石就要砸中雷鸣了，却见雷鸣手中寒光一闪，却是他将腰间软剑抖了出来，然后就见他挥剑削向了巨石。

　　雷鸣晋升至高阶元师后，已经将自己的境界彻底的巩固下来，真要较量的话，魔飞也多半不是他的对手。至于雷鸣手中的软剑，虽然还达不到元兵灵器的品质，却也是一件上佳品质的元兵，在他的手中能够发挥出极大的威能！

　　以雷鸣现在的修为，仅凭力量的话，他也无法力抗十余万斤重的巨石。但是，元力修炼者的可怕之处，并不是靠肉身的力量，而是在于他们能够发挥出元力的威力！

　　只见雷鸣挥动他手中的软剑，一股股的金系元力，以一种极为锋锐的气势，直接轰击在了凌空砸过来的巨石之上。

　　金系元力，锋锐无匹，巨石虽然巨大，却也挡不住金系元力的这股锋锐之气！片刻之间，飞在空中的巨石，就已经被雷鸣挥出的剑气，切割成了十七、八块，在空中散开之后，七零八落的落到了地上，发出了一连串的巨响。

　　突然袭击而来的两块巨石虽然被魔飞和雷鸣出手解决掉了，但来自于暗处的偷袭却没有停下来。随着两块巨石的弹出，道路两旁也窜出来七、八名黑巾蒙面的汉子，挥舞着手中的兵刃，向着孔明所乘坐的马车杀了过来。护卫在马车四周的，还有四名魔人族的护卫，眼见着有人突袭而来，他们自然是毫不客气的迎了上去。

　　这四名魔人族护卫，本来就是魔人族中的佼佼者，又由魔飞代授了“云体风身”这门仙法，虽然现在还没能够修炼成第一层境界，但也差不多到了突破瓶颈的最后关头，足以使他们的身体条件得到大幅度的提升。因此，就算袭击过来的那些黑巾蒙面人是元力修炼者，但这些魔人族的护卫也能够毫不退让的以少敌多，一时之间与那些蒙面人陷入到了缠斗之中，使得他们根本无法靠近马车半步！


第375章 元将级的偷袭者

　　孔明能够事先提醒魔月小心一些，可见这一次的突然袭击，早就在他的预料之中！

　　孔明虽然刚晋升初阶元将并没有多久，但因为他的魂力之强大远胜常人，因此六识之敏锐，比起绝大多数的高阶元将都有过之而无不及。路旁埋伏的那些人，虽然极为小心的收敛起了自己的气息，但孔明还是察觉到了一丝异状。

　　在回程的途中，孔明就一直在考虑，自己离开聚宝山之后，会遭受什么样的意外呢？现在看来，应该是有人安排了这次伏击了。不过，这一次的伏击，会不会和计宏高有关呢？

　　像计宏高那么精明的人，不会做出如此拙劣的安排吧？

　　而且，随着巨石与黑巾蒙面人的袭来，并没有代表袭击已经结束了，因为孔明已经察觉到，暗处还隐藏着一股更为强大的气息！

　　出来突袭的那些黑巾蒙面人，顶多也就是初阶元师的身手，连四名魔人族的护卫都不一定拿的下来，又如何能够对孔明构成威胁？倒是隐藏在暗中的那个人，应该已经有着元将境界的修为，多多少少还算是一个麻烦。不知道此人潜伏不动，是躲在暗中指挥呢，还是静候出手的时机。

　　就在魔飞撞飞一块巨石，将道旁的一株大树给撞断的时候，一直潜伏在暗中不动的那个人，突然出手了！

　　只见路旁的一株大树上，突然闪烁起一团耀眼的红色光芒，然后就见这一团红光，像是一颗熊熊燃烧的火球，又像是一颗从天空坠落而下的流星，向着孔明所乘坐的马车直袭而去！

　　孔明心中一动，瞬间就感应到，这一次出手偷袭之人，是一名火系初阶元将，而且修为不弱，隐隐已经差不多到了初阶元将的巅峰境界！

　　如果孔明只是一名普通的刚晋升的初阶元将，面对这样的一个强者出手偷袭，下场多半会很惨。但是，孔明又岂是普通人？就算是一名达到了巅峰境界的初阶元将，在他眼中也不算什么。

　　只见孔明神色不动，但体内的火系元力却猛的加速运转起来，然后就见他的身体向外散发出一道红光，随即有一层熊熊燃烧的火海，将他乘坐的马车整个护了起来。

　　这一现象，正是孔明施展了“火凤燎原”功法后，所带来的防护效果。

　　取得境界上的提升之后，各种元力功法在孔明手中能够展现出来的威力，自然是要大上许多。就拿这“火凤燎原”来说，本来孔明只能激发出火海，却无法控制火焰烧什么，但现在的情况却大不相同，孔明不仅可以让“火凤燎原”形成火海，护住自己身体的四周，还能在保护自己的同时，保护身边的人或是事物。

　　可以说，当孔明运转了“火凤燎原”功法后，除非你能够突破火海，否则的话，别说是伤到孔明了，就连碰一下孔明所乘坐的马车都办不到！

　　说时迟，那时快！从空中突袭而来的那股火系元力，很快就和护住孔明的火海撞在了一起。

　　火撞火，虽然没有火星撞地球那样的惨烈，但声势却很是惊人，在暴发出了一声惊天动地的巨响之后，只见四散飞溅而出的火苗，就像是下了一场火雨，在四周点燃了至少百余个火头。

　　而且，让孔明感到惊讶的是，那股突袭而来的火系元力之中，居然是裹着一个人！

　　看来，这名偷袭者，是挟带着全身之力，以自己的身体为元力载体，向孔明发起了攻击。这样的一击，绝对比仅仅只是元力攻击，要厉害了数倍之多。如果不是孔明运转“火凤燎原”这样的帅级功法相抗衡，估计一般的防御手段，根本挡不住这名偷袭者的和身一击！

　　由于火光耀眼，此时还看不清楚这名偷袭者的模样。不过，此人既然是全力以赴，仅凭“火凤燎原”所形成的火海，多半是挡不住他。果然，随着偷袭之人身上的火系元力越来越炽烈，他就像是化为了一个燃烧着的火钻头，能够在火海中钻出一道缝隙，砸在孔明的马车之上！

　　这个偷袭者，还算是有一些手段。不过，真要让他击中了孔明所乘坐的马车，岂不是等于孔明输了一招？

　　只听孔明长笑一声，猛的推开马车的车门，踏足于车辕之上，然后抬手就向着空中击出了一掌。

　　随着孔明这一掌击出，绿、红、黄三色元力混杂在一起，形成了一道螺旋状的元力光柱，向着空中直击而去！

　　这一招，正是孔明的拿手绝活，被孔家大祖命名为“虹击千里”的至强一击。

　　当然了，孔明这一次出手，还算是手下留情，只动用了木火土三系元力，如果他再加上一道金系元力，就算是元帅境界的强者也不容易接下，更别说这个手出偷袭的初阶元将了。

　　孔明的手下留情，倒不是说他不忍心伤害这个偷袭者，只不过他既然决定了要低调行事，自然不会将自己四系同修的事情暴露出去，也不会将自己真正压箱底的本事展露在人前。反正混杂了三系元力的“虹击千里”，已经在很多人的面前展现过，现在用来对付这个偷袭者，正合适！

　　再说那名偷袭者，也没想到孔明祭出的火海居然是如此厉害，他居然无法一击而破。不过，随着他施展手段，将自身的火系元力凝聚为一点，就像是钻头一样，渐渐将火海钻出了一道口子！

　　这名偷袭者，倒不是真的想一下子就要了孔明的性命，但既然是发起偷袭，要是连孔明的马车都摸不到，如何能够让孔明有危机感？

　　因此，在偷袭者的心中，觉得只要能够突破火海的封锁，将孔明的马车给毁掉，也就算是达成了这次偷袭的目的。

　　不过，这名偷袭者刚刚费尽全力的破开了火海，还没等他整个身体钻过去，就觉得眼前一花，一道三色元力光柱，正向着他的面门直袭而来！


第376章 女刺客

　　“虹击千里”这一招的厉害之处，在于数系元力融合在一起之后，就像是引起了化学变化一样，使其威力得到数倍甚至是十数倍的提升。

　　想当初，孔明还在元师境界时，凭借三系合一的“虹击千里”，就可以和六阶魔兽一战，如今他已升阶至初阶元将，这“虹击千里”的威力自然更是不同凡响。

　　偷袭者可没想到，他刚刚突破火海的封锁，就有如此威猛的一击向他迎面击了过来。急切之间，他也来不及多想，猛的挥手一扬，顿时有一道火光挡在了他的身前。

　　看来，此人手中握有一件元兵灵器，不论是先前和身扑来，还是现在以火光挡在身前，都是借助了元兵灵器的威力。

　　只听“轰”的一声闷响，“虹击千里”结结实实的轰在了偷袭者祭出来的那道火光之上，而且随即就有火光四散，却是偷袭者祭出来的火光被击散了。

　　“虹击千里”的威力确实不同凡响，绝不是普通元兵灵器能够挡的住的。那名偷袭者也没想到孔明的这一击居然如此厉害，在惊呼一声后，再也来不及闪避，顿时被“虹击千里”轰了一个正着。

　　破开火光的阻挡，“虹击千里”的威力有所下降，但一名初阶元将想以肉身挡下这一击，又怎么可能？虽然偷袭者在电光石火的一刹那，运起元力护罩护身，但还是被轰的如同星丸跳跃一般向后激飞而出，瞬间就撞在了一株极为粗壮的大树之上。

　　这株大树，看起来差不多有三人合抱之粗，由于偷袭者撞过来的速度实在是太快，居然直接在树身上撞出了一个大洞，在穿透大树之后，那个偷袭者的身形才去势稍缓，然后落在了树后的那条山溪之中。

　　孔明与这名偷袭者的交手，只是发生在短短的一刹那间，谁也没想到他们这么快就分出了胜负。与魔人族护卫缠斗的黑巾蒙面人中，突然有人惊呼了一声：“小姐！！”，然后这些黑巾蒙面人手中的攻势突然加强，一下子将魔人族的护卫逼开，随即他们就同时退下，看样子是想救助被孔明击败的那名偷袭者！

　　小姐？？！

　　听到这个称呼，孔明心中一动：难道偷袭者是一名女子？如果真是如此，多半……

　　一想到这里，孔明顿时哈哈长笑一声，身形如同大鸟般的跃起，一下子就跃过了道旁的大树，落在了山溪旁边，自然也超过了那些黑巾蒙面人。

　　偷袭者被孔明击退之后，此时似乎昏迷过去，正俯面泡在溪水中载浮载沉。孔明伸手一捞，顿时抓住偷袭者的后衣领，将其从水中提了起来。

　　偷袭者的体重很轻，就算刚泡过水，估计也就只有百余斤的样子。而且，挨了“虹击千里”这一击之后，偷袭者虽然运起元力护罩护体，但她身上的一身黑色劲装，却在元力的轰击下四分五裂，现在被孔明提在手中，碎掉的黑衣顿时四散而落。在黑色劲装之下，偷袭者身穿一套火红色的紧身甲，将她凹凸有致的身材勾勒的十分动人！

　　毫无疑问，这名偷袭者确实是一名女子！而且，她贴身穿着的紧身甲，应该也不是一件凡物。不然的话，不可能挨了孔明一击之后，没有丝毫的破损。而这名偷袭的女子，如果不是先有元兵灵器抵消了“虹击千里”的部分威力，再有这件紧身甲护身，恐怕也不会只是昏迷这么简单了。

　　此时护主心切的那些黑巾蒙面人也冲了过来，眼见着偷袭女子已经落在了孔明的手中，顿时一个个红了眼睛，想找孔明拼命。

　　孔明冷哼一声，周身火红色的元力光芒一涌，这一次却是激发了“炎火功”功法。这套功法玄妙无比，能够将火系元力的那种暴发力完全的激发出来，就算孔明只是轻轻一哼，但随着火系元力向四周涌动，那些黑巾蒙面人就像是如遭雷击，身形顿时倒飞而出，落在地上再也动弹不得！

　　孔明现在已经是初阶元将的修为，出手对付这些只不过是初阶元师修为的黑巾蒙面人，简直就是易如反掌，仅凭元力外放就可以将他们轻松放倒。

　　放倒这些黑巾蒙面人之后，孔明吩咐一声：“全都绑了！”

　　魔飞、雷鸣以及四位魔人族护卫答应一声，立刻上前将那些黑巾蒙面人全都绑了，并且在气海种下了禁制，使得他们就算是醒过来之后，也无法挣脱。

　　在魔飞等人处理俘虏的时候，孔明再一次打量了一下被他提在手中的女俘虏。

　　这紧身甲的束缚之下，显得这名女子的身材好的惊人，绝对可以用魔鬼身材来形容。不过，她的脸上还蒙着一方火红色的面巾，并没有显示出她的真面目。

　　孔明伸手揭向了女刺客的面巾，但手指刚接触到这块面巾时，顿时感到一股惊人的火系元力延着手指涌了过来！

　　孔明吃了一惊，因为他怎么也没有想到，这块看上去不怎么起眼的面巾，居然会是一件元兵灵器！

　　难怪女刺客全身的衣衫都被震碎了，这块面巾却是毫发无损，如果再加上女刺客身上的那套紧身甲，那么她真的有两件元兵灵器在身，比起一般的元将级修炼者，身家要丰厚的多了。

　　不过，就算面巾是一件元兵灵器，但带给孔明的震撼，却及不上这名女子的容貌给孔明造成的那种惊艳感！

　　孔明一向不好女色，但眼前这一张俏脸的容颜之美，真的是笔墨难以形容，即使是以孔明的心境，也忍不住一阵动摇！

　　什么叫做肤如凝脂，眉如秋月？

　　什么叫做秋水为神玉为骨，花容月貌倾国色？

　　只要看一看眼前的这张俏脸，也就一切都有了解释！

　　孔明在震惊之余，甚至是在暗中咬了一下舌尖，才将自己的心神定了下来。不然的话，面对这样的一副绝世容颜，只要是男人就会色授魂与，完全乱了方寸！


第377章 祖传之物？

　　在孔明的心中，本来对这名女刺客的来历，已经有了猜测，但是这一刻，他又有所犹豫。

　　如此绝色的一名女子，真的会是她？

　　如果真的是她，那么这场好戏，也许会变得更为精彩吧？

　　当下孔明也不多想，提着那名绝色女刺客登上了马车，然后吩咐一声：“先回孔家庄园再说。这些人的来历，慢慢再查！”

　　魔飞等人并没有看清楚那名女刺客的容貌，但刺客是女人这一点，此刻他们却是看的出来的。至于孔明把这名女刺客带上马车要做些什么，魔飞等人自然是不会多问。

　　于是，一行人很快就驱车离去，这条山道上除了留下一些打斗的痕迹之外，再也没有别的什么了……

　　孔明登上马车之后，将女刺客平放在软榻之上，然后才向着魔月道：“月儿，她身上被水泡湿，你将她身上的软甲和面巾解下来，给她换上一身干爽的衣衫，我有话问她！”

　　说完之后，孔明闭目而坐，进入了调息之中。这么做，当然是为了避嫌，总不至于魔月帮那名女刺客换衣服的时候，孔明要瞪大着眼睛在一旁细看吧？

　　魔月在看到那名女刺客的绝世容貌时，也不由得一愣。就算是身为女子，她也没想到，一个女人居然可以美到这种地步！

　　在惊讶之余，魔月忍不住摸了摸蒙在自己脸上的面纱。

　　魔月蒙在脸上的面纱，还从来都没有取下来过，她的真面目到底如何，就连她的亲哥哥魔飞都不知道！按照魔人族的传统，只有成为魔月丈夫的那个人，才能够看到魔月的真面目。

　　对于魔月来说，除了孔明之外，她可不愿意有其他人看到她的真面目。

　　如果有朝一日，公子真的看到了自己的真面目，又会是什么样的一种感受呢？

　　一想到这里，魔月免不了有些痴了。但她手上的动作并没有停下来，而是很麻利的为女刺客换着衣衫。

　　魔月现在的年纪还小，身形没有完全长出来，当她看到眼前这具可以堪称完美的女体之后，免不了有一些自惭形秽。特别是女刺客胸前的那对丰隆，傲然挺立如峰，将一个成熟女人的骄傲，全都显露了出来。魔月自悲的认为，就算自己日后长大了，也不可能拥有眼前这个女人的魔鬼身材吧？

　　长的如此国色天香，身材又是如此的完美傲人，难道这个女子降生于世，就是为了魁惑男人的吗？

　　魔月心中胡思乱想着，最后只能找了一套孔明平时在室内穿着的燕居服，才算是将女刺客绝美的胴体遮掩了起来。不然的话，仅靠魔月自己的衣衫，怎么可能套在女刺客的身上？

　　魔月为女刺客套好燕居服后，又想了想，拉过一床薄被将女刺客的身体盖上，这才向孔明回禀道：“二少爷，这个女刺客的衣衫，已经换好了！”

　　魔月这么做，也是存了一个小心眼，如果不用薄被将女刺客的身形遮起来，就算孔明的燕居服比较宽大，也无法将女刺客妖娆的身材完全遮掩住。现在有薄被遮身，女刺客对男人的吸引力，自然是降了几分。

　　孔明睁开眼睛，就看到女刺客躺在软塌之上，身盖薄被，而旁边则是已经叠好的火红色面巾和那套紧身甲。这两件东西，可都是属于元兵灵器级别的宝物，既然这个女刺客都已经成为了俘虏，孔明还用得着和她讲什么客气？

　　于是，孔明运转“神鉴之眼”，对这两件物品进行了一番鉴定。

　　随着“神鉴之眼”的紫色光芒一闪，两组信息立刻显示在孔明的眼前。

　　“赤火真元帕，火系高阶元兵灵器，价值不错！”

　　“火羽纯阳甲，火系高阶元兵灵器，价值不错！”

　　孔明也没有想到，眼前的这两件元兵灵器，居然都有着高阶的品质！一般而言，拥有高阶元兵灵器的，至少也要是一个中等规模的势力才有这个资格。而这名女刺客不过是初阶元将的修为，身上就拥有两件高阶元兵灵器，可以说是极为的罕见了。

　　别看“神鉴之眼”给出的评价只不过是“价值不错”，但那是因为“神鉴之眼”的眼光太高！要知道随便一件高阶元兵灵器，在常人看来，何止是价值不错？简直就是价值连城了！

　　当然了，如果孔明对这名女刺客身份的猜测是正确的，那么她身上拥有两件高阶元兵灵器，倒也不算是特别稀罕的事。于是，孔明毫不客气的向魔月道：“这两件东西先收起来，就当是战利品好了。”

　　魔月虽然不是元力修炼者，但她见到孔明激发了“神鉴之眼”的能力，布眼前的这一巾一甲对紫光也有反应，就知道这两样物品是好东西，当下高高兴兴的收了起来。

　　就算这些东西魔月都用不上，但只要是能够为孔明所得，让少爷的身家越来越丰厚，魔月就感到由衷的高兴！

　　见魔月将两件高阶元兵灵器收好之后，孔明这才上前一步，伸出一只手掌贴在了女刺客的额头上，将一股火系元力贯注到了女刺客的体内。

　　女刺客有火羽纯阳甲护体，“虹击千里”的威力虽然可怕，但孔明没有出尽全力，也就没有真的伤到她。不过，当“虹击千里”轰击到她的身上时，就算火羽纯阳甲能够护住她的身体，却也无法完全抵消撞击时所产生的那种震荡力量，她才会昏过去！

　　现在孔明往女刺客的体内注入了一股火系元力，可以刺激她体内的火系元力自行运转，也就能够让这名女刺客马上苏醒过来。当然了，孔明在注入这股火系元力的同时，也以“炎火功”的封脉之法，封住了女刺客体内经脉与气海的联系，使得她无法运转元力，也就不可能在醒过来之后进行反抗了。

　　只听女刺客“嘤咛”一声，长长的眼睫毛微微动了一下，然后缓缓的睁开了她一双水汪汪的大眼睛。

　　刚开始的时候，女刺客还显得有一些迷糊，但她很快的就警惕性的打量了一下四周，然后低头往薄被中看了一眼，这才像是松了一口气似的。

　　这名女刺客，显然是察觉到身体有异状，但看到薄被中的身体并非赤身裸体，这才会松了一口气。

　　孔明见这名女刺客的情绪看似稳定了下来，才微微一笑，慢条斯理的问道：“这位姑娘，孔某好像与你素不相识吧？不知你为何要向孔某发起袭击呢？如果孔某不是还有着一些手段，只怕此刻已经成了姑娘手下的亡魂！”

　　女刺客没有立即答话，而是瞪着孔明看了一眼，然后才像是泄气似的道：“我没想到你的手段如此高明，我不是你的对手。如今落在你的手上，要杀要剐，随便你！”

　　这女刺客的声音，端的是说不出的好听，就如同黄莺出谷一样，让人闻之欲醉。就算她的言语听起来带着一丝杀伐之意，却另有一种特殊的魅惑感觉。如果换了一名好色之徒在此，恐怕只是听闻这个声音，就会变的身酥体软！

　　但对于孔明来说，他却像是完全没有什么特别感觉一样，依然是微笑着问道：“就算要杀要剐，也要知道你是什么人吧？再说了，孔某不喜欢做一个糊涂人，总要知道是什么地方得罪了姑娘，然后才能想一想，到底要怎么处置你！”

　　女刺客“啐”了一声，虽然神情很不友好，但配上她绝美的容貌，这种轻嗔薄怒，又何尝不是一种美呢？只听她道：“用不着你在这里假装好人！本姑娘的祖传之物，既然落在了你的手中，那么本姑娘自然是要与你不死不休！”

　　“祖传之物？”孔明微微一笑，道：“孔某新得的几件物事，都是在拍卖会上光明正大拍回来，就算这其中有姑娘的祖传之物，那么现在也是属于孔某的。姑娘如果有意见的话，大可以去找举办拍卖会的人理论，现在直接找上孔某，其行径和强盗有什么区别？总不至于，姑娘认为孔某是软柿子，比较好捏吧？”

　　女刺客的脸上难得红了一下，就像是在她如玉的脸颊上染上了一层胭脂，更添几分丽色。不过，她还是嘴硬的道：“夺走本姑娘祖传之物的势力过于庞大，想从他们手中夺回祖传之物怎么可能？如今这祖传之物既然落到了你的手中，本姑娘自然是要向你下手了。不过，本姑娘并没有想过取你的性命，只要能够将祖传之物夺回，自然会放过你们！你别以为本姑娘如今落在了你的手中，才这么说。不管你信不信，反正本姑娘就是这么想的！”

　　从突袭开始，女刺客及她的手下，始终都是对着孔明所乘坐的马车出手，虽然损坏马车之后，也很有可能伤到车中的人，但孔明身为元力修炼者，就算马车被破坏，多半也伤不了他的性命。

　　从这一点来说，女刺客的言语倒没有夸大其词。


第378章 美女心

　　这名绝色的女刺客，到底是故做天真，还是真的天性如此呢？

　　孔明看着她，微笑着摇了摇头，道：“不管我信不信你，现在你落到了我的手中，应该是由我说了算，才是正理吧？还有，你所说的祖传之物，不会是指那几枚纳元丹吧？以丹药做为祖传之物，姑娘你的家族，还真的是以几分寒碜啊！”

　　女刺客闻言之后，顿时杏眼圆睁，略有些气急败坏的道：“胡说，本姑娘的家族怎么可能以区区纳元丹做为祖传之物？本姑娘坐不改名，行不改姓，姓铁名素心是也！一代煅造宗师铁大师就是本姑娘的先祖，而你在拍卖会上所得到的煅造之书，乃是家祖遗物，也就是本姑娘家族的祖传之物！”

　　孔明点了点头，道：“这么说来，铁姑娘也算是名门望族之后了。想来贵家族的势力应该相当不弱啊，不然的话，这暗场拍卖会举办的是何等隐密，姑娘居然能够有消息渠道知道是孔某拍得了这本煅造之书，这还真是好手段啊！”

　　绝色女刺客，也就是铁素心，俏脸再次一红，有些不好意思的道：“本姑娘也不说大话，自先祖之后，我铁家历代子孙不肖，再也没有出现过知名的煅造师，在乌丸郡内早就不算什么名门望族了。不然的话，这煅造之手也不会落入仇家之手！不过，先祖传下来的煅造之书，确确实实是我铁家祖传之物，只要是拥有铁家血脉的子孙，在近距离内都可以感应到这本煅造之书的存在！本姑娘知道煅造之书会在拍卖会上进行拍卖，这才在下山的道路上设下埋伏！不论是谁，只要身怀煅造之书，经过此处时本姑娘都能够感应到！这一次设伏，倒不是特别的针对你！”

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“这么说来，是铁姑娘你的运气不好了。如果你袭击的对象是别人，以你的身手，再加上身怀两件元兵灵器，说不定真有可能得手。不过，既然撞到了孔某的手上，孔某可舍不得将这煅造之书拱手让人，只好让姑娘失望了！”

　　铁素心还真的是有些失望的道：“我也不知道你为什么如此厉害，明明感应到你只是和我差不多修为的初阶元将，为什么只是一个照面我就败在了你的手中？不过，就算你再厉害，本姑娘也不会放弃夺回祖传煅造之书的念头！你要是干脆点，就将本姑娘给杀了！不然的话，本姑娘就纠缠你一辈子！”

　　孔明再次哈哈一笑，道：“像你这样的绝色美女，孔某可不舍得痛下杀手！再说了，有这样的一位绝色美人，真要缠孔某一辈子的话，反而是孔某的福气了！”

　　铁素心黛眉一皱，气呼呼的道：“无耻之徒！对于贪图本姑娘美色的那些登徒浪子，本姑娘向来不会手软，统统挖出一对招子了事！”

　　不得不说，这位铁素心姑娘真的是美到了极点，就算一副发怒的模样，那也是轻嗔薄怒，风情万种！

　　这等绝世尤物，实在是祸水啊！而且是世界级的祸水！

　　孔明就算没有真的被铁素心的美色所迷，但逗一逗这个可人儿，却也是另有一番情趣，于是双手一摊，道：“铁姑娘，你怎么这么快就忘了？在孔某的实力，如果想对铁姑娘你做些什么的话，只怕你没有反抗的余地！”

　　铁素心“啊”的一声，显然是因为孔明的这番言语而愣住了，但随即她有些不好意思的道：“我知道你是好人！不然的话，我刚才昏迷的时候，你已经做出坏事了，本姑娘可不会像现在这样还好端端的！”

　　孔明摇了摇头，道：“我可不是什么好人！不然的话，为什么要封住你的修为？”

　　铁素心低下了头，道：“这个倒怪不得你，毕竟是我先向你发起了偷袭！你又不傻，怎么可能不防着我？”

　　孔明看了铁素心一眼，对这个不知是天真还是缺心眼的绝世美女颇有些无语，最终只能是摇摇头道：“实话告诉你，煅造之书是孔某在拍卖会上，通过正常途径所得，不管这本煅造之书是不是你们铁家的祖传之物，现在都已经归孔某所有。而且，这本煅造之书对于孔某来说，大有用处！孔某并不是什么圣人，自然不可能将这本煅造之书还给你！这样吧，如果你应承孔某一声，只要日后不再来找孔某的麻烦，孔某可以既往不咎，放你和你的那些属下离去！”

　　铁素心看了孔明一眼，虽然有些不好意思，但还是鼓足勇气道：“煅造之书是我们家族的祖传之物，实在是不能舍弃。而且，我有一个幼弟，在煅造之道上天份极佳，如果他能够得到祖传煅造之书的传承，很有可能会重振我铁家的声威！你能不能行行好，将这煅造之书赐还给我们家族？就算你要求我为奴为婢，我也愿意！”

　　当一名绝色美女，当着你的面说出为奴为婢这样的言语，只要是男人，只怕都会心动吧？但孔明却是摇了摇头，道：“我说过，我不是什么圣人，这煅造之书对我有大用，不可能还给你，就算你愿意为奴为婢，也不行！还有，孔某现在对你客气，但不代表你继续纠缠孔某的话，孔某还会对你如此客气！铁姑娘，还请你好自为之，莫要做些自不量力的事。所谓的家族荣耀，不过是过往云烟，不是你这个女子能够撑起来的！如果你的那个弟弟，真的是极有天赋，就算没有这本煅造之书，应该也能够成材！要知道，在铁大师之前，你们铁家何曾出现过厉害的煅造师？”

　　孔明的这番话，算得上是良言相劝了，但是铁素心却目光坚定，咬着嘴唇摇了摇头，道：“我们铁家，家道中落已有数百年，现在每一位铁家子弟，都以振兴家族为己任，就算我是女儿身，也不例外！我是不会放弃的！！”


第379章 为奴为婢？为妻为妾？

　　铁素心轻咬嘴唇的模样，有着一种说不出的性感。如果是别的男人，见到这样的一位绝世美女一副泫然欲泣的模样，岂有不我见尤怜的？

　　但是，孔明却没有丝毫动心的模样，而是摇着头、板着脸道：“铁姑娘，你可别逼着孔某对你不客气！”

　　铁素心抬起头来，紧紧的盯着孔明，带着一丝不肯退缩的语气道：“煅造之书，是我铁家祖传之物，也关系着我铁家能不能够重振声威！就算豁出去我的这条性命，我也不会放弃！”

　　孔明摇了摇头，道：“想从我的手中夺回煅造之书，只怕你没那个能力！”

　　铁素心依然咬着嘴唇，道：“反正我豁出去了，如果拿不回煅造之书，我真的会缠你一辈子哟！还有，你别以为我什么都不懂。你自称姓孔，身手又是这么的厉害，应该就是近日轰传整个帝都的孔家二公子吧？你们孔家那么大的家业，我可不怕没地方找你。为了这本煅造之书，我可以天天到你们孔家去闯，除非你肯把煅造之书交还给我！”

　　孔明眉头一皱，道：“如果你真的如此不知好歹，难道孔某就不懂得杀人吗？”

　　铁素心将自己鼓膨膨的胸脯一挺，道：“你要杀就杀！就算杀了我，我也不会放弃煅造之书！”

　　铁素心的神情很是绝然，而她凭借着一副国色天香的模样，难道还真有人舍得对她下杀手不成？

　　对于孔明来说，就算并没有被铁素心的美色所迷，却也不会真的对她下杀手，最终只能是将脸一板，道：“如果你真不知好歹的话，大可以让你试试孔某的手段到底有多么的厉害！嘿嘿，除了死之外，可还有着许多比死更可怕的事情！”

　　铁素心横了孔明一眼，道：“你用不着故意装出这副恶狠狠的样子来吓我。其实我知道自己生得很是好看，你们这些男人全都垂涎于我的美色！不如我和你做个交易，三年之内，我跟在你身边为奴为婢，任你驱策，但条件是你必须将煅造之书交还给我！”

　　孔明闻言后哈哈大笑，道：“你倒是会做生意！你现在人都已经落在我的手中了，还有什么资格谈条件？别说是为奴为婢了，就算是要杀要剐，也只不过是随我高兴！”

　　铁素心见孔明如此一副油盐不进的模样，一时之间也有一种束手无策的感觉。但是，她很快就咬了咬银牙，道：“我知道你本领高强，又是孔家的真传弟子，这世上能够打动你的东西已经不多了。但是，本姑娘可以答应你，如果你肯将煅造之书归还，就算是让本姑娘做你的女人，本姑娘也心甘情愿！”

　　铁素心如此彪悍的许诺，还真的是吓了孔明一大跳。

　　从这位铁素心铁姑娘出现开始，她的种种作为，都表明她应该是一个十分单纯之人，而且目的也很简单，那就是一切都围绕着煅造之书！但是，她居然愿意付出身体为代价，也要取得煅造之书，就有些超出孔明的预料了！

　　这位铁姑娘，难道真是铁家的后人？

　　孔明心中思如电转，最后盯着铁素心道：“不论是为奴为婢，还是为妻为妾，可不是由你说了算，而是要看本公子的心情！”

　　铁素心撇了撇嘴，道：“人家是女儿家，都这么主动了，你还装什么装？有贼心，没贼胆！”

　　听闻此言，孔明顿时目瞪口呆，而魔月也是瞪着她一双动人的大眼睛，十分崇拜的看着铁素心！

　　这位大姐姐，实在是太彪悍了！

　　看来，她的强大，并不是强大在她有着初阶元将的修为，而是强大在她的直来直去！

　　到了这个时候，就连孔明也感到有一些棘手了，开始考虑要不要将这个烫手的热山芋给扔掉，但这个时候铁素心却显示出了她的精明，盯着孔明道：“只要煅造之书在你手中，你就别指望能够甩掉我！”

　　孔明强行将自己的惊讶情绪压制下来，“嘿嘿”冷笑一声道：“甩掉你？为什么要甩掉你？既然你这么在意那本煅造之书，孔某还真的要考验你一下，看你能够为那本煅造之书做到什么程度！月儿，我们一路押着她回庄！回去之后，你给她换上一身婢女的服侍，安排她打扫前后大院！我倒要看看，像你这样一个娇滴滴的千金小姐，到底能够坚持多久！”

　　铁素心微微耸动了一下她的琼鼻，就像是给自己打气一样，自言自语的道：“做就做！我可不怕你！！”

　　这么一闹之后，孔明也不知道应该以什么态度来面对铁素心了，干脆板着脸向魔月吩咐了一声：“看着她！”然后就负手走出了马车。

　　孔明走出去之后，魔月则是笑盈盈的看着铁素心，道：“既然姐姐愿意跟随着我家少爷身边为奴为婢，那么小妹就算是姐姐的前辈了，其实服侍少爷很简单，只要知道了他的喜好，顺着他的心意来，就行了。”

　　魔月很自觉的充当了内管家的角色，开始给铁素心上起课来，看样子是想把铁素心培养成一名合格的侍女了！

　　说实话，在魔月的心中很有几分危机感，因为她觉得这个铁素心，实在是生得太漂亮了，简直就像是天生能够魁惑男人的妖精！

　　少爷平时的表现还算端正，而且年纪也不大，似乎还没有到好女色的时候。但是，真要有铁素心这样的一个绝色美人时刻跟在身边，谁能够保证少爷不动心？

　　但对于魔月来说，她一切都是以孔明为中心，只要少爷喜欢，她自己受一点委屈又算得了什么呢？不论少爷是把这个铁素心视为婢女还是妻妾，她都会细心的看着她，让少爷没有后顾之忧！

　　魔月的想法，就是如此的简单。

　　至于孔明的心中，此时的想法可就要复杂多了。

　　这一次孔明受邀参加暗场拍卖会，回程的途中又被铁素心伏击，明眼人一看就知道这必定是事先有所安排，专门用来对付孔明的！

　　孔明甚至早早就已经断定，这样的全盘计划，应该是出自于她的手中！

　　但是，眼前的这个铁素心，真的会是她吗？

　　像铁素心这样的奇葩女子，实在是太特殊了！不论是她的样貌，还是她的种种举动，都有着极为鲜明的特点，和孔明所猜想的那个“她”截然不同！

　　难道说，“她”乔装改扮的本事，真的是达到了登峰造极的程度，就算是孔明也一时之间看不出这其中的真假？

　　曹君娥！铁素心！

　　到底是截然不同的两个女子，还是由一个人所装扮的呢？

　　这个疑问，很快就在孔明的心头滑过。不论她和“她”是不是同一个人，现在既然已经跟在孔明的身边了，就不怕她玩出什么花样来。

　　比心机，斗手段，孔明从三国时代至今，怕过谁来？

　　即使是智计无双的周瑜，也在孔明的面前赔了夫人又折兵，希望这一次的铁素心，可别赔了身心又折宝！

　　孔明来到马车外面后，见雷鸣正骑着一头骏马跟随在马车左右，于是向他招了招手，低声吩咐道：“如果有途径的话，排人到乌丸郡查一查，看看名闻天下的铁大师是不是有后人传承下来。如果真有铁家存在，那么就查清楚现在的铁家，还有些什么人。还有，他们有没有和一些大势力，有着暗中的来往！”

　　雷鸣答应了一声，道：“少爷请放心，在下会用心去办。不过，要想在乌丸郡查探消息，难度比较大，只怕短时间内无法完成这个任务。”

　　孔明道：“多花点时间也无妨。还有，查探的时候，莫要过于刨根问底，只要有了准确的信息，就可以回报给我。如果你查的太紧，反而会打草惊蛇。还有，说不定会伤及到无辜！”

　　现在的雷鸣，对孔明已经极为的服气，只要是孔明的吩咐，他就会尽力的去办，他也不用白费脑筋，去分析孔明的话中是不是另有用意。反正最后的事实都会证明，孔明之所以会那样吩咐，其中都是有着原因的。

　　一行人一路上再没有遇到其他意外，最终顺利的回到了孔家庄园之中。不过，孔明并没有第一时间享受铁素心这个新来的俏婢的服侍，而是直接进入静室中闭关！

　　而他闭关前的最后一句话，则是吩咐魔飞，将跟随着铁素心的那些黑巾蒙面人，封住修为后充当宅院的苦力，有什么粗活、重活就让他们去干！

　　反正铁素心这个做主人的都已经降职为了婢女，他们这些做下属的，身份还能更高不成？

　　在铁素心看来，她认为孔明的这些举动，不过是变着花样在“折磨”她，而她无论如何都不能屈服！为了祖传的煅造之书，必定要和孔明这个邪恶的主人奋斗到底！

　　只要挺过眼下的苦难，她坚信，终有机会将煅造之书夺回来。那么，眼下所受到的这些折磨，也就算是有了价值！


第380章 开启煅造之书

　　正一门心思想指导铁素心如何做事的魔月，可没想到这位美女的心中，居然有着如此励志的想法。魔月还在心中盘算着，应该怎么把孔家的规矩介绍给铁素心听，就见铁素心突然神情激动的一蹦老高，并且惊呼了一声！

　　“那个家伙，居然这么快就开启了煅造之书？他是怎么办到的？没有我铁家的血脉，又没有大师级的煅造水准，他应该开启不了煅造之书啊？这到底是怎么一回事？”

　　在铁素心口中的“那个家伙”，自然是指孔明了。

　　孔明刚进入静室闭关，就直接开启了煅造之书，准备先学习一下书中的内容再说。而铁素心正如她所说，只要是铁家的嫡系血脉，就能够感应到祖传煅造之书的存在，甚至于煅造之书发生了什么变化，也能够感应到。不然的话，也不会孔明刚一开启煅造之书，铁素心就有那么大的反应了。

　　铁大师所传承下来的煅造之书，是他以秘法炼制的，其中加入了血脉禁制。如果拥有铁家的直系血脉，那么不论修为高低，都可以轻松的打开煅造之书。除此之外，这煅造之书如果落到外人的手中，就必须是达到了大师级的煅造水准，才能够顺利的开启煅造之书。

　　在铁素心看来，孔明不过是刚晋升的初阶元将，就算修炼的天赋再怎么惊人，与煅造师也是八杆子打不到一块的，但孔明偏偏以极快的速度将煅造之书给打开了，这实在是让铁素心感到不可思议！

　　铁素心的性情，也许是天真烂漫，但她并不是笨蛋。在惊讶之余后，也就明白过来，孔明的本事，只怕比他所表现出来的那些，还要厉害的多！

　　煅造之书落到这样的人手中，还有夺回来的机会吗？

　　一时之间，铁素心的心中有些茫然了……

　　再说孔明，他之所以第一时间就选择闭关，主要目的还是为了见识一下煅造之书的传承！

　　铁大师在煅造一道上，能够千余年来被公认为梁州第一，自然是手段高明，有其特到之处。现在得到这样的至宝在手，孔明怎么可能忍的住不学习？

　　而且，铁大师的煅造之书，和一般的煅造之书不一样，从外形看上去就像是一个小型的火池，正不停的闪烁着红色光芒，非常的光彩夺目。

　　在煅造之书的正面，镌刻着一些奇怪而复杂的花纹，孔明一眼就认出来这是一种血脉禁制，除非是拥有特殊的血脉，否则是很难打开这本煅造之书的。

　　不过，孔明在煅造一道上也算得上是造诣不浅了，将煅造之书捧在手中上下翻看了一番之后，也就算看出了这其中的门道。

　　由于这本煅造之书在外形上和火池一样，自然也有一个进火口和一个出火口，只要向进火口和出火口中同时注入元力，并且达到了这本煅造之书所能接受的标准，应该就可以开启这本煅造之书了！

　　一名煅造师，将煅造之书传承下来，是希望自己的一生技艺不会失传，并不一定会要求只能在自己的子孙中传承。当然了，铁大师做为梁州第一的煅造师，也不希望随便什么人就可以继承他的煅造之道。因此，除了血脉继承之外，要想打开煅造之书，只需要你在煅造之道上有着真本事就行！

　　孔明现在受修为所限，虽然在煅造一道上已经登堂入室，但距离煅造大师还是有着不少差距的。要知道，能够被称之为煅造大师的人，至少也要有一件元兵灵器级别的作品问世才行。

　　但如今的孔明，拥有木火土金四系灵体，并且在孔家三祖的指点之下，精修了控制元力的技巧，使得他体内元力所能发挥出来的效率，比起一般的煅造大师也有过之而无不及，绝对有能力开启铁大师传承下来的煅造之书！

　　孔明知道最适合成为煅造师的体质，就是火金二系双修，而这两系元力，正好也是孔明所拥有的。因此，在开启煅造之书的时候，孔明向煅造之书内灌注的元力正是火、金二系！

　　以孔明的灵体体质，他体内的元力之精纯，绝非常人可及。再加上孔明控制元力的手段高明，一般的煅造大师真要与他比较控制元力的技巧，多半还不是他的对手。因此，煅造之书很快就接受了孔明灌注过来的元力，在散发出了一道极为耀眼的红色光芒之后，形如火池的煅造之书，就在孔明的眼前缓缓打开了！

　　铁素心就是在这个时候，感应到孔明打开了煅造之书。不过，就算她感应到了，现在还能阻止孔明接受煅造之书中的内容吗？

　　随着煅造之书的打开，顿时有一股极为庞大的信息，如同涓涓细流一样，向着孔明的脑海中涌入！

　　眼下的这本煅造之书，是货真价实的铁大师真传，只要你能够开启煅造之书，自然可以接受其中的内容，而且是按照正常的传授方法，所能接触到的内容都是循序渐进，一点一点进行传输的。因此，煅造之书的信息量虽然庞大，却能够慢慢涌入孔明的脑海，并没有让孔明感到任何的不适。

　　这可不像怪老头留给孔明的丹道之书，由于受到时间的限制，庞大的信息量可以说是以一种大爆炸的方式，同时涌入到了孔明的脑海之中。这也幸亏是孔明，才能够将这么庞大的信息量给接收下来。如果换了一个普通人，能够记下其中十分之一的内容，并且保持脑子清醒，就算是难得了！

　　既然这些信息是缓缓的进入孔明的脑海之中，孔明自然可以慢慢的吸收并消化了。随着孔明的心情平静下来，他可以感受到煅造之书中传出来的信息，渐渐变成一副动态的画面，出现在了他的脑海之中！

　　就像是有一个身形魁梧，浑身肌肉贲张的壮汉，正手持一柄铁锤，不停的敲打着什么！

　　每敲打一下，就有零星的火花，向着四周散落……


第381章 金火点元诀

　　可不要小看这些散落的零星火花，因为每一粒火花，都蕴含着铁大师传承下来的煅造之道！

　　这些火花，在孔明的脑海意识中，迅速的旋转放大着，然后将一些类似于口诀的信息，深深的印记在了孔明的脑海之中。

　　这就是煅造之书的传承了，在这些口诀中，记录了铁大师在煅造之道上的所有成就，也记录了他独门的煅造手法。

　　能够成为千余年来梁州所公认的煅造第一，铁大师如果没有一些特殊的本事，又怎么可能？

　　铁大师的独门煅造手法，被他命名为“金火点元诀”。以这套手法进行煅造，能够将煅造材料的质地，提纯到极致的地步，其煅造出来的成品，自然是质地极高。如果不是有着这样一套特殊的煅造手法，铁大师所煅造出来的物品，又怎么可能件件都是元兵灵器呢？

　　“金火点元诀”并不是一套修炼功法，而是和孔明曾经学过的“控石术”一样，是一种元力控制的技巧。要想修炼“金火点元诀”，自然需要金火双修的体质，而且对金火两系元力的感应力要极高，能够将这两种元力控制到极为精细的地步，才能够通过两系元力不停的转移，与精细中显精雕细凿，才能够将“金火点元诀”施展出来。

　　铁大师能够创造出这种独门手法，自然是因为他的天资极高，而铁家的后世子孙，再也没有人能够达到铁大师那样的程度，因此就算知道“金火点元诀”的存在，却也没办法将这门技巧修炼成功。

　　没有了这一独门技巧，铁家后世子孙中的那些煅造师，也就沦落到平平无奇了，家道中落自然是毫不奇怪。但对于孔明来说，他的灵体体质，绝对在体质上强过了当年的铁大师，再加上孔明有孔家三祖的指点，在元力控制技巧方面，比起自行摸索的铁大师，估计也要高明的多。有了这样的便利条件之后，孔明要想学习这套“金火点元诀”，难道还有什么难度不成？

　　孔明静下心来，将“金火点元诀”的种种技巧，全都熟记于心，差不多一个时辰之后，“金火点元诀”奇正相生的千余种变化，就已经被孔明完全消化并吸收了。

　　以铁大师的传承之高深，即使是孔明这样的人物，也不可能在短短的时间内，一下子就将其全部继承下来。孔明现在能够将“金火点元诀”掌握，已经算得上是相当难得了。于是，孔明将煅造之书一合，将其收到托莉雅之戒中，然后再顺手一招，立即有一具银白色的金属火池出现在了他的面前。

　　这具火池，自然就是孔明在昆卡城拍卖会上拍下来的那具高阶火池九阳火池了。

　　高阶火池，在普通的煅造师看来，已经算是一件很不得了的宝物。但以孔明现在的身家来说，这具火池的品质，就有些跟不上趟了。不过，掌握了“金火点元诀”之后，用九阳火池来进行煅造，孔明已经可以尝试着煅造元兵灵器了！

　　孔明现在将九阳火池祭出来，自然是要学以致用了。

　　孔明曾经在这静室内炼丹，因此灶台什么的都是现成的，现在只需要将九阳火池架好，起火之后就可以开始煅造了。而为了增加煅造时的火焰威力，孔明自然要拿出一部分火晶石来。

　　片刻之后，在火晶石熊熊火焰的煅烧之下，整个静室内的温度，已经升得相当高了。而这个时候，孔明直接从托莉雅之戒的空间中取出了一具元戎弩，然后还有十个弩闸，一起投入到了九阳火池之中！

　　“金火点元诀”的神奇之处，就在于不仅在提炼材料时能起到化腐朽为神奇的作用，还能够将已经成型的元兵灵器进行煅造，以提升其品质！不然的话，凭什么出自铁大师之手的，全都是元兵灵器？

　　只要材质没有问题，铁大师就能够以“金火点元诀”不断提升煅造物品的品质，最终所收获的成果，自然是一件又一件的元兵灵器了。

　　而元戎弩对于孔明来说，着实有着十分特殊的意义！

　　这件冷兵器时代的王兵，承载着孔明在三国时代的记忆，而来到天元大陆之后，他在刚刚晋升至元师境界时，也是凭借着元兵品质的元戎弩，而无往不利，屡屡越阶战败强敌！

　　以孔明现在的修为，元兵品质的元戎弩，对他的帮助已经不大了。但是，这元戎弩的品质要是能够提升到元兵灵器级别……

　　可以肯定，当孔明手持元兵灵器级别的元戎弩时，他轻轻松松就可以做到元将境界无敌！

　　一件犀利的元兵灵器，对于修炼者实力的提升，往往是超出想象之外的！

　　既然“金火点元诀”是如此的神奇，孔明自然要试一试，看能不能够将元戎弩的品质进行提升。真要是能够做到这一点，那么这本煅造之书落在孔明的手里，可以算是将铁大师的传承发扬光大了！

　　九阳火池内，火系元力翻腾不休，元兵品质的元戎弩也在煅造区内上下浮存。在孔明巧妙的元力控制之下，不仅有火系元力包裹着元戎弩不停的煅烧，还有一道金光缠绕着元戎弩，时不时的在弩身上的不同部位点击一下！

　　你可别小看这道金光，每当其在弩身上点击一下的时候，都能够将一股火系元力混杂着一丝金系元力，注入到弩身内部，然后对元戎弩开始一点点的改造。

　　元兵与元兵灵器的区别，就在于修炼者可以向元兵中灌注元力，而元兵灵器却能够自身储存元力。孔明原来所煅造的元戎弩，已经达到了元兵的顶尖品质，但弩身内却无法储存元力，与真正的元兵灵器相比，有着极大的差距。而“金火点元诀”确实神妙，居然在煅造的时候，能够将无力注入到元戎弩的弩身内。这也就说明，元戎弩现在可以储存元力了！

　　只要整个弩身，都像这样顺利的完成改造，元戎弩也就理所当然的升阶至了元兵灵器的品质！

　　前途一片大好啊！

　　当下孔明凝神静气，开始全神贯注的改造起元戎弩，浑然不觉得时间之流逝……

　　差不多三天三夜的时间过去了，一直闭目控制着元力进行煅烧的孔明，猛然一下子睁开了眼睛，然后就见他曲指一弹，九阳火池的鼎盖猛的弹起，一件周身闪烁着耀眼红光，还隐隐有金光缠身的全新元戎弩，顿时从九阳火池中弹射出来，悬浮在了半空中！

　　毫无疑问，孔明提升元戎弩品质的全过程，总算是完成了！

　　只听孔明“哈哈”大笑了一声，顺手在空中一招，就将改造完毕的元戎弩取在了手中。此时的元戎弩，论外貌与以前全无半点不同，但弩身上闪烁的光芒，却似乎在向所有人宣称：这具元戎弩，已经和以前有所不同了！

　　孔明伸出手指，在元戎弩光滑的弩身上缓缓的抚摸了一道，感应到了弩身内蕴含着一股狂暴的火系元力，以及一股锋锐的金系元力！

　　既然能够储存元力，那么眼前的这具元戎弩，已经可以贴上一个元兵灵器的标签了！

　　孔明称得上是大功告成，而“金火点元诀”果然玄妙，真的将元戎弩的品质，硬生生的向上提升了一个阶位！

　　此时，孔明的脑海中已经开始转着另一个念头：如果将制造元戎弩的材料更改一下，用质地更好材料来制造，相信能够将元戎弩的品质再一次向上提升吧？

　　现在的元戎弩，只不过是从顶尖品质的元兵，升级成为了初阶的元兵灵器，但真要是更换更好的材料，那么炼制出高阶元兵灵器品质的元戎弩，甚至是顶阶品质，也不是不可能吧？

　　真要如此的话，那么元戎弩也能够随着孔明的修为而提升品质，会始终成为孔明手中的一道杀手锏！

　　孔明在托莉雅之戒中收藏的元戎弩，足有数百具之多，如果要一一将其提升到元兵灵器的品质，就算孔明在熟练之后可以大大缩短煅造的时间，却也不是短时间内就能够完成的。而现在的时间，距离孔明举办生日宴已经很接近了，孔明不可能始终处于闭关状态。

　　反正证明了“金火点元诀”确实有着大用，也就算得上是一个极大的收获。于是，孔明干脆破关而出，趁着还有一点时间，做一些与举办生日宴有关的准备好了。

　　不过，有一点却是孔明没有预料到的。那就是他这次破关而出的时候，第一时间守在外面的人，并不是魔月，而是换成了铁素心！

　　而且，刚一见到孔明破关而出，铁素心就神情很是激动的扑向孔明，一把抓起孔明的双手，一边摇晃一边追问道：“你真的开启了我们铁家祖传的煅造之书？你是不是已经继承了书中的内容？如果你真的学通了全书，那么你能不能把这本煅造之书还给我们铁家？”


第382章 星光之翼

　　铁素心的一双纤纤玉手，白晰如雪，润滑如玉，不论是被她握着，还是将她的玉手握在手中，想来感觉都会不错吧？

　　但孔明现在却是微微皱起眉头，将手抽了出来，摇摇头道：“铁姑娘，你不会以为铁大师传承下来的煅造之书，其实没什么高深内容，孔某只是区区数天的时间，就能够将其全部参悟通透吧？”

　　铁素心脸色微红，似乎有些不好意思，但还是有些好奇的问道：“你居然能够开启煅造之书？这么说来，你在煅造之道上，已经达到大师级的水准了？”

　　这一次孔明倒没有谦虚，而是点点头道：“孔某在煅造之道上，确实是有一点心得。不知道铁姑娘是否认为，这煅造之书落入孔某的手中，也算是不会被埋没呢？”

　　铁素心的眼中闪过一丝亮晶晶的光芒，道：“孔公子，想不到你不仅修炼的天赋惊人，就算在煅造一道上，也是如此的惊才绝艳！其实，如果有谁成为我铁家的女婿，那么这本祖传的煅造之书由他继承，也就是明正言顺的事情了！”

　　说完这句话后，铁素心一双水汪汪的眼睛，完全落在了孔明的身上，而她口称“孔公子”，更是从来没有过的热情称呼！

　　不得不说，当一名绝世美女，在你的面前摆出一副“非君不嫁”的模样时，那种诱惑力，试问能有几人可挡？

　　孔明颇有些无语，对于铁素心这样的诱惑，他只能是无视，并且开口就给了铁素心一个打击：“铁姑娘，魔月呢？往常我出关的时候，可都是由她为我准备善后的事宜啊。”

　　铁素心闻言后不由的嘟起了嘴。她向孔明抛出“媚眼”，谁知孔明居然不理会她，而是关心起另一个小丫头，着实让她有了一种挫折感。不过，由于心中打着让孔明成为铁家女婿的心思，铁素心自然不会在孔明的面前表现的太过份，只能是心不甘情不愿的道：“听说是老爷和大少爷从极远的地方赶到帝都来了，魔月姑娘迎接他们去了。”

　　铁素心口中的老爷和大少爷，自然是指孔明的父亲孔君和大哥孔昭了。从铁素心现在的称呼来看，她似乎已经认可了自己侍女的身份，不然的话不会学着魔月这么称呼。

　　孔明听到父亲和大哥已经赶到了帝都，顿时心中一喜，道：“原来是父亲和大哥来了，快快准备一下，我要沐浴更衣，也去迎接他们！”

　　孔明说到沐浴更衣，那也是一个习惯性的用语，往日他破关而出，一向都有魔月为他准备好一切，他也已经习惯了魔月的服侍。眼下，虽然由魔月换成了铁素心，但孔明下意识的还是按照以前的习惯行事，这才会喊出沐浴更衣的话。

　　铁素心闻言之后，顿时如玉的脸颊上升腾起两股红霞，就像是莹白的羊脂白玉上抹上了一道胭脂红，说不出的妩媚动人。最终，铁素心还是“哦”的应了一声之后就匆匆而逃，估计是帮孔明做“沐浴更衣”的准备去了。

　　不过，也不知道这位铁家的大小姐，是不是真的会做这种服侍人的活计。

　　孔明摇摇头，迈步向浴室而去，却见浴室内空无一人，只有浴桶内放着一桶热气腾腾的热水。看来，铁素心还是尽到了她的“职责”，只不过她怎么都不敢留在浴室内真的动手服侍孔明沐浴。万一孔明突然来一个“兽性大发”，她怎么办？因此，铁素心在准备好热水之后，就已经远远的逃开了。

　　见到眼前的这副模样，孔明只能是无语的摇摇头，自行沐浴起来。由于知道父亲和大哥马上就要到了，孔明的动作很快，片刻之后就已经沐浴完毕，换了一身干净的衣衫，神清气爽的走出了浴室。

　　此时铁素心已经不知道跑到什么地方去了，孔明只能在院落中找到一个下人，问了问他有关老爷和大少爷前来的消息。下人老老实实的回答道，差不多在半个时辰之前，就有消息传来，说是老爷和大少爷已经到了帝都，魔月立刻带着魔飞和雷鸣等人，到孔家庄园的大门口相迎，也不知现在碰到了没有。

　　孔明点点头，挥手让这名下人退下，然后纵身跃起，向着孔家庄园的大门口而去。以孔明现在初阶元将的修为，随便一个纵跃，至少也是百余米的距离，他所居住的院落虽大，估计几个纵跃之后，也能够出院而去。但奇怪的是，孔明纵身跃起之后，居然并没有落下来，而是就这么凌空向上直飞，一直飞到了高空的云层之上后，才就这么在空中飞行着而去！

　　众所周知，只有修为达到元帅级的境界之后，才能够以肉身进行飞行，孔明现在不过是初阶元将，他是如何做到这一点的？虽然孔明修炼有“凤鸣九天”这套号称飞天战技的功法，但“凤鸣九天”顶多只是让孔明在空中做出一些变幻方向的动作，延长他的滞空时间，可没有本事让他在初阶元将境界的时候就能够飞行！

　　这个时候，如果魔月在现场的话，估计她能够解释这一疑问。因为魔月的双眼，可以看到此时孔明的背后，多出了一道青色的光翼，看上去十分的璀璨夺目，就像是由青色的星空所组成，简直可以说是一对星翼！与此同时，孔明的头顶上也冒出了四个青光闪闪的大字，可惜无人认得出这种华夏文字，自然也就不知道这四个字写的是——“星光之翼”！

　　当天上的星空之中，在“天玑”方位出现了一颗新星之后，孔明的体内就多出了第三股星力，不仅使得他体内的三股星力与四系元力形成了新的平衡，也一举助他突破到了“云体风身”的第三层，更让孔明拥有了除“神鉴之眼”和“金刚之身”之外的第三种异能——“星光之翼”！

　　只要孔明激发“星光之翼”的功能，他的背后就会多出来一对青色的光翼，使他拥有飞天的能力！不过，孔明现在行事，一向是务求低调，不能显露出过多的本事。因此，孔明还从来没有展现过这一能力。现在，孔明为了早一点见到多日不见的父亲和大哥，眼见着四下无人，就忍不住施展了这一飞行的手段！

　　对于孔明来说，这是他第一次凭借自己的力量飞行到空中，那种感觉果然是大不一样，仿佛能够让他产生一种无所不能的自信，以及一种完全自由自在的感觉。

　　这种没有束缚的感觉，如果不是亲身体验一下，真的是很难形容！

　　当然了，“星光之翼”的飞行，与元将级强者的飞天能力并不一样。比如说元将级强者飞天，更多的是体现在速度，以及那种破空而至的气势上，但“星光之翼”却是强在飞行的技巧方面，虽然在速度上略有不如，却能够让孔明在空中转折如意，如同鸟儿一样的自由变幻方向。在灵巧这一方面，绝非一般的元帅级强者能够与之相比！

　　在拥有了这个能力之后，这还是孔明首次亲身体验，果然是有一种爽快无比的感觉，而且他身处云层之上，倒也不用担心被别人发觉。不过，有一点却是孔明没有注意到的，那就是他刚刚腾空而起的时候，在院落的一个角落内，正有一双亮晶晶的大眼睛，将他飞天而起的模样，看在了眼中！

　　这双亮晶晶的大眼睛，自然是属于绝色美女铁素心的了。而且，她在看到孔明飞天之后，眼中的那种异样光彩，似乎越来越亮了……

　　※※※

　　再说孔明，一口气飞到距离孔家庄园正门不远的地方，眼见着四下无人，这才将“星光之翼”一收，从空中落了下来，然后全速向前奔行，片刻后就来到了孔家庄园的正门口。

　　远远看去，正门口的那个巨大牌坊，还是那么的威武霸气，但是候在牌坊下的人，却是黑压压的一大群，着实有些出乎孔明的意料。

　　孔明来到近处，这才知道除了魔月、魔飞、雷鸣等人之外，就连孔家家主孔凡书，也亲自带人在这里相迎！

　　以孔凡书的身份地位，能够让他亲自前去相迎的，在苍南帝国内绝对不多，而以孔君的身份与地位，自然没有这么大的面子。不过，孔君是孔明的生父，孔凡书在爱屋及乌之下，对于孔君也给出了最高规格的待遇。这么做，也算是向孔明的示好之举。至少，能够让孔明更进一步的认可孔氏本家！

　　孔凡书既然已经亲自相迎，得到消息的孔家上下人等，自然是大多数也随之而来了。不然的话，岂不是摆明了会得罪家主和孔明？谁会傻的做这种蠢事呢？

　　正因为来的人数之多，远远超出了预料，才会形成这么黑压压的一大片！


第383章 相迎

　　孔明心中有些感动，连忙快步赶了过去。而这个时候，孔凡书也是长眉微动，显然是感觉到孔明已经过来了。于是，孔凡书带着几名家族中的长老，也向着孔明迎去。

　　孔明看到孔凡书迎来，远远的就施了一礼，道：“为了迎接家父，要劳动这么多人的大驾，小弟实在是心中有愧，在此先行谢过大家了！”

　　孔明成为孔家三祖的正式嫡传弟子之后，就等于和孔凡书是平辈了，而且有着孔家长老会长老的身份，在面对孔凡书的时候，自然是平辈见礼，以小弟相称。这倒不是说孔明一下子变得狂妄自大起来，而是因为身为孔家老祖的嫡传弟子，就是有着这样的特权。

　　拿孔青衣来说，自从他成为孔家大祖的嫡传弟子后，就算他的亲生父亲，在见到他之后，也只能自称晚辈！

　　修炼者之间一向都是如此，以血缘而论的长幼尊卑十分淡漠，更多的是注重实力与传承。之所以如此，也是因为修炼者的寿命远胜于常人，如果以血缘关系来区分辈份，只会越来越乱套。

　　孔凡书身为孔家的家主，虽然不像大祖和三祖那样，对孔明的真实本领了解的比较多，却也知道孔明绝不同于常人，而且能够被两位老祖如此看重，已经奠定了孔明在孔家无可替代的重要地位！

　　就连孔青衣都要甘心成为孔明的陪衬，那么孔明在孔家应该享受什么样的地位，还用得着说吗？

　　因此，孔凡书对孔明很是客气，不然的话也不会为了和孔明处好关系，而亲自前来迎接孔君了。

　　只听孔凡书哈哈大笑了一声，道：“孔明兄弟何必如此客气？你的父亲远道而来，我等出门相迎，也是应该的。听说孔明兄弟你数日前又开始了闭关，想不到这次破关而出的时间这么快，正好来得及相迎尊父等一行人。”

　　孔明微笑着点了点头，道：“这也是事有凑巧，虽然这次闭关的时间比较短，但小弟在略有收获之后，也就破关而出了，谁知正好可以迎接父亲大人呢？”

　　大庭广众之下，孔明自然不会宣布自己只不过是闭关数日，就已经炼制出了元兵灵器，顺利的成为了一位货真价实的煅造大师！

　　如果这个消息一披露，所造成的轰动效应，只怕不下于孔明晋升至初阶元将。

　　一个不满十四岁的初阶元将是史上最年轻元将，那么一位不满十四岁的煅造大师，又何尝不是史上最年轻的煅造大师呢？

　　孔凡书可不知道孔明只是短短的数天闭关，就又创造出了一个奇迹，但他知道为了保护好孔明，应该尽量的让他低调一些，也就没有和孔明谈论闭关的问题，而是问起了与昆卡城孔家有关的情况。这么一来，话题就变成了闲话家常！

　　差不多又等了一柱香的功夫，远远的传来一阵马蹄声，然后就见一辆十分豪华的马车，向着孔家庄园的正门疾驰而来。

　　这一次前来帝都的，只有孔君和孔昭两人，而孔氏本家在知道了他们即将到达之后，就将家族中迎宾的最高档马车排了出去，现在终于是回来了。

　　片刻之后，马车就在“文官下轿，武将下马！”的巨大牌坊前停了下来。至于迎接的众人，则是以孔明和孔凡书为首，一起涌了上去。

　　只见马车的门帘一掀，面相清矍的孔君闪身而出，跟在他身后的，自然是随着年岁渐长，已经越来越老成的孔昭。

　　孔君也没想到，眼前迎接的阵仗居然是如此的惊人，自然是吓了一跳。而这个时候，孔明已经抢先来到孔君的身前，行了一个大礼道：“拜见父亲大人！”

　　孔君在见到孔明之后，顿时神情一喜，连忙伸手将孔明扶起，几乎是喜极而泣的道：“明儿，为父……以你为荣！！”

　　当孔明晋升至初阶元将的消息传回昆卡城时，孔君简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　孔明离开昆卡城前往帝都，还不到三个月的时间，居然一下子就突破至了元将境界，这实在是太不可思议了！要知道，孔君自己为了突破至元将境界，实在是不知道吃了多少苦头，谁知孔明的突破，却是如此的容易呢？

　　孔君觉得，自己还是小看了孔明这个儿子！他的妖孽程度，更是远远超出了自己的预料，简直无法用常理来形容！不过，孔明越是优秀，孔君就越是以他为荣！

　　能够拥有如此优秀的一个儿子，孔君还有什么不满意的呢？

　　现在，再一次见到孔明之后，虽然他的容颜、样貌都没有丝毫改变，对待孔君的恭敬态度也一如往日，但孔君还是有一种恍如隔世的感觉，除了说出一句“以你为荣”之后，就再也不知道说些什么好了。

　　好在这个时候孔凡书等人纷纷上前见礼，这才使得孔君回过神来，知道眼前的这些人物，个个都是孔氏本家的大人物，可不能在他们的面前失了礼数。

　　试想一下，就连孔氏本家的家主都迎了出来，这是何等大的面子？如果不是看在孔明的份上，仅凭孔君自己，怎么可能享受到这样的待遇？

　　孔君觉得自己不能丢了孔明的面子，与是一一向众人回礼起来，倒还算是应对有序，并没有失了礼数。至于孔君与诸人见礼，则全都是以平辈相称。不然的话，凭借他是孔明亲身父亲这一点，足以让在场的所有人，都称呼他一声“叔叔”了！

　　由于前来相迎的人实在不少，大家热闹了好一阵子，才算是相互见礼完毕，一起向孔家庄园内而行。

　　对于孔君和孔昭来说，他们是首次从昆卡城这样的小地方，来到帝都这样的雄城，更没有见过像孔氏本家这种比一个城市还要大的庄园，自然是处处都透着新鲜。不过，为了不给孔明丢脸，他们就算见到了极为惊讶的东西，也会尽力保持镇定，以免被旁人视为土包子！


第384章 批量制造元兵灵器？

　　一行人浩浩荡荡的来到了孔家庄园的主大厅，此时早在厅中设好了盛宴，自然是为了给孔君和孔昭接风洗尘。

　　能够入席的，无一不是孔氏本家的核心人物，以孔凡书为首的元帅级强者就有十余人，而其余人等更是没有一个是在元将修为以下的。在席间的时候，甚至还有孔家内院的值守弟子代表孔家大祖和孔家三祖送来了贺礼，以表示对孔君父子来到帝都的欢迎。

　　区区一个旁脉分支的家主，自然不可能受到孔氏本家如此规模的招待，这一切全都是看在孔明的面子上。

　　孔君知道自己为何在本家受到这样隆重的招待，而心中也不得不感慨：有孔明这样的一个杰出儿子，夫复何求？就算是父亲的在天之灵，也会感到欣慰吧？

　　百余年来，昆卡城孔家分支，一心想发展壮大起来，以便于得到孔氏本家的承认，重新认祖归宗。而今日的风光，何止是认祖归宗？现在孔明已经成为了孔氏本家不可或缺的人物，这也代表昆卡城孔家，已经成为了孔氏本家的一部分，任何人都不能否认这一点。不然的话，你就是在否认孔明与孔氏本家的关系！

　　就连孔昭也在心中感慨着，当初他为了昆卡城那么一点家业而起了兄弟阋墙之心，是多么的不智。以孔明现在的成就而言，他带给了昆卡城孔家的东西，实在是太多太多了！

　　像孔明这样的人物，注定是要踏上巅峰的，而世俗的功名利禄，对他怎么可能有吸引力？回首看去，过往种种是多么的不智，现在的孔昭，已经以有一个像孔明这样的弟弟为荣！

　　由于心中高兴，一场酒宴下来，孔君和孔昭都喝的酩酊大醉，直接被人扶到孔明居住的院落内歇息，而接风宴也是尽欢而散。

　　孔明到客房看了看，见孔君和孔昭都睡的比较安稳，也就放了心。在沉吟了片刻之后，孔明不顾天色已晚，起身向孔家内院而去。

　　孔家内院四周都有内门核心弟子值守，孔明自然不可能运用“星光之翼”飞过去，更何况孔家内院本来就是孔家的禁飞区。但就算不飞行，孔明现在的速度也是极快的，片刻之后就已经来到了孔家内院，与值守的弟子打过一声招呼后，他就向着孔家三祖所居住的小楼而去。

　　刚走到花园前，孔明就觉得眼前的空间一阵扭曲，等到他回过神来的时候，已经是身处孔家三祖所居住的小楼内，显然是孔家三祖施展空间神通，将他直接接了进来。

　　此时孔家三祖还是一副老农打扮的模样，正在一个肥料池前搅伴着花肥，然后头也不回的向孔明道：“明儿，今天你父亲初来乍到，怎么不陪着他，有空到老夫这里来？”

　　孔明恭恭敬敬的施了一礼，道：“徒儿此来，一是来答谢师父赠送给家父的礼物，二来是有事向师父禀报。”

　　孔家三祖转过身来，向着孔明点了点头，道：“赠给你父亲和你大哥之物，不过是有助于提升他们修为的丹药罢了。以你在丹药之道上的造诣，这些丹药又算得了什么？还有，你这么晚还要面见为师，难道是发生了什么大事不成？”

　　孔明并没有否认，而是详细的解释道：“师父，徒儿前几天参加拍卖会，得到了当年铁大师的煅造之书，然后在闭关的这几天时间内，还算是有一些收获，还请师父帮忙评价一下这次由徒儿亲手煅造出来的物件！”

　　孔明一边说着，一边从托莉雅之戒的空间中，将已经达到元兵灵器品质的元戎弩取了出来。

　　孔家三祖的眼光何等老辣，只是匆匆扫了一眼，就已经知道孔明拿出来的元戎弩，已经达到了元兵灵器级别。虽然只是一件初阶的元兵灵器，但元兵灵器就是元兵灵器，孔明既然能够将之煅造成功，也就表明他已经达到了煅造大师的水准！

　　孔家三祖知道孔明除了是四系灵体之外，还身兼丹药师和煅造师两职，只是没想到孔明刚在前一段时间炼制出了合元丹，展现了他在丹药之道上的高超手段，现在更为夸张的炼制出了元兵灵器，显示出了他在煅造之道上的天赋同样惊人！

　　这是何等妖孽的全才啊？孔家有这样的一个弟子，真的是孔家之福！！

　　孔家三祖将元戎弩接在手中，仔细察看了一番之后，道：“这个应该是你发明出来的元戎弩吧？以前不是只有着元兵品质吗？现在已经可以将其炼制成元兵灵器了？为师记得，这元戎弩的攻击力十分犀利，现在随着品质的提升，应该是更厉害了吧？”

　　孔明点了点头，道：“不是徒儿自夸，有元兵灵器品质的元戎弩相助，只要弩箭足够，任何一名初阶元将，都有可能将高阶元将打的狼狈逃窜。而且，只要给徒儿足够的时间，这元兵灵器品质的元戎弩甚至可以批量生产出来！”

　　“批量生产？”就算是孔家三祖，此刻也被孔明的豪言壮语吓了一大跳。

　　元兵灵器岂是等闲？对于煅造师而言，能够炼制出一件元兵灵器，就能够被称之为大师了，谁又能够像孔明这样底气十足的宣称可以批量生产元兵灵器呢？这等壮举，绝对是从古至今皆无！

　　孔家三祖现在才发现，自己还是有些小看孔明这个嫡传弟子的天赋了。从孔明的表现来看，他几乎是专门创造从所未有的奇迹！而且，孔家三祖也能够理解孔明为什么这么晚还要来找自己，因为像元戎弩这等犀利的元兵灵器，如果真的能够批量生产的话，其威力之可怕，一般人是想象不出来的。

　　按孔明所说，有元兵灵器品质的元戎弩在手，一名初阶元将就可以单挑高阶元将并胜之，那么批量生产之后，让孔家的每一名修炼者都持有这样的一件元兵灵器在手，孔家的整体实力，会提升到什么程度？

　　光只是想一想，就让人觉得有一些后怕！


第385章 胡氏皇族的实力

　　在苍南帝国境内，孔家是最为顶尖的豪门大族，能够与执掌军权的曹家互争数百年而丝毫不弱于下风，可见家族的实力之强，绝对是名不虚传！

　　数遍整个梁州，也许只有胡氏皇族的实力，能够压过孔家一头吧！

　　孔明对胡氏皇族的整体实力了解的并不多，但身为帝王之族，整个苍南帝国的资源都可以调动，胡氏皇族真要发威的话，不论是孔家还是曹家，甚至是孔、曹两家联手，只怕都不是胡氏皇族的对手。

　　但是，孔明真要把元兵灵器品质的元戎弩生产出来，形式就会大不一样了！

　　像元戎弩这等犀利的元兵灵器，真要是人手持有一具的话，那么孔家的整体实力，将得到几何级数的提升，绝对能够将曹家远远的抛在身后，至于能不能胜过胡氏皇族，就要靠孔家三祖来估测了。

　　在天元大陆上，实力的竞争，最终还是要看修炼者之间的强弱，只要孔明能够批量的生产元兵灵器品质的元戎弩，那么在元帝境界以下的修炼者对决中，都将是孔家的修炼者大占上风！

　　一名初阶元将凭借元戎弩可以挑战高阶元将，那么孔家的那些中阶元将、高阶元将，持有元戎弩自然就可以横扫元将境界了。而且，就算是元帅级的强者之间进行战斗，持有元戎弩在手，也可以让胜负向孔家的修炼者这边倾斜。也只有达到了元帝境界之后，能够施展空间神通，甚至是开启内世界，就不是凭借元兵灵器来决定胜负了。

　　按照孔明自己的估计，他真的把元戎弩批量制造出来，孔家绝对能够横扫整个梁州！唯一的变数，就是不知道胡氏皇族的元帝级强者，是不是多到能够必变战局的程度！

　　孔家老祖，一共是四位，而曹家的老祖，刚好也是四位。但是，胡氏皇族拥有多少位老祖，孔明还真的是不知道。试想一下，就连胡氏皇族三位皇子的实力都成迷，又岂是随便什么人都能够知道胡氏皇族的顶尖战力到底达到了什么程度的？

　　孔明来找孔家三祖的目的，就是表明他有能力将孔家的实力，提升到一个远超以前想象的程度。但是，真要让孔家拥有了这样的实力，对于孔家来说是好是坏，就不是孔明能够判断的，需要孔家三祖才能做出决断！

　　此时，孔家三祖手握元戎弩，陷入了沉思之中！

　　当年孔明成名的第一战，就是凭借元戎弩立威，孔家三祖自然是打听的清清楚楚，而元戎弩有着什么样的特点与威力，不用试验孔家三祖也知道的一清二楚。

　　如果元戎弩真的批量生产出来，孔家的实力确实会有着几何级数的提升。但是，实力提升到这一地步，孔家接下来又将何去何从呢？

　　自苍南帝国立国以来，孔家从来没有表现出任何的不臣之心，反而是曹家占据了一郡之地，隐隐有自立为王的架势，现在即使是胡氏皇族，也无法对他们进行完全的掌控。借助孔家的势力，让孔、曹两家相争，又何尝不是胡氏皇族为了维持帝国稳定，而施展出来的手段呢？

　　孔家的先祖孔秀公，身为一代人杰，岂有不明白胡氏皇族有着这一打算的道理？而他特意将孔氏家族安排在帝都，而不像曹家那样在封地扎根，也是为了配合胡氏皇族，让苍南帝国能够平稳有序的发展。

　　苍南帝国能够立国，是由胡、孔、曹三家齐心协力并最终百战立国的，如果在立国之初，三家就要相互争权夺利的话，只怕苍南帝国早就分崩离析了。

　　当年的先祖们智慧如海，而且彼此之间很了解，这才形成了以胡氏皇族为主，孔、曹两大顶尖豪门为辅的帝国格局，并且在这五百多年的时间内，让苍南帝国的国力壮大了无数倍，成为了货真价实，足以代表梁州的一个大帝国。

　　但是，五百多年的时间过去了，胡、孔、曹三家各有发展，如今的实力格局，与建国之初，已经是大为不同。就算孔家没有争霸称雄之心，但曹家呢？还有胡氏皇族，随着他们手中的权力越来越集中，还能够继续容受孔家和曹家这样的巨无霸家族存在吗？

　　孔明在三国时代，早就已经见惯了门阀之间的斗争，他现在来找孔家三祖，就是表明他有能力改变苍南帝国的实力格局，至于最终要怎么做，就要看孔家的几位老祖，会做出什么样的选择了。

　　只见孔家三祖沉思了良久，才抬起头来，看着孔明道：“明儿，你可知为何我孔家的‘五行轮回功’号称帝级功法之一，先祖孔秀公当年更是有着帝级境界第一高手之称，再加上智计无双，可最终却还是要以胡氏皇族为尊，我们孔家和曹家只能为辅呢？”

　　“其实就算抛开我们孔家的‘五行轮回功’不算，曹家的‘千杀乌金诀’，又何尝不是杀伐无双，攻击力天下第一的帝级功法？当年曹家先祖在战场上所立下的赫赫战力，谁能与之相比？”

　　“但是，不论是‘五行轮回功’还是‘千杀乌金诀’，与胡氏皇族的‘碧火丹心功’比较起来，就算威力更强，但是在某些特殊性方面，却是远远不及‘碧火丹心功’功的！”

　　“胡氏皇族一向行事低调，除了真正知道帝国绝顶机密的人，只怕外界谁也不知道，数百年来梁州境内最好的丹药师和煅造师，几乎全都是出自于胡氏皇族！之所以如此，就是因为胡氏皇族的‘碧火丹心功’，不论是用来炼药还是煅造，都具有极为惊人的特殊效果！”

　　“数百年来，苍南帝国最好的丹药以及最好的元兵灵器，其实都掌握在胡氏皇族的手中，而凭借着这一优势，胡氏皇族的整体实力之强，确实是货真价实的苍南帝国之一。也许胡氏皇族无法像明儿你这样批量的生产元兵灵器，但是胡氏皇族到底拥有多少个煅造大师，打造过多少元兵灵器，谁也无法说出一个确切的数字。就算明儿你是天纵之才，但以你一己之力，与整个胡氏皇族相抗衡，还是太吃亏了！”

　　听孔家三祖这么一说，孔明才知道一向不怎么显山露水的胡氏皇族，到底拥有何等惊人的底蕴。而且，仔细想一想，这也很正常，如果胡家不是拥有这么一个杀手锏的话，凭什么稳坐皇族之位，即使是强大如孔家、曹家，也无法与之相争？

　　孔明在心中盘算了一下，心中还是有一点疑问，于是向孔家三祖问道：“师父，胡氏皇族的底蕴确实很惊人，但徒儿还是有一点觉得很好奇，那就是现在的胡氏皇族，到底拥有多少位帝级强者呢？”

　　孔家三祖“嘿嘿”一笑，道：“现在的胡氏皇族，对外宣称拥有九大供奉，而胡氏皇族的供奉，在家族中的地位，就等于我们这些老祖！”

　　“九大供奉？这么说来，胡氏皇族拥有九名帝级强者了？难道这胡氏皇族的后人，居然有着如此众多的天资卓绝之辈，能够让这么多人修炼至帝级境界？”孔明闻言之后颇有些惊讶！

　　孔家三祖叹口气道：“要说这胡氏皇族的人，还不是一个头两只眼睛，真要论天赋之佳，也不一定就胜过我们孔家或是曹家了。不过，人家天赋不够，却有灵药来补！大量的顶级丹药灌下去，帝级强者出现的可能性大一些，也实属正常！”

　　孔明在丹药之道上的造诣，现在已经极为高深了，知道修为达到了元帅境界之后，还能够对其提升修为有帮助的丹药，就真的是不多了。如果胡氏皇族能够以丹药催生出帝级高手，难道是因为他们手中掌握了某种逆天的丹药，能够提升高阶元帅晋升至元帝境界的成功率？

　　除此之外，只怕无法解释胡氏皇族为什么拥有这么多的元帝级强者了。

　　果然，孔家三祖接下来的话，对于胡氏皇族的整体实力之强，有了明确的解释。

　　“世人都知道苍南帝国的开国君主是胡硕大帝，但胡硕大帝出自于一个名为‘寻药仙宗’的上古流派，就真的是没多少人知道了。”

　　“三千多年前的神圣帝国时期，这‘寻药仙宗’是天元大陆上数一数二的炼丹宗门，炼制丹药的水准之高，远非现在的我们能够想象！就拿胡硕大帝来说，他还不算是完全得到了‘寻药仙宗’的真传，但他却懂得‘寻药仙宗’的一种秘传丹方，能够炼制出一种名为‘帝元丹’的绝顶品质丹药！”

　　说到这里，孔家三祖顿了一顿，然后才继续道：“说起这‘帝元丹’，虽然在外界闻所示闻，担据说服用了这种丹药之后，能够使得高阶元帅向帝级境界发起冲击的时候，其成功率提升三成之多！”

　　“明儿，你现在应该明白，胡氏皇族的帝级高手，为什么这么多吧？”


第386章 寻药仙宗

　　冲击帝级境界的时候，能够提升三成的成功率！

　　这等品质的丹药，绝对可以用逆天来形容了！

　　胡氏皇族有这等逆天的帝元丹在手，拥有的帝级高手多一些，也就实属正常了。此时，孔明心中一动，忍不住问道：“师父，我在坊山中遇到的那个怪老头，可是胡氏皇族中的人？”

　　孔家三祖点了点头，道：“不错！如果老夫没有猜错的话，他应该是胡氏皇族的二供奉胡药八！此人的修为虽然才刚刚踏入帝级，战斗力之差，在如今的帝级高手中，应该是位与倒数之列，但是此人在丹药之道上却有着极为惊人的天赋，百余年前还未晋升至帝级时，就已经是梁州丹道第一人，被胡氏皇族破格尊为供奉。至于现在嘛，这胡药八自然是更加不得了，即使纵观整个天元大陆，他在丹药之道上的造诣，也能够名列前茅！”

　　孔明叹了口气，道：“原来这位前辈的来头如此之大，难怪他只是临时起意，就能随手制作丹道之书了，确实是神通广大！弟子能够得到一部分他在丹药之道上的心得，真可以说是一种幸运！”

　　孔家三祖微微一笑，道：“这件事，确实是你的一大机缘！要知道那个胡药八，性情古怪，为人孤僻，想从他的手中捞到一些好处，可不容易！”

　　孔明闻言之后，也不由自主的点了点头。别看胡药八给孔明留下了一本丹道之书，但换了其他任何一个人，拿着这本只能看一个时辰的丹道之书又有什么用？

　　如果始终看不到这本丹道之书中那些博大精深的内容，也许心情还能够平静一些。但是，一旦接触到那些高深的内容，偏偏又要擦肩而过，估计任何人都会感到郁闷吧？

　　胡药八之所以大大方方的留下丹道之书，估计就是抱着这样一个恶作剧的心态，只不过他碰到了孔明，反而成全了孔明，让孔明在短短一个时辰之间，就将胡药八留下来的丹道之书，全都吸收消化了。

　　不过，胡药八既然是梁州丹道第一人，区区一本临时的丹道之书，自然不可能记录他的全部本事，但仅仅只是这本临时的丹道之书，孔明从中所获得的好处，就已经不比药师上人传承下来的那本丹道之书少！由此可见，胡药八在丹药之道上的造诣，确实是超出了一般的丹药师太多！

　　胡氏皇族拥有如此出色的丹药师，自然能够使得家族的整体实力大增！

　　这时，只听孔家三祖叹了口气，道：“胡氏皇族摆在明面上的九大供奉，个个都是顶尖的人物，而且以他们一向低调的作风，谁也不知道他们在暗中还隐藏着多少的实力！呵呵，胡氏皇族能够执掌苍南帝国五百余年，并且把帝国治理的有声有色，自然是有着几分本事的！明儿，元兵灵器品质的元戎弩，确实是神器！但是，此物在眼下，还不适合公之与众，也用不着批量生产。也许，有朝一日到了关键时刻，这等神兵才会有机会发挥出意想不到的威力！”

　　听孔家三祖这么一说，孔明也就明白了，现在的孔家，暂时还没有争雄之心。或者说，以孔家现在的实力，还不足以保证能够争雄成功！如果有朝一日，孔家的实力跃升到另一个层次，也许就会有别的想法了。但是眼下，还是保持现状最好！

　　于是孔明点点头道：“徒儿明白了！还有，如果能够找到更好的材质，那么这元戎弩的品质还能够得到进一步的提升。而这件事，徒儿会放在心中，如果真到了有需要的时候，自当全力以赴！”

　　孔家三祖微笑不语，接下来又向孔明讲述了一下与胡氏皇族有关的消息。现在孔明已经是孔家三祖的嫡传弟子，也名列孔家的长老会，是时候知道一些外人所不知道的秘闻了！

　　胡氏皇族的九大供奉之中，除了老二胡药八是丹道宗师之外，五供奉胡远和七供奉胡运是一对嫡亲兄弟，在煅造方面的造诣，也可以说是冠绝整个梁州，即使达不到当年铁大师那样的水准，却也相差不是太远。据说，他们已经有能力煅造出顶阶的元兵灵器，只不过胡氏皇族一直秘而不宣，外界也不知道这所谓的顶阶元兵灵器，到底是什么样的东西。

　　至于其余的六位供奉，虽然在丹药和煅造上也有一定的实力，但比起胡药八和胡远、胡运两兄弟，就要差的远了。但这六名供奉的实力却要强的多，代表着胡氏皇族最为顶尖的战力，特别是大供奉胡季同和三供奉胡修和，都已经有了高阶元帝的修为，在内世界的领悟方面也独树一帜，绝对算得上是梁州的顶尖人物！

　　听闻了孔家三祖的介绍之后，孔明也有些惊讶于胡氏皇族的实力，确实是强大到了梁州第一的地步。而人家能够雄踞皇族之位，确实靠的是自身实力过硬。不然的话，孔、曹两家都不是软柿子，凭什么让胡氏皇族稳坐帝王之位？

　　对胡氏皇族有所了解之后，孔明对那个“寻药仙宗”，也不免有了几分好奇。试想一下，开国大帝胡硕只不过是获得了“寻药仙宗”的部分传承，就能够创立一个诺大的帝国，可见这“寻药仙宗”在当年是何等的了不起。而如此强大的势力，为何到了如今却没有听闻过呢？

　　于是，孔明开口问道：“师父，你说开国大帝是出自于‘寻药仙宗’，那么这个‘寻药仙宗’到底有什么了不起之处？”

　　孔家三祖“嘿嘿”一笑，道：“这个‘寻药仙宗’，当然了不起了。试想一下，当年神圣帝国时期，九州一统，高人辈出，而能够被公认为天下数一数二的丹药大宗，这‘寻药仙宗’自然代表了丹药之道上的顶尖水准。据说，当时整个天元大陆所流通的丹药，至少有三成以上，是出自于‘寻药仙宗’。试想一下，这样的一个宗门，是何等可怕的实力？如果搁在现在，只怕任何一个帝国，都没有实力和这样的一个宗门相抗衡！”

　　能够掌握整个天元大陆三成以上的丹药市场，光只是想一想，就觉得很可怕了。而这样的一个庞大宗门，其综合实力之强，确实是超过了现在的任何一个帝国！只不过，如此强大的一个宗门，为何如今却销声匿迹了呢？

　　当孔明问出了心中的这个疑问之后，孔家三祖则是长叹一口气，道：“再怎么强大的宗门，随着时间流逝，也有走向衰弱的时候。试想一下，即使是一统天元九州的神圣帝国，不也有亡国之日嘛？更何况是一个宗门呢？神圣帝国末期，天下动荡，九州各地军阀云起，战争连绵数百年不绝。在战争之初，这‘寻药仙宗’可以说是大发战争财，由于丹药越来越紧俏，宗门实力是随之不停的提升！但是，到了战争后期，各方势力已经杀红了眼，而‘寻药仙宗’积攒的巨额财富，以及他们屯积的海量丹药，全都是战争的急需物资！最后的结果，自然是‘寻药仙宗’无法保持超脱于战争之外的姿态，反而成为了各方势力眼中的大肥羊！于是，‘寻药仙宗’的总门与各地分宗，都沦为了被打劫的对象，而门下弟子侥幸不死的，也全都被各方势力掳走！远在九州之乱还没有结束的时候，‘寻药仙宗’就已经烟消云散了！”

　　孔明知道所谓的“九州之乱”，是指神圣帝国末期，那一场绵延九百余年之久的战争，最终使得神圣帝国灭国，而天元九州也因此而再次分裂！

　　“寻药仙宗”的势力再怎么庞大，和国家机器比起来，显然就有些不够瞧了。而他们的遭遇，也可以用“匹夫无罪，怀璧其罪！”来形容。

　　只听孔家三祖继续道：“虽然‘寻药仙宗’因为战争而灭门，但传承并没有完全断掉。一些幸存的仙宗弟子寻思着，要想在乱世中活下去，就必须建立自己的势力。于是，‘寻药仙宗’的再传弟子，都比较热衷于争霸、立国这一类的事情。当年胡硕大帝能够开创苍南帝国，除了自身的实力够强之外，还要加上机缘不错，以及无数‘寻药仙宗’的先辈所积累的经验，才最终一举成功！”

　　孔明点了点头，然后问道：“那么，除了胡氏皇族之外，现在还有出自于‘寻药仙宗’的其他势力存在吗？或者说，胡氏皇族，能不能够得到其他‘寻药仙宗’的传人相助？”

　　孔家三祖知道孔明为什么要问这个问题，当下摇了摇头，道：“就连天元大陆都已经重新分裂为九州，‘寻药仙宗’又能留下多少传承？据说如今有一个叫做‘丹林’的势力，与当年的‘寻药仙宗’有一些关系。不过，‘丹林’远在元州，胡氏皇族和他们可联系不上！”


第387章 庆生宴

　　听完了孔家三祖对于胡氏皇族的介绍，孔明总算是对苍南帝国真正的局势有了一定的了解。

　　难怪孔家大祖和孔家三祖一致认定，现阶段的孔明要以低调为主，不能表现的太过逆天！其原因就在于胡氏皇族的整体实力，确实是远远超过了孔家，如果孔明的逆天表现，引起了胡氏皇族的忌惮，从而引发内争，那么吃亏的必定是孔家，也不利于孔明的成长！

　　只有等到孔明真正的强大起来，拥有了自保的能力之后，才可以堂而皇之的将他的天纵之才展现在世人眼前！到时候，就算有其他势力妒忌孔明，也没能力对付孔明了。

　　探讨完与胡氏皇族相关的事宜之后，孔家三祖又和孔明谈起了与庆生宴相关的事情。孔明成为史上最年轻初阶元将的消息已经外传，而举办这一次的庆生宴，也将是孔明最后一次高调在人前现身。在举办完庆生宴之后，孔明就要信奉凡事低调的原则，基本上不会在公众场合露面。到时候，孔明的存在，就会像以前的三位皇子一样，谁也摸不清楚他的实力，到底达到了什么程度！

　　至于现在举办这一次的庆生宴，也是迫不得已。不然的话，孔家出了孔明这样的一个天才，还要装出一副什么事都没有的样子，反而会让外界更为关注孔明！

　　当然了，庆生宴是在孔家庄园的地盘上举行，用不着担心有人胆大包天，敢跑到宴会上捣乱，因为这和送死也没什么区别。因而这一次的庆生宴，更像是一次对帝都各方势力的检阅，能够看清楚各方势力与孔家之间的关系！

　　在胡氏皇族的三位皇子高调亮相，大有展开夺嫡之争的这个关键时刻，这样一场庆生宴，注定会成为整个帝都所关注的焦点！

　　十四岁的生日，即不是成年礼，也不是什么重要整岁数的生日，却能够引起整个帝都的关注，也只有孔明这样的人物才能够办到了！

　　孔家三祖让孔明放心，举办庆生宴的时候，他和大祖都会在暗中照看着，保证不会出什么乱子，而孔明在庆生宴之后，就要一心一意的投入到苦修之中，只有尽快的提升自身的实力，才是王道！

　　孔明谢过孔家三祖之后，就告辞而去，在离去之前，他特意将达到元兵灵器品质的元戎弩留了下来，这也是为了让孔家三祖对这么一件犀利神兵，能够有更多的了解！

　　在孔明走后，孔家三祖又沉思了片刻，突然一把抓起元戎弩，直接破开空间，向孔家大祖隐居的地方而去。

　　孔明既然又带来了一个惊喜，那么这等消息，自然也要与大祖分享一下。至于孔家四位老祖中的二祖和四祖，现在正处于闭生死关的状态之中，相信等到他们出关的时候，会有更多的惊喜等着他们！……

　　※※※

　　时间过的飞快，眨眼间就是孔明举办庆生宴的当天了。虽然庆生宴是设在正午时分进行，但是从早上开始，孔家庄园的正门前，就已经是车水马龙，却是前来赴宴的各方势力，提前将贺礼送了过来。

　　孔家是帝都内除了胡氏皇族之外的第一大势力，而现在又到了三位皇子争嫡的关键时刻，不论你是站在什么立场上，都会借这个机会，与孔家多多亲近一下，能够探一探孔家的风声，自然是更好了。至少，不少还在摇罢不定的势力会以孔家的举动作为风向标，而一些做出了决定的势力，也希望能够影响孔家，让其站到自己的阵营中来。就算孔家还是如同以往，不参与到夺嫡之争中，但至少也要亲自确认过之后，才能够真的放下心来！

　　所以说，这一次庆生宴，虽然名义上是为孔明庆贺十四岁的生日，但实际上内里的弯弯经极多，大多数人都是另有目的！

　　当然了，不管是怀有什么样的目的，表面上也是要为恭贺孔明而来，而这一次前来相贺的客人规模，以及所送贺礼的档次，甚至还超过了曹、柳两家联姻之时。

　　这一事实也证明了孔家在帝都内的影响力，确实是其他势力无法与之相比的。

　　曹家的名头虽然响亮，但在帝都的地盘上，却和孔家不是一个等量级的！

　　到了接近正午时分，前来赴宴的各方客人，已经陆续来到，而孔明并没有托大，换上了一身新衣之后，一直候在孔家庄园的正门迎客。

　　对于一些来自于中小势力的客人来说，能够得到孔明的亲自相迎，让他们有一种受宠若惊的感觉。

　　以孔明所表现出来的天资，日后的成就必定是不可限量，与这等人物结下今日的善缘，足以成为他们日后引以为傲的资本！

　　随着时间的推移，接到了请帖的各方势力，基本上已经全都出席，就连曹破敌也代表曹家亲自前来相贺，甚至还带来了曹家四祖的一副手书，以表示其对孔明的“欣赏”！

　　孔、曹两家虽然是世敌，但毕竟没有公开撕破脸面，这些表面上的礼数，两家都做的很好，不会给旁人留下话柄！

　　客人差不多是到齐了，但是孔明发出去的请帖，其中有极为重要的三张，此时还没有回应！

　　这三张请帖，自然是发给三位皇子的了！

　　当初三皇子胡豪向孔明表示出了招揽之意，但孔明却连消带打的将三张请帖，一股脑儿的都交给了胡豪，而胡豪更是当场就允诺，他和两位皇兄会准时赴宴，一副他能够替两位皇兄做主的模样。

　　那么现在，三位皇子真的会一起前来吗？

　　眼看着就要到正午时分了，远处突然传来了一阵锣鼓喧鸣的声音，然后浩浩荡荡的一大队人马，出现在了孔家庄园的正门前，同时有一个极为洪亮的声音传了过来：“大殿下、二殿下、三殿下——驾到！”

　　胡氏皇族的三位皇子，果然联袂而至！


第388章 高朋满坐

　　能够让三位皇子同时出席庆生宴，孔明的面子果然是极大！至少，这样的盛况，以前在帝都还从来未曾出现过，而这也是三位皇子开始公开亮相后，首次同时出现！

　　既然孔明都已经发出请帖了，以近一段时间孔明的风头之劲，再加上孔家的权势，三位皇子不可能不给他这个面子。至于三位皇子同时而来，想来也是无形中所形成的默契。不然的话，后到的人岂不是显得比先来的人更有身份地位一些？

　　随着锣鼓声越来越近，三乘明黄色的大轿，并排出现在了孔家庄园的正门前。好在孔家庄园占地之广如同一座雄城，正门前的牌坊更是巨大无比，就算这三乘大轿比寻常的马车还要大出数倍，并排列在一起也不显得拥挤。

　　孔家庄园前的牌坊，是开国大帝胡硕亲赐之物，那“文官下轿，武将下马！”八个大字，正是开国大帝御笔亲批，后世子孙谁敢不敬？

　　只见三位皇子一起下轿，恭恭敬敬的向着牌坊行了一礼，这才并肩向孔明而去。

　　三位皇子彼此间的关系虽然是明争暗斗，但所谓长幼有序，此时的站位，自然还是以大皇子居中，二皇子居左，而三皇子居右。

　　既然是三位皇子齐来，孔明自然不会摆什么驾子，而是微笑着迎了上去。大皇子和三皇子孔明都见过，倒是二皇子胡雄今日是首次得见。

　　这位二皇子与雷家交好，在禁军之中极有声望，现在看来，他的模样和两位兄弟也是大不相同，绝对算是一位威武雄壮的汉子！

　　胡雄的身高，比起大皇子和三皇子，至少高出了一个头，而且虎背熊腰，显得十分孔武有力，脸上更是留着一丛络腮胡子，着实像极了一名出身于军伍中的军人。

　　估计这位二皇子胡雄，仅仅只是凭借着这么一副外貌，就足以获得大部分禁军官兵的好感，也难怪他和雷展鹏相交莫逆，因为他们根本就是同一类人！

　　当然了，胡雄虽然外貌威武不凡，就像是一个纠纠武夫，但孔明却看得出他的络腮胡子之下，却生着一副十分俊秀的五官，与三皇子胡豪有着七、八分相似，明眼人一看就知道他们有着血缘关系。

　　现在各方宾客云集，孔明自然要给足三位皇子面子，远远的就拱手一礼道：“在下的庆生宴，居然能够劳动三位皇子同时大驾光临，实在是在下的荣幸。还请三位皇子上座，这酒宴马上就要开始了！”

　　对于三位皇子来说，他们在孔明面前也不会表现出任何的优越感，于是各自抱拳行礼，与孔明客套了一番，然后浩浩荡荡一群人才簇拥着孔明与三位皇子，一起进入到了孔家庄园之中。

　　在孔家庄园的正厅前面，有着一个极为宽广的院落，此时已经是张灯结彩，装扮的喜气洋洋，而院中也摆满了酒席。在正厅之中，另外设有正席，却是那些有着顶尖身份与地位的人，才有资格坐入此席！

　　为了孔明的这次庆生宴，孔家也算是摆出了极大的排场，以家主孔凡书为首，再加上孔明的亲身父亲孔君以及孔家的十余位长老，此时都在正厅门前迎客。可以说，今日有幸进入正厅的客人，能够享受到整个孔家核心层相迎的特殊待遇。

　　在眼下的这批客人中，除了少数几人，在平日里也有机会享受到这样的待遇外，其余的人都可以说是沾了孔明这次庆生宴的光！

　　而所有的客人，看到孔家为了孔明的庆生宴，居然摆出这样的阵仗，对于孔明在孔家的地位，自然是又高看了一层。

　　能够成为孔家老祖的嫡传弟子，已经等于是孔家最核心的人物，而从孔家对待孔明的态度来看，估计孔明还应该是核心中的核心！

　　三位皇子见到孔家迎宾的人群中，居然有孔凡书亲自出马，自然是不敢有丝毫的怠慢，连忙恭恭敬敬的上前见礼。

　　孔家书院开遍苍南帝国各地，就连皇族子弟读书，也几乎全都是从孔家书院出师的。帝山之上，就有一座专为皇族子弟而设的孔家书院，孔凡书还是这间书院的名誉院长，而三位皇子年幼时，都在书院内念过书，算是与孔凡书有着师徒之谊，即使他们贵为皇子，此时也要上前见礼！

　　再说了，就算没有这一层关系，以孔凡书堂堂帝国丞相的身份，三位皇子又岂有不巴结他的道理？

　　由于孔家迎宾的众人身份过于显赫，就连三位皇子也要上前见礼，其余的宾客自然是更不敢怠慢了，在三位皇子见礼完毕之后，也纷纷上前客套了一番，然后才纷纷入席。

　　正厅之内，一共设有五桌酒席，而其中的首席，有资格入坐的就真是聊聊无几了，就算是所谓的“帝都四少”，在这个时候也不是都有资格入坐的，只有雷展鹏因为雷家嫡长子的身份，才算是在首席添陪末坐。除此之外，年轻一辈中，能够入坐首席的，也就只有三位皇子了，就连曹破敌虽然是曹家的嫡子，但没有长子身份，也只能在另一席入坐，与“帝都四少”这一级别的青年才俊们相伴。

　　待得所有的客人都已经入坐之后，已经是正午时分，这时只见孔明举起一杯美酒，起身离席站到正厅之前，朗声道：“今天是在下的十四岁生辰，承蒙各位赏脸，来我孔家齐聚一堂为在下庆生，在下在此先行拜谢了。这美酒一杯，先敬天地，再敬父母，三敬各位高朋，请！”

　　孔明话音一落，就仰首饮尽了杯中美酒，算是向所有人都敬上了一杯酒。

　　孔明的这番开场白一表，自然是所有人齐声叫好，众人纷纷举杯向孔明遥遥相敬，酒宴的气氛顿时热闹起来。

　　看着眼前高朋满坐的场面，孔明并没有什么特别的感觉，但孔君却是心情激动，为孔明能有今时今日的地位，由衷的感到高兴！


第389章 发酒疯！

　　孔明刚刚回席入坐，就见大皇子胡英端起了酒杯，笑着向孔明道：“今日是孔明兄弟的生辰，虽然同席的还有诸多长辈，但本王的这杯酒，还是要第一个敬孔明兄弟！孔明兄弟惊才绝艳，是我帝国百年难得一遇的奇才，日后必定会名震大陆，冠绝天下！我苍南帝国举国上下，都将以孔明兄弟为荣！”

　　胡英的这番赞誉，可以说是将调子定的非常高了，而且他身为胡氏皇族的大皇子，说话比普通人有份量的多，从他口中出来的赞美之词，几乎等同于帝国官方的认同。可以说，这短短的一番话，等于承认了孔明苍南帝国第一青年才俊的地位！

　　按照常理，像这样的赞美之词，由帝国皇帝胡德大帝亲口说出来，才算是比较合适一些，胡英虽然是胡氏皇族的嫡长子，但并没有被册立为太子，在公众场合以代表帝国的口吻说话，多多少少有僭越之嫌。但是，既然这番话是大大的夸赞孔明，谁又会在这个时候提出异议呢？

　　不得不说，胡英确实很会抓说话的时机，他在现在这个时候几乎是以太子的口吻夸奖孔明，自然会给所有入席的宾客们造成一种假像，似乎太子之位，已经是这位大皇子的囊中之物！

　　三皇子胡豪不愿意风头全都被胡英抢走，连忙在一旁哈哈大笑，同样举起酒杯道：“大皇兄，当日在接风宴上，我就被孔明兄弟的气度所折服，认定了他是绝世英才。今日皇兄一见，就知道小弟所言属实，没有半点夸大之处吧？两位皇兄错过了接风宴已经是一种遗憾，如果这次不是由小弟将孔明兄弟的请帖转交，两位皇兄岂不是又会错过这次的盛会？”

　　胡豪的这一番话，显得他好像和孔明极为相熟一样，似乎有着不同寻常的关系。但实际上，他和孔明之间没有任何的手续，反而是孔明当日请他转交请帖，已经明确拒绝了胡豪的“好意”！

　　只不过，能够看出这一点的，又能有多少人呢？大多数只会觉得，当日孔明交给了胡豪三张请贴，而胡豪也答应了他会和两位皇兄同来，而今天三位皇子确实是联袂而来，这就显得好像是胡豪能够代表其余的两位皇子做主一样！

　　这样的猜测虽然与事实不符，但还是在无形中助长了胡豪的声威！可以说，胡英和胡豪只不过是动了动嘴皮子，就使得他们成为了众人所关注的焦点。

　　孔明本来还想客套一番的，但他还没有来得及开口，就见初次见面的二皇子胡雄，向着他举起了酒杯，洪声道：“你是真英雄，值得敬一杯！”

　　话音一落，胡雄就一口饮尽了杯中酒，然后翻手将酒杯向下一倒，果然是滴酒也没有洒落下来。

　　胡英、胡豪都向孔明举起了酒杯，但他们光顾着说场面话，在没有得到孔明的回应之前，也就按照一般的礼数，举着酒杯不动。谁知胡雄却是如此言短意真，直接先敬了孔明一杯呢？

　　胡雄的举动，显得直来直去，算得上是一种真性情，也显示出了他与胡英、胡豪的不同之处！

　　这位二皇子，从外表上看去像是十分粗豪，但实际上却很不简单，绝非是没有心机的粗人。他直接向孔明敬酒，并且先干为敬，顿时将举着酒杯的另两位皇子凉在了一边。他们的场面话说的再漂亮，又怎么及得上胡雄直接敬酒来得洒脱？由此看来，胡雄能够得到禁军的优待，也确实是有着过人之处！

　　胡氏皇族的这三位皇子，个个都有着不凡之处，都算得上是青年才俊，如果不给他们更多的历练机会，让他们将自己的能力全方位的展现出来，又岂能知道谁是最适合继承皇位的呢？

　　在这一刻，孔明算是有些理解胡德大帝的做法了，要想从这样的三个儿子中选一个继承者出来，可不是一件容易的事，还不如放任他们自己竞争，最后自然是强者胜出！

　　虽然这么做有可能造成兄弟阋墙的惨剧，但帝王家向来无情，而天元大陆信奉的又是强者为尊，只要真正的强者能够登上帝位，些许牺牲又算得了什么？

　　还有，由于三位皇子的身上都带有隐藏气息的异宝，使得旁人不清楚他们的修为，到底达到了什么样的程度。不然的话，看一看修为高低，也算是比较这三位皇子谁更优秀的一个方面。

　　现在孔明对胡氏皇族的底细，比以前了解的更多，知道胡氏皇族精通煅造，估计这种隐藏气息的异宝，也是他们皇族所特有的。不得不说，这种隐藏实力的低调，确实算得上是一种极好的统治手段！

　　人人都知道胡氏皇族统领苍南帝国，实力在梁州称尊，但是胡氏皇族到底强到什么地步呢？就连孔家和曹家这样的顶尖豪门，也无法完全查探清楚！

　　带着这么一丝神秘感，自然是谁也不会冒昧的去招惹胡氏皇族！

　　眼见着酒宴刚刚开始，三位皇子就开始了明争暗斗，孔明自然不想将局面搞僵，于是举起酒杯，团团敬了一圈，客客气气的笑道：“三位殿下的夸赞，着实让在下有些愧不敢当。如果这肩头的压力太大了，恐怕在下会辜负了各位的一番厚望！想我苍南帝国地灵人杰，天下间更是英才辈出，在下只不过是机缘巧合，稍稍走在了前面一点。相信假以时日，无数英才的成就，绝不会在在下之下！今日，感谢三位殿下能够亲自前来为在下祝生，这杯水酒，在下就一饮而尽了！”

　　孔明话音刚落，就和胡雄一样，直接饮尽了杯中美酒，然后将酒杯向下一翻。

　　胡英和胡豪本来被胡雄凉了一下，见孔明举杯敬酒，自然是要借着这个机会下台了，于是也一举手中酒杯，道了声：“请！”同样是一干而敬！

　　席上的这些异动，全都看在孔凡书的眼里，他可不想孔明的这次庆生宴，最后演变为三位皇子之间的争斗，于是哈哈一笑，举起酒杯道：“看着你们这些年轻人朝气蓬勃的样子，老夫感到十分欣慰，苍南帝国后继有人啊！果然是江山代有人才出，今日的酒宴，虽然名义上是为我家的孔明庆生，但实际上也是为在坐的所有青年才俊鼓劲！因为帝国未来的辉煌，就要着落在你们的身上！今日，大家同饮杯中美酒，祝我苍南帝国，永远繁荣昌盛！”

　　孔凡书的这番话，也把调子定的极高，不过他有着帝国丞相的身份，以这样的调子说话，并无不妥之处。而面对这位站在了苍南帝国权力巅峰层次的老者，谁敢不给他面子？几乎是所有人一起举起了酒杯，大家相干为敬！

　　敬了这要样的一轮酒之后，席间的气氛自然是热闹起来，而随着孔家的舞姬与杂耍艺人们纷纷登场表演，可以说四下里欢歌笑言，人人都是酒酣耳热。

　　孔明既然是这次庆生宴的主角，自然成为了最为忙碌的那一个，几乎是人人都要拉着他敬酒，而且各种赞誉之词，如同流水价般的向孔明涌去。如果孔明真是一个心智还没有完全成熟的十四岁少年，被如此众多的马屁一拍，多半会有些不知天高地厚。自古以来，那么多的所谓天才，这所以“少时了了，大未必佳！”，不就是毁于这样的捧杀吗？

　　当然了，孔明不是普通人，应付这样的局面对他来说游刃有余，而且本着一切低调为主的想法，孔明在席间没有表现出任何异常之处，反而有意流露出几分少年所特有的得意神情。

　　估计谁也想不到，孔明会狡猾的故意流露出这样的神情，毕竟换了任何一个人，在年仅十四岁的时候有了如此成就，就算再怎么少年老成，又怎么可能没有丝毫的得意？如果孔明真的是神色完全不动，反而会让外人感到害怕了！

　　庆生宴进行到最为热闹的时候，孔明起身离席，一席席的前去敬酒，在敬完了正厅的席位之后，他来到正厅之外，一桌一桌的向来宾敬酒，以尽地主之谊。

　　当孔明敬到某一桌时，一名看起来二十余岁，体形有些肥胖，却偏偏一副文士打扮的青年，突然一把拉住了孔明，大着舌头道：“人……人人都知道，孔家的二……二少爷天纵之才，是史……史上最年轻的元将级强……强者！今个儿，趁着大……大家高兴，不知道孔……孔二少爷，能不能给大……大伙儿露上两手，让大……大伙儿开开眼界嘛……”

　　年轻胖子的这番酒话一说出来，顿时整个席间为之一静，就像是时间突然凝固了一样。几乎是所有人，都以一种异样的眼神，盯着这个突然发酒疯的年轻胖子！


第390章 “好好”招待

　　这么牛叉的胖子，到底是何方神圣？

　　要知道，现在孔明是什么人物？那可是名震帝都的绝世英才，孔家核心弟子中的核心，是最有可能在未来站上巅峰的绝顶天才！

　　在孔明的庆生宴上，要求他像江湖卖艺的那样“露一手”，这种话要脑袋被门夹到什么程度才说的出口？

　　有认得这个年轻胖子的，知道他是兵部宋侍郎家的公子，在帝都是出了名的纨绔，人称“宋草包”，与柳家的“柳六指”并称一时瑜亮，绝对是废材中的废材！

　　区区一个兵部侍郎家的公子，居然敢向孔明发出挑衅，他到底是因为酒醉而丧失了理性，还有另有什么目的呢？

　　有信息灵通的人，知道自从曹、柳两家联姻之后，宋侍郎就与柳家走的很近，很明显他是曹家安插在兵部的代表人物。不知道宋草包这一次突然发酒疯，会不会涉及到孔、曹两家之争呢？

　　如果真是如此，那帝都可就热闹了，光有三位皇子夺嫡之争还不够，还要加上孔、曹这两个巨无霸家族的明争暗斗，绝对是多事之秋啊！

　　自从曹家将他们势力延伸到帝都以来，帝都就没有平静的日子了！

　　此时，有不少人偷偷的瞄向曹破敌，见他正襟而坐，面上全无表情，好像眼前的事与他全无关系一样。不过，曹破敌越是没有表情，反而越说明事情蹊跷，因为他真要是与此事无关的话，至少也要露出一些惊讶的表情才对。

　　一时之间，所有的人都看向孔明，不知道在这个时候孔明会做出什么样的反应。

　　面对这个突然发酒疯的宋草包，孔明倒没有什么特别的神情变化，而是微笑着拍了拍宋草包的肩膀，然后淡然道：“看来这位客人是醉了，不知道需不需要安排一个地方，‘好好’休息一下啊？”

　　随着孔明的话音一落，宋草包就像是推金山倒玉柱一般，直接滑倒在酒席之下，动也不动一下了。

　　修为不低的人，都看得出孔明在宋草包肩头上拍的那一下，其实是暗含一股元力，直接侵入到宋草包的体内。这宋草包不过是一个不学无术的纨绔子弟，如何受得了孔明击出的元力，自然是一下子就被放翻在地了。

　　旁边早有孔家的下人看着宋草包不爽了，现在见宋草包倒在地上，顿时高呼道：“有客人醉倒了，赶紧将‘上好’的客房腾出来，让客人‘好好’的休息一下！”

　　这“上好”的客房是什么档次，估计只有这些孔家下人才心里清楚，而倒在地上的宋草包，很快就被孔家的下人们七手八脚的给抬走了。

　　按照常理来说，宋草包前来孔家赴宴，身边也是跟着宋家下人的，只不过这些下人不会出现在正席上，而是在偏院内接受另外的款待。如果宋草包真的喝醉了，孔家自然会通知宋家的下人，由他们来服侍自家的公子。但是，现在孔家的下人，直接将宋草包给抬走了，说是给他准备了“上好”的客房，让他“好好”的休息一下，这内中的意思，也就不言而喻了。

　　从宋草包发“酒疯”，到孔明出手让他倒下，然后孔家下人手脚麻利的将宋草包给抬走，只是发生在短短的一瞬间。而孔家的下人，既然要“好好”的招待宋草包，如果没有孔明在暗中的首肯，他们自己是绝没有这个胆子的！

　　从孔明对付宋草包的手段来看，别看他年纪轻轻，但杀伐果决，行事决断，算得上是心狠手辣之辈了！

　　这位孔家二公子的天才之名，确实名不虚传！等他成年之后，必定会是一个人物！

　　从这一刻开始，所有人都把以前的那个“孔二公子”给忘掉了，从今以后“孔二公子”这个称呼，只能是专属于孔明！

　　在这次的庆生宴上，孔明本来是打算低调一些，但宋草包的突然出现，让他不得不露出行事果决的一面。如果说，有人想以宋草包来试探孔明的话，那么他的目的显然已经达到了！

　　但对于孔明来说，他想低调是不假，但为了孔家的声誉与面子，如果有人胆敢在这个时候闹事，那么孔明也不介意施展雷霆手段，给其一个好看！

　　宋草包发酒疯，不过是这次庆生宴上的一个小插曲，既然孔明干净利落的将宋草包给“解决”了，其余人等自然装作没事人一样，继续和孔明敬酒、谈笑，席间又恢复成了热热闹闹的模样。

　　好不容易孔明敬完酒，回到正厅中就坐，在席上一直不怎么说话的雷展鹏，突然粗着嗓门说了一句：“孔公子，宋家小子虽然无礼，但他父亲身居兵部侍郎一职，也算是帝国一方重臣，看在大家同殿为臣的份上，还请孔公子手下留情！”

　　雷展鹏为人方正，虽然他与宋家没什么交情，但宋草包的父亲既然是兵部侍郎，那么与宋草包有关的事，就关系到军方的颜面。雷展鹏并没有义务帮宋草包求情，但他还是出言相劝，可见此人颇有几分急公好义，而且很看重军方的声誉。

　　孔明微微一笑，道：“雷兄请放心，来的都是客，在下知道这其中的分寸！”

　　雷展鹏点点头，再不多话，而是继续低头喝酒。

　　接下来，酒宴又热热闹闹的进行了一个多时辰，终于到了尾声，而随着三位皇子一起告辞而去，其余的人也纷纷离席告辞，庆生宴总算是顺利结束了。

　　孔家送客的阵容，和他们迎宾的阵容一样豪华，算是给足了来宾们的面子。至于宋草包此时到底在什么地方“休息”，却是无人关注了。

　　对于这次的庆生宴，最为感到高兴的是孔君，因为孔明的风光，就是他的风光！孔明如今在帝都有着这么高的声望，让孔君与有荣焉！

　　就算孔君在孔明很小的时候，就对他抱以期望，却怎么也没有想到，孔明能够达到如今的这个地步！

　　这真的是祖上有灵啊！


第391章 美女脱衣？

　　送完客之后，孔明向孔家的各位长辈告辞，然后和孔君、孔昭一起，返回了自己所居住的院落。

　　孔君今天的兴致很高，但宋草包的出现，是今天唯一的败兴之举，与是孔君忍不住向孔明问道：“明儿，席间那个发酒疯的胖子，你到底准备怎么处理？”

　　孔明微微一笑，道：“父亲请放心，此人不过是跳梁小丑，孩儿知道如何应付的！”

　　看着孔明自信的模样，孔君不由的点了点头，道：“明儿果然是长大了，再也用不着要为父为你操心了！”

　　孔明笑道：“不管孩儿今后的成就如何，总还是父亲大人的孩儿，这一点永远不会变！”

　　孔君心中感慨，忍不住拍了拍孔明的肩头。这一刻，对他们爷子而言还真的是有一种父子同心的感觉。

　　对于孔明的处事手段，孔君现在放心的很，也就迳直和孔昭自行去休息了，而孔明则是移步走向了柴房。

　　没错，是柴房！因为孔家下人为宋草包准备的“上好”休息地方，就是孔明所居住院落的柴房！

　　柴房这地方好啊，四面通风，干燥通透，柴垛堆的又高，躺在上面硌一下，根本用不着担心会歪了脖子闪了腰。至于四周密布的珠网，以及幽暗的环境，更是别有一番情趣，让人一住难忘！

　　此时的宋草包，已经醒了过来，但他并没有享受到柴垛当床板的“上好待遇”，而是被双手反绑，吊在柴房的横梁之上。而且，他的一张胖脸，因为恐惧而显得有一些扭曲，鼻涕、眼泪齐流的模样就像是死了爹娘！

　　现在孔明还没有进入柴房，让宋草包感觉到恐惧的人物，自然不会是孔明，而是此时站在他面前的一名黑衣人！

　　宋草包被吊在横梁下面，双脚离地差不多有一米多高，此时“居高临下”的只能看到黑衣人的额头，根本看不到他的五官。更重要的是，黑衣人有一面黑巾蒙面，将五官遮了个严严实实！

　　被吊在柴房之中，眼前还有这样的一个黑巾蒙面人，但依然不是宋草包感到恐惧的原因。

　　宋草包的恐惧，来源于黑巾蒙面人的动作！

　　当然了，黑巾蒙面人并没有对宋草包严刑拷打，也不像是要取他性命的样子，反而对待他的动作很是温柔！但是，这种“温柔”的动作，却将宋草包的恐惧感引爆到了极点！

　　因为黑巾蒙面人，正在脱着宋草包的衣服！

　　宋草包身为帝都最出名的纨绔公子之一，也不知道糟蹋了多少大姑娘、小媳妇，花街柳巷更是他流连忘返之地！因此，说到脱衣服的手段，这宋草包也算得上是一名好手，不论被他玩弄的那些女子衣衫穿的多么紧密，宋草包也能手到擒来的将其扒的精光！

　　宋草包帮别人强行脱衣的经验极为丰富，但自己被人强行脱衣，眼下可就是破天荒的第一遭了。而更让人害怕的是，由于他被吊在半空中，黑巾蒙面人是从他的下半身脱起，这更让宋草包有了一种不好的预感！

　　如果不是嘴巴被一团破布塞的死紧，估计此刻的宋草包，早就已经像杀猪似的叫唤起来！

　　真要说起来，这宋草包虽然是一个废物，但智商还没有低到负数的程度，仅凭他自己，就算真喝醉了，他也不敢去招惹孔明这样的人物。但是这一次，他是带着任务来的，就算他心中再怎么忌惮孔明，但比起站在他身后的人物，他还是不得不听命行事。

　　而且，宋草包还是算是比较会为自己打算的，他故意借酒装疯，来完成当众羞辱孔明的任务，等于将自身的危险降低到了最低。不过，宋草包没想到孔明出手如此果决，直接就将他弄晕了事，还把他吊在柴房里好生“招待”！

　　在宋草包看来，就算孔明想好好的“招待”他，也不会派出一名黑巾蒙面人吧？更何况，这黑巾蒙面人还在脱他的衣服！

　　这种未知感，才是让宋草包感到最恐惧的！

　　现在，宋草包已经感觉到自己的下身凉嗖嗖的，显然是下身的长裤已经被脱掉。好在黑巾蒙面人并不是真的变态，还给宋草包留下了一条底裤，然后接下来开始脱宋草包的上衣。

　　宋草包身形肥胖，而且出身于富贵之家，肤色较白，一身的肥肉看上去白花花的很是晃眼，真要把他的衣衫脱光，就真的和一头白皮猪没什么分别了。而这个时候，孔明正好走入了柴房之内！

　　见到眼前“诡异”的一幕，孔明也不由得为之一愣，他是吩咐过要好好的“招待”一下宋草包，但并没有安排人脱他衣服啊？而眼前的这个黑巾蒙面人，又是怎么回事？

　　以孔家的势力，孔明倒不担心这个黑巾蒙面人是潜入孔家的敌人，因为有着这等身手的，无一不是超卓人物，岂会有空闲来搭理宋草包这么一个胖子？而且，孔明慧眼如矩，就算黑巾蒙面人刻意改变了身形，并且用黑巾蒙了面，孔明还是很快就辩识出了黑巾蒙面人的身份。

　　孔明忍住心中的疑问，喝了一声：“素心，你在干什么？”

　　听到孔明的喝问声，黑巾蒙面人吓了一跳，连忙回过头来，正好和孔明大眼对小眼！

　　这名黑巾蒙面人，正是心不甘情不愿，又或者说是“心甘情愿”充当了孔明侍女的那位铁素心铁大小姐！

　　铁素心此时的打扮，和她袭击孔明的时候颇为相似，虽然她在黑衣下塞了不少填充物，也以蒙面巾将五官遮的严严实实，但孔明还是一眼认出了她。更何况现在两眼相对，铁素心那一双水汪汪的大眼睛更是骗不了人，孔明已经百分百确定了她的身份！

　　铁家虽然已经家道中落，但铁素心怎么说也是铁家的大小姐，再加上她还有着堪称绝世的容貌，怎么会突然跑到这里，脱起了宋草包的衣服？

　　总不至于铁素心这么一个有着天使面容的美女，实际上却有魔鬼一般的嗜好吧？

　　自从铁素心成为了孔明的侍女之后，她一直跟在魔月的身边，在孔家的下人之中，已经是很有威望了，就算孔明暗中吩咐过，要好好的“招待”一下宋草包，但只要铁素心发一句话，说“招待”宋草包的任务交给她执行，那些下人自然会乖乖的执行。

　　不过，铁素心的“招待”，不会是打扮成现在这种模样，再来脱宋草包的衣服吧？

　　这种“招待”的方式，还真的是别出心裁，就连孔明都意想不到！

　　铁素心也没有想到，她正在脱眼前这头肥猪的衣服，孔明就已经到了。急切之下，她又羞又怒，反手向身后拍出一掌，随着一股力道涌过，被剥光了大半，吊在横梁上的宋草包，顿时晕了过去。

　　对于宋草包来说，现在晕过去，反而是一种解脱！至少，他会暂时忘记那种恐惧感！不过，宋草包真要是知道脱他衣服的黑巾蒙面人，居然是一位绝世美女的话，不知道他的恐惧感，会不会变成后悔呢？

　　一掌将宋草包拍晕之后，铁素心才结结巴巴的道：“少爷，你怎……怎么来了？现……现在应该是举行宴会的时……时候啊？”

　　铁素心说话的时候虽然结结巴巴，但她天籁般的嗓音，还是让人觉得十分悦耳，但孔明此时却是有些好笑的道：“宴会总有结束的时候吧？我倒是很好奇，不知道你为什么会出现在这里？也很好奇的想知道，你刚才到底在干什么？”

　　铁素心毕竟不是普通的女儿家，在最初的惊慌过后，现在已经慢慢镇定下来，但眼神还是有些闪烁的道：“我听说这个死肥胖在酒宴上挑衅少爷，心中气恼不过，特意过来整治他，帮少爷出气！”

　　孔明看了看差不多被剥光的宋草包，笑问道：“你就是用这样的方法来整治他？”

　　铁素心被黑巾蒙住的面容此时忍不住一红，但还是嘴硬道：“扒光了这家伙扔到大街上去，再看他以后还有什么脸面在帝都混！”

　　孔明摇了摇头，道：“人家又不是黄花大闺女，会害怕衣服被扒光吗？倒是你身为女儿身，居然做出刚才的事，必定是另有原因吧？如果你不肯据实而言的话，我倒是不介意用你刚才所说的方法来惩戒你！”

　　被孔明这么一说，铁素心心中的羞意大增，而她也知道孔明是何等的精明，自己的小动作既然被孔明看见了，也就不可能再瞒着他，只能是轻轻叹了口气，然后老老实实的回答道：“说起这头肥猪，也算是我们铁家的仇人了！他的那个肥猪老子，原先在乌丸郡带兵，差不多十年前以一个莫须有的借口抄了我们铁家，将我们铁家祖传的煅造之书夺走！而前一段时间，将煅造之书送出去拍卖的，就是眼前的这头肥猪！现在有机会对付他，为我铁家报仇，我自然是不想错过！”


第392章 雷火甲

　　孔明闻言之后，深深的看了铁素心一眼。

　　兵部宋侍郎祖籍乌丸郡，再加上又是属于曹家一系的官员，曾经在乌丸郡带过兵，一点都不稀奇。不过，就连铁家都是毁在这位宋侍郎的手中，并且他还出手夺走了铁大师传承下来的煅造之书，就真的很让人觉得奇怪了。

　　铁大师的后裔子孙，怎么都不可能是普通的平民百姓，就算真有一个带兵将军想灭他满门，也不是那么容易的，更别说事后不走漏出任何风声了。在乌丸郡内，真有着这等实力与手段的，也就只有势力庞大的曹家了。如果没有曹家在背后的首肯，那个宋侍郎安敢做出灭铁家满门并夺宝的事情？

　　如果煅造之书真的落入宋侍郎之手，他绝对不敢私自吞没，那为什么煅造之书最后却是由宋草包送到拍卖会上进行拍卖呢？

　　这一切的疑问，如果都是出自于曹家的安排，那么曹家的目的又是什么？还有，铁素心这个绝世美女，真的会如孔明所猜测的那样，其真实身份是……

　　一想到这里，孔明不由得再次看了铁素心一眼，然后摇摇头道：“就算这个宋草包是你的仇人，你也不至于要动手扒他的衣服吧？这其中，是不是另有什么缘故？”

　　铁素心咬着牙，半晌也不出声。不得不说，美女就是美女，杀伤力果然是与众不同，光只是这种咬着嘴唇的模样，就充满了十足的魁惑感！

　　孔明叹了口气，道：“就算你不说话，我大概也猜的出来，只怕这个宋草包的身上，有什么东西，对于你来说很重要吧？”

　　铁素心瞪大了眼睛，十分诧异的看着孔明，显然是没料到孔明猜中了事实的真相。而事实上，铁素心的举动并不是太难猜测其中的原因，因为她不可能无缘无故的跑去脱宋草包的衣服，除非宋草包的身上，有什么东西是铁素心十分感兴趣的。

　　铁素心的神情，证实了孔明的猜测，与是孔明微微一笑，道：“如果你不愿意说实话，我倒是可以打人仔细的搜查一下宋公子的身上，看其是不是有什么特别的东西。”

　　孔明如此一表态，铁素心只能是瞪了孔明一眼，然后有些不甘心的道：“这个死胖子的身上，确实有一样东西是我想夺回来的，因为这件物品，也是我们铁家的祖传之物！”

　　孔明点了点头，道：“这么说来，你们铁家祖传的宝物，还真的是不少！”

　　铁素心骄傲的点了点头，道：“那是当然！要知道我们铁家的先祖，可是梁州煅造第一人铁大师啊！先祖所煅造的物品，没有一件在元兵灵器品质之下，而能够传到我们后辈子孙手中的，自然件件都是宝物！”

　　对于铁大师的能耐，孔明自然不会怀疑，要知道即使家道中落，当初铁素心向孔明发起偷袭的时候，身上也能够带着两件高阶元兵灵器，这等雄厚的身家，岂是一般人可以与之相比的？

　　于是，孔明颇有些感兴趣的道：“不知道，这位堂堂宋公子的身上，有什么宝物是你们铁家的祖传之物呢？”

　　铁素心看了孔明一眼，觉得孔明应该不是那种贪图宝物的人，因为孔明在俘虏她之后，就连赤火真元帕、火羽纯阳甲这两件高阶元兵灵器，也归还给了她。而这一点，绝非常人可以做到的，那么现在，孔明应该也不会贪图那头死肥猪身上的东西吧？虽然死肥猪身上的那件宝物，其价值更在赤火真元帕和火羽纯阳甲之上！

　　最终，铁素心还是毫无隐瞒的道：“在这头死肥猪的身上，应该有一件贴身内甲。此物，是先祖在晚年所铸，算是他一身技艺的大成之作，是我们铁家真正的镇族之宝，非嫡系传人不得使用。当初，这头死肥猪的那个肥猪老爸，空然发兵灭我铁家，在我父亲死后，从他老人家的身上将这件宝物给夺走，一直给这头死肥猪穿着，当作救命之宝！现在，好不容易有一个机会，我自然想让这件宝物重新归我铁家所有！而且，这件宝物只有落在我们铁家嫡系子弟的手中，才能够将这件宝物的真正威力展现出来！”

　　孔明看着铁素心说话时的神态，知道她所言非虚，于是问道：“不知道你所说的这件贴身内甲，有何神妙之处，能够被视为你们铁家的镇族之宝？为什么只有你们铁家的嫡系子弟，才能发挥这件宝物的威力呢？”

　　铁素心面露骄傲神色，道：“这件贴身内甲，名为雷火甲！此甲初成之时，与我身上所穿的火羽纯阳甲一样，只算是一件火系的高阶元兵灵器。后来，到了先祖在晚年的时候，他捕捉天下雷电，封印于这件内甲之中，再以特殊手法煅造，终于让这件雷火甲最终成型！雷火甲被先祖以特殊手法进行了封印，除非有我雷家嫡系血脉的人，才能够将此甲的全部威能激活！否则的话，此甲落在外人手中，也不过是一件一般的护身宝甲罢了。”

　　孔明带着丝疑问道：“那么，这雷火甲的全部威能激发之后，有何特别之处？”

　　铁素心傲然道：“我家先祖的煅造手段之高明，岂是常人可以想象的？雷火甲之所以用雷火来命名，是因为此甲攻防一体，以火系元力进行防御的同时，还能激发雷电之力进行反击！嘿嘿，这雷火甲中所封印的雷电之力，来自于九天之上，岂是常人可以抵挡的？这等宝甲，就算是元帅级的强者，也会对其垂涎欲滴！”

　　孔明闻言之后笑了笑，道：“如果这雷火甲非要你雷家的嫡系血脉才能激活全部威能，那么落入别的元帅级强者手中，似乎用处也不大。”

　　孔明此言一出，本来还得意洋洋的铁素心，顿时变的目瞪口呆！


第393章 攻防一体

　　看到铁素心现在的样子，孔明也觉得有些好笑。其实，就算雷火甲不能激发攻防一体的威力，只要其防护能力达到高阶元兵灵器的品质，依然会是元帅级强者愿意出手争抢之物！

　　不过，攻防一体的元兵灵器，相对来说十分罕见，如果仅凭防御能力，雷火甲就算是高阶元兵灵器，那么落在铁家嫡系传人的手中，这件宝甲又能达到什么品质呢？

　　想到这里，孔明顿时扫眼向吊在半空中的宋草包看去。此时宋草包身上的衣衫已经被脱的七七八八了，一身白花花的肥肉很是晃眼，而他的上身，确实贴身穿着一件薄如蝉翼般的内甲！

　　这套内甲极薄，有着一种半透明的质感，而甲身内隐隐带着一丝蓝色的电光，使得这套内甲多出了几分神秘的感觉，让人一眼看上去，就觉得此物不是凡物！

　　孔明心念一动，顿时激发“神鉴之眼”，向着这套内甲看了过去。

　　“雷火甲，雷火两系顶阶元兵灵器，需血脉激活，价值昂贵！”

　　能够被“神鉴之眼”评价为价值昂贵，这套雷火甲确实有资格成为铁家的镇族之宝。而且，经过“神鉴之眼”的鉴定之后，也证明铁素心所说的并无半分虚假！

　　但有一件事，孔明却没有注意到，那就是他以“神鉴之眼”鉴定雷火甲的时候，铁素心的脸上突然显露出极为惊讶的表情，就好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　难道说，铁素心能够看到“神鉴之眼”的紫色光芒？不然的话，孔明只不过是“看”了宋草包一眼，铁素心用得着如此惊讶吗？

　　当初孔明在鉴定赤火真元帕和火羽纯阳甲时，也曾激发过“神鉴之眼”，但那个时候铁素心已经昏迷了过去，就算她具有看到“神鉴之眼”紫色光芒的能力，也错过了机会。

　　现在的柴房，除了孔明和铁素心之外，只有一个被铁素心打晕了的宋草包，孔明这才稍稍放松了警惕，当着铁素心的面，将“神鉴之眼”的能力施展了出来。但是，世上的事情就是如此凑巧，就算眼下只有铁素心一人，又焉能保证，她看不到“神鉴之眼”的紫色光芒呢？

　　不过，铁素心似乎知道些什么，当她大惊失色之后，瞬间就调整好了心态，让自己的心情平复下来，至少从表面上再也看不出任何异状！

　　孔明此时的注意力都在雷火甲，自然没有注意到身旁的铁素心，在极短的一瞬间，脸上有着极为剧烈的神情变化。此时只见孔明上前一步，伸出手掌抓在宋草包那肥嘟嘟的身子上，一把就将雷火甲给扯了下来。此甲一入手，孔明觉得掌心中传来一丝丝的凉意，明明是一件雷火两系的元兵灵器，却能够向外散发出一丝凉气，可见当年的铁大师，真的是用极为特殊的手段，才将这件顶阶的元兵灵器给煅造出来。估计此甲穿在身上，有着冬暖夏凉的效果，就算是普通人也可以将其当作至宝！

　　铁大师的煅造水准既然如此高明，孔明又有铁大师传承下来的煅造之书在手，日后自然是要好好的琢磨一番，将铁大师一身的本领都学过来！

　　孔明一边想着，一边尝试着将一股火系元力，向着雷火甲催逼过去。当这股火系元力与雷火甲刚一接触之时，顿时有一道火红色的光芒从雷火甲上升腾而起，形成了一道火罡，将孔明的元力给挡在了外围！

　　这雷火甲果然不错，仅凭如此出色的防御能力，确实就算得上是一件高阶元兵灵器了。真不知道其全部威能激发出来后，又会是何种模样！

　　雷火甲虽好，但孔明还不至于贪墨，只见孔明将雷火甲递到铁素心的面前，道：“既然这雷火甲是你们铁家的祖传之物，又是你们铁家的镇族之宝，现在自然是物归原主。不过，我很想见识一下，这件宝物的全部威能激发之后，会是什么模样！”

　　孔明虽然不贪图雷火甲，但雷火甲既然需要雷家的血脉才能激活，那么大可以利用这个机会，来证实一下铁素心的真实身份。不然的话，孔明的心中就总会有所疑问！

　　铁素心刚将自己杂乱的心情平复下来，却没想到孔明居然如此大方，可以将雷火甲拱手相让，只到她伸手将雷火甲接到了手中，还有一种像是做梦的感觉！

　　不管怎么说，祖传的镇族之宝能够重回手中，铁素心的心情十分激动，就算孔明不提出见识一下的要求，她也会迫不及待的将雷火甲真正的威能激活，让孔明见识一下这件铁家镇族之宝的厉害！

　　只见铁素心张口一喷，一口精血顿时喷在了她手中的那件雷火甲之上！被这道精血一染，雷火甲顿时散发出一种异样的血红色光芒，本来薄如蝉翼，呈半透明状的甲身，也泛起血红之色，将原先在甲身内游走的电光全都遮掩了起来。与此同时，一股极为磅礴的元力波动，也从甲身上涌起，向着四周扩散而去，而幽暗的柴房，也变得明亮起来，就像是同时在柴房内点亮了无数火把一样！

　　等到扩散开来的元力重新内敛，从雷火甲上散发出来的惊人元力波动，才算是消失。而此刻的雷火甲，与先前相比，也完全变了一副模样。此时的甲身，通体透红，就像是由红色的火晶所打造一样，光只是这副卖卖相，就比以前强出了许多！

　　这时只听铁素心发出了一声如同银铃般的笑声，挥手将雷火甲向空中一抛，随即就像是有一团火红色的太阳在空中炸裂一样，红色光芒强烈到孔明连眼睛都睁不开。片刻之后，随着光芒淡去，雷火甲已经穿在了铁素心的身上！

　　雷火甲虽然是贴身内甲，但此刻铁素心只是想展现这套宝甲被激活后的威能，就算套装在外面，也不无不可。

　　穿上了雷火甲之后，铁素心像是变得了自信许多，向着孔明微微一笑，道：“如果你想试一下雷火甲攻防一体的威力，现在就可以出手了。不过，我可要提醒你，雷火甲的特性，是受到的攻击越厉害，所引发的反击就越强，如果你不想承受来自于天上的雷电之威，就要注意控制一下出手的力道了！”

　　铁素心成为孔明的“俘虏”之后，已经被孔明用特殊的封脉手法，将她的一身修为都封印住。因此，现在的铁素心，早就发挥不了元将级的实力，顶多也就是一般元者的水平，不影响平日里的行动罢了。现在，铁素心却要求孔明向她出手，可见她心中，对于雷火甲的威力，自信到了何种程度。

　　孔明微微一笑，道：“你可要小心一些！”

　　话音刚落，就见孔明曲指一弹，一道混杂着木火两系元力的复合元力，就向着铁素心击了过去。

　　以孔明现在的实力，以及他控制元力的技巧，像现在这样，只不过是将木、火两系元力混杂在一起击出，绝对是牛刀小试。

　　这一击所蕴含的力量，还不到孔明全力一击的百分之一，但是木火两系元力的特性，是可以火借木势，将火系元力的威力最大限度的发挥出来！因此，别看这一击中所蕴含的元力并不多，就算换一名初阶元师在此，也不一定就能够轻易接下来。

　　实力被封的铁素心，顶多也就只剩下入门级元者的实力，仅凭她自己，是绝不可能接下孔明这一击的。但是，眼见着这一击袭向自己，铁素心却是不闪不避，甚至还面露微笑！

　　说时迟那时快，孔明这混杂了两系元力的一击落在了铁素心的身上，只见雷火甲上冒出一道火红色的罡气，瞬间就将孔明的这一击给吞没了。与此同时，火红色的罡气之中，有一道蓝色闪电，就像是灵蛇吐信一样，向着孔明激射而来！

　　闪电击来之势，绝对是迅雷不及掩耳，但孔明早就知道雷火甲是攻防一体，岂有不早做防备的道理？只见孔明伸掌在虚空中一抓，一个土黄色的手掌印就在虚空中成形，向着蓝色闪电一捞而去！

　　随着“噼里啪啦”的一阵异响，空中冒出了一团耀眼的电火花，蓝色闪电和土黄色的手掌印，全都在空中消失不见。而这个时候，孔明却是忍不住甩了甩手掌。原因无他，因为孔明虽然运用土系元力，将还击过来的闪电给挡下，但手掌却感到一丝麻痹感，就像是被电了一下！

　　这雷火甲攻防一体的能力，确实是货真价实。而且，铁素心也没有夸大其词，这雷火甲的反击威力，果然是受到的攻击越强，反击的威力就会越猛！

　　如果孔明真的是全力出手的话，估计刚才的雷电一击，其威力真的有可能达到九天轰雷的程度！


第394章 大秘密？

　　不得不佩服当年铁大师在煅造一道上的惊人手段，就连九天轰雷都可以捕捉，并将之封印到雷火甲之中，使得这件顶阶元兵灵器成为了一件攻防一体的至宝！

　　看到孔明面露佩服的神情，铁素心颇有几分得意之色的道：“怎么样？这件雷火甲，算得上是一件至宝吧？穿在那头肥猪的身上，只能说是暴殄天物！”

　　孔明点了点头，道：“果然是一件至宝！既然这件雷火甲需要你们铁家的血脉才能激发，那么这件宝甲就由你穿着，当作你的护身之物好了！”

　　铁素心闻言后一愣，有些不敢置信的问道：“你是说，这件雷火甲，由我穿着？”

　　孔明微微一笑，道：“怎么？不由你穿着还能是谁穿着？这雷火甲既然是你们铁家的祖传之物，又只有你们铁家的嫡系血脉才能激活，自然是由你穿着了，总不至于你以为我会贪墨你这个侍女的东西吧？”

　　铁素心颇有些感动的看着孔明，最后有些不好意思的低下了头，低声道了一声：“多谢少爷！”

　　铁素心被孔明俘虏之后，身份是孔明府上的侍女，但唯有现在的这声少爷，才算是叫的心甘情愿！

　　面对雷火甲这样的至宝，还能够不起贪念，孔明的大度，让铁素心不得不佩服，因此称呼孔明一声少爷，自然也就心甘情愿了。

　　对于孔明来说，倒不是他真有一颗不贪外物的圣人之心，只不过是因为雷火甲虽好，却只有拥有铁家血脉的人，才能够让其发挥出攻防一体的特殊能力。除此之外，雷火甲不过就是一件高阶元兵灵器罢了，以孔明现在的实力与身家，还真不把高阶元兵灵器放在眼中！因此，当着铁素心的面，做一下顺水人情，有何不可？

　　铁素心感激的模样，孔明自然是看在眼中。不得不说，被一名绝色美女以这样的神情看着，还真的是很有一种成就感。于是，孔明哈哈一笑道：“物归原主罢了，有什么好多谢的？至于这位吗……”

　　孔明一边说着，一边把目光挪到几乎被剥成光猪的宋草包身上，然后才摇摇头道：“还是交给那些下人好好的‘招待’他比较好，毕竟他是我们孔家的贵客，我这个做主人的，实在是不好意思在这样的环境下，与这位贵客有过多的接触！”

　　铁素心闻言之后，连连点头。如果不是为了雷火甲，她怎么可能去脱宋草包的衣服？而宋草包那一身白花花的肥肉，着实是让铁素心觉得恶心！现在雷火甲已经到手，铁素心自然是巴不得远离宋草包才好。

　　当孔明和铁素心离开柴房之后，自然另有孔家的下人进来，以他们的手段，好好的招待了一下这位“贵客”。就连宋草包自己，也不知道在“酒醉不醒”的状态下，到底受到了什么样的照顾。总之，在此后三个月的时间内，宋草包一直在家中休养，根本出不了门。而且，从此之后，宋草包只要见到姓孔的人，就如同惊弓之鸟，再也不敢与之同席！

　　这是后话，暂且不表，再说孔明和铁素心离开柴房不久，魔月就找了过来，说是这次庆生宴，各大豪门望族送来的贺礼实在是太多了，她一个人清点不过来，非要拉着铁素心去帮忙。

　　对于女人来说，她们就和巨龙一样，天生就喜欢那些亮晶晶的东西，而贺礼之中怎么可能少得了各种珍玩珠宝？铁素心闻言之后，立刻就兴高采烈的随着魔月去了。孔明见状，只能是摇头苦笑。

　　不过，在铁素心离开的时候，她心中还有着一个极大的疑团。

　　这个疑团，来自于孔明激发“神鉴之眼”的时候，被铁素心看到了那满屋耀眼的紫光！

　　对于绝大多数人来说，孔明激发各种异能时的光芒，是根本看不见的。但是，铁素心却把“神鉴之眼”的光芒看的清清楚楚！

　　铁素心不知道这道光芒到底是怎么一回事，但内心深处却有一个声音在告诉她，她眼前的这种异状，涉及到一个天大的秘密，是绝不能泄露出去的！

　　心中为什么会有这样的声音响起，铁素心全然不明白。但是，有了这个声音的提醒之后，就算她的心中再怎么惊讶，她在表面上也要装出一副没事人的模样！

　　在正常情况下，铁素心是一个没有多少城府的女子，就算有心事也是藏不住的。但不知道为什么，当心中的那个神秘声音提醒她要保守秘密之后，她就真的可以毫无破绽的将心中的疑问深埋心底！

　　孔明可不知道铁素心的心中还藏着这样的秘密，在看到魔月和铁素心兴致勃勃的离去之后，他回到自己所居住的院落，然后到孔君所居住的厢房见礼。

　　这一次庆生宴，孔明是顺势而为，内心深处还真不是将其太当一回事。但是，对于孔君来说，这一次的庆生宴，却有着极为不寻常的意义！

　　这可是昆卡城孔家一脉，最为风光的时候啊！

　　苍南帝国几乎所有的豪门大户，都来出席孔明的庆生宴，并且奉上了重礼，这是何等的荣耀？就算孔君一直抱着光大门楣的梦想，也实在想象不到，昆卡城孔家有朝一日居然会风光到这种程度，就算用一飞冲天来形容，也可以说是毫不为过！

　　为昆卡城孔家带来这一切的，自然是孔明了。对于这个天才的妖孽儿子，孔君真是满意到了极点。就算孔明已经取得了如今的成就，也依然是谦恭有礼，没有丝毫的傲慢。这不，结束了庆生宴之后，孔明还要来拜见和问候他这个做父亲的，可见孔明的心中，并没有因为地位的改变，而淡漠了亲情！

　　在见到孔明之后，孔君掩饰不住心中的喜悦，一把抓住孔明的手，连声道：“好！好！好！！！真想不到，我昆卡城孔氏一脉，也有如今的风光！这一切，都是拜明儿你所赐啊！”


第395章 天下第一！

　　孔明能够理解孔君此时的心情，于是微笑着道：“父亲大人，今日之风光，不过只是开始罢了！您可记得孩儿的志愿？孩儿的最终梦想，可是要站上世界之巅啊！如果终有那么一日，那么‘天下第一’的牌匾，就可以堂而皇之的挂在我们昆卡城孔家的大门之上！”

　　孔明很少在人前发出这样的豪言壮语，但孔君是他的父亲，是他在这个世界认可的亲人，孔明也愿意将自己的心中所想与孔君分享。既然孔君渴望着在人前风光，那么孔明不介意让他有朝一日，享受这个世界最高程度的风光！

　　如果说以前孔明在孔君的面前发出如此的豪言壮语，孔君的心中还会有所疑惑的话，那么从今日开始，孔君已经是无条件的相信孔明！只听孔君哈哈大笑一声，道：“既然明儿有此雄心壮志，那么为父就等着这一天的到来好了！真希望为父还有命活到这么一天！”

　　孔明微微一笑，道：“父亲大人正当壮年，还怕等不到那一天吗？如果非要到了垂垂老已的时候，才能站上世界之巅，还能有什么风景可看？”

　　这种话从别人的口中说出来，你可以说他是狂妄自大，但孔明可不一样，要知道孔明可是创下了史上最年轻元将的奇迹啊！如果孔明一直以如此惊人的速度晋级下去，那么当他有朝一日站上世界之巅的时候，依然有可能是一个年轻人！

　　当然了，天元大陆强者辈出，从古至今还没有谁能够成为公认的“天下第一”，就算是一统天元九州，建立神圣帝国的一代人皇轩辕绝，人们也只是称其为盖世雄主，一代天骄，并没有给他冠上“天下第一”的名头。毕竟人皇轩辕绝虽然是一个时代的传奇，但终其一生，也不是没有败过，而能够和他一起站在修炼者巅峰位置的强者，也还有着好几个，只不过其他强者不像轩辕绝如此雄才大略，能够开创一个前所未有的大帝国！

　　所谓江山代有人才出，历年历代，都有一些天资卓绝或者有大毅力、大机缘的修炼者，可以站在所有修炼者所向往的巅峰位置上。但是，他们在前进的路上，并不寂寞，因为往往都会有一到数个伴随他们一身的敌人！从古至今，还真的是没有谁能够做到真正的“天下第一”！

　　如果有谁，能够获得所有人的公认，将“天下第一”的名号收入囊中，绝对可以算是开创了一个前所未有的伟业！

　　从古至今没有人做的到，并不代表智冠天下的卧龙军师做不到！专做前人做不到的事情，岂不正是孔明的专长？

　　可以说，众今日开始，在自己年满十四岁之时，孔明当着他父亲孔君的面，终于将自己的目标言明，那就是成为“天下第一”！

　　登临绝顶，让所有的人都只能仰望，成为名副其实的“天下第一”，这就是孔明给自己定下的目标！

　　从今以后，孔明将向着这个目标而努力！

　　孔君相信孔明有能力做到这一点，自然是好话不断的给孔明打气，孔明也知道孔君这么说是一番好意，于是就笑着接受了。不过，孔明在临告辞前，还是提醒了孔君一句，说是第二天，他和会孔君一起拜见孔氏本家的家主孔凡书，有两件要事相谈！

　　一是昆卡城孔家重新并入孔氏本家，全族上下都要在孔氏本家的族谱上落名，这对孔家上下而言，算得上是一件大事。其二，则是要商量一下，如何开发孔家在蛮荒森林内的势力！

　　经过蛮荒森林之行后，孔明已经知道这片未开发的地方，到底蕴藏着多么巨大的潜力！而经过与魔兽大军的一战之后，孔明在蛮荒百族之中，已经建立了极高的声望，如果不好好的利用这一点，就着实是可惜了。

　　如果是以前，要想在蛮荒森林中发展势力，可以说是不可能的。因为蛮荒森林中的伟大存在，与主流社会的巅峰强者有过约定，蛮荒森林被划归为自治地，人类主流社会的势力不能随便入侵。但是，这一次伟大存在的投影分身在蛮荒森林中出现之后，情形却有了变化。

　　蛮荒森林中的伟大存在，似乎厌倦了蛮荒森林的封闭，希望来自外部的压力，能够给蛮荒森林带来一新变化。因此，蛮荒森林不再封闭，只要是自认为有能耐的，都可以到蛮荒森林中折腾一番。至于能够开创出多大的局面，就各凭本事，伟大存在不会干涉！

　　以前孔家想在蛮荒森林中发展，顶多只能开辟几条商路，却无法占据一片地盘。因此，只是昆卡城孔家与蛮荒百族进行一些交易，也就可以从蛮荒森林中赚取大笔的利润了。但现在情况有变，能够在蛮荒森林中发展自己的势力后，光靠昆卡城孔家，可就有些不够瞧了，而这个时候也只有孔氏本家介入，才有可能在蛮荒森林中站稳脚跟！

　　蛮荒森林这片地方只要经营的好，对于孔家的整体实力来说，绝对算得上是一个有益的补充。孔氏本家虽然一向不在帝都外发展势力，但昆卡城孔家则不一样，做为距离蛮荒森林最近的一个家族势力，既然蛮荒森林已经对外开放，岂有不近水楼台先得月的道理？而有了孔明这一层关系之后，就算孔氏本家向昆卡城孔家提供一些帮助，也让人无话可说。

　　再说了，昆卡城孔家并入孔氏本家的族谱，对于昆卡城孔家来说是一种荣誉，却不代表昆卡城孔家要放弃昆卡城这块祖传之地，整个家族都要迁到帝都来。

　　现在这样的一个机会，千载难逢，正好可以让孔家的势力在外地有所扩展。再说了，蛮荒森林中的一连串异变，以及伟大存在投影分身现身的消息，都是由孔家的人带到外界来的，既然人类中的巅峰强者已经和蛮荒森林中的伟大存在达成了新的协议，那么论功行赏，孔家做为第一个进入蛮荒森林的势力，有何不可？

　　而且，像蛮荒森林这样的地方，是你想发展就能发展起来的吗？就算孔家能够先行一步，说不定在蛮荒森林内还是会撞的头破血流！

　　在这样的大前提下，孔家想将家族的势力扩展到蛮荒森林，自然是无人有什么异议，而如何走好这一步棋，自然要由孔君和孔凡书好好商量一下，拿出来一个章程才行。至于孔明，他绝对有能力在蛮荒森林中混的风生水起！但对于眼下的他来说，首要的任务还是抓紧苦修，让实力提升到更高层次再说！

　　对于强者为尊的天元大陆来说，就算你能力再强，也要有足够的实力支撑，才能够有机会将你的能力展现出来。就现阶段而言，孔明顶多只是提出一些方式方法，而具体实施的人，还是要靠孔君以及孔氏本家派去协助的人。

　　向孔君言明了这层厉害关系后，孔君自然要好好的考虑一下，如何才能够更好的与孔氏本家合作。至于孔明，则是告辞而去。

　　第二天一早，孔凡书派人请孔君父子三人过府一叙，于是孔君连同孔明、孔昭两兄弟，一起来到了孔凡书的府上。

　　孔凡书虽然身为孔氏本家的一家之主，但同时也是长老会的一员，因此他居住的院落，与孔明居住的院落相比，并无什么不同，于是大家一起聚在客厅中讲话。

　　除了孔氏父子之外，孔凡书还请了长老会中的几名长老，而孔氏五老中的孔英杰和孔英才都在其列。

　　孔英杰曾经和孔明一起经历过蛮荒森林中的大战，还亲眼见过伟大存在的投影分身，现在要商谈孔家如何在蛮荒森林中发展，他自然是要出席。至于孔英才，身为孔氏本家的财神爷，能够将诺大的孔家产业打理的井井有条，能力之强早就得到了孔家上下的公认，现在自然是要参考一下他的意见了。再说了，一旦涉及到钱财和人力的调动，如果没有孔英才进行安排，多半会乱了套！

　　出于礼貌，孔凡书也向大长老孔凡济发出了邀请，但孔凡济却是借口有事，并没有前来。

　　借昆卡城孔家之力，向蛮荒森林发展势力，在孔家的长老会上早有定论，而且可以向蛮荒森林发展势力的这一信息，还是孔家三祖亲自传达下来的。不然的话，以孔凡书等人的层次，还不可能知道那些人类巅峰强者，与蛮荒森林中的伟大存在达成了新的协议。

　　大方向早就定下来了，现在只不过是商讨细节，而孔英杰是孔凡书的嫡子，孔英才也是孔凡书这一线的人，只要他们几个人达成一致，也就能够将事情定下来了，孔凡济何必前来自讨没趣？

　　唯一的变数，就是孔明和孔凡书的意见相左，他们之间无法达成共识。不过，看孔凡书对孔明的那种热呼劲，这种可能存在吗？


第396章 立足蛮荒

　　此时的孔凡书，果然是一脸堆笑的看着孔明，道：“既然孔明长老和孔君爵爷都到了，我们是不是可以开始商讨一下，到底要如何在蛮荒森林中展开局面呢？”

　　孔明和孔君同时而来，在辈份上实在不好称呼，孔凡书干脆以长老和爵爷相称，以免大家觉得不自在。

　　孔凡书既然如此客气，孔明自然也是报以微笑，同样客客气气的道：“有劳诸位久候了。诸位都是孔家的资深长老，论资历个个都胜过在下极多，再加上今天家父也在场，相关事务就由诸位与家父商量着办好了，在下在一旁旁听就行了。”

　　孔明如此低调谦逊，孔凡书也就不和他讲客气了，于是转过头来向孔君道：“孔爵爷久居昆卡城，对蛮荒森林的了解，肯定是远胜我等。这一次，既然我们孔家决定将势力扩展到蛮荒森林内，相关的事务自然是以孔爵爷为主。不知孔爵爷有何高见呢？”

　　孔君昨日和孔明已经就这件事情商量过，虽然现在面对一屋子的元帅级强者颇有些紧张，但他还是很镇定的道：“既然是家主相询，在下也就将自己的拙见说出来，以供大家参详。我昆卡城孔氏一脉，与蛮荒森林中的蛮族打过交道，最近一段时间也在蛮荒森林内开辟出了几条商路，算是走在了各大势力的前面。据在下对蛮荒森林的了解，在靠近蛮荒森林边缘地带的丛林中，有一个蛮族名为赤狄族，其族群聚集在一个名为‘树墙之城’的地方。这‘树墙之城’十分奇特，有些类似于传说中的精灵族古树，可以说是一座自然之城。赤狄族与我们昆卡城孔氏一脉，早有生意往来，如今还成为了我们孔氏一脉在蛮荒森林中的代理人之一，可以说在很多地方都要依赖我们孔氏一族。而且，这赤狄族在蛮荒百族之中，算是与外界接触最多的种族之一，对主流社会并没有多少敌意，甚至还向往外界的富足生活。如果我们孔氏一脉想把势力扩展到蛮荒森林内，可以从赤狄族这方面动动脑筋，与他们进行合作，并将‘树墙之城’做为我们设在蛮荒森林中的立足之点，有利于我们以最快的速度打开局面！”

　　孔凡书闻言后连连点头，但并没有马上表态，而是转头向孔英杰问道：“英杰，你曾经去过蛮荒森林，对此事你有何看法？”

　　孔英杰也没讲客气，而是坦言道：“那赤狄族确实是一个不错的合作对象，而那座‘树墙之城’，也确实很适合做为先期基地。至于最重要的一点，则是孔明长老在蛮荒森林中拥有极高的声望，我们以孔明长老的名义与蛮荒百族进行合作，他们的抵触情绪会降低到最低点，这一点是其他任何势力都与我们无法相比的。我赞成孔爵爷的意见，这也是我们打开局面的最佳方式！”

　　在坐的诸人，都是自己人，既然孔君和孔英杰先后表态，与赤狄族合作是一个不错的选择，大方向自然就定了下来。与此同时，孔英才也在一旁补充了一点，那就是最近三个月以来，孔家在元力晶核的交易方面，业务量急升近四成，主要原因就是从蛮荒森林获得了大量的货源，而这也证明蛮荒森林确实是一座未开发的宝库，孔氏本家有必要投入一定的财力与物力，将蛮荒森林中的局面扩大！

　　就连这位孔家的财神爷都认为在蛮荒森林内大有可为，其余人等自然是更不可能有意见了。最后大家议定，在蛮荒森林内扩展孔家势力的相关事务，就由孔君全权负责，而孔氏本家则提供足够的财力支持，并且还派出孔英杰跟随在孔君的身边，以给于足够的支持。

　　孔英杰曾随着孔明与蛮荒百族打过交道，再加上有着“孔家五老”的威名，配合孔君在蛮荒森林内行事，自然是最为合适的人选了。

　　商定了这件事之后，众人之间的谈话气氛就轻松了许多，只见孔凡书向着孔君一拱手，道：“蛮荒森林内的相关事宜，就有劳孔爵爷多多操心了，大家同为孔氏一脉，如今孔明长老又成为了我们孔家三祖的嫡传弟子，昆卡城孔氏一脉，也是时候重归孔氏本家的族谱之列。英正啊，我们孔氏本家的族谱，以及负责登记孔氏各地旁脉分支的事务都是由你在负责，这昆卡城孔氏一脉重录于我本家的族谱之上，需要什么样的手续？”

　　坐在孔凡书下手的，有一位看上去年约五旬，身着文士长袍的老者，闻言后起身道：“昆卡城孔氏一脉，是由孔氏本家的三房分出去的旁支，如果重回孔氏本家，自然没有什么不妥之处，只需要焚香祭天，由昆卡城孔氏一脉的嫡脉血亲在祖庙中拜祭列位先祖，就可以将昆卡城孔氏一脉，重新录入孔氏本家的族谱之上！”

　　这位五旬老者，名为孔英正，同样是孔家长老会中的一员，主管家族的礼仪、祭祀等事，登录族谱也是他的职责范围，只要有了他的认可，昆卡城孔氏一脉重归孔氏本家，自然是轻而易举。

　　能够重回本家，是昆卡城孔氏一脉的最大心愿，此时孔君不敢怠慢，一脸凝重神情的道：“能够重归孔氏本家，是我昆卡城孔氏一脉的荣誉！相关事宜，就要劳烦英正长老代为主持了。”

　　孔英正点了点头，道：“三日之后，就是一个黄道吉日，还请孔爵爷父子三人，斋戒沐浴之后，前往祖庙拜祭先祖，呈上昆卡城孔氏一脉的族谱，也就算是重回我孔氏本家了！”

　　孔君闻言之后，脸露喜色，连忙拱手道：“那一切就有劳英正长老了！”

　　孔凡书在一旁哈哈大笑道：“孔明长老天纵之才，如今正式回归我孔氏本家，算得上是一件大喜事！三日之后，孔家全族上下，祖庙祭祖！”


第397章 祭祖异变

　　三天的时间，很快就过去了。这一日，以家主孔凡书与大长老孔凡济为首，孔家长老会的全体成员出席，再加上所有的孔氏本家嫡系子弟，全都肃立于孔氏祖庙之前。

　　除了孔家的几位老祖，以及闭关苦修或是有事在外的那些人之外，能够列名于孔氏本家族谱之上的所有孔家人，此时都已经到位。

　　对于孔氏本家来说，吸纳一个支脉重归本家，是一件大事，要在所有嫡系孔家子弟的见证下完成回归本家的仪式，才算得上是郑重！而昆卡城孔氏一脉，能够有着如今的风光，完全是拜孔明所赐！毕竟像孔明这样的绝世奇才，如果不能够回归孔氏本家，绝对算是孔氏本家的损失。

　　从三天前开始，孔君、孔昭、孔明三父子，就一直处于斋戒之中，以示诚意，如今更是身着一身白袍，手捧香炉，在孔英正的指点下，一个个祭拜供奉于孔氏祖庙中的先祖！

　　以孔家的势力，其祖庙规模之宏大，远超出一般人的想象。光只是祖庙前的一个广场，占地之广就足有数千平方米。不然的话，现在到场的孔氏嫡系子弟，足有近千人之多，又如何能够整整齐齐的站下？

　　在祖庙的正堂之上，能够有灵牌享受香火的，只有六人，除了开创孔氏一脉的先祖辅国公孔秀之外，就只有孔秀的五位嫡子，也就是现在孔氏五房的五位先祖。

　　在拜祭过这些先祖之后，孔君等父子三人，跪拜在了三房先祖的牌位前。昆卡城孔氏一脉，是从孔氏三房分离出去的，现在重回本家，自然也是归于三房了。

　　孔英正身着一身专为祭拜而设的华服，当着全体族人的面，高声诵读了一段祭文，然后让孔君三父子跟着他念闻一遍孔家的家规，才算是走完了整个仪式的流程。

　　只见两名身着白袍的孔家子弟，从祖庙后堂捧出一根长有一米，粗如怀抱的巨大卷轴出来，恭恭敬敬的平摊在祖庙前的一个长条供桌之上！

　　这个卷轴，自然就是孔氏本家的族谱了，只有落名于这个族谱之上，才算是正式成为了孔氏本家的嫡系子弟！

　　而这个时候，孔君也从自己的怀中掏出一个小的多的卷轴，在行了三叩九拜的大礼之后，也将这个卷轴承放于供桌之上。孔君掏出来的卷轴，自然是昆卡城孔氏一脉的族谱，只要负责这次祭祀的孔英正提起朱笔一勾，昆卡城孔氏一脉就算是正式并入孔氏本家，日后自然会有专人，将昆卡城孔氏一脉的族人名字，转录到孔氏本家的族谱之上。

　　只见孔英正手执朱笔，正准备执笔一勾，位列于孔家祖庙之前的孔家嫡系子弟中，突然有人哈哈大笑起来！

　　祭祖一事，是何等庄严肃穆？现在到了关键时刻，突然有人哈哈大笑，不仅破坏了现场的气氛，还是对列位孔家先祖的不敬！

　　此时主持祭祀的孔英正脸色一变，将手中的朱笔搁在了供桌之上，沉着脸喝问道：“祭拜先祖之时，何人胆敢喧哗？这可是对列祖列宗的大不敬！”

　　孔英正也是一名有着初阶元帅修为的强者，就算祖庙前站着近千名孔家的嫡系子弟，但何人发出笑声，他也是一听就能够辩出，在开口喝问的同时，目光也牢牢的锁定了人群中的人。

　　此时在场的所有人中，只要是能够察觉笑声来自于何处的，都将目光投向了发出笑声的人。就算是那些不知道笑声来自于何处的人，也顺着旁人的目光，看到了那个发出笑声之人！

　　发出笑声的，是一个看上去年约四旬的威猛汉子，身高约有两米，比起他身旁的人，高出了差不多一个头，而且长得虎背熊腰，就算站在那里一动不动，也有着一种彪悍的气质。

　　被这么多的孔氏族人行“瞩目礼”，威猛汉子也没有显露出丝毫的不安，反而是再次哈哈大笑道：“对列祖列宗的大不敬？依我看来，应该是不顾祖宗家法，随便将一些阿猫阿狗之流也并入本家，才是对列祖列宗的大不敬！”

　　这威猛汉子如此无礼，孔英正自然是大怒。他负责看管孔氏族谱，自然是认得家族中的每一个人，当下怒喝一声道：“孔青牛，祖庙庄严之地，岂是能够由你随便喧哗的？昆卡城孔氏一脉并入我本家，长老会已经审议通过，岂是由你区区一名弟子能够置疑的？孔青牛，你自己也是由旁脉分支并入本家，才成为本家的嫡系子弟，如今又有何资格质疑别的旁脉分支并入本家？”

　　那个威猛汉子，也就是孔青牛，闻言之后越众而出，快步来到祖庙之前，毫无惧色的昂首上望，朗声道：“弟子不才，正是因为曾经有过并入本家的经历，才知道我们孔氏本家的规矩！按照孔家族规，旁脉分支子弟，只有立下帝国承认的大功，或是展露出远超常人的天赋，才有资格并入孔氏本家，成为本家的嫡系子弟。以弟子为例，当年在出云郡从军，随军痛击沙盗，斩首百余，积功升至偏骑将军，并经过本家的重生考核，才最终成为了本家的嫡系子弟！能够由旁脉分支荣升为嫡系子弟的，又有那一个不是历经了种种磨难，才最终成为了本家的嫡系子弟？那昆卡城孔氏一脉，立过何等大功？有什么资格重归孔氏本家？”

　　孔英正冷哼一声，道：“你只要眼不瞎、耳不聋，就应该知道孔明长老是何等天纵之才吧？能够被三祖他老人家收为嫡传弟子，已经是有资格位列长老会，难道还不佩拥有一个孔家嫡系子弟的身份？孔青牛，你的质疑，着实可笑！”

　　孔英正身为孔家长老，他的威严岂是一般的孔家子弟能够抵抗的？但是在孔英正的威压之下，孔青牛并没有任何的退缩，而是梗着脖子道：“孔明长老名震大陆，弟子自然不敢质疑他。弟子质疑的，是整个昆卡城孔氏一脉！除了孔明长老之外，不知道昆卡城孔氏一脉，到底做出了何等丰功传业，居然能够整族都并入本家？这明显于祖宗规矩不符！如果说，孔明长老有资格列入本家，昆卡城孔氏一脉就能够整体随之受益，那么像弟子这样的孔家子弟呢？为何弟子等人可以名列孔氏本家的族谱之上，但族人却无法享受这等待遇？这等事情，公平吗？”

　　孔青牛的质问，倒是有一些道理。要知道昆卡城孔氏一脉，能够全族并入孔氏本家，多半是看在孔明的面子上，此举也是为了安孔明之心，让孔明对孔氏本家更有认同感。谁叫孔明的天资之高，让人闻所未闻，给他一些特别的待遇，也算是人之常情。

　　当然了，如果昆卡城孔氏一脉，在蛮荒森林中经营的好，也算是为孔氏本家立下大功，整族并入孔氏本家自然是说的过去。但是，现在孔家在蛮荒森林内的经营还没有开始，而这等事情也不适合在这个时候公之与众，真要解释昆卡城孔氏一脉并入孔氏本家的原因，还真是没什么好的说辞！

　　好在孔英正不是不知应变之人，当即脸色一板，向孔青牛喝道：“昆卡城孔氏一脉并入孔氏本家，是经过长老会商议之后所决定，这其中自然是有特别的原因。事关孔家机密，不方便公之与众，但不代表昆卡城孔氏一脉没有并入孔氏本家的资格。孔青牛，难道你是在质疑我们长老会处事不公吗？”

　　孔青牛冷笑一声，道：“区区一句机密，就能够解释我等的疑问吗？现在立于祖庙之前的，全都是我们孔家的嫡系子弟，难道还有什么机密，是不能够向我们这些嫡系子弟透露的？难不成昆卡城孔氏一脉能够守住的机密，我们这些孔家的嫡系子弟反而做不到？”

　　不得不说，孔青牛的言语很有煽动性，先前他质疑昆卡城孔氏一脉并入本家之事时，有数十名和孔青牛一样，都是从旁脉分支并入到孔氏本家的弟子，在身有同感之余，面上也露出了质疑的神情。而孔青牛现在所言，让更多的孔家嫡系子弟感到了不满，已经有人在私底下窃窃私语起来。

　　孔英正没想到这个孔青牛平时不怎么显山露水的，此刻却是如此难缠，更不知道他现在的举动，到底是蓄谋已久，还是出于一时的义愤。但不管怎么说，祭祀先祖的仪式，是神圣不可侵犯的，现在的场面已经有着越来越杂乱的迹象，这怎么能行？

　　当下孔英正提气开声，喝道：“现在祭祀先祖的仪式还未完成，凡我孔家子弟，还请肃静，不得随意喧哗！祖庙乃是庄严之所，岂能放肆？”


第398章 切磋一下

　　孔英正有着长老的身份，在一般弟子的心目中，自然是极有威严的，当他喝问一声之后，场中顿时就安静下来了。但孔青牛明显与众人不同，仍然是顶着压力质问道：“诸位长老，正是因为在祖庙之前，我等后辈弟子才不敢放肆，更不敢破坏了祖宗规矩！孔明长老确实是天纵之才，我等对他也是佩服万分的。但是，昆卡城孔氏一脉整个并入本家，这事实在是太不平公。弟子斗胆问上一句，孔明长老的父亲与兄弟，为我孔家立过何等大功？昆卡城孔氏一脉的诸位先人，又为孔家立过何等大功？为什么他们都有资格列入孔氏本家的族谱之上呢？”

　　不得不说，这个孔青牛敢于在这个时候出头，确实是有着几分本事。他一直都不否认孔明的天才，但只是咬紧一点，那就是昆卡城孔氏一脉的其余人，不够资格重归孔氏本家！如果是看在孔明的面子上而大开方便之门，那就是坏了祖宗规矩，对其余的孔家子弟不公平！

　　面对孔青牛这样的质问，孔英正还真的是不好解释，毕竟昆卡城孔氏一脉整体并入孔氏本家，确实是开了一个特例。如果孔明不是最为特殊的那一个，估计这个特例也不会开。当然了，如果过个几年，孔家真的在蛮荒森林内开辟出了好大一片的基业，那么以如此大功，就算将昆卡城孔氏一脉全部并入本家，旁人也不会说闲话。但是，此时此刻，又要如何解释呢？

　　孔青牛出身于孔家的旁脉分支，被吸纳成为孔氏本家的嫡系子弟后，一直都很低调，没听说他投向了家族中的那个派系。此时他站出来公开质疑，虽然在场的孔家长老众多，却也没有谁有把握将他一言喝退。而且，在这个时候出头，万一孔青牛像质疑孔英正那样质疑你几句，就真的是在所有家族子弟面前丢了面子！比如说现在的孔英正，虽然一再喝问孔青牛，但孔青牛就是认死理不退让，对孔英正的威信来说，绝对是一个打击！

　　眼见着一场庄严肃穆的祭祖仪式就要变成闹剧，一直跪拜在先祖灵位前的孔明突然站起身来，走到孔英正的身边，看着孔青牛道：“在我们修炼界，一向都认准了一个真理，那就是强者为尊！如果你质疑昆卡城孔家一脉，不够资格并入孔氏本家，那么不妨与昆卡城孔氏一脉的年轻一辈切磋一下，在分出一个胜负之后，也就知道有没有资格了！”

　　孔青牛“嘿嘿”冷笑一声，道：“众所周知，孔明长老你天纵奇才，是天元大陆有史以来最年轻的元将级强者，而且在元师境界时，就可以越阶力战六阶魔兽！年轻一辈与孔明长老交手，除了自取其辱之外，还有第二种结果吗？再说了，孔明长老你再怎么厉害，也不能一个人代表整个昆卡城孔氏一脉吧？”

　　孔明闻言之后微微一笑，神情很是淡然的道：“只怕是你误会了，我这里所说的切磋，可不是由我出手。既然你质疑昆卡城孔氏一脉除我之外再无人才，那么就由我的兄长代表昆卡城孔氏一脉与你切磋一下，你应该不会有什么意见吧？”

　　孔青年闻言之后一愣，半晌之后才回过神来，问道：“孔明长老的意思，是让昆卡城孔氏一脉的孔昭孔少爷，与在下切磋一番？”

　　孔昭身为孔明的嫡亲大哥，来到帝都之后也是颇受人尊敬的，绝大多数的孔家嫡系子弟都与他见过礼，而孔青牛也认识他。不过，要说到孔昭的修为与资质，顶多也就算是中上之资，在孔明给予了他大量丹药支持之后，才在最近一段时间晋升为中阶元师。虽然在年轻人中算得上是不错了，但是一名中阶元师，在孔氏本家的嫡系子弟中，又算得了什么？拿孔青牛来说，他的修为已经接近初阶元将的巅峰境界，在年轻一辈中绝对算得上是强者了，以孔昭中阶元师的修为，真要和孔青牛进行一场切磋，那才是真正的自取其辱！

　　难道你以为人人都像孔明那样，可以越阶挑战强敌？

　　此时几乎所有人都和孔青牛一样，心中存有一个疑问：难道孔明真的打算让孔昭出手，与孔青牛一战？？

　　孔明确实是天纵奇才，越阶挑战这样的罕见之事发生在孔明的身上，大家勉强还能够接受。但是，孔昭的本事却稀松平常的紧，有何特别之处？他难道还能像孔明那样，创造出奇迹一般的战绩，和孔青牛这个初阶元将一战？

　　一时之间，几乎所有人都将疑惑的目光，投到了孔昭的身上。

　　孔昭本来是跪拜在先祖的牌位前，现在被所有人行注目礼之后，他长叹一声，缓缓起身，走到了孔明的身边，然后上上下下的打量了孔青牛一眼，这才开口道：“我昆卡城孔氏一脉，从南郡远来帝都，本来行事应该低调一些的。但是，事关整个家族能不能够并入孔氏本家，有些事情终究是不能逃避。为了家族的声誉，区区不才也只有请这位本家的兄弟指点一番了。不过，在下有一个小小的请求，这祖庙是庄严之地，实在是不适合在这样的地方动武，如果这位本家兄弟不介意的话，我们移步演武场切磋一番，不知你意下如何？”

　　谁也没想到孔昭起身之后，居然说出了这么一番话，难道这位昆卡城孔氏一脉的大公子，也和孔明一样是一位天才，把越阶挑战当作家常便饭？要不然的话，他区区一名中阶元师，有什么资本与一名初阶元将一战？

　　孔青牛此时有一种被轻视的感觉，当下冷笑一声，道：“好！既然昆卡城孔氏一脉的大公子愿意赐教，在下就领教一下你的高招好了！看来，昆卡城真是地灵人杰之地，贤昆仲都有着惊人的本事，在下还真想好生的见识一番！”


第399章 认输

　　眼见着孔青牛答应切磋一番，孔昭倒显得更为镇定起来，只见他向着孔青牛拱手一礼道：“感谢这位本家兄弟愿意指点在下，不过在下还有一个不情之请，那就是我们切磋的时候，能不能不让外人观战？免得小弟败的太惨，被这么多人看着有失颜面。”

　　孔青牛冷笑着点了点头，道：“要求无人观战，自然也是可以。不过，我希望现场还是有几位长老督战更为妥当一些，免得一时收手不住，引起一些误会就不好了。”

　　孔青牛的这一番话，已经带着几分耍狠的味道在内，显然是与孔昭交手时，他并不打算手下留情，就算不会真的要了孔昭的性命，多半也会让孔昭吃一些苦头！叫孔家长老在一旁见证，也是避免日后的麻烦。

　　眼见着双方都已经同意“切磋”一番了，旁人也不好多说什么，于是孔凡书上前一步，朗声道：“既然你们这些年轻人愿意相互切磋，我们这些老头子也只能开一下方便之门了。这样吧，老夫安排英江、英河两位长老在演武场督战，你们可还觉得满意？”

　　孔英江和孔英河都位列“孔家五老”之中，而且执掌刑堂，为人最是刚正不阿，有他们在一旁督战，还有什么是不放心的？孔昭和孔青牛自然是连连点头称是。

　　这时，只见孔明上前一步，在孔昭的耳边耳语了几句，仿佛是在交待什么重要的事。然后，就见孔明和孔昭的手握在了一起，显然是在相互鼓劲。不过，元力修炼者之间相互切磋，最终比拼的还是实力，如果鼓劲有用的话，谁还会勤修苦练？

　　事实上，孔明之所以会安排孔昭出战，自然也是事先就有所准备的。不然，以孔昭刚刚晋升至中阶元师的修为，凭什么和孔青牛这个接近初阶元将巅峰修为的强者相争？

　　在举行这次祭祖仪式之前，就算是孔明也没有料到，居然有孔家的嫡系子弟，敢于在这个场合发难。不过，孔昭初来帝都，为了让这位兄长在与外人交流时有着防身的资本，孔明为孔昭准备了一个杀手锏！

　　而这个杀手锏，就是孔明最近才煅造成功的达到元兵灵器品质的元戎弩！

　　以孔昭中阶元师的修为，自然无法将元兵灵器品质的元戎弩的全部威力都发挥出来，但只要孔明能够给孔昭提供足够数量的弩闸，就相当于孔昭拥有了无限火力！

　　有着如此犀利的元戎弩在手，孔昭自然也就有资本越阶挑战元将级的强者了！至于不在公开场合比试，自然是因为不想在大庭广众之下，将元戎弩的威力给曝光。毕竟这样的一件神兵，可以做为孔家的杀手锏而存在！

　　当然了，如果是由孔君出手，以他本来就胜过孔青牛的修为，再加上有元戎弩相助，击败孔青牛不过是举手之劳。但是，孔青牛既然质疑昆卡城孔氏一脉没有足够的资格并入孔氏本家，那么由孔昭这个中阶元师出手，让孔青牛见识一下厉害，他的质疑自然也就站不住脚了！

　　孔青牛可不知道孔昭手中还有元戎弩这个杀手锏，在他看来，以孔昭中阶元师的修为，居然敢向他发起挑战，简直就是一种污辱！要知道孔青牛能够从旁脉分支的众多子弟中脱颖而出，成为孔氏本家的嫡系子弟，其本身也是有着真本事的，平日里自然是有着几分心高气傲，就算他不敢和孔明相比，难道还怕了孔昭这个中阶元师不成？

　　此时孔青牛已经在心中琢磨着，等会儿出手要不要稍微下手重一点，让孔昭多吃一些苦头，要让他深刻的记得，越阶挑战并不是儿戏！真要做这种不自量力的事，自然是要大吃苦头的！

　　孔昭和孔青牛各有心思，而孔英江和孔英河这两位刑堂长老则是不苟言笑，向着家主孔凡书稍稍一点头，就领着孔昭和孔青牛向着演武场而去。

　　在祖庙这样一个庄严场合，众人虽然很想看一看热闹，但孔昭和孔青牛已经说明了是私下里相斗，他们也就无缘得见这一战了。不过，很多人都已经认定，这一战的时间不会太长，多半是片刻间就会结束。因为孔青牛和孔昭之间，修为可是隔着一层境界之差啊，而这种差距可不是阶次之差能够与之相比的。总不至于孔昭也能够像孔明那样妖孽，就算是隔着境界之差，也能够战而胜之吧？

　　而事实也如众人所料，这一战确实很快就结束了，顶多也就是一柱香的功夫，就见孔英江和孔英河板着他们的扑克脸，领着孔昭和孔青牛回到了祖庙之前。

　　众人看向孔昭，只见他一副神清气爽的模样，周身上下也干干净净，和先前离去的时候并无什么不同。反观孔青牛，就显然是比较狼狈了，一副灰头土脸的模样，身上东一块、西一块全是焦黑的痕迹，就连身上的衣衫也破损了不少，稀稀拉拉的挂在身上简直像是乞丐装！

　　看到孔昭和孔青牛如此鲜明的对比，几乎是所有人都吃了一惊，因为从这副样子来看，就算他们之间真的决出了胜负，只怕胜利的天平也是向孔昭倾斜的！

　　难道说，这个孔昭也是一个隐而不露的天才，有能力越阶击败元将级的强者？

　　这个时候，只见孔青牛带着一脸羞愧的神情，来到孔英正面前行了一个大礼，恭声道：“弟子孔青牛，为先前的不敬向英正长老请罪！是弟子有眼无珠，不知道昆卡城孔氏一脉，确实有着非凡的手段！今日这一战，是弟子败了，而且败的心服口服！事实证明，昆卡城孔氏一脉，确实有资格并入到本家之中！”

　　孔青牛这样一表态，全场顿时一片哗然，不少人开始窃窃私语起来。先前孔青牛表现的是多么强力啊，即使是孔英正这位长老，都无法将他压制住！谁知仅仅是一战之后，孔青牛的态度就来了个一百八十度的转变呢？

　　看来，这一战孔青牛不仅仅是败了，还败的极惨，就连信心都输掉了。不然的话，他不会是这样的一个态度。

　　孔英正也没有想不到，孔昭居然真的有能力将孔青牛降伏。既然孔青牛都已经认输，其余的孔家子弟，还能有什么意见不成？

　　于是，孔英正神色一正，朗声道：“诸位孔家弟子，祖庙之前还请肃静！既然昆卡城孔氏一脉已经证明了他们的实力，相信再也无人反对他们并入我孔氏本家吧？”

　　话音一落，孔英正就提起朱笔，环目四顾一圈之后，果然再也无人出声反对，于是提笔在昆卡城孔氏一脉的族谱上一勾，终于正式将昆卡城孔氏一脉重新纳入到了孔氏本家之中！

　　接下来，自然是孔君、孔明、孔昭父子三人，代表昆卡城孔氏一脉，再度向孔氏本家的列祖列宗进行叩拜大礼，算是正式认祖归宗了。

　　在没有人质疑的情况下，整个仪式自然是有条不紊的进行下去，只有孔青牛显得有些茫然的站在一旁。因为他真的没有想到，自己面对孔昭这个中阶元师的时候，居然会败的如此彻底！

　　真要说起整个战斗的过程，其实并不复杂，当他们两人刚登上演武场的时候，就见孔昭很是轻松的抖手一翻，将元戎弩执在了手中，然后就连续不停的向孔青牛开始了射击。

　　孔青牛算得上是一个经过战场洗礼的百战之士了，但他从来没有想过，居然有一件远程武器，可以连绵不绝的发起攻击，使得他从战斗一开始，除了不停的躲避之外，根本无法接近孔昭半步！

　　以孔昭的修为，还无法将元戎弩的全部威力发挥出来，顶多只能用元戎弩追着孔青牛不停的跑，却无法将孔青牛当场给击败。刚开始之初，孔青牛还抱着一丝侥幸的心理，认为孔昭如此密集的攻击，不可能持久，只要孔昭的攻势稍有放缓，他就能够抓住机会进行反击。可惜的是，孔明为孔昭准备的弩闸数量绝对足够，孔昭只需要轻松的更换弩闸，就可以追着孔青牛绕着演武场不停的转着圈子。虽然一时之间伤不了孔青牛，但在弩箭不停的爆炸攻击之下，孔青牛整个人已经被轰击的焦头烂额。

　　这一场较量，并不是真正的生死搏杀，而是相互切磋。战局都进行到这样的地步了，除非孔青牛的脸皮厚的像城墙一样，否则的话他只能是认输！

　　于是，前前后后顶多也就一柱香的功夫，孔昭与孔青牛就结束了“切磋”，重新回到了祖庙，而孔青牛也不得不当众承认，这一场较量是他败了，昆卡城孔氏一脉确实有资格并入到孔氏本家之中！

　　但是，只到这一刻，孔青牛还是有些不明白，出现在孔昭手中，犀利到那种程度的元兵灵器，到底是什么来头？为何自己以前从来没有听闻过呢？


第400章 私会

　　一直到整个祭祖仪式结束，孔青牛还是没有想明白，元戎弩到底是什么样的一件元兵灵器！

　　之所以如此，只能说孔青牛对孔明的关注还是太少了一点。如果孔青牛真要有心了解孔明的相关事迹，他就应该能够想到，孔明成名的第一战，正是用元戎弩将曹家三公子曹破军打的狼奔鼠蹿！然后再联想深一点，为何当初只能够打败中阶元师的一件元兵，现在却变成了元兵灵器，将他这个初阶元将都打败，那么他对孔明的能力，应该会有一个更为全面的评价吧？

　　众人已经渐渐散去，孔青牛则还是有些茫然的站在孔家祖庙之前。

　　能够以一个旁脉分支的出身，最终奋斗成为孔氏本家的嫡系子弟，孔青牛也是有着他的骄傲！他平时虽然为人低调，但修为之高，在年轻一辈中也算是名列前茅的，自然也就有着几分傲气。原本他是打算在大庭广众之下出出风头，谁知最后却变成自取其辱呢？

　　一时之间，巨大的落差让孔青牛有些接受不了。而就在这个时候，孔明信步来到了孔青牛的身边。

　　“孔青牛，既然你身为孔家的嫡系子弟，就当以家族利益为第一！今日这一战的详情，还请你不要外泄！你要明白，像元戎弩这样的元兵灵器，秘而不宣的话，对家族会有着多大的好处！只要你能够做到这一点，不论你今日是为何突然站了出来，依然不失为孔家的好弟子！”

　　孔青牛闻言之后，身形一震，似乎不敢看着孔明，而是将自己的头缓缓的低了下去。孔明则是在孔青牛的肩膀上轻轻拍了一下，然后迳直而去。

　　诺大的祖庙广场前，现在就只剩下孔青牛一个人，他默默的站在那里，也不知在想些什么……

　　※※※

　　祭祖仪式以及昆卡城孔氏一脉重归孔氏本家，对于孔家来说是一件大事，但外界知道这件事的却不多。不然的话，孔昭能够越阶击败一名初阶元将的消息一旦传出去，纵然他的名声达不到孔明那样的程度，只怕也会被外界吹捧为天才！

　　这一日，在帝都最豪华的酒楼摘星楼前，依然是门庭若市，热闹非凡。在进入酒楼的众人之中，有一名身形高大的客人，从头到脚披着一件黑色的披风，将他的面貌与身形遮掩了大半，有些躲躲闪闪的进入了三楼的一个包间。

　　进入包间之后，此人将黑色披风解了下来，看其模样，居然是在孔家祭祖仪式上“大出风头”的孔青牛！至于包间内，还有另一个人，却是一名看上去脸色有些阴沉的年轻人，如果有谁对帝都的世家公子们比较了解，自然认得出此人正是号称“帝都四少”之首的孔青名！

　　可惜的是，近一段时间，孔青名的名头几乎是已经无人提起了，因为他的风头已经完全被另外一名“孔二公子”给盖过！

　　只不过是短短数个月的时间，帝都之人称呼了数年之久的“孔二公子”，现在已经是特指孔明，再也和孔青名没有什么关系了！

　　从人人称赞的天才，变到如今无人问津的地步，这其中的落差之大，确实很让人郁闷，也难怪孔青名现在的脸色不怎么好看，明明是一个阳光少年，如今却变得如此阴沉起来！

　　此时孔青牛并没有入坐，而是看着孔青名道：“青名，孔明长老与昆卡城孔氏一脉，确实有其独到之处！你托付我的事，看来我是没能力办的到了。现如今，大家同为孔氏一脉，心中真要有什么疙瘩，还是放下为好！”

　　孔青名闻言之后，却是脸色铁青的道：“怎么，你和那个不入流的孔昭战过之后，居然怕了孔明他们这一帮外来的暴发户吗？区区一个中阶元师，到底凭什么能够战胜你？难道你忘了，只要能够助我成事，我可以赠送你上佳品质的金元丹与水元丹各一枚，这对你冲击中阶元将境界，可是大有帮助的啊！”

　　孔青牛摇了摇头，道：“无功不受禄！丹药再好，我却没那个本事享有！既然没有完成你的托付，还有何面目提那丹药之事？至于我败给孔昭的原因，涉及到我孔家的机密，实在是不适合外泄，还请青名你见谅，我无法说出这其中的详情！”

　　说完这句话之后，孔青牛向孔青名拱了拱手，重新披上披风，就准备转身而去。在临出门前，孔青牛顿了一顿，但没有回过头来，而是直接开口道：“青名，你别忘了，其实我也是旁脉分支出身！但能够成为孔氏本家的嫡系子弟，也是经过努力的，与暴发户这种称呼可没什么关系！”

　　说完这句话之后，孔青牛才头也不回的离去，只剩下孔青名一个人呆坐在包间内。此时，孔青名双手握拳，手指关节处已经隐隐泛出一丝白色，显然是极为用力，也说明了他心中是如何的愤怒！

　　不过，眼下的包间内，再无其他人，孔青名的怒火又要向何处发泄呢？

　　突然之间，包间的房门一开，一名风度翩翩的年轻公子，缓步走了进来。此人，正是与孔青名同样名列“帝都四少”的计宏高！

　　只见计宏高面带微笑，道：“青名兄，何事让你如此愤怒？不知兄弟我，能否为你解忧呢？”

　　孔青名的神情，渐渐恢复了平静，缓缓的开口道：“如今我等，还能有何忧心之事？所谓的‘帝都四少’，已经名存实亡了！现在还有多少帝都人，会提起这个名号？难道宏高兄，就不觉得寂寞吗？”

　　计宏高的面色，渐渐凝重起来，同样是缓缓的道：“青名兄，小弟坚信一点，那就是只要是金子，就总会有发光的时候！而如今的帝都，正是风起云涌之时，只要机会出现在眼前，又何愁不能干出一番大事业呢？”


第401章 东郊围猎

　　摘星楼内发生的一切，孔明自然是毫不知情。此时，他刚送父亲孔君和大哥孔昭离开帝都，而与孔明交情极佳的孔英杰，也随着孔君等人而去。

　　既然孔家的诸人早就已经商定，那么在蛮荒森林中扩展势力一事，自然是越早进行越好，孔君等人这才没有在帝都逗留太久，而是急着赶回昆卡城。

　　有孔英杰相助，再加上孔明在蛮荒森林内所积攒的人脉，应该是大有可为才对的！不过，孔明用不着为这件事太过操心，他眼下的当务之急，还是要加紧修炼，尽快的提升自己的实力！毕竟天元大陆是一个以强者为尊的世界，实力越变越强才是最重要的！

　　其实从本质上来说，孔明并不是一个苦修士，更不会动不动的就闭关。不过，近一段时间，孔明出的风头实在是太多了，现在必须慢慢的低调下来，而除了闭关之外，还有与外界隔绝的更好借口吗？

　　不过，还没等孔明对外宣布闭关，就有事情主动找上门来了。

　　孔明和魔月等人送完孔君之后，刚回到自己所居住的院落，就有下人过来，呈上了一张请帖，却是孔明刚才离开的时候，有人送过来的。而这张请帖的来头可不小，因为署名之人，正是胡氏皇族的二皇子胡雄！

　　至于请帖的内容，却是颇有一些特别，居然是邀请孔明在三日之后，前往帝都东效围猎！

　　请客不设酒宴，却是请人围猎，这倒颇符合二皇子胡雄的尚武之风。不过，帝都东郊的猎场，还有个别名叫皇家园林，在非正式场合之下，以臣子的身份前往这样的地方进行围猎，估计会让人解读出很多不同的意思出来。

　　当然了，胡雄身为胡氏皇族的二皇子，自然是有资格请人到东郊进行围猎的。只不过，胡雄和孔明也就是在庆生宴上有过一面之缘，而且胡雄话语不多，并没有显得和孔明十分投缘的模样，为什么现在却邀请孔明参加围猎呢？

　　虽然不知道胡雄还请了什么人，但这样的一个举动，应该可以看作胡雄向孔明递来的橄榄枝吧？就算孔明不想参与到夺嫡之争中，但面对胡雄的邀请，他还是不便推辞，只有借着这次围猎的机会，向胡雄表明自己三不相帮的态度，才能够杜绝胡雄继续在孔明的身上动脑筋。

　　没办法，上流社会之间的来往，就是如此！就算你真的要拒绝，也要拒绝的让对方有面子！

　　于是孔明写了份回贴，吩咐雷鸣送到二皇子府上，算是答应了这次围猎的邀请。

　　虽然孔明一直想低调，但从现在的情况来看，只怕近一段时日之内，是消停不了了！孔明已经开始琢磨着，如何借这次围猎的机会，向外界透露自己打算长期闭关苦修的消息。也只有闭关这样的借口，才能够让孔明与外界隔绝一段时间，慢慢的让风头弱下来。

　　倒是魔月听闻到可以参加围猎，颇有几分兴奋。要知道魔月自幼生活在蛮荒森林，狞猎几乎是她的一种本能。现在随着孔明融入到城市生活中之后，像这样回味以往的机会已经不多了，如果真的能够进行一场围猎，倒是可以将魔月的野性释放几分出来！

　　对于孔明来说，只要看到魔月如此期待的眼神，那么这一次的东郊围猎，他就非要参加不可了。

　　时间很快的就过去了三天，这日一大早，孔明在魔月的服侍之下，换上了一身劲装，顿时从一位翩翩佳公子，变为了一个英武的少年！

　　至于魔月，也是换了一身打扮，只见她身着一件朱底红色的劲装翻领坎衣，腰上系着一条翠绿色的描花腰封，很好的勾勒出了她盈盈一握的纤纤细腰，至于脚上一双描着火红浮云金丝绣的小马靴，更是让魔月看上去如同脚踏红云，显示出了几分英姿飒爽的风采！

　　魔月现在只有十一岁，可以说是小荷才露尖尖角的年龄，刚刚开始有了几分女儿家所特有的风情。只是不知道魔月到了豆蔻年华，再摘下脸上的面纱之后，她又会是什么一副模样呢？会不会是和铁素心都能够比拼一番的绝世美女呢？

　　说起铁素心，做为孔明的侍女，这一次她也要陪同参加围猎的。因此，此刻她的打扮和魔月一样，只不过衣衫的底色不同，以淡蓝色为主，映衬着她绝世的容貌，看上去确实是一个迷死人不赔命的尤物！

　　收拾妥当之后，孔明带着魔月和铁素心来到了院门口，而此时魔飞、雷鸣等人，早就是劲装打扮，也备好了弓弩与骏马，于是一行人翻身上马，离开孔家庄园疾驰而去。

　　帝都实在是太大了，即使骑马狂奔，也要经过一个传送阵的传送之后，才来到了胡氏皇族所在的帝山。当然了，孔明等人并没有进入帝山内部，顶多只是在帝山外围，就和准备多时的二皇子胡雄碰了面。

　　这一次的围猎，明显不是什么大规模，而胡雄所邀请的外客，也只有孔明和雷展鹏，除此之外，就只有禁军中的几位高级将领了。而且随行的兵马也不多，只有禁军中一个五百人规模的骑兵营。

　　不过，可不要小瞧了这区区五百人的骑兵，居然全都是由修炼者所组成，而其中修为最差的，至少也在中阶元师以上，至于元将级的强者，也不在少娄。很明显，这么一只骑兵队伍，应该是名震天下的黑羽军中的一支精锐之师了。而这些骑兵的打扮，也证明了他们确实是出自于黑羽军，因为他们的帽檐上，都插着一根极为醒目的黑色翎羽！

　　外界都说二皇子胡雄执掌了帝都内的武装力量，从眼下的情况来看，此言确实不虚。能够随意调动禁军中的精锐之师前去围猎，已经证明了胡雄对禁军的掌控力度！

　　在夺嫡之争中，拥有这么强大的一支武装力量，还有谁敢小瞧这位并不分健谈的二皇子？

　　别看胡雄看上去很沉默，但他的沉默之中蕴藏着惊人的实力，就算想在帝都中翻云覆雨，也不是没有能力！

　　胡雄的性格，确实是十分沉默寡言，明明是他邀请孔明参加围猎，但孔明率人来到之后，他并没有十分热切的与孔明打招呼，而是身在马上，就这么向着孔明抱了抱拳，算是见了礼。

　　虽然言语不多，但胡雄的模样，确实是英武不凡。只见他魁梧的身体坐在一匹通体血红的高头大马之上，身着一套明黄色的亮金锁子甲，乍一眼看去，简直就像是金甲天神！

　　虽然胡雄的身上带着隐藏修为的异宝，让外人无法查探他的修为深浅，但此时的他，已经有着一股极为凛冽的英气向外散发而出，简直就有着一种百战将军才特有的气势！

　　不得不佩服胡氏皇族培养年轻一辈人的手段，三位已经成年的皇子，各有心机与本事，说是人中龙凤也不为过，更难得的是他们之前一直十分低调，简直不与外界接触，也不知道他们如今的优异表现，到底是如何历练得来的！

　　胡雄对孔明只是抱拳一礼，但与胡雄并骑而立的雷展鹏，就不能对孔明如此草率了，虽然他的言语也不多，但这个时候还是笑着与孔明打了声招呼，并将几位禁军将领介绍给孔明认识。

　　能够有资格由雷展鹏亲自向孔明介绍的，只有五名禁军将领，其中有一人，最让孔明感到在意。

　　按照雷展鹏的介绍，此人姓向名元正，乃是禁军金吾左将军！按照禁军的编制，自大统领以下，以左右两名金吾将军为尊，既然向元正是金吾左将军，那他就是禁军中的第二号人物了。

　　帝都禁军总兵力在三百万左右，身为禁军的二号人物，事务之繁忙可想而知，但就算如此，二皇子胡雄前往东郊围猎，向元正也要亲自前来陪同，可见他和胡雄走的何等之近，说是胡雄的心腹也不为过。

　　将向元正介绍给孔明，也是向孔明展示一下二皇子胡雄的实力！

　　就连禁军的二号人物都已经成为了胡雄的死忠，可见胡雄这一派系的实力，确实达到了一个让人惊叹的程度！

　　向元正能够成为禁军的二号人物，自身实力自然是不容小视。不过，他修炼的不知道是什么秘法，身上的元力波动隐而不露，以孔明如今的修为，也感觉不出向元正的真正实力，到底达到了何种程度，顶多只能肯定他绝对是一名元帅级的强者！

　　有向元正随行一起参加围猎，就算是离开帝都前往东郊，自然也不会有什么危险。更何况，东郊猎场属于胡氏皇族所有，在这种地方能有什么凶险？

　　真正凶猛的魔兽，早就已经被清理的干干净净，所谓的围猎对象，不过是一些普通的野兽，或者说是一些并不算太危险的中低阶魔兽。而事实上，东郊皇家园林内的野兽或是魔兽，与人工饲养的已经没什么太大的不同了。


第402章 神箭扬威

　　孔明等一行人与胡雄等人汇合之后，这次参加围猎的人，也就算是到齐了！

　　胡雄话语不多，但行事却颇有大将之风，只见他挥起手中的一条镶金马鞭，凌空打了一个响鞭，策马就向前冲。胡雄这一动，自然是所有人都要跟着动，只听如雷般的蹄声响起，烟尘滚滚如同卷起一条长龙，片刻间就去得远了！

　　帝都的占地面积太大，如果从帝山一路骑马奔向东郊，估计要到天黑时分才能到达。因此，大队人马是通过传送阵，直接来到了东郊！

　　所谓的帝都东郊，其实是一大片未开发的荒地，从地形上看有山有水有树林，也有草原和峡谷，与地球上的那些自然保护区很像，但占地却要大的多，据说方圆百里，都是属于东郊的地盘。

　　东郊被划归为皇家园林，平日里有一支万人左右的禁军驻守在这里，做一些日常巡逻与护卫的工作。二皇子胡雄要来东郊围猎，驻守的禁军将领自然是早就接到了通知，一大早就派出一支支的禁军巡逻队，将一些大型野兽或是体型大一些的中低阶魔兽，从巢穴中赶出来，并尽可能的集中在一起，以便于胡雄等人射猎！

　　胡雄天性尚武，打小就喜欢来东郊围猎，这里的禁军已经习惯了，知道怎么做才合这位二皇子的心意。不过，这一次的东郊围猎，胡雄的目标，其实并不是那些猎物，而是孔明！

　　胡氏皇族三位皇子的夺嫡之争，现在几乎是摆在明面上的事了。三位皇子都算得上是一时之人杰，而且各有所长，再加上胡德大帝始终没有表态，因此到底谁会最后胜出，现在还看不出端倪来，而为了增加自己的胜算，三位皇子自然是要尽可能的寻求助力了。

　　孔家在苍南帝国内地位超然，如果能够得到孔家相助，胜算至少也有八成！但是，孔家一向不理会夺嫡之事，想以孔家为助力几乎是不可能的。不过，近一段时间以来，孔明风头之劲一时无二，如果能够和孔明建立良好的私人关系，绝对可以使得自己声威大振！

　　三皇子胡豪向孔明伸出过橄榄枝，但孔明拒绝了，显然是表明他的态度与孔家一样，是不会参与到夺嫡之争中的。胡雄并不认为自己比胡豪更有亲和力，自然也不可能让孔明为自己所用。但是，和孔明做朋友，却并非是不可能的事。于是，这才有了这一次的围猎之邀！

　　※※※

　　一只健壮的山羚羊，四蹄翻腾如飞，正拼命价的仓皇逃窜。出于求生的本能，再加上天生的天赋，这头山羚羊全力奔跑起来，其速度之快，简直就如同离弦之箭！

　　而事实也证明，“离弦之箭”这一形容速度的四字评语，并非夸大其词！

　　此刻在山羚羊的身后，正有一枝狼牙箭破空疾飞，向着山羚羊射去！

　　这只狼牙箭，是山羚羊刚与围猎队伍相遇时，一名禁军将领射出去的。

　　围猎时有一个不成文的规矩，那就是像胡雄等身份珍贵的皇族之人，非狮虎熊狐等野兽或是魔兽不猎，而一般的羚羊、山猪等野兽，则是随行人员展现自己箭术的对象。

　　禁军将领射出的这枝狼牙箭，去势劲疾，而且准头奇佳，如果不出意外的话，应该可以一箭将山羚羊射杀当场才对。不过，山羚羊的速度之快，却有些出乎众人的意料，当其拼命全力向前疾奔的时候，速度居然和射出去的狼牙箭差不多，使得狼牙箭只能跟在山羚羊身后疾飞，却无法命中目标。

　　眼见着狼牙箭去势已尽，在空中疾飞的速度也缓了下来，显然是无法射中山羚羊了。难道说，要眼睁睁的看着这只山羚羊逃出生天吗？

　　突然之间，一阵响亮的鸣镝声破空响起，然后就见一道金光如同闪电一般后发先至，撞击在了去势渐尽的狼牙箭之上。被这道金光一撞，狼牙箭就像是获得了无穷动力，猛的一下子加速向前，速度比起先前快了一倍都不止。

　　山羚羊逃命的速度虽快，却也及不上加速之后的狼牙箭，眨眼间就被狼牙箭射翻在地，四蹄凌空蹬了一会儿，才最终断了气！

　　射出狼牙箭的那名禁军将领，猛的侧马上前，在疾驰的时候猛的一个弯身下探，将地上的一件物事捞了起来。

　　这名禁军将领捞起来的物事，并不是狼牙箭射中的山羚羊，而是跌落在地上的一枝通体漆成金色的金箭！而这枝金箭，正是先前发出鸣镝声的那道金光，而狼牙箭也是借助了这枝金箭的一撞之力后，才最终将山羚羊给射中！

　　只见那名禁军将领将金箭双手高举过顶，腰腹间用力，策马调头奔了回来，一直到二皇子胡雄的马前才停了下来。

　　禁军将领翻身下马，单膝跪在胡雄的马前，将金箭高高举起，奉在头顶，朗声道：“末将叩谢殿下的神箭相助！殿下箭术之精，神乎其技，三军将士，无不拜伏！”

　　禁军将领的这番话中气十足，声音洪亮，在场的数百骑人人都听的清清楚楚，也不知是谁带头喊了一嗓子：“殿下神箭，天下无双！”

　　这一声喊出来之后，顿时是群起响应，几乎所有人都高喊起来：“殿下神箭，天下无双！”

　　数百个赞誉之声汇聚在一起，简直是声震四野，有着一种说不出的威风霸气！

　　射出后发先至这枝金箭的，自然是二皇子胡雄了。抛开这一箭的力度与速度不论，能够一箭射中狼牙箭的尾端，让其加速射中山羚羊，光这份准头就算得上是神乎其技！

　　要知道，只要准头略微偏上一点，狼牙箭就得不到金箭的助力，或者是得到助力后方向也会发生偏差，射不中前面的山羚羊了。

　　更为难得的是，胡雄射出来的这一箭，并没有加上任何元力，纯粹是凭借他的那张强弓，以及惊人的臂力而射出来的！

　　如此高明的箭术，就算称其为天下无双，也不为过！

　　就连孔明见到胡雄所展现的这一手箭术之后，也在暗中点头，觉得这位二皇子能够得到禁军的拥戴，在军中拥有如此高的声望，确实是凭借他的真本事拼来的，而不是靠着二皇子这个身份！

　　孔明在落凤峡中，曾经见识过精灵族的箭术，与胡雄相比，也许在技术上更花哨一些，但绝没有这样的速度与力道！

　　能够在箭术上将以擅射而闻名的精灵族比下去，谁能否认这样的箭术不是天下无双呢？

　　而此时的胡雄，真的是颇有大将之风，只他弯身接过禁军将领递过来的金箭，单臂向上一举！

　　阳光灿烂，箭身上泛起的金芒璀璨耀眼，再加上胡雄身披一身金甲，看上去真的是神威凛凛，就如同天神下凡一样！

　　一时之间，在场的所有禁军骑兵，都为胡雄的气势所夺，几乎是同时下马，拜伏在地上，而口中的称呼也变为了“殿下千岁千岁千千岁！！”

　　此时还能够安坐于马上的，除了孔明等一行人之外，就只有雷展鹏、向元正等聊聊数人了。

　　只见向元正抚须而笑，向着孔明问道：“孔公子，你觉得二殿下这一箭如何？老夫是看着二殿下长大的，他从小就显露出了极强的军事天份，而且在这方面很下苦功，不然的话又如何能够得到禁军上下的一致拥戴？我苍南帝国雄踞梁州，内有安邦守土之责，外有开疆辟土之雄心，如果能够由一位尚武的帝王来统领帝国，绝对会是帝国之福！说句不见外的话，在老夫看来，二殿下比起大殿下和三殿下，更有资格继承皇位！不知孔公子是什么样的看法呢？”

　　说完这句话之后，向元正就目光炯炯的看着孔明，似乎在等待孔明的答复。

　　不知道这个向元正是不是出身于军伍之间，言语才会这么直来直去，不像那些文臣喜欢拐弯抹角的说话。不过，身为禁军中的二号人物，像这样在公开场合议论谁有资格成为国之储君，实在是有些不适合，特别是现任帝国皇帝还没有明确要选定继承人的时候，更不应该发表这样的言论。

　　要知道禁军所效忠的对象，只有帝国皇帝一人，而不是胡雄这个二殿下！

　　向元正能够官至金吾左将军，不可能是一个愣头青，但现在他偏偏当着孔明的面说出了这样的一番话，应该是在向孔明表明一个态度，那就是他已经铁了心要支持胡雄上位！

　　现在，就看孔明要如何回答了。反正对于胡雄来说，就算无法得到孔明的支持，只要能够让孔明承诺三不相帮，也就达到目的了。

　　那个孔明可是一个聪明人，当他眼见着胡雄在禁军中拥有如此高的威望之后，至少会有这样的感觉：就算和二殿下做不成朋友，也不能成为敌人！！！


第403章 火狐

　　如果是一个谨小慎微之人，在面对向元正的这番话时，肯定是不太好答话的。但孔明是什么人物？只见他微微一笑，神情很是淡然的道：“二殿下确实是英武不凡，难怪能够得到禁军上下的拥戴！不过，大殿下、三殿下也都是人中龙凤，各有其过人之处！不论日后谁会成为帝国的继承人，应该都能够开创出大好局面！”

　　说到这里，孔明还反问了向元正一句，道：“当今胡德大帝，英明神武，相信自会做出决断，让最出色的那位皇子成为继承人，而我们做臣子的，只需要效忠，也就足够了。不知道向将军觉得意下如何啊？”

　　向元正哈哈一笑，道：“禁军上下，自然是人人效忠帝国！不过嘛，如果是由二殿下继承皇位，三百万禁军的士气，将会提升到一个更高的程度！”

　　孔明也是哈哈一笑，道：“禁军拱卫帝都，自然是忠心耿耿。不然的话，这帝都何来安全可言？今日见识到禁军中的精锐之师，确实是让人大开眼界！这苍南帝国第一强军的名头，难道还能花落旁家不成？至于二殿下，能够和禁军上下打成一片，靠的也是真性情和真本事！别的不说，光是二殿下这一手神乎其神的箭术，就让在下自惭形秽！这接下来的围猎，凭在下的三脚猫箭术，如何还好意思献丑呢？”

　　向元正豪气的挥了挥手，道：“围猎之举，其目的不过是为了活动活动筋骨，如果非要射术精湛才能够参加，那么老夫还有什么脸面站在这里？不瞒孔公子，老夫虽然身为金吾左将军，但射箭的本领却是稀松平常的很，以往每次围猎都有老夫垫底，孔公子用不着有所顾虑。”

　　胡雄和雷展鹏都是不善于言语之人，按道理以他们的身份，应该才是最适合陪着孔明搭话的人，结果最后只能由向元正来完成这个任务了。别看向元正和孔明只是初次见面，但向元正却像是自来熟一样，什么话都敢当着孔明的面说，丝毫没有避忌！

　　事实上这也是一种策略，至少能够让孔明产生一种没有被当作外人的感觉。要知道以孔明的身份，他真要是对什么事情感兴趣的话，还能够有什么秘密是瞒得过他的？特别是夺嫡之争几乎是摆在明面上的事了。

　　只有待孔明以诚，才会让他没有反感，不至于朋友做不成，反而成了敌人！

　　在待人接物这一方面，向元正拿捏的极准，至少他什么都敢说的这份诚意，确实让孔明有了一种被当作自己人的感觉。当然了，感觉是感觉，真要让孔明就此投向胡雄，却是不可能的，顶多只是让孔明真的将心思投入到这次围猎活动中，就当是朋友间的一次聚会好了。

　　在接下来的围猎过程中，向元正证明了他确实没有虚言，这位堂堂的金吾左将军，射术之差确实让人觉得不可思议。他麾下的禁军为了给这位将军助兴，特意将一头肥大的野猪赶到距离向元正马前不到十米的地方，以便于将军施展他的箭术！

　　可惜的是，向元正连射三箭，全都偏到不知什么地方去了，连野猪的一点油皮都没有伤到。这么一来，向元正的脸上就有些挂不住了，干脆弓也不用，直接一个甩手箭，将野猪干掉了事！

　　向元正虽然射术不佳，但他怎么说都是元帅级的强者，随手甩出的一箭自然是威力不凡，轻轻松松的就将野猪给射了一个对穿，算是挽回了一点面子。

　　孔明并不精于箭术，但习惯了冷兵器作战的他，真要射猎起来，比起大多数人还是要强上许多，虽然及不上胡雄那等神乎其神的箭术，但与雷展鹏比较起来却是差不多的。可以说，整个围猎过程中，胡雄出手的次数并不多，更多的时候是雷展鹏和孔明之间在较量。而随着时间的推移，孔明和雷展鹏射到的猎物也越来越多，但真要说起谁胜谁负，一时之间也不好判断，除非他们其中的一人，能够猎到对方无法猎到的特殊猎物！

　　突然之间，路旁的草丛中，有一道火红的影子窜了出来，贴在地上就像是画出了一道红线，向着远方疾速而去。

　　见到这道火红的影子，就算是话不多的雷展鹏，也忍不住惊呼了一声：“火狐？快追！！！”

　　火狐可不是什么普通野兽，而是一种比较罕见的二阶火系魔兽。

　　论战斗力，火狐这种二阶魔兽不值一提，甚至还不如一些一阶魔兽。不过，火狐的速度之快，在陆地上却是一绝，真要想追上它可不容易。至于火狐全身上下最值钱的地方，并不是它的元力晶核，而是它一身火红的皮毛！

　　火狐的皮毛，除了色彩纯正之外，还在于能够始终向外散发出一丝热气，是制作裘皮大衣的最佳材料！对于豪门大户中的那些女性来说，如果没有一件火狐皮的大衣压箱底，都不好意思出门与别人打招呼！

　　有需求自然就有市场，这也使得火狐皮成为了市场上的抢手货！

　　别看火狐只是二阶魔兽，但数量极其稀少，比起一些六阶魔兽都更为罕见，这也增加了捕猎火狐的难道。火狐生长、分布的地点无迹可循，在什么地方都有可能出现，以往在东郊这一片地方，还真没有听说过火狐出没的消息！估计这一次是捕猎的众人一路行来，刚好逼住了藏身在草丛中的火狐，这才将它惊动而出。

　　如果有谁将这头罕见的火狐猎下，那么这一次围猎中收获第一的名头，旁人也就不用争了。特别是雷展鹏，他和孔明争了半天，眼见着有这么一个可以胜出的机会，自然是不愿意错过，在惊呼一声之后，就策马向着火狐追了过去。

　　孔明可不想雷展鹏胜的如此容易，当下也不客气的一拨马头，同样是向着火狐逃跑的方向追去！


第404章 追猎火狐

　　火狐一出，可以说是众人皆动心，就连胡雄也是见猎心喜，想出手一试了。

　　这次围猎，胡雄不想太出风头，他只要在孔明面前稍稍显露一下他在禁军中的声望也就足够了。再加上皇族规矩，非狮虎熊狐之类的野兽不能出手，只到现在胡雄还真的是没多少机会展现他的狩猎技术。现在见到火狐之后，胡雄就有些忍不住了，毕竟对于喜欢狩猎的人来说，猎到火狐可以视作一种吉兆，也是一在荣誉，于是他一催胯下的大红马，也追了下去。

　　既然胡雄都策马狂追了，自然是所有人都随之而动。一时之间，数百骑马蹄翻飞，滚起一道道的烟尘，向着同一个方向追了过去。

　　能够猎到火狐，对于骑士来说是一种荣誉，不论是谁最后得手，都必定会成为这次围猎的风云人物。而随行的这些禁军，都知道二皇子的脾气，知道他是天生喜欢打猎这项活动，而且喜欢真刀真枪的猎杀那些野兽或是魔兽，从来不需要随行人员让着他。因此，捕猎火狐这一档子事，真的是要各凭手段了。而为了这一荣誉，可以说是人人争先，没有谁会手下留情。

　　火狐的速度极快，就算禁军的坐骑全都是良驹，也大多被火狐的速度给抛下，渐渐看不到火狐的影子了。而这个时候，数百骑已经奔成了一个扇形，有渐渐分散开来的趋势。

　　要想猎下火狐，可不是一件容易的事，分散开来相当于是进行地毯式搜索，万一谁的运气好，就像先前惊动火狐一样把火狐给找到了，岂不是有机会把猎狐高手的头衔收入囊中？

　　渐渐的，大队人马分散开来，成为了一个个的小团队，开始在广阔的东郊，追寻着火狐的痕迹。

　　孔明和雷展鹏启动最快，再加上他们的坐骑都是万中选一的绝世良驹，速度就算比不上火狐，也不会比其慢多少，一直都是紧紧的咬着火狐的尾巴而没有落下。至于后启动一步的胡雄，他坐下的那匹大红马，更是良驹中的良驹，比起孔明和雷展鹏的坐骑还要略胜一筹，现在紧紧的追在孔、雷二人身后，渐渐有越拉越近的趋势。

　　其余诸人，启动更晚，再加上坐骑比不上胡雄等三人，自然是被越甩越远，最后不仅看不到火狐的影子，就连胡雄等人的行迹，也只能根据马蹄印追下去。如果不是形成这样的局面，追击火狐的队伍又怎么可能分散开来呢？

　　在所有追猎火狐的人之中，雷展鹏是最接近火狐的，其位置比起孔明还要领先数个马身。不过，火狐的速度实在是太快了，就算雷展鹏胯下是日行千里的良驹，也无法拉近与火狐之间的距离。而且，再好的马匹，保持全力冲刺的速度也是不可能持久的，只要时间一拖长，肯定是火狐在速度上占到优势。

　　让火狐从自己的眼皮子底下逃掉，雷展鹏是怎么也不甘心的，于是他决定出手试一下。只见雷展鹏双腿紧夹马腹，躬身将自己背上的强弓解了下来，执在手中，同时搭上了一根羽箭！

　　要想在全力疾驰的奔马身上，射中同样是速度奇快的火狐，对于箭术的要求极高。更何况，火狐值钱的地方，全在于它火红的一身狐皮，猎狐的时候如果伤到了狐皮，不免会使狐皮的价值打上一个折扣。最好的射猎方式，就是射中火狐的口、眼等部位，将之一箭毙命，自然就可以收获到一张完整的狐皮了。

　　如果不是为了这张狐皮，以元力修炼者的手段，只要各自施展元力乱轰一通，早就将火狐给击杀了。只不过这样一来，根本就得不到一张完整的火狐皮！

　　雷展鹏的箭术还算是不错的，但要想在全力疾驰的同时，一箭就射中火狐的眼睛让其毙命，却也做不到。不过雷展鹏射箭的目的，只是想以箭枝阻拦火狐的奔行路线，看能不能将它的速度减缓下来，这样才有活捉火狐的可能。

　　对于捕猎火狐来说，能够将其活捉，自然是难度最高的。雷展鹏真要是能够做到这一点，他在禁军之中的威望肯定会上升，这也会为他日后执掌禁军打下良好的基础！

　　雷展鹏手中的强弓，是一张五石弓，就算是元力修炼者，如果不得其法，也是拉不动这等强弓的，但雷展鹏天生神力，即使不借助元力，他也可以拉开这张五石弓，射出势如奔雷的一箭！

　　以五石弓的弓力之强，三百米内穿金洞石和穿透一块豆腐差不多，绝对算得上是一等一的强弓。雷展鹏能够拉开这样的一副强弓，还真是天生的一员猛将！

　　此时只见雷展鹏吐气开声，五石弓在他的手中拉成了满月，然后“嘣”的一声弦响，就像是响起了一声雷鸣，长箭顿时如同闪电一般的射了出去。

　　火狐的速度虽快，但要和五石弓所射出的弓箭相比，显然还是要逊色许多，长箭离弦之后，眨眼间就已经追到了火狐的身后。

　　雷展鹏射日出这一箭的目的，并不是想将火狐射杀当场，因此他瞄准的是火狐身体前面的地方。只要这一箭落地，能够绊火狐一下，也就达到减缓火狐速度的目的了。

　　不过，狐这种动物一向狡猾，更何况是属于魔兽的火狐呢？就算它只是低阶的二阶魔兽，但狡猾程度比起人类来也不遑多让。

　　五石强弓射出来的长箭，挟带着风雷之声，眼见着就要射在火狐的身前，却见火狐猛的来了一个就地打滚，身体团成了一个圆球状，在地面顺势一滚，就已经避过了长箭，然后继续向前疾奔。而且，火狐的身形比起骏马要小的多，转变方向自然也要灵活的多，特别是现在的这就地一滚，几乎是划出了一道完美的弧线，顺利的改变了奔行的方向。

　　至于疾驰的骏马，想在这种速度下改变行进方向，则几乎是不可能的！


第405章 联手猎狐

　　雷展鹏这一箭射出，并没有起到减缓火狐速度的作用，反而迫使火狐做出了变向的动作。这么一来，雷展鹏射出的这一箭，自然是落在了空处，不可能对火狐造成阻碍了。

　　而这个时候，雷展鹏胯下的骏马，也已经冲过了头，好在雷展鹏骑术高明，猛的一拉缰绳，再加上腰腹间用力，硬生生的将马头转了个方向，继续朝着火狐逃窜的方向追了下去。但这么一耽搁之后，雷展鹏与火狐之间的距离，不仅没有拉近，反而更远了一些。

　　在这一情况下，反而是孔明捡了个便宜，因为他在雷展鹏后面看的更清楚，当火狐就地一滚改变方向时，他就第一时间拨转马头，同样改变方向继续追击火狐。这么一来，等到雷展鹏转过方向来的时候，只能和孔明并驾齐驱，原本领先的数个马身优势，现在已经是荡然无存。

　　雷展鹏心中郁闷，没想到自己强行出手，却换来这么一个结果。而且，再这样全力疾奔下去，顶多半柱香的时间，火狐就会逃的不见影踪，到时候再想找到这个家伙的行迹，就只能靠地毯式的搜索了。

　　雷展鹏不想功亏一篑，但现在却想不出什么将火狐拦下的办法，只能咬着牙，紧咬着火狐不放，继续和孔明一起追击下去。至于跟在二人身后的胡雄，因为看到了前面的异变，不用冲过头就可以改变方向，反而是拉近了与孔、雷二人之间的距离。如果雷展鹏再这么来上一次的话，估计两人齐追的局面，就会变成三人同行！

　　又追了一会儿，火狐的速度依然不减，但雷展鹏胯下的骏马，则是颇为劳累了，虽然现在还能够勉强保持速度，但肯定坚持不了太久。

　　雷展鹏不信孔明的坐骑比他的坐骑更神骏，如果他们一起慢下来，岂不是眼睁睁的看着火狐跑掉？于是雷展鹏也不顾正在策马狂奔了，而是在疾驰中向着孔明喊道：“孔二少，再这么追下去，只怕火狐最终会跑的没影，要不我们合作一下，先将火狐拦下来再说。至于谁能够最后猎到这家伙，到时候再各凭手段好了。”

　　孔明追击火狐的同时，心中也一直计算着，知道如果不做出改变，确实是追不上这头以速度见长的二阶魔兽，于是孔明也不讲客气，直接回应雷展鹏道：“展鹏兄，你有何高见？”

　　骏马飞奔的时候，劲风扑面，常人就算是说话都会感到困难，但孔明和雷展鹏身为初阶元将，岂会克服不了这等小事？在元力运转之下，他们彼此之间的对话，和面对面的闲话家常也差不多。

　　此时只听雷展鹏道：“孔二少，我手中的强弓只要射出长箭，在速度上就能够超过火狐，但火狐太狡猾，想阻拦一下它可不容易。现在，要想将火狐拦下来，只有想办法让它跑到我们事先就已经为它准备好的线路上，才有可能将其擒下！”

　　孔明闻言之后颇有些感兴趣的道：“如何让这火狐跑到事先就准备好的线路上来呢？在下愿闻其详！”

　　雷展鹏一边策骑狂奔，一边答道：“孔二少，实不相瞒，在下真要拼尽全力的开弓，能够一口气射出连珠二箭！刚才看那火狐的行动，只要前路受阻，它必定会改变行进方向！这一次，在下打算同时射出两箭，一阻前路，一阻左侧，自然可以将火狐逼的向右侧逃窜。而孔二少你所要做的，就是提前在右侧等着这头火狐自投罗网！”

　　雷展鹏的这个计划，听上去还算是比较靠谱的，但孔明却不愿意占雷展鹏太多便宜，于是开口问道：“这个方法似乎可行。但是，将火狐逼到在下事先就埋伏好的方向来，岂不是便宜了在下？这捕猎火狐的荣誉，总不至于就这么平白无故的送到在下手中吧？”

　　雷展鹏洪声道：“这个还请孔二少放心，在下不是矫情之人，就算你真有本事把火狐给拿下，我也有资格向你挑战，到时候自然是谁赢这火狐就是谁的战利品！再说了，就算逼的火狐改变了方向，也不一定就有百分之一百的把握能够将其拿下！”

　　孔明闻言笑道：“这话说的有理！不过，我们是不是要算上追在后面的二皇子？到时候来个三人相争，谁胜，这火狐就归谁？”

　　雷展鹏虽然对胡雄忠心耿耿，但围猎一事各凭真实本事，用不着他克意相让去拍马屁，于是雷展鹏摇摇头道：“可不能让二皇子参合进来，他现在隔着我们还有一段距离，真要等他接近到和我们差不多的距离时，以他的箭术之精，火狐多半会成为他的猎物！所以，我们两个要出手快一些，让二皇子靠边站！不然的话，这猎狐的美誉，多半会成为二皇子的囊中之物！”

　　雷展鹏把话都说到这个份上了，孔明还有什么不同意的？当下就点点头道：“既然展鹏兄已经有了计划，在下自然是在一旁配合了。”

　　雷展鹏也点头道：“好，那么请孔二少先行向右侧移动，争取封住火狐逃窜的线路，然后由在下出手将他逼到右侧去！”

　　商量好之后，孔明自然是拨转马头，向着右侧而去，渐渐拉开了与雷展鹏之间的距离。而雷展鹏则是深吸一口气，猛的一下子抽出了两支长箭，同时架在了五石强弓之上！

　　开五石强弓，还能够一弦双箭，不知道这等强弓，算不算得上是天元大陆上的独一份呢？

　　在疾奔的骏马身上，雷展鹏蓄足了气力，才能够将五石强弓缓缓的拉开。此时，只见雷展鹏全身上下肌肉贲张，显然是将力道用到了极致，看上去就像是他整个人都大上了一圈似的。

　　对于元力修炼者来说，拉开五石强弓，并非什么难事。但是，此刻雷展鹏并没有运用元力，而是仅凭他肉身的力量就做到了这一点，这就当真是罕见罕闻了。

　　要知道，能够灌注元力进去的，就算不是元兵灵器，至少也要是元兵品质。而这一次众人出来围猎，用的都是普通弓箭，并没有使用元兵。包括雷展鹏现在所用的这张五石弓，也是以普通工匠之法制造出来的，可不是出自于煅造师之手。因此，别看五石弓十分强力，但真要是运用元力拉开此弓，就算是这副五石弓，也经受不起元力的侵入，多半是立刻折断于当场。

　　雷展鹏之所以能够使用五石强弓，就在于他的天生神力！不然的话，岂是随便什么人都可以拉开五石强弓的？而且还是这种一弦双箭的方式？

　　就孔明所见，除了魔人族的那些精锐武士之外，一般人的肉身力量，是绝对达不到雷展鹏这一程度的。当然了，对于修炼了“云体风身”，且已经突破到第三层境界的孔明来说，真要比肉身力量，他要甩雷展鹏不知道多少条街！

　　孔明现在的惊叹，只是将雷展鹏与普通人进行比较，确实算是比较罕见的，只能说是天赋异禀！要知道，除了孔明和魔月、魔飞等人之外，还有谁能够用“云体风身”这门仙法来强化肉身的？

　　再说雷展鹏，当他鼓足了劲的时候，五石强弓确实是被拉了起来，最终就如同一轮满月。而这个时候，雷展鹏也憋着一口气，不敢有丝毫的大意。当这口气吐出来的时候，就是他开弓射箭之时，到时候必定要以这世上罕见的五石强弓，封住火狐向前和向左的方向，让它不得不向右侧逃去！

　　至于火狐到了右侧之后，能不能够被拦下来，就要看孔明的手段了！

　　猛然之间，只听雷展鹏怒喝一声，然后“嘣”的一声弦响，两只长箭带着同样惊人的风雷之声，离弦而出，向着火狐疾射而去。

　　这样的一射，算是雷展鹏将他的箭术施展到了极致，才勉强办到的。只见两只长箭此时在空中飞行的速度，几乎是肉眼难见，眨眼间就已经追击到了火狐的身后。

　　火狐似乎也知道这两枝长箭的凶险，就连身上的毛皮，也因为感觉到箭上的惊人气势而竖立起来。要知道火狐天性胆小且狡猾，对于危险有着极为敏锐的第六感，当弓弦声响起时，它就已经感应到这一次的危机，会在它的前方和左侧出现。于是，火狐故计重施的就地一滚，而且这一次是向着右方划出了一道弧线，准备将逃跑的方向转到右侧去。

　　但是这一次，火狐却失算了，因为孔明早就做好准备，策马从右侧兜了过来，相当于迎头撞向了火狐。

　　如果是一名射猎高手，与火狐迎头相撞，绝对是最好的出手机会，大有可能一箭射向火狐的眼睛，将它的脑袋射个洞穿，从而收获一张完整的火狐皮！

　　不过，现在孔明的箭术，虽然比普通人要强上一些，但能够达到这等神乎其技的地步吗？


第406章 天罗地网

　　说实话，孔明还真没有想过，自己能够以箭术将火狐给射下来！不过，为了对付火狐，孔明也是有着自己所特有的手段！

　　眼见着孔明就要与火狐迎头撞在一起，只见他伸足在马背上一点，人已经凌空跃起，如同大鸟一般的扑向了火狐，显然是想将火狐生擒活捉！

　　真要是将火狐给活捉了，必定会传为围猎时的一段佳话，因为历年来在狩猎的时候，能够将火狐活捉的情况，都可以说是极为的少见。

　　火狐之所以很难活捉，自然是因为这种魔兽不仅速度快，而且生性狡猾，要想将其活捉谈何容易？就算这一次孔明已经事先堵在了火狐前进的方向上，但真的能够顺利捉到火狐吗？

　　孔明飞身扑过去的时候，已经看准了火狐所在的方位，只要他和火狐拉近到触手可及的距离，必定能够将火狐一举擒下！不过，就在孔明飞起的身形正要落下时，火狐却有所动作了！

　　只见火狐再次缩成一团，如同球状一样的在地上一滚，居然在速度如此之快的情况下，再一次改变了方向，贴地划出一道弧线后，就要从孔明的左侧溜过去。

　　孔明既然敢腾空下扑，自然是也有后手的，只见他身在空中，却是甩手一挥，七、八枝长箭被他以甩手箭的方式甩射出来，并成一排，就像是一道栅栏似的插在了火狐身前的土地上。这么一来，贴地滚过来的火狐，必定会撞在长箭之上，速度自然也会受到影响。

　　只要火狐的速度缓上一缓，它还能逃出孔明的手掌心吗？

　　不过，火狐并非一般的野兽，虽然它实力不强，但终究还是二阶的火系魔兽，自然有一些运用火系元力的手段！眼见着火狐就要撞在长箭所布成的栅栏上，它的周身却有一团红色火光涌起，就像是突然化身成为了一团火球似的！

　　火狐的火焰之力，在孔明看来威力有限的很，不过孔明甩手掷出的长箭只不过是围猎时所用的普通羽箭，可经受不住这股火系元力，在电光火石的一刹那间，并排插在地上的长箭，就全都被火系元力焚烧成了虚无，而火狐也毫无阻碍的滚了过去。

　　难不成，真要让火狐就这么给逃走？

　　此时只听身在空中的孔明冷哼一声，然后就见他周身同样的火光一闪，瞬间就在虚空中就凝结出了百余枚火球，直接贴地悬浮，就像是在地面上布下了一座火球阵！

　　这一手，却是孔明运转“火凤燎原”功法所造成的效果，以孔明现在初阶元将的修为，凝结出百余枚火球根本是小茶一碟，只要心念一动就可以做到！

　　这些火球可不像那些普通长箭，火狐真要是迎头撞上去，估计会被炸的很惨！因为每一枚火球中所蕴含的火系元力，并不比环绕在火狐身周的那股元力弱，绝非火狐轻易可以对付的。而且，火狐身为火系魔兽，御火的能力肯定不会差，就算这些火球在火狐的身边爆炸，也不会伤到它的皮毛，确实算是一种对付火狐十分合适的手段了！

　　百余枚火球密布在地面，那火狐的身形再灵巧，也不可能在保持高速的同时躲过这些火球。而且，火狐天生就对危险的感觉很是敏锐，知道这些火球碰不得，否则引发的后果会很严重！但就算在这样的情形下，火狐也没有俯首认输，也不知它施展了什么手段，本来是贴地而滚的身体，突然间却跃了起来，就像是化为一道火流星，在空中向前疾飞而去。

　　火狐并没有飞行能力，它现在之所以像是飞在空中，完全凭借的是它超卓的跳跃力。看火狐这一跳的势头，至少也能跃出数百米远，自然是早就冲出了火球所密布的范围，还能够拉开与孔明的距离！

　　不过，现在追击火狐的可不只是孔明一人，还有一个雷展鹏在一旁虎视眈眈！别看前面说来话长，但因为速度太快，都是发生在电光火石的一刹那间，现在孔明还跃在空中没有落下来呢！而雷展鹏射出一弦双箭之后，此时也稍稍缓过气来，眼见着火狐已经跃在空中，立刻是毫不客气的又是一箭射了过去！

　　雷展鹏的箭术虽然不及胡雄，但比起孔明却要胜出许多，这一箭虽然射的有些仓促，在力道上不是特别足，但准头却一点也不差，正是瞄准了火狐的左眼！只要这一箭射中，就能够将火狐一箭贯脑，让其立毙当场！

　　雷展鹏可没有孔明那么大的野心，居然想着活捉火狐，反正只要能够将火狐毙于箭下，得到一张完整的火狐皮，他就已经满足了！

　　按理说，火狐身在半空中，对于射过来的这一箭，应该是避无可避才对，但是火狐之所以很难捕猎，自然是因为这家伙的手段层出不穷，岂是那么容易对付的？

　　身在空中的火狐，本来是团成一团，但突然间四肢大张，它肋下的一层毛皮猛的一下子拉紧，就像是形成了一对肋膜，在劲风鼓荡之下，火狐的身体在空中居然轻飘飘的荡开，雷展鹏射出的这一箭自然就落空了。而这个时候，孔明的身体刚刚落地，只见他双脚在地上一点，身体就像是离弦之箭一样，向着此时在空中飘飘荡荡的火狐射了过去。与此同时，随着孔明心念一动，百余枚火球也是腾空而起，就像是在空中布下了一道天罗地网，将火狐上上下下的出路都给封死！

　　这么一来，火狐要么硬撞空中的这些火球，要么乖乖的等着孔明扑过来将它生擒活捉！除此两者之外，身在空中的火狐，难道还有别的出路不成？

　　也不知道火狐是不是准备拼命了，只听它的嘴中发出了一声凄厉的尖叫声，然后身体一缩，挟带着环绕它周身的火红光芒，就这么从空中向地面坠落，完全无视封在它身下的那些火球！

　　刹那间，下坠的火狐就和火球撞在了一起！


第407章 手到擒来

　　当火狐的身形撞在火球上时，顿时在空中引发了一声大爆炸，就像是有着连锁反应一样，爆炸声密如爆豆般的响起，空中顿时是一片烟火弥漫！

　　不知道是不是火狐故意引起这样的爆炸，好隐藏它的身形找机会逃出生天。反正，位于火球爆炸范围外的雷展鹏，此时就算拉满了弓，也失去了射击的目标。倒是孔明的身体没有丝毫的停顿，就这么直接没入到了空中的烟火之中！

　　四周火光闪烁，视线自然大受影响，但孔明疾射过来时，他的目标就是火狐，而且也将火狐身上的元力波动给锁定，只要能够感应到这丝元力波动，也就不怕火狐能够逃出他的手掌心！

　　火球的爆炸虽然使得元力四溢，但火狐为了保证自己不在爆炸中受伤，必须运转元力护体，这也使得它身上的元力波动，就像是一盏指路明灯，不会让孔明失去目标！

　　就算孔明双目不能视物，也能够感觉到火狐就在自己的身边，双方自差一点就交错而过。于是，孔明毫不客气的大手一挥，向着火狐捞了过去。

　　火狐引发火球的连锁爆炸，其目的就是想掩藏它的行迹，但孔明来的如此之快，毫不犹豫的就投入到烟火之中，而且准确的捕捉到了火狐的方法，就差实有些出乎火狐的意料了。

　　火狐毕竟是吃了不能飞行的亏，这时再想在空中改变方向，可就没那个本事了，面对孔明捞过来的那只手，它只能是用最后的拼命手段，张牙舞爪的向着孔明的手上咬去！

　　只要能够落在地上，得到一个再度借力的机会，火狐就又可以灵活的四下逃窜了，而再要将它逼到现在这样的绝境中，又谈何容易？

　　可惜的是，火狐虽然身为二阶魔兽，但它的实力在孔明眼中根本就不值得一提，就算张牙舞爪的咬过来，孔明也是毫不退让的继续抓向火狐。

　　说时迟那时快，火狐已经落在了孔明的手中，而火狐也张嘴咬在了孔明的虎口之上！但这一口咬下去，几乎将火狐满嘴的牙齿都给崩掉！

　　原来，孔明已经运转“青木功”，将他的手掌转化的段如同枯木一般坚韧，以火狐的实力咬上去，自然是讨不到半点好。

　　孔明的“青木功”早已修炼到时“半枯半荣”的境界，别看他一运转“青木功”皮肤收缩的就像是随时都能够干裂开来，但初阶上木系元力所聚的生气，都隐藏在看似枯萎的肌肤之下，充满了活力！

　　火狐这一口咬下来，它的牙齿虽然破开了孔明的皮肤，但感觉到孔明的皮肤下有一股无比坚韧的柔性，居然硬生生的将火狐的牙齿给锁住，使得它根本没办法松口！

　　这么一来，就等于火狐“挂”了孔明的手掌上，即使孔明不用力握住它，它也没办法摆脱，除非它将满嘴的牙齿都给崩断！更何况，孔明为了防止意外，抓住火狐的那只手顿时将火狐握的死紧，使得它再也没有办法摆况！

　　到了这一地步，这头火狐总算是被孔明给生擒活捉了！

　　面对火狐这样的异兽，还能够将其生擒活捉，实在是不容易。

　　其实，真要想对付火狐，并不算什么难事，困难的是要怎么才能够保证火狐的毫发无损！如果不是顾忌这一点，火狐不过是战力低下的二阶魔兽，要收拾它还不容易？

　　这一次如果不是和雷展鹏联手猎狐，真要想将火狐给活捉，可不是那么容易的。当然了，如果孔明不隐藏自己的实力，而是手段尽出的话，就算只是他独自一人，也能够将火狐给捉住。至于现在嘛，就当是分一点功劳给雷展鹏好了。

　　擒住火狐之后，孔明的身体就从空中落了下来，随着他将火凤燎原功法一收，空中还没有爆炸的火球顿时消失一空，而爆炸所引起的烟火也渐渐散去。

　　落到地上后，孔明这才好好的打量了一下被他擒在手中的火狐！

　　自从这家伙出现开始，就一直是疾奔不停，除了能够看到一道红影之外，实在是瞧不清楚它的真正模样。现在，火狐落入到孔明的手中，他自然可以好好的看一下这传说中的异兽了。

　　火狐的论体型比起一般狐狸要小一些，顶多也就是相当于一只大猫，体重顶多也就十余斤左右。孔明抓住的地方，是火狐的脖子，差不多正好可以满手一握，可见这火狐确实不怎么肥大。

　　不过，仅看火狐的外貌，在魔兽中算得上是顶尖俊俏的了，它一身火红的皮毛，简直就像是如水一般的光滑，被孔明握在手中手，没有丝毫扎手的感觉。而且，毛色光亮，通体就是一个颜色，没有丝毫的杂色存在，看上去简直就像是一团跳跃的火焰！

　　可以想象，如此完美的毛皮所制作的皮衣，绝对是华丽异常，也难怪火狐皮衣会成为那些贵妇人和千金小姐们的最爱！

　　事实上，当孔明打量着火狐的时候，火狐也睁着它一双如同红宝石一样的眼睛，打量着孔明！也许，这个家伙很是好奇，不知道像孔明这样一个看似普通的人，为什么有本事将它给捉住呢？

　　这时，雷展鹏已经策马来到了孔明的身边，看到落在孔明手中活生生的火狐，忍不住向孔明竖了竖大拇指，道：“孔二少，好手段！能够将火狐生擒活捉，绝对是极为罕见的！这一次围猎，在下算是服了！”

　　孔明微微一笑，道：“这一次如果不是展鹏兄联手，又岂有机会将这头火狐给擒下？这功劳，可不能全算在在下的身上。不过，火狐只有一只，展鹏兄，你我之间要怎么分呢？”

　　雷展鹏摇了摇头，道：“本来在下还想争一争的，但在下一直想的就是猎杀此狐，可没想过要将其活捉，现在还有何面目与孔二少你争功？这只火狐，自然算是二少你的战利品了！”

　　孔明道：“这怎么好意思？如果没有展鹏兄的神箭在一旁相助，在下如何擒的住这头火狐？功劳理应平分！”

　　雷展鹏不愿意占孔明的便宜，两人也就相互推辞起来。这时，落后于他们两人的胡雄也追了过来，见到孔明手中还活生生的火狐，面上略过了一丝惊讶的神色。不过，胡雄一向不喜欢多说话，只是向着孔明竖了竖大拇指，以表示对孔明的佩服！

　　接下来，落在后面的众人，渐渐的都追了上来，当大家见到火狐居然被生擒活捉了，自然是人人称奇，看着孔明的神情也变了，开始人人称诵起来。特别是魔月、铁素心二女追上来后，看着火狐眼中充满了羡慕的神情，毕竟如此漂亮的一头魔兽，对女人的杀伤力实在是太大了，如果不喜欢反而不正常。

　　魔月和铁素心来到孔明身后站定，但看她们一脸羡慕的样子，恨不得马上摸一摸这火狐才好。孔明微微一笑，手上稍稍加了一把劲，将火狐捏的晕了过去，然后将火狐往魔月的身前一递，道：“月儿，想摸就尽管摸！如果觉得这火狐好看，就用它的毛皮给你做一件新衣，如何？”

　　魔月的眼中掠过一丝惊喜，满眼的秋波都落在了孔明的身上，如果这眼神真的能化为秋水，估计能够淹孔明一个没顶之灾！不过，魔月的手可没闲着，将火狐接了过去，摸着它柔顺的皮毛，真的有一种滑不溜手的感觉，眼中的喜色就更浓了。

　　这时，孔明向着雷展鹏抱了抱拳，道：“展鹏兄，这火狐应该有你的一份，但在下想将之赠给佳人，就只有对不住展鹏兄了。等会儿我们另行商量，看能不能用别的什么，来补偿一下展鹏兄。”

　　孔明如此讲客气，雷展鹏自然不能小气，连连摆手说不用如此麻烦，这火狐本来就归孔明所有，他自然有权处置。一时之间，两人又相互谦让起来。

　　这时站在一旁的铁素心，满脸艳羡神情的看了看魔月，然后又将目光转移到孔明的身上，顿时变成了几分哀怨。

　　刚才铁素心和魔月一样，都显得对火狐十分感兴趣，但孔明却是毫不犹豫的将火狐交到了魔月的手中。由此可见，魔月和铁素心，谁在孔明的心中份量更重！

　　此时铁素心免不了有几分沮丧，她空有绝世的容貌，但是在孔明的眼中，却不如始终蒙着面的魔月重要！

　　铁素心对自己的容貌向来是十分自负，而男人见到她的这副花容月貌之后，岂有不着力讨好她的道理？但为什么在孔明的面前，她的美貌就起不到作用，甚至还不如魔月这个小丫头呢？

　　看孔明对魔月关怀备至的模样，并非是完全不解风情的榆木疙瘩，但为什么他重视魔月，胜过重视自己呢？

　　此时铁素心的心中，还真的是有几分不服气！


第408章 突发异变

　　在铁素心看来，像魔月这样一个连身形都还没有完全长开的小丫头，要说到女性魅力的话，如何能够和她相比？

　　但是，孔明对待魔月的态度，却像是把她当作了自己人，而铁素心的绝世容颜，却像是根本引不起孔明的兴趣一样！

　　在铁素心看来，自己唯一输给魔月的地方，就是跟在孔明身边的日子太短了。从孔明对待他身边人的态度来看，显然是极为友善的，甚至是把下人当作家人来看待！

　　铁素心就不信，只要自己跟在孔明的身边时间久了，他还是会对自己无动于衷！至于现在嘛，既然孔明把火狐都赠给了魔月，铁素心也就只能是带着一丝艳羡的神情看着魔月，心里琢磨着是不是要找一个借口靠过去，哪怕是摸一下这活生生的火狐也好！

　　正当铁素心这么想的时候，突然间却有异变发生！

　　孔明将火狐交到了魔月的手中后，魔月自然是爱不释手，摸着火狐柔顺的毛皮，感觉着那种与众不同的滑腻，一双眼睛自然是笑盈盈的落在了孔明的身上。但谁也没有想到的是，本来已经被孔明捏的昏迷过去的火狐，却突然在魔月的怀中发难！

　　这头火狐也不知道是不是有什么特别之处，明明已经被孔明给捏晕了，却突然在魔月的怀中翻身而起，而且周身的毛发根根竖起，散发出了一股极为惊人的气息！

　　这股气息煞气冲天，让人感觉到像是有一阵腥风血雨扑面而来，绝非是一头二阶魔兽能够散发出来的！可以说，此时的火狐就像是突然化身成为了厉鬼！

　　如果只是形体上的变化，也许不算什么，但火狐发出了这股煞气之后，只见它的眼中杀意横生，突然间扬起一只前爪，向着魔月的咽喉就抓了过去！

　　魔月已经将“云体风身”的第一层修炼成功，并非是一般的弱质女流，但火狐突然间向她发出致命一击，却绝对是大出意料之外的事。而且，火狐现在的气势如此惊人，它的突然一击，已经远远超出了二阶魔兽的水准，绝不是魔月能够抵挡的！

　　这突如其来的变化，出乎所有人的意料之外，孔明正在和雷展鹏客套，怎么可能想到火狐会在这个时候向魔月发起袭击呢？现在就算想援手也来不及了。

　　难道说，魔月会就此香消玉陨？！！

　　所有人之中，唯一在这个时候有反应的，就只有铁素心了！

　　铁素心本来是想上前摸一摸火狐的，因此她离魔月比较近，就站在魔月的身边，而且一直紧盯着火狐没挪开眼睛，因此火狐的突然变化全都落在了她的眼里。

　　铁素心好歹也是一名初阶元将，虽然修为被孔明给封住了，但基本的反应还在，眼见火狐扬起的前爪就要抓中魔月的咽喉，她立刻和身扑上，挥出手臂挡在了魔月的咽喉前。

　　说时迟那时快，火狐这突然挥出的一爪，最终没有抓到魔月的咽喉，而是落在了铁素心的手臂之上。

　　猛然之间，铁素心的手臂上冒出一团火红色的光芒，就像是一道红色光罩一样护住了她的身体，而火狐抓在她手臂上的前爪也为之一顿。

　　在铁素心的一身劲装打扮之下，她可是穿着两件护甲，一件火羽纯阳甲被她当作了内衣，而已经被雷家血脉激活的雷火甲，更是被她当作贴身的护身之宝！

　　就算铁素心的修为被封，但她身上的两件宝甲，一件是高阶元兵灵器，另一件更是世所罕见的顶阶元兵灵器，其防御力之强，怎么也应该挡的住火狐的攻击才对。

　　但现在的火狐，显然不能够以常理视之，它挥出的前爪，居然在顿了一顿之后，就破开了铁素心的护体红光，恶狠狠的抓在了铁素心的手臂之上！

　　只听“哧”的一身响，血光溅射，却是火狐一下子将铁素心给抓伤了。不过，雷火甲攻防一体的妙用，也在这个时候展现了出来，只见一道蓝色闪电，猛的一下子从铁素心的护身红光中劈出，就像是灵蛇吐信一样的劈向了火狐！

　　经过雷家血脉激活后的雷火甲，受到的攻击越厉害，发起的反击也就越厉害，别看这道突然劈出来的蓝色闪电并不是太起眼，但威力和初阶元将的全力一击也差不多。

　　这样的雷电一击，岂是二阶魔兽能够抵挡的？不过，眼前这只突然有了异变的火狐，也不能用二阶魔兽的标准来衡量它。别的不说，反击的雷电有着如此威力，岂不是正好证明了火狐刚才的那一挥爪，同样有着极为惊人的威力！

　　火狐明明只是二阶魔兽，而且是实力极低的那一种，为什么眼前的这头火狐，却是如此的与众不同呢？

　　蓝色闪电的速度极快，而且是在火狐攻击铁素心的同时就发起了反击，自然是避无可避，直接就轰击在了火狐的身上！

　　毛发根根竖起的火狐，看上去就像凶神恶煞，全然不复先前的可爱模样，就算被蓝色闪电轰上了一记，似乎对它也没什么太大的影响。当然了，所谓的没有影响，只是指火狐并没有伤在这道蓝色闪电之下，但它的身体还是被蓝色闪电劈的倒飞而出，算是脱离了魔月的怀抱！

　　也不知道这火狐到底和魔月有着什么样的深仇大恨，被劈飞出去后刚一落地，就猛的蹬在地上来了一个弹射，瘦小的身体就像是化为了一枝红色的利箭，向着魔月“射”了过去。

　　看火狐如此凶猛的势头，就算是将魔月射个对穿，也不是不可能！

　　铁素心已经救过魔月一次，在眼下这样的危急关头，她不可能弃魔月而不顾，当下反手一把将魔月抱住，笼罩在她身上的红光，突然变化为了一对火红色的火翼，一振翅间，就带着铁素心和魔月向前疾飞而去。

　　突然幻化出来的火翼，却是火羽纯阳甲所拥有的一项功能，可以使得铁素心在短时间内拥有短途飞行的能力！


第409章 音波攻击

　　凭借火羽纯阳甲所幻化出来的火翼，铁素心飞行的速度并不慢，但火狐在地上弹射而起后，比起铁素心飞行的速度却要快上一些，渐渐的有越追越近的趋势。

　　这个时候，孔明也反应过来了，在发出一声怒吼后，身上一阵青光流传，一对璀璨夺目的光翼出现在了他的背后，却是孔明将“星光之翼”这项异能激发出来，向着发生了异变的火狐疾追而去！

　　眼下连禁军在内，在场的足有五百余人，孔明施展“星光之翼”，也不知道会不会有人看出这其中的异状，但孔明已经顾不上这么多了。

　　火狐可是孔明亲手交到魔月手中的，现在火狐突然发难，要是魔月因此而有了什么意外，那么孔明的心中会是什么想法？这一刻，孔明真的是颇为感激铁素心了，要不是铁素心及时出手，那么魔月的下场……光只是想一想，就让孔明一阵后怕！

　　当然了，孔明就算激发了“星光之翼”的异能，也不是真的当着这么多人的面直接飞到空中，而是贴地低飞，在外人看来，就像是足不点地的疾奔一样！

　　“星光之翼”不愧是借助神秘星力才能激发出来的异能，飞行速度之快远远超出了火羽纯阳甲，也胜过了疾射而出的火狐！不过，孔明的起步还是晚了一点，真的要想追上去，还需要花一点时间！

　　而这个时候，其余的诸人也都反应了过来，一起策马狂追，特别是魔飞，一边狂鞭胯下的骏马，一边不停的发出怒吼，恨不得自己也能够肋生双翼的飞起来！

　　在场的所有人中，真正拥有飞行能力的，也就只有金吾左将军向元正了。他修炼有隐藏气息的秘法，孔明一时之间察觉不出她的修为到底达到了什么程度，但实际上这位金吾左将军是一名金系的中阶元帅，绝对算是禁军中能够名列三甲的高手！

　　孔明是应二皇子胡雄所邀前来参加围猎的，如果在围猎时发生了什么意外，孔明岂不是会把这笔帐算在胡雄的头上？孔明对魔月是何等关爱，刚才所有人都看在了眼里，要是魔月真的出了意外，在孔明的牵怒之下，真要是与胡雄决裂，岂不是一件麻烦事？

　　胡雄并不指望能够拉拢孔明，只希望能够和他做朋友，但真要是因为意外不仅做不成朋友反而变成仇敌，那就绝对有可能影响到胡雄的大计了！

　　因此向元正不敢怠慢，直接腾空飞起，想尽全力的先将魔月救下来再说！

　　但向元正和孔明一样，起步晚了一点，就算速度再快，想追上去也需要时间。而且，飞在空中的向元正惊奇的发现，“贴地疾奔”的孔明，真要比速度的话居然和他不相上下，可以说是并驾齐驱的向着火狐追了过去。

　　向元正心中有些骇然，他不知道孔明其实是和他一样在飞，而是寻思着孔明到底施展了什么手段，居然能够将奔跑的速度提升到这等地步。要知道，孔明现在只是一名初阶元将，居然能够在速度上和向元正这个中阶元帅拼一拼，实在是太过于颠覆常理了！

　　向元正心中不得不感叹，孔明的天才之名，果然是没有半点虚假，他确实有着极为过人之处，而这样的人物，绝不能让他和二殿下交恶，否则会是天大的麻烦！

　　一时之间，向元正拼尽全力疾飞，同时也在寻思着，这突然发难的火狐，到底是什么东西？

　　向元正眼光老辣，他看的出来眼前的这只火狐，虽然外形上与一般的火狐并无什么两样，但肯定不会是火狐！真要是这种只具观赏价值的二阶魔兽，怎么可能施展的出刚才那样的手段？

　　但不论向元正和孔明飞行的速度再怎么快，还是无法一下子就追上火狐，只能眼睁睁的看着火狐就像是一枝离弦之箭，恶狠狠的击中了正抱着魔月向前疾飞的铁素心！

　　火羽纯阳甲所幻化出来的火翼，飞行的速度有限，再加上铁素心还抱着魔月，又能够快到什么地方？被火狐追击到，也是理所当然的。

　　火狐上一次攻击到铁素心的时候，被雷火甲所蕴含的闪电反击了一下，虽然没能伤到它，但它也知道铁素心的护身之宝有古怪，因此这一次再向铁素心发起攻击，自然是另有手段了。

　　只见火狐嘟起了它的嘴，然后猛的吐气开声，一道似乎已经化为实质的音波从它的口中疾喷而出，向着铁素心轰击而去！

　　火狐既然以这样的手段攻击铁素心，自然也是因为这样的攻击方式有其独到之处。而且，以音波的攻击速度，实在是胜过铁素心飞行的速度太多，可以说是眨眼之间，这道如同实质一样的音波，就已经轰击在了铁素心的后背之上！

　　火羽纯阳甲虽然幻化出了火翼，但其基本的防御功能还在，只见铁素心的周身泛起一层红色光罩试图将火狐发出的音波攻击给挡下来。但是，火狐的这种攻击方式，其厉害程度显然是远远超出了众人的预料，红色光罩在这种如同有形的音波之下，就像是纸糊的一样，瞬间就被音波给洞穿！

　　好在铁素心的身上有两层护甲，火羽纯阳甲的防御被击破，还有雷火甲可以护住她。只见有形的音波击穿了红色光罩后，落在了铁素心的后背之上，她后背的衣衫顿时化为了乌有，露出了下面一层如同火晶一样晶莹的雷火甲甲身！

　　有形的音波攻击力极强，但真要想一下子将达到顶队元兵灵器级别的雷火甲给击穿，显然是不现实。要破雷火甲的防也许不难，但真要想毁坏雷火甲，就算是元帝级的强者亲自动手，也不一定能够做到吧？

　　只见有形的音波撞击在雷火甲的甲身上，发出了“叮”的一声响，听其声音就让人觉得有几分古怪。而且，这一击虽然没有击穿雷火甲的甲身，但随着一股巨大的力量震荡而过，等于是一部分力量无视雷火甲的防御，直接传递到了铁素心的身上。

　　虽然绝大部分的力量都已经被雷火甲所化解，但传递过来的这一小部分力量，也足以对铁素心造成不小的伤害了。只见铁素心猛的一张口，在空中喷出了一道血雾，然后人就这么昏迷了过去。不过，就算铁素心人已经昏迷，她还是抱着魔月没有松手。由此看来，铁素心救助魔月还真的是出于真心，不然的话岂会如此拼命？

　　雷火甲攻防一体，既然铁素心受到这样的重击，雷火甲岂有不立刻发起反击的道理？眨眼间，一道比先前要粗大的多的蓝色闪电，猛的从雷火甲中喷吐而，向着火狐轰击而去！

　　火狐在发出音波攻击的时候，就已经料到会有蓝色闪电的反击，岂有不早做准备的道理？眼见着蓝色闪电轰击而来，火狐直接在空中一个侧翻，落向了地面，也让过了反击而至的蓝色闪电。

　　不过，雷火甲既然是顶阶的元兵灵器，而攻防一体又是它最大的特性，这专为反击而存在的蓝色闪电，岂是那么容易就能够躲过去的？

　　只见蓝色闪电周身电弧一闪，居然直接在空中转向，继续向着火狐劈了过去，大有不击中火狐就绝不罢休的架势。而这一次，火狐也不躲闪了，而是直接张口再度喷出一道有形的音波，向着蓝色闪电就迎了上去！

　　眨眼间，蓝色闪电就和有形的音波撞击在了一起，但想象中惊天动地的巨响声并没有出现，而是空中突然多出了无数闪烁的电芒，而且发出“噼里啪啦”的声音，看上去颇有几分光彩夺目！

　　好看是好看，但这么一来，蓝色闪电等于被火狐发出的有形声波给分解掉了，自然再也无法对火狐形成威胁了。

　　不得不说，这火狐的音波攻击，真的是一种很高明的手段，居然可以和攻防一体的雷火甲斗上一斗！而能够施展这一手段的火狐，又怎么可能只是一头二阶魔兽呢？

　　在孔明看来，火狐现在的表现，比起他见过的那些六阶魔兽还要强出许多，甚至有可能已经达到了七阶魔兽的水准！

　　如此厉害的魔兽，到底是何来历？它为什么要装成一只火狐的模样？而且，它先前落在孔明的手中时，装出一副无力抵抗的模样，结果到了魔月的手中，却暴起发难，总不至于它喜欢捡软柿子捏吧？而魔月到底在什么地方得罪了这“火狐”呢？为什么它一副与魔月苦大仇深的模样，像是非要将魔月给干掉才肯罢休似的！

　　虽然不理解这“火狐”的举动到底是怎么一回事，但它胆敢伤害魔月，就等于是触到了孔明的逆鳞，哪怕这头“火狐”再怎么厉害，孔明也要给它一个好看！而且，“火狐”虽然击伤了铁素心，也将反击的蓝色闪电给挡了下来，但它同时也已经被孔明追上了！


第410章 天威不可测

　　火狐喷出形如实质的音波，与雷火甲所激发的蓝色闪电撞击之后，其反震的力道将火狐看似还比较细小的身躯震的向后一退，而这个时候孔明已经快速飞到，当下毫不客气的扬手一击，一道混合了绿、红、黄三色元力光芒的螺旋型元力光柱喷涌而出，向着火狐笔直的轰击而去！

　　这一手，正是孔明的最强攻击招式“虹击千里”！就算孔明只是融合了三系元力，但现在的这一击，其威力已经无限接近于元帅级的强者了，算得上是元将境界修炼者所能发出的最强一击！

　　眼前的火狐，明显有着极为古怪之处，绝非是那种以毛皮华丽而著称的蹩脚二阶魔兽，真的要想收拾它，还用得着顾忌伤到它的皮毛吗？

　　对于胆敢伤害魔月的家伙，孔明可不会和它讲什么客气！

　　孔明的“虹击千里”，所引发的气势十分惊人，身形被倒震回来的火狐不敢怠慢，凌空一个翻身，在空中身体就直接缩成一个球状，然后周身燃起了极为炽烈的火焰，居然直接向着孔明击出的三色元力光柱撞了过去！

　　别看这头火狐的个头不大，但动起手来倒是一个敢打敢拼的主，不然的话也不会以自己的身体为武器，与元力光柱进行进行这样的硬碰硬！

　　刹那之间，三色元力光柱就与身化火球的火狐撞在了一起，而这一次闹出的动静，就真的是极为惊人了！

　　只听“轰”的一声巨响，仿佛整个天地都随之晃动了一下，然后一团团的火焰向四下里溅射，就像是有无数的火流星从空中堕落下来一样。与此同时，一股股已经被撕扯碎裂的元力，也无序的向四周散溢而出，所过之处石碎泥飞，在地面上犁出了一道道深达数米的大沟！

　　在如此恐怖的撞击之中，孔明根本就没空去关注火狐到底被轰成了什么模样，而是身形一晃，来到了此时已经俯倒在地上的铁素心身边。

　　铁素心挨了火狐一击，虽然有两层宝甲护身，从而保住了性命，但还是口喷鲜血昏迷了过去，此时早就已经摔倒在地了。魔月被铁素心护在怀中，倒是没有受什么伤，不过铁素心喷出的鲜血，淋了不少在魔月的身上，使得她看上去也有几分吓人。

　　不管怎么说，二女的性命暂时算是无忧了，孔明也就松了一口气，双手在虚空中一张，顿时有一道土黄色的光罩挡在他的身前，也护住了铁素心和魔月二女，使得她们不会受到散溢能量的攻击。

　　此时四周的火光渐渐淡去，终于露出了火狐的身形，只见这家伙趴伏在地上，身上的毛发根根竖起，背部也高高的弓了起来，就像是随时都准备扑击一样。至于火狐的眼眸之中，则弥漫着一丝赤红色的杀气，使得它本来就如同红玉般的一对眼睛，全变得通红，看上去十分的煞气冲天！

　　火狐这个家伙，果然是有些手段，难怪敢身化火球撞过来，并且在刚才的撞击之下安然无恙，绝对不能将其视为普通的魔兽。至少，就算是一些比较知名的六阶魔兽，也不一定具备如此强悍的实力！

　　孔明寻思着，以火狐如此厉害的手段，如果自己不施展出四系合一的“虹击千里”，或是动用元兵灵器级别的元戎弩，只怕胜不过这个家伙。不过，大庭广众之下，孔明也不方便将自己压箱底的手段施展出来，以免外界的人知道了他的真正实力，更不是一件好事。

　　当然了，人多势众也是有好处，只要将这头火狐围住，就算发动人海战术也能够把它给收拾了，更何况还有向元正这样的元帅级强者押阵呢？

　　唯一不爽的地方，就是不能亲手将这头火狐给干掉，感觉上有些对不住铁素心和魔月二女！

　　这时，向元正也从空中飞到了。眼前这头火狐敢当着向元正这个元帅级强者的面搞风搞雨，自然让他觉得很不爽，而且孔明身边的女人出事，就等于是他们护卫不周，岂不是大损禁军的颜面？现在眼见着火狐还是这么一副煞气冲天的模样，简直是将所有人都小瞧了，难道这畜生还以为真的没人能够收拾它？

　　向元正身在空中，并没有落下来，而是直接在手中捏了一个剑诀，然后居高凌下的向着火狐遥遥一点！

　　只见一道耀眼的金光从向元正的手指中喷涌而出，化为一柄可以从天上一直延伸到地面的金光巨剑，向着火狐直刺而去！

　　以火狐的形体与金光巨剑相比，就像是一只蚂蚁对上一柄三尺长剑，看上去根本就不是一个等量级的。不过，此时的火狐不仅是煞气盈天，还显得十分暴虐，当金光巨剑从空中直刺而下的时候，它的身体居然在地上一弹，再一次身化火球向着巨剑迎了过去！

　　这头火狐，还真的是凶悍异常，面对向元正这个元师级强者所斩出的金光巨剑，还敢冲上去硬拼，真可以说是悍不畏死！

　　身在空中的向元正冷哼一声，再也没有克意压制身上的元力波动，而是将全部的气息都释放了出来，顿时有一股可怕的威压感弥漫在了天地之间！

　　修为达到中阶元帅的强者，一旦决定全力出手，其气势之惊人，真的是笔墨难以形容，在场的所有人，心头都有些惴惴不安起来，就像是有一种面对天威的感觉！

　　天威不可测！！

　　不管什么人，在面对天威的时候，都有一种命运已经被别人操纵的感觉，又怎么可能感到心安呢？

　　但是，中阶元帅的庞大威压，并没对火狐形成威胁，这个家伙依然是悍不畏死的迎向了金光巨剑，而向元正威力全开之后，四周的天地元力也开始疯狂的向金光巨剑中涌入，片刻后就使得这柄金光巨剑泛出耀眼的金属光泽，就像是化为了实质一样！

　　说时迟那时快，身化火球的火狐，已经和金光巨剑撞在了一起！


第411章 沙州

　　向元正既然全力出手，那么金光巨剑中所蕴含的元力是何等的惊人？火狐就算有着再怎么古怪的异变，它的本体也不过是二阶魔兽，又如何能够与中阶元帅的全力一击相拼？

　　当火狐的身体与金光巨剑撞击在一起的时候，并没有发出想象中的巨响声，而是金光巨剑在无声无息间，就将火狐给刺了一个对穿，然后金光巨剑下坠，就像是化为实体一样，将火狐给钉在了地上！

　　这金光巨剑等于向元正的全力一击，再加上吸纳了四周的天地元力，其威力之强，绝对是不可想象，要不然金光巨剑也不会有几乎化虚为实的效果了。那火狐就算再怎么凶悍，自然也挡不住这样的一击，被刺个对穿实属正常。

　　身在空中的向元正，见火狐已经被钉在地上，顿时冷哼一声，身形从空中落了下来，单足点在金光巨剑之上。随即，金光巨剑就开始快速的缩小，最后化成普通长剑般的大小，但依然是牢牢的将火狐钉在了地面之上！

　　就算身体被刺了个对穿，火狐还是凶悍异常，不停的在剑下扭曲挣扎，身上的那股煞气也没有丝毫减弱！

　　不得不佩服这家伙的生命力还真的是够顽强，受到了这样的重创之后，还能够挣扎不休，简直像是没有把自己的性命当一回事一样。

　　当然了，火狐再怎么凶悍，在向元正的压制之下，此时也翻不起什么浪来，而孔明也有些惊讶于向元正的真正实力居然到达了中阶元帅的程度，真算得上是深藏不露！不过，有这么一个强者押阵，孔明也就放下心来，俯身仔细察看起铁素心的伤势。

　　铁素心有火羽纯阳甲和雷火甲护身，身上倒是没有受什么外伤。但是，火狐喷出的那道音波，威力着实不弱，攻击在雷火甲上所引起的震荡力之强，绝对不容小视。别说铁素心的修为已经被封住了，就算她还有着初阶元将的实力，也不可能在这样的一震之下而毫发无伤。

　　可以说，铁素心现在的内伤极重，她之所以昏迷不醒，也是因为内脏受到震动而移位，甚至在局部有内出血的迹象。至于她先前喷出的大口鲜血，虽然看起来很吓人，但比起内伤又不算什么了。

　　此时魔月有些遑急的掏出一方丝巾，擦着铁素心嘴角溢出的血迹，十分关切的看着她，生怕她会有什么意外。刚才要不是铁素心及时出手相救，魔月在猝不及防之下，必定会遭了火狐的毒手！因此，魔月十分关心铁素心的伤势，恨不得自己以身代之才好。毕竟铁素心不出手救助魔月的话，也不会被火狐击伤了。

　　可以说，铁素心是魔月货真价实的救命恩人！

　　对于孔明来说，不论铁素心接近他是抱着什么样的目的，但她能够救下魔月的性命，对孔明来说就是天大的恩情了。不然的话，魔月真要是出了什么意外，孔明要如何补救？就算将火狐碎尸万段，也不可能缓解失去魔月的那种伤痛啊！

　　这一刻，孔明是打心眼里感激铁素心，自然也就将救助铁素心当作了自己的责任！幸运的是，铁素心的伤势虽然不轻，但还伤及不了性命，只时及时医治，再好好的调理一番，日后自然能够痊愈！

　　眼下发生这样的异变，围猎自然不可能继续下去了，于是孔明向二皇子胡雄告辞，说是要尽快的赶回去为铁素心疗伤！

　　胡雄就算再怎么言语不多，此时也不得不说一些场面话了，一个劲的自责是自己护卫不周，才会出了差错，并安排身边的一个亲信随着孔明同行，说是要调用他的马车，专程送铁素心回孔家庄园养伤。并且，事后他会安排皇室的御医，来诊断一下铁素心的伤势，并且会奉上一些皇室所珍藏的疗伤圣药！

　　孔明向胡雄道了一声谢，倒也没和这位二皇子客气，要知道胡氏皇族的炼药水平，冠绝整个梁州，出自于皇室的疗伤圣药，对于铁素心的伤势必定是大有益处的。再加上铁素心现在内腑受伤，不宜颠簸，有胡雄的马车相送，自然是更为稳妥，孔明双何必与胡雄讲客气呢？

　　于是，谢过胡雄一声之后，孔明就横身抱起铁素心，带着魔月、魔飞等人匆匆离去。不过，在临走前，孔明看了被向元正钉在地上的火狐一眼，然后向胡雄道：“二殿下，这火狐伤了在下的人，可不能轻易放过。还有，在下很是好奇，不明白一头火狐，为什么突然之间变成这样呢？如果二殿下能够查明这其中的蹊跷，还望告知在下！”

　　面对孔明的这个要求，胡雄自然是不会有什么异议，满口答应，孔明这才告罪一声，急匆匆的而去。

　　待得孔明一走，胡雄就皱起了眉头，走到向元正的身边，沉声问道：“向叔，这火狐，是怎么回事？”

　　胡雄安排这次围猎，本来的目的是想和孔明走的近一些。但是，异变突生之后，反而伤到了孔明的人，如果这事没有一个最终并且真实的交待，恐怕胡雄和孔明的关系，会变成交恶了。因此，胡雄自然是十分关注火狐的异变一事。

　　此时向元正也皱着眉头，仔细打量了火狐一眼，然后向胡雄道：“二殿下，这头火狐，只怕是来自沙州！在东郊这片土地上，可养不出这样的火狐！”

　　“来自沙州？”胡雄闻言之后，眉头也不由的皱了起来。

　　沙州位于天元大陆的西端，与梁州有领土接壤，虽然双方的交界地不像梁州和西南蛮州那样绵长，却也能够通过几条要道互通有无！

　　沙州的势力比较混乱，虽然有一些大的部落占地极广，就算建国也不成问题，但是这些部落的兴衰更替过于频繁，使得沙州境内，始终没有形成一个统一的政权。这可不像梁州，自苍南帝国建立之后，就几乎可以代表整个梁州了。

　　沙州境内虽然多是沙漠、戈壁这样的地带，但沙州人比起蛮州人还是要文明许多，虽然多是一些追逐水草而居的游牧民族，却也拥有自己所独有的文化，不少大的部落也和梁州有着正常的邦交。

　　不过，沙州存在着一股让与其相邻的数州都感到头痛的恶势力，那就纵横沙州，以劫掠为生的沙盗！

　　沙盗势力，在沙州境内有着成千上万股，最开始都是一些衰败的部落，为了生存而不得不变成强盗。到了后来，随着沙盗的声势越来越大，不少心性邪恶的人，甚至主动成为沙盗，堂而皇之的享受那种杀戮和劫掠的快感。

　　由于没有统一的政权，沙州境内可没有什么势力会去剿灭沙盗，久而久之也就使得沙盗越来越庞大，成为一股让人不敢忽视的力量。

　　沙盗的势力变大之后，已经不满足以仅仅只是在沙州劫掠，而是四处出击，杀入与沙州相邻的其他几个州，杀人放火无恶不作！

　　除了蛮州比沙州更混乱之外，其余各州都对沙盗深恶痛绝，一向都是不余遗力的进行打击。

　　梁州与沙州接壤的地界不是太大，所受沙盗之祸远不如元州、凉州那么剧烈，顶多也就是出云郡会时不时的受到沙盗入侵。当年“仁君”段子文，就是因为以身焚火阻挡沙盗而成名。

　　在苍南帝国境内，只有乌丸郡的军队，有着最多的实战机会，因为为了抵御蛮州势力的入侵，梁、蛮两州边境上的战争从来就没有停止过。除此之外，也就只有出云郡的军队，能够有机会和沙盗交手，得到实战的机会了！

　　胡雄身为胡氏皇族二皇子之尊，为什么身上却有着百战将军才有的那种沙场之气？其原因就在于胡雄真的经过战争的历练，可以说是在战场上成长起来的！

　　胡氏皇族的三位皇子，以往之所以低调，就是因为他们都处于一个特殊的环境中，并非是圈养在帝都的金丝雀，而这也是胡氏皇族对家族年轻子弟的一种锻炼！

　　胡雄从小就显露出了过人的军事天赋，那么适合他锻炼的地方，自然就是战场了！

　　乌丸郡是曹家的地盘，胡氏皇族的人不可能在乌丸郡从军，那么要想得到实战的机会，就只有到出云郡当兵了。

　　谁也没有料到，胡雄会以他皇子之尊，在出云郡从一个普通小兵做起，最后屡立战功，成为统率万千兵马的将军！

　　能够成为将军，都是胡雄自己一刀一枪拼回来的，他在军中的时候，可从来没有表明过自己的皇子身份。至于和胡雄为敌的，自然就是那些贪婪成性的沙盗了！因此，胡雄对于沙州和沙盗都十分了解，毕竟他在出云郡的前线，几乎血战了十年，只到成功晋升至将军衔后，才算是完成了历练，回到了帝都，成为了一名终于可以正式亮相的皇子！

　　不过，胡雄在出云郡呆了近十年，还从来没有听说过沙州会出产什么变异火狐！


第412章 青甲沙蝎

　　胡雄生性沉稳，就算他在出云郡前线从军十年，并没有见过来自沙州的变异火狐，此时也没有流露出疑惑的模样，而是静静的等着向元正解释。

　　这时只听向元正道：“二殿下，末将在出任禁军之前，一直在出云郡地方军效力，驻守前线近三十年，这说起来都已经是五十余年前的事了。来自沙州的沙盗常来滋扰地方，是我们驻军的主要对手，有时候为了追击这些沙盗，我们地方军也是会杀入沙州境内，直捣这些沙盗的老巢！”

　　胡雄点了点头，他既然在出云郡从军，自然知道军方的这些事。而且，胡雄能够累积军功领将军衔，就是因为他曾追击沙盗，剿灭了一个中等规模的沙盗巢穴，斩首三千余级！因此，胡雄听到向元正说起追击沙盗的事情，颇有些感同身受。

　　向元正继续道：“哪一年，末将刚晋升至元将境界，领大将军衔，驻守三峰城。恰逢沙盗寇边，末将自然是率军迎击，一直将这股数千人的沙盗杀回到沙州境内。”

　　三峰城是出云郡边境的一座重镇，关前有一座山峰山，山上三峰并立，只有三峰之间的两条峡谷可以通行大队人马，算是连接梁、沙两州的要道，绝对的兵家必争之地。三峰城座落于此，等同于梁州的门户，至少挡下了入侵梁州的三成沙盗，是绝不容有失的一座军事要塞！向元正有资格坐镇三峰城，已经算得上是边军中数一数二的人物了，如果不是有着这样的资历，他也不可能在禁军中升任为金吾左将军。

　　按照向元正的说法，当时有一股数量过万人的沙盗，从三峰山上杀出，试图绕过三峰城，到后方进行劫掠，但向元正精通兵法，率军穿插切割，将这支万余人的沙盗队伍截成数段，逐一攻破，杀得这些沙盗大败而逃。

　　对于出云郡的边军来说，沙盗寇边的事情自然是时有发生，但沙盗规模超万人的队伍却不多，往往是数支沙盗队伍聚集在一起组成联军才有这样的规模。向元正击败这支万人沙盗后，想趁机扩大战果，如果能够抄掉一两股沙盗的老巢自然是更好了。于是，向元正率军一路追杀，一直杀到了沙州境内，并顺利攻破了一个沙盗的巢穴。

　　按理说，攻破沙盗巢穴，可以将沙盗积累的那些金银财宝洗掠一空，以充军资。但是这一次，向元正的军队，却吃了一个大亏！

　　当向元正率军攻入这个沙盗巢穴时，发现在巢穴中留守的沙盗居然全部毙命，这个沙盗老窝已经变成了尸山血海！

　　将这些沙盗杀戮一空的，并不是向元正的军队，而是两只变异的魔兽！

　　沙蝎是沙州极为常见的一种魔兽，可以说是在沙州所有的沙漠与戈壁都有分布，顶多也就是品种不同罢了，而绝大多数的沙蝎，都是不到三阶的低阶魔兽，超过三阶的沙蝎十分罕见。

　　出现在沙盗巢穴中的两只魔兽，属于比较常见的青甲沙蝎，只算是二阶魔兽，战斗力并不算强大，顶多只是蝎尾中所蕴含的毒素较为麻烦一些。

　　沙盗巢穴中留守的沙盗，至少也有数百人之众，其中甚至不乏元将级的强者，按理说区区的两只青甲沙蝎，要收拾它们的话，和捏死两只蚂蚁也没什么区别。但事实却是，所有留守的沙盗，全被两只青甲沙蝎给干掉了！

　　之所以如此，自然是因为这两只青甲沙蝎并不是普通货色，而是发生过变异的变异魔兽！就像是变异火狐那样，在变异之后的这些低阶魔兽，甚至能够发挥出胜过六阶魔兽的强大力量，着实让人觉得不可思议。

　　对于这些变异魔兽而言，它们在拥有强大力量的同时，也完全失去了理智，变成了只知道杀戮的变异魔兽。当年向元正所见的那两只沙蝎，就和眼前的这只火狐一样，在外形上并没有什么变化，只是眼珠中充满了一片血红，看上去煞气冲天！

　　变异后的青甲沙蝎实力超凡，不然的话也不会将沙盗的巢穴变成一片尸山血海，而向元正率军杀到的时候，在这两只青甲沙蝎的身上也吃了大亏！

　　变异后的青甲沙蝎就是一部活生生的杀戮机器，见梁州兵冲了过来，自然是毫不客气的就杀了上去，在梁州兵猝不及防之下，片刻间就造成了大量伤亡！

　　幸亏向元正在当时已经晋升至元帅境界，拼尽全力出手之后，总算是压制了这两只变异沙蝎，并费了九牛二虎之力才将其击毙！但是在变异青甲沙蝎的攻击之下，向元正带来的军队伤亡过半，只能是狼狈的逃回了三峰城。

　　经过这一役之后，向元正的脑海中一直有一个疑问，那就是青甲沙蝎不过是极为常见的二阶魔兽，为何有所变异的这两只，却是如此的厉害呢？

　　向元正将这一次的经过，上报给了军方高层，并希望军方能够授权，让他查探一下这些变异魔兽的来历。但是，向元正收到的回应，却是军方要求他严守秘密，不得将变异魔兽的事情泄露出去！

　　只到这时，向元正才算是明白过来，估计这变异魔兽的事情，涉及到一个大秘密，不是他能够接触的，也就只能将心中的诸多疑问全都压在心底了。

　　后来，向元正调入到禁军之中，并一路高升至金吾左将军，成为了帝都内手握实权的大人物，这才算是有资格接触到军中的一些秘辛，知道了变异魔兽的来历。

　　苍南帝国之所以将与变异魔兽有关的信息，列为高度机密，全都不准外传，也是有原因的。因为变异魔兽之所以会出现，却是与胡氏皇族有关，而这件事情，是绝不能泄露到外界的。否则的话，就是影响国家形象！


第413章 霸王丹

　　向元正身为禁军的金吾左将军，自然是证明了他对胡氏皇族的耿耿忠心，才能够登此高位。不然的话，向元正又岂有机会接触到胡氏皇族的最高机密？

　　胡氏皇族出自于上古宗门寻药仙宗，对于苍南帝国那些位高权重的大人物们来说，并非是什么大秘密。而变异魔兽的产生，就要涉及到胡氏皇族所炼制的一种特殊丹药了！

　　这种丹药名为霸王丹，有着极为逆天的药效，任何修炼者服用霸王丹之后，在短时间内，可以将修为境界硬生生的提高一个境界！

　　也就是说，元师境界修炼者服用霸王丹，可以发挥出元将级修炼者的实力，而元将级修炼者服用霸王丹后，就可以体验一下元帅级强者的滋味了。而最为逆天的是，达到顶尖品质的霸王丹，甚至是对元帅级修炼者也有着作用！

　　也就是说，元帅级修炼者服用霸王丹后，在丹药的有效期内，他就是元帝级的顶尖强者了！

　　如此强大的药效，绝对是逆天级的。如果胡氏皇族真的能够将这种霸王丹大量炼制出来，那么胡氏皇族的整体实力，将会提升到一个极为可怕的程度，一统梁州将不会再有阻碍，甚至还有可能将苍南帝四的版图扩展到别的州！

　　不过，胡氏皇族并没有得到寻药仙宗的全部传承，而霸王丹当年在寻药仙宗内，也是属于最顶尖的丹药，寻常门人是无缘得见的。因此，胡氏皇族所拥有的霸王丹的丹方，其实是残缺不全的，其中几位主要的材料到底要用什么，份量多少，都没有明确的记载。

　　对于胡氏皇族来说，要想炼制出霸王丹，就必须不断的进行试炼，看能不能将残缺的丹方给补齐。胡氏皇族历代以来，在丹药之道上都是人才辈出，为了补全霸王丹的丹方，可以说是不遗余力，多年来也算是有了一些效果。

　　要想试验药效，自然就要有试验品，最好的试验对象，自然是那些魔兽。因此，多年以来胡氏皇族所炼制的那些残缺霸王丹，都是用各种各样的魔兽做为试验体！

　　不少魔兽在试验的过程中，服下残缺霸王丹后，因为药性太强而直接爆体，就算侥幸没有爆体的，也会发疯发狂的乱打乱闹。唯一可以确定霸王丹药性的，就是那些发疯的魔兽，无一例外都是实力大增，足以说明霸王丹要是真的炼制出来，确实会有着神效！

　　差不多两百余年前，胡氏皇族出了一位炼药天才，凭借他的聪明才智，将炼制霸王丹的进度向前推进了一大步，确定了霸王丹三味主药中一味主药的成份。

　　不过，就算取得了这样的成就，距离炼制出真正的霸王丹，还有很长的一段路要走，但这个时候也不知发生了什么变故，那位胡氏皇族的天才丹药师，居然与家族决裂，叛逃到了沙州！

　　这位胡氏皇族的天才丹药师为什么要叛逃，以向元正的职级，还查阅不到这一层次的机密。但是，天才丹药师逃到沙州，却是有着明确记载的。而且，天才丹药师之所以是天才，就是因为他做的到其他人做不到的事！叛逃至沙州后，那位天才丹药师虽然没有炼制出真正的霸王丹，但是他却将残缺霸王丹进行改良，使得这残缺霸王丹可以作用到魔兽的身上。

　　与正宗霸王丹提升修炼者整整一个境界的药效不同，残缺霸王丹可以直接将低阶魔兽的战斗力大幅度提升，甚至是让其超过六阶魔兽。不过，残缺霸王丹也是有副作用的，服食过这种丹药的魔兽，都会失去理性而变的嗜杀起来！

　　现在在沙盗巢穴中的青甲沙蝎，以及那头变异的火狐，无疑都是服用过残缺霸王丹，才会有着那么强的实力，绝非一般的低阶魔兽能够与之相比！

　　而且，当年的那位天才丹药师逃出胡氏皇族的时候，将他的全部研究成果都带走了，这也使得胡氏皇族在霸王丹的研究所方面倒退了一大步，就连残缺的霸王丹都炼制不出来了。因此向元正才能够断言，变异火狐是出自于沙州！

　　听了向元正的这一番解释之后，胡雄若有所思，然后缓缓的道：“霸王丹的事情，我不清楚。至于那位天才丹药师，应该是指先祖白灵祖奶奶吧？”

　　向元正点了点头，道：“不错，末将所看到卷宗记载，当年携残缺的霸王丹丹方而去的丹药师，正是胡白灵！以一介女流之身，能够干出这些惊天动地的大事，这位胡白灵胡老夫人，算得上是一位绝代人物！”

　　胡雄话语不多，这时只是淡淡的道：“家族中对这位白灵祖奶奶的记载不多，只说她与家族赌气，最后不顾而去，终其一生再也没有踏入梁州一步！按理说，叛逃出家族，理应要在族谱中除名，但是家族大事记中还是有着这位祖奶奶的大名，可见她确实有着特殊之处，以至于不会在族谱中除名！”

　　胡雄难得说一段这么长的话，但事情涉及到胡氏皇族的祖辈人物，再加上细节方面的事胡雄也不明了，此时并不方便多做评论，他也就闭口不谈了。不过，这位胡白灵胡老夫人，必定是有传人在世，不然的话，又岂会出现服食过霸王丹的变异魔兽？

　　不管是青甲沙蝎还是火狐，都不过是战斗力低下的二阶魔兽，但服食霸王丹之后，却可以暴发出那强的战斗力，可见霸王丹这种丹药，其药效确实是十分逆天！

　　不过，一只服食了残缺霸王丹的火狐，为什么会出现在东郊呢？难道说，胡白灵胡老奶奶的传人，已经回到了苍南帝国，就潜伏在帝都附近？而火狐只不过是其用来试药的，并没有什么特殊之处，被众人发现并捕猎之后，才突然凶性大发？

　　如果说火狐真的是服食了残缺霸王丹，才会有着这样的变异，那么时隔两百年，不知道是胡白灵胡老奶奶还是她的传人，将残缺霸王丹的药性，又向前迈出了一大步！

　　要知道，以前做试验的时候，那些魔兽一服信残缺霸王丹后，立刻理智全失、狂性大发。但是，眼下的这头变异火狐则不同，在它没有暴起发难的时候，与普通的火狐并没有什么不同之处，甚至于还狡猾到懂得装死的程度！只有等到这头火狐狂性大发，突然向魔月袭击之后，才能够知道它也是服用过残缺霸王丹的！

　　现在，这样的一头变异火狐出现在帝都附近，要说这其中没有什么古怪，只怕谁也不相信。向元正知道此事事关重大，于是向胡雄进言道：“二殿下，捉到的这只变异火狐，我们回到帝都之后，将其交给二供奉，相信以他老人家的手段，应该能够从这头火狐的身上看出不少东西来。还有，这件事情总是要给孔二公子一个交待的，只不过什么事能讲，什么事涉及机密不能讲，还需要从长计议！”

　　胡雄闻言之后点了点头，当下也不愿意耽搁时间了，翻身上马后一扬手中的金鞭，高喊一声：“回城！”

　　数百禁军齐喊一声“诺！”，然后就见马蹄翻飞，大家卷起一路的烟尘，片刻间就去的远了。至于向元正，却没有和大队人马一起行动，只见他伸手指在虚空中一勾，被金色光剑插在地上的火狐，转变为被金色光剑挑起，就这么悬浮在空中。

　　向元正上前一步，伸手在金色光剑两端一捏，光剑顿时有了变化，两头相拼融合在一起，形成了一个金色光圈将火狐给锁住，而向元正则是双后往身后一背，整个人已经冲天飞起。将火狐锁住的金色光圈，似乎于向元正有着某种神秘的感觉，随着向元正一起向空中飞去。至于火狐，自然是被金色光圈给锁的牢牢的，根本动弹不得。

　　服食过残缺霸王丹的这头火狐，发起狂来确实有超过六阶魔兽的战斗力，但是在向元正这名中阶元帅的手中，它也就只能是任由向元正摆布了。

　　一场围猎最后演变成这样，估计事先谁也没有料到。不过，变异火狐出现在东郊的皇家园林之内，表示着很可能有什么大事发生！

　　事实上，就在向元正离去后不久，地上一块大石的阴影处突然有了一阵蠕动，然后有一个黑衣人，就像是影子一样从阴影处站了起来，仰卧看着向元正飞去的方向，口中喃喃自语着：“想不到放养火狐的时候，居然会碰到禁军，其中还有元帅级的强者，就连火狐也被他们捕走了。不知道这件事，对于主上的大计，会不会有什么影响。”

　　黑衣人的声音，听起来很阴森，而语音未落的时候，他整个人就已经重新蠕动着融入到了阴影之中，没留下半点痕迹……


第414章 香艳疗伤

　　在借用了二皇子胡雄的豪华马车之后，孔明带着受伤的铁素心，与魔月、魔飞、雷鸣等人，以最快的速度赶回到了孔家庄园，回到了孔明所居住的院落之中。

　　铁素心的伤势虽然没有性命之忧，但她是在修为被封的情况下被变异火狐给击伤的，虽然有两层宝甲护身，但她受的伤是内伤，而且体内经脉受损颇为严重，如果不及时治疗的话，很有可能影响到她日后的修为。因此，孔明不敢有丝毫怠慢，自然是要抓紧时间了。

　　回到自己所居住的院落之后，孔明立刻吩咐魔月准备热水，将孔明平时用来沐浴的浴池注满，然后孔明抱着铁素心进入浴室之中，魔月则是跟在一旁打下手。

　　进入浴室之后，孔明将铁素心交给魔月照顾，然后手腕一翻，手掌中就多出了一枚通体金色，药香扑鼻的丹药！

　　这枚金色丹药，正是大名鼎鼎的疗伤圣药回命丹，是当初孔明在落凤峡历练时所缴获的战利品。由于孔明一直没吃过什么亏，也没有受过伤，这回命丹也就一直没有机会使用，现在正好用来治疗铁素心。

　　回命丹药效惊人，不论是内伤、外伤还是中毒，都可以用回命丹救治，但对于铁素心来说，要想完全的将她治好，可不是简单的将回命丹喂她吞下就可以的。

　　要想将回命丹的药效发挥到最佳，最好是以元力催动药力，但铁素心现在昏迷不醒，自然需要孔明出手相助了。更何况铁素心修为被封是孔明出的手，现在她经脉受损，如果由孔明助她修补损伤的经脉，自然有着事半功倍之效，也能够保证铁素心在日后不会留下什么后遗症。

　　只见孔明伸出手指一捏，手中的回命丹顿时被他捏成齑粉，然后投入到了浴池之中。

　　回命丹不愧为高阶上等的丹药，即使被捏成粉末投入到满满一池水中，也能够让池水隐隐泛出一丝丝金光，而且在热气蒸腾之下，药香就更为浓烈了！

　　只听孔明向魔月吩咐道：“月儿，将素心的衣衫除尽，然后泡入到池水之中，由我出手为她疗伤！”

　　话音一落，孔明就背过身去，负手而立。魔月则是应承了一声，然后开始解除铁素心的衣衫。此时铁素心是一身劲装打扮，解开外衣之后，里面除了当做内甲来穿的两层护甲之外，铁素心就再也没有穿别的衣物了。

　　当初孔明将铁素心生擒之时，魔月就为铁素心换过衣衫，自然也见识过她的魔鬼身材，那曼妙的模样确实让魔月感到自惭形秽。不过，现在铁素心算得上是魔月的救命恩人，魔月心中自然对铁素心没有半点妒恨之心，而是十分关心铁素心的伤势。

　　衣衫与护甲全部解下来之后，露出了铁素心如同羊脂白玉般的身体，而她的背心处，则有一块巴掌大的赤红色印记，自然是被变异火狐以音波攻击之后留下来的。

　　这个赤红色印记落在铁素心如同白玉般的肌肤上，可以说是大大的破坏了美感，让人看到之后不由自主的就会对铁素心生起一丝怜惜之心！

　　铁素心的胴体之美，就像是一件绝世珍品，怎么能够让其抹上污点呢？就算魔月身为女儿身，此时也是大为不忍，小心翼翼的将铁素心的身体抱入到浴池之中，然后才喊了一声：“少爷，准备好了！”

　　孔明闻言后转过头来，却是不由自主的一愣。

　　铁素心的绝美胴体，此时泡在一池浴水之中，虽然在雾气蒸腾之下有些若隐若现，却也算得上是妙相毕呈！

　　面对这样的绝世妖娆，就算孔明向来不好女色，也不由的一阵目眩神迷，一时之间为之失神！

　　好在孔明终究不是普通人，深吸一口气后将躁动的心情平复下来，这才眼观鼻、鼻观心的直接跨入到浴池之中。

　　孔明平伸双手，将铁素心从魔月的手中接了过来，然后缓缓的伸出双掌，一掌贴在铁素心的胸前，一掌贴在她的后背，然后运转木系元力，向着她的体内渡了进去。

　　回命丹的药力，已经融入到了池水之中，随着孔明的元力运转，一道青光将铁素心的整个身体包裹起来，而池水中则是亮起了一道道的金色光华，并且像是被青光所吸引一样，一股股的向着青光内涌去。与此同时，弥漫在四周的药香也更为浓郁了。很明显，孔明正以木系元力的疗伤特性，将回命丹的药力渡入到铁素心的体内，修补着她受损的经脉。

　　虽然是为了疗伤，但此时孔明与铁素心的姿势，可以说是极为的暧昧，因为孔明的双掌贴在铁素心的前胸和后背，就像是把铁素心半抱在怀中一样，再加上铁素心赤裸着身体，岂有不让人浮想联翩的道理？

　　特别是孔明为了让药力在铁素心的全身上下运行，双掌不能停着不动，而是上下左右的不停游走，就像是在爱抚铁素心的胴体一样。在这样的诱惑之下，就算是天元大陆上也有着柳下惠，估计也做不到坐怀不乱！

　　好在孔明的身上还穿着衣衫，不然的话以他和铁素心现在这样的状态，谁知道最后会不会发生些什么事？

　　这时魔月已经退出了浴池，在浴池旁为孔明和铁素心准备好了替换的干爽衣衫，然后就静静的坐在一旁，等着孔明为铁素心疗伤结束。

　　随着越来越多的药力被灌注到铁素心的体内，她后背处那道赤红色的伤痕，颜色渐渐的开始转淡，而她体内受损的经脉，也已经逐步的恢复原状，就连铁素心原本卡白的脸色，也渐渐恢复了几分血色。

　　时间不知不觉的过去了一个多时辰，突然之间，铁素心的身形猛的一震，嘴角溢出了一丝乌黑的血迹，映衬着她绝世的容颜，有着一种说不出的妖异感觉。

　　不过，随着这口乌血的流出，铁素心所受的内伤，也就算是痊愈了！


第415章 救命之恩！

　　疗伤完毕之后，孔明将木系元力收回体内，双掌也用不着贴在铁素心的前胸和后背，而是以半抱的方式，将铁素心抱在怀中。

　　怀中抱着这样一个赤裸裸的绝世美人，谁还能做到古井无波？偏偏孔明就可以！

　　只见孔明伸手将铁素心嘴角的血迹抹去，然后牵起铁素心的纤纤玉手，搭在她的腕脉上查探了一下她体内的状况。从铁素心的脉相来看，可以说是相当的沉稳有力，先前所受到的损伤，已经全都修复如初了。

　　之所以在这么短的时间内就有着这么好的疗伤效果，除了孔明的木灵之体能够将木系元力的疗伤作用发挥到极致之外，还在于回命丹的药效确实是极为神奇，当药力完全被铁素心吸收之后，她的伤势自然也就痊愈了。而且，孔明是以封脉的手法封住了铁素心的修为，现在则是借着这次疗伤的机会，将铁素心身上的禁制给解除了。

　　铁素心伤势已愈，再加上又恢复了初阶元将的修为，身体的各项机能自然是也随之恢复，很快就从昏迷状态中清醒了过来。不过，铁素心可没想到自己刚醒过来，就是赤身裸体的被孔明抱在怀中，她只是第一时间就感觉到自己的衣衫已经被脱光，而且还被一个男人给抱住了！

　　惊怒之下，铁素心一时之间也顾不上现在身在何处，而是扬起手掌就向着孔明拍出了一掌！

　　按照铁素心的想法，自己肯定是落到淫贱的手中了，那还有什么好讲客气的？自然是要给这个敢占她便宜的淫贱一个好看！

　　这一掌拍出的时候，铁素心可没有注意到，她一身的修为已经恢复如初，而且身上的伤势也全好了！

　　不过，对于孔明来说，铁素心有着什么样的反应，他早就已经有所预料，当铁素心一掌拍出的时候，他就抢先一把擒住了铁素心的手腕，硬生生将她将发而未发的元力给逼回到了体内。然后，孔明才很是淡定的道：“素心姑娘，冷静一点，刚才是我在为你疗伤！”

　　听到孔明的声音之后，铁素心这才反应过来，原来抱着自己的这个“淫贼”，居然是孔明！而且，听了孔明的解释之后，铁素心也明白过来，自己现在所处的是什么样的一个环境。

　　在明白了自己的处境之后，铁素心的愤怒顿时全都转化为了一股羞意，不由自主的将自己的头低了下去，而且双手怀抱在胸前，遮住了外泄的春光。

　　这样的反应，在孔明看来才算是正常的，于是他松开双手，缓缓的退开了几步。

　　铁素心不敢抬头看孔明，而且她现在赤身裸体的如何见人？好在这个时候，一直守候在一旁的魔月开口喊道：“素心姐姐，已经为你准备好了替换的衣衫，要不要小妹帮忙？”

　　铁素心闻言之后，如奉纶音，只见她周身火光一闪，随着一股火系元力涌动，浴池中的一池浴水，瞬间就被蒸腾一空，浴室内一下子就弥漫着浓浓的水雾，简直可以说是伸手不见五指！

　　借着浓浓的水雾遮掩，铁素心身形一晃，一下子就来到魔月的身边，将魔月准备好的衣衫往身上一裹，几乎是以最快的速度将其穿戴妥当。

　　片刻之后，浴室内的水雾渐渐散去，魔月和铁素心这才一起来到了孔明的身边，本来铁素心还想开口向孔明道一声谢，谢谢他出手帮她疗伤，但来到孔明的身边后，她心中却是羞意难当，根本无法开口说话。而且，铁素心有一种极为不自在的感觉，别看她已经穿好了衣衫，但总觉得自己在孔明的面前像是赤身裸体一样。而且，她的身体仿佛一直有一种火辣辣的感觉，就像孔明的大手在她身上游走之后，那种感觉已经牢牢的印在了她的身体上，让她根本无法将之忘记！

　　此时铁素心是什么样的心情，孔明并没有随意猜测，而是客客气气的向着铁素心行了一个礼，道：“素心姑娘，谢谢你今日的出手，才能够救下月儿的性命！对于在下来说，此恩等同于再造，理应受在下一拜！”

　　孔明一边说着，一边躬身行了一个大礼。而魔月也在一旁，娉娉婷婷的向着铁素心行了一礼，算是拜谢了铁素心的救命之恩。

　　一时之间，铁素心也不知道自己应该如何应对，她不敢面对孔明，只能伸手扶起魔月，但还是不知道说些什么才好。

　　这时孔明上前一步，从怀中掏出一物，递到了铁素心的面前，朗声道：“此物既然是素心姑娘的祖传之物，自然是要原物奉还。听闻素心姑娘有一位族弟，在煅造之道上颇有天赋，如果素心姑娘不嫌在下鲁钝，在下倒是可以指点一下素心姑娘的这位族弟。而且，如果信得过在下的话，你们铁氏族人，都可以寄居在孔家庄园内，在下保证不会将铁氏族人当作外人，而是视其为孔家子弟，相应的资源也不会短少半分！”

　　此刻孔明所做的承诺，等于是将铁氏族人视做了孔家子弟，这对于一个已经几乎被灭族的家族来说，真可以说是天上掉馅饼的好事！而且，孔明掏出来的那件物事，正是传自于铁大师的煅造之书！

　　要知道在苍南帝国内，孔家是何等存在？铁家要是能够依附于孔家的话，绝对是天大的幸事，不仅可以结束家族颠沛流离的生活，还能够凭借孔家这个靠山，再也不用惧怕曹家，说不定还可以找个机会，为族人报仇！

　　孔明什么时候变得这么好说话了？以铁素心对孔明的了解，知道他事事都算得极精，想在他的面前占便宜，其难度不下于让太阳从西边出来！

　　可现在呢？孔明居然开出了这么优厚的条件，他到底有什么打算？不会是在图谋自己的美色吧？

　　此时铁素心的心中，转着极多的念头，也不知要如何回应孔明才好。孔明则是显得很有耐心，客客气气的道：“素心姑娘伤势刚愈，可能需要休息一下恢复精神，现在不忙着做出决定也行。总之，请尽管在孔家庄园静养，就当是在自己的家里好了！”

　　孔明越客气，越让铁素心有一种惴惴不安的感觉，她也不知道要如何回应孔明才好。倒是魔月在一旁扯了扯铁素心的衣角，道：“素心姐姐，你的伤势才刚刚恢复，不如先休息一下，有什么事情明日再说，如何？”

　　魔月这么一开口，对于铁素心来说，就像是找到了一个不用面对孔明的好借口，连忙点了点头，也不和孔明打声招呼，就这么拉着魔月匆匆而去。

　　从始至终，铁素心都没有抬头看孔明一眼，像极了一个腼腆的大家闺秀，与铁素心平日里风风火火的模样可以说是大不相同。

　　不过话说回来，铁素心在孔明的面前，能不腼腆吗？不仅赤裸的身体被孔明看了个遍，全身上下也差不多被孔明给摸到了！如果铁素心此时没有一些异常反应的话，反而是不正常了！

　　也许，就算到了明天，铁素心也不一定能够静下心来，正常的面对孔明！

　　孔明看着铁素心拉着魔月“仓皇逃去”，不由得缓缓摇了摇头。

　　雷鸣已经派人前往乌丸郡打听与铁家有关的消息，但只到现在还没有准确的消息传回来，因此孔明对于铁素心的真正身份，还有一丝怀疑，总觉得她的身上，应该藏着什么秘密！

　　但是，今日铁素心出手救了魔月，对于孔明来说那可是天大的恩情，就算铁素心接近他是另有目的，孔明也认了，甚至愿意为铁素心创造机会！

　　要知道，魔月在孔明的心目中，占有极为重要的地位！只有魔月的存在，才能够让孔明不会淡忘了前生，才会让他感觉到往昔的那些峥嵘岁月并没有远离自己而去！

　　魔月的存在就像是一种润滑剂，可以让孔明适应从智冠天下的卧龙军师到孔家二少爷这样的身份转变！

　　如果说三国时代是起点，天元大陆是终点，那么魔月就是这两点之间的中转站！也唯有魔月，能够让孔明将前世今生串联起来！

　　由此可见，魔月对于孔明是何等的重要！而铁素心出手救下魔月一命，和出手救孔明一命并无什么区别，孔明自然是要感谢铁素心的大恩，而他先前向铁素心所做的承诺，也是完全出自于内心！

　　如果魔月真的因为意外而香消玉陨，绝对会成为孔明此生最大的遗憾，甚至于孔明在这些的刺激之下会做出什么事来，真的是很难说！

　　就算拿整个世界为魔月陪葬，也是有可能的吧？

　　孔明真的很感谢铁素心，不仅是因为铁素心救了魔月的性命，还借此事让孔明意识到魔月在他的心目中，是何等重要的存在！

　　孔明一直觉得自己没有弱点，但直到现在他才明白，自己还是有一个软肋的，而这个软肋就是——魔月！！


第416章 不可小视的沙州

　　如果有人拿魔月来威胁孔明，即使是智计天下无双的孔明，也很有可能不知道应该怎么办了。

　　不过，现在还没有人看的出来，魔月在孔明的心目中会这么有地位，也绝不想到通过威胁魔月这个侍女，居然可以威胁到孔明！

　　因为在天元大陆上，就算平日里再怎么亲近的侍女，也不过是下人，谁会把他们放在一个极重要的位置，其重要程度甚至是超过自己呢？

　　也唯有孔明和魔月，才会有着这种特殊的关系！

　　就目前来说，还没有人发现孔明和魔月之间的关系，暂时还不会把主意打到魔月的身上。不过，随着越来越多的人开始关注孔明，总会有人察觉到他和魔月之间的那种不同寻常吧？

　　看来，为了魔月的安全着想，是时候要加强一下魔月的自保能力了。虽然魔月无法修炼元力，但她在修炼“云体风身”这门仙术时展现了极佳的天赋，如果能够把“云体风身”修炼到高深境界，估计效果不会比修炼元力差。

　　孔明心中琢磨着，看来要找个机会给魔月紧一紧螺丝，让她有空的时候就加紧修炼“云体风身”，争取早日拥有自保的能力。而孔明也会找机会为魔月特别煅造一些东西，让魔月不至于没有自保的能力！

　　想完了魔月的事情，孔明的思绪，又回到了铁素心的身上。

　　经过铁素心勇救魔月一事，这名绝色女子在孔明心目的地位，也发生了天翻地覆般的变化。不过，孔明最终要怎么面对她呢？

　　现在的孔明，一时之间还无法做出决定，特别是当孔明将双掌在自己的眼前摊开时，似乎先前的那种滑腻感觉，还残留在手掌上！

　　面对这样的绝世妖娆，还能够不动本心，真的是很不容易啊！现在也用不着多想了，就看日后情形会如何变化了。

　　孔明将自己的心绪稳定下来后，又看了看还拿在手中的煅造之书。

　　不论日后如何与铁素心相处，这本煅造之书肯定是要交还到她手上的，趁着现在还有时间，就多翻翻煅造之书，从中多吸收一点东西，提升一下对“金火点元诀”的认识也好。

　　随着火红色光芒一闪，孔明已经打开了煅造之书，然后融入神识，开始吸收着煅造之书中的知识……

　　※※※

　　一直到次日，铁素心也没有来见孔明，估计是她心中的羞意在做怪。于是孔明直接吩咐下去，以后家里人以小姐之礼对待铁素心，再不能把她当作侍女了。至于曾经追随在铁素心身边，充当过刺客的那些人，现在也重获自由，可以享受着贵客级的待遇。

　　不管铁素心愿不愿意，看在魔月的份上，孔明对待她的态度，注定了会与以往不同。

　　铁素心不愿意见孔明，却有皇室御医前来为铁素心疗伤，还带来了二皇子胡雄的问候，并送上了三枚达到上佳品质的回命丹，说是供铁素心疗伤之用。孔明以铁素心需要静养为由，并没有让御医见到铁素心，但是三枚回命丹却是老实不客气的收下了。

　　收下丹药，算是对胡雄好意的一种回应，表明孔明并没有因为这件事而对胡雄有什么意见。当然了，发生这种不愉快的事情之后，孔明与胡雄之间的关系，要想进一步达到“朋友”的程度，可能性也就不大了。

　　到了傍晚时分，又有一名随着孔明等人参加过围猎的禁军郎将登门拜访，并送上了一条由火狐毛皮所制的围脖。不用问，那头变异火狐，最终还是成为了一件华丽的装饰品。

　　变异火狐伤了孔明身边的人，胡雄将之制成围脖送来，也算是帮孔明出了一口气。而且，那名禁军郎将向孔明简单讲述了一下变异火狐的由来，说这种变异魔兽应该是出自沙州，因为沙州有一脉传承十分古怪的丹药师，可以炼制这种让魔兽产生变异的药物。现在有变异火狐出现在帝都附近，多半表示有来自沙州的高人到了帝都！不论来人是抱着什么目的，禁军上下都会加强这方面的盘查，并请孔明耐心等待，如果能够抓到原凶，必定会给孔明一个交待！

　　胡雄并没有将事实的全部真相都告知孔明，毕竟事关胡氏皇族的先祖，以及霸王丹，这都是不能外泄的机密。不过，变异火狐来自沙州是事实，以这种方式向孔明解释变异火狐的来历，也算是对孔明有了一个交待。

　　孔明将火狐皮制成的围脖收了下来，并且牢牢记住了一个词——沙州！

　　不论胡雄的交待几分真几分假，变异火狐来自沙州这一点应该是真实的，而能够让一只没有什么战斗力的二阶魔兽变成那副模样，这等手段还真是要多多留意一下。

　　试想一下，如果这种变异的魔兽能够大批量制造，一旦形成规模后再突然发难，其后果就真的是很可怕！

　　火狐在二阶魔兽中算得上是战斗力极为低下的，但产生变异之后，居然能够硬接孔明三系合一之后的一招“虹击千里”，这可是连六阶魔兽都做不到的啊！

　　六阶魔兽比较罕见，但二阶魔兽可是遍地都是啊，真要是让二阶魔兽可以暴发出超越六阶魔兽的战斗力，这将形成一股何等可怕的力量？

　　再说了，二阶魔兽能够发生异变，那么三阶魔兽、四阶魔兽呢？而三、四阶魔兽一旦产生异变，又会拥有何等强大的力量？

　　由此可见，胡雄的分析很是正确，既然这变异魔兽来自沙州，就表示沙州有高人来到了帝都。以苍南帝国与沙州差不多是死敌的关系来看，对方必有所图！

　　因此，沙州来人，不得不防！

　　孔明想了半天，干脆叫人将雷鸣找来，吩咐他如果能够抽调人手的话，最好也去查一查沙州方面的消息，看能不能找到与变异魔兽有关的线索。


第417章 青藤叶

　　对于孔明的吩咐，雷鸣自然是无条件的执行。不过，雷鸣手下的得力人手并不多，派出不少人到乌丸郡进行调查后，再想调集人手到沙州去，就有点捉襟见肘了。不过，雷鸣在佣兵界还算是有着一定的人脉，真想要打听沙州的消息还是有渠道的。

　　当然了，与变异魔兽有关的事情，肯定十分机密，并不是想打听就能打听到的，只能是试试运气了。

　　对于雷鸣的办事能力，孔明还是挺放心的，吩咐他尽管按着他自己的方式去办。现在有孔氏本家的支持，根本用不着担心资金的问题，自然也可以方便行事。

　　雷鸣在告辞之前，向孔明通报了一下在乌丸郡调查的结果。

　　他派出去的人手，确实在乌丸郡查到了与铁家相关的消息，而铁家也确实是被军方给抄灭，但铁家后人的是什么情况，就不是那么好查证的了，还需要时间继续深研。

　　孔明点了点头，表示自己知道了，但同时也吩咐雷鸣，事情可以继续查，但面对铁素心的时候，还是要对她客客气气的。对于孔明的吩咐，雷鸣自然不会有什么异议，于是领命而去。

　　接下来的几天，风平浪静，没有什么特别的事情发生，但铁素心还是对孔明避而不见，于是孔明只能安排魔月多陪一陪铁素心，结果使得二女的感情越来越好，大有情同姐妹的架势。

　　另有一件喜事，那就闭关数月之久的孔青云，终于顺利突破至初阶元将境界，并破关而出。孔青云之所以能够顺利破境，全在于孔明给了他顶尖品质的合元丹，否则的话他岂有如此顺利的道理？

　　孔青云本来就和孔明十分投缘，现在得了孔明这么大的好处，自然是对孔明佩服的五体投地！别看孔青云的年纪比孔明大了差不多十余岁，但在他的心中，却有一种视孔明如兄的感觉，并十分乐意跟在孔明的身边混。

　　可以说，孔明凭借他的优秀表现，在孔氏本家的地位已经越来越稳固，甚至开始拥有了自己的班底。不过，孔青云出关之后，只是和孔明匆匆见了一面，等他再想找孔明一起出去饮酒的时候，孔明却开始闭关了。

　　孔明这一次的闭关，并非是为了提升自己的修为，毕竟他晋升初阶元将还没有多长时间，就算天资再高，短时间内想再次突破，也是比较困难的。因此，孔明这一次闭关，目的是想加深一下自己在丹药和煅造这两道上的造诣。

　　在知道了寻药仙宗的存在，以及看过铁大师的煅造之书后，孔明知道自己在这两道上的天赋虽然很惊人，但比起那些顶尖人物，还有着极大的差距，只有不断的积累经验，才有可能达到并超出前人的程度。

　　铁大师传下来的煅造之书，孔明已经借魔月之手，将其还给了铁素心。不过，煅造之书中的内容，已经被孔明强行记了下来，再加上孔明已经全完掌握了“金火点元诀”，只要他多多积累经验，终有将铁大师的传承完全融汇贯通的时候。

　　至于丹药之道上，孔明从胡药八的那本临时丹道之书中，也可以说是获益良多，虽然不算是得到了胡药八的真正传承，但真要是将临时丹道之书中的内容全部悟透的话，那么孔明在梁州境内，也算得上是位于前列的丹药师了。

　　而且，孔明这一次闭关，还带有一个十分明确的目的，那就是帮助魔月打造一件护身宝物！

　　在意识到魔月的重要性之后，孔明自然是再也不能容许魔月有失，要想办法护得她周全。魔月不是元力修炼者，不可能将那些防御型的元兵灵器交给魔月使用，但孔明身为煅造师，为魔月量身订做一套防具，还是能够办到的。

　　以孔明现在能够煅造出元兵灵器的手段，真要想煅造出什么好货色，只需要多动一下脑筋就行了。

　　说到防御，对孔明来说自然是他在三国时代远征南蛮时所遇到的藤甲兵，给了他最为深刻的印象。如果不用火攻的话，要想击败藤甲兵还真不是一件容易事。

　　当然了，所谓的藤甲和天元大陆上的那些元兵灵器比较起来，简直就是一件玩具了！但是，从这件“玩具”中，孔明却可以找到灵感。

　　在闭关之前，孔明查阅了孔家宝库中的收藏，发现有一种名为“青藤叶”的罕见灵草。这种“青藤叶”产自东方海外的孤岛之上，明明所处的环境水系元力最为充沛，但伴其生长并聚集起来的，却是木系元力！

　　“青藤叶”算是一种十分特殊的灵草，它聚集元力的方式，与魔兽的元力晶核有着几分相似，而一片百年年份的“青藤叶”，其中所蕴含的元力之丰富，甚至不弱于四阶魔兽的元力晶核！

　　以植物之身，却能够像魔兽的元力晶核那样凝聚元力，“青藤叶”算得上是一种罕见的异种。不过，孔氏本家昔年有弟子前往海外历练，机缘巧合之下得到了一批足足有着五百年年份的“青藤叶”，并将之带了回来。

　　“青藤叶”虽然极为罕见且特殊，却很少有丹药师将之用来炼制丹药，主要原因就是因为“青藤叶”所蕴含的木系元力实在是过于浓厚了，不太好与其他的材料搭配，并不适合用来入药。这么一来，这批有着五百年年份的“青藤叶”，就被收藏在了孔家宝库之内，多年来无人问津。

　　在孔明看来，这些“青藤叶”如果不适合入药，那么用来煅造呢？会不会收到意想不到的奇效呢？

　　在绝大多数人看来，灵草用在炼制丹药方面，才是合情合理的，又岂会想到拿这种蕴含了元力的灵草来进行煅造？但孔明却从藤甲兵那里得到了灵感，觉得大可以将“青藤叶”尝试着煅造一番，看能不能造出一件“青藤甲”！

　　于是，孔明从孔家宝库中领走了这些“青藤叶”，然后开始了他的闭关。

　　进入闭关的静室之后，孔明特意观察了一下一直在静室中熟睡不醒的小不点。不知道这小家伙是不是上次丹药吃多了难以消化，一直到现在都熟睡不醒。不过，就算小不点没有醒过来，但它的模样却发生了变化。

　　本来小不点一身的羽毛都是火红色，看起如同一团火焰，可以说是神骏异常，但现在它的羽毛却在悄无声息中发生着变化，居然由火红色向着金黄色转变！

　　这种变化虽慢，但在小不点熟睡的这数个月时间内，却是一直缓慢的发生着。到了现在，小不点一身的羽毛，已经有九成都转化为了金黄色，看起来金光灿灿的十分夺目，与以前的模样可以说是截然不同！

　　如果有谁看到小不点现在的这副模样，哪怕想象力再丰富，也不可能将它和火凤联系起来！

　　在孔明看来，这种变化应该对小不点是有好处的，不然的话，像小不点这样的神兽，不可能一直熟睡不醒，任由对自己不利的事情发生。也许，只有等到小不点全身的羽毛都转化为金黄色之后，它才有可能醒过来！

　　在看过小不点并没有什么异样之后，孔明也就开始了自己的闭关。

　　只见孔明挥手在虚空中一招，将九阳火池从托莉雅之戒中取了出来，架在静室中早就已经用过多次的灶台之上，然后再取出一些火晶石，堆放在灶台内，做好了开始煅造的准备。

　　随着火晶石燃烧起炽烈的火焰，室内的温度一下子提高了许多，而孔明则是第一时间将一片“青藤叶”投入到了九阳火池之内。

　　一片“青藤叶”的大小，和荷叶差不多，如果真要炼制出一件“青藤甲”的话，大约只需要七、八片“青藤叶”，材料也就足够了。不过，五百年年份的“青藤叶”，其中所蕴含的木系元力实在是非同小可，如果真要比较坚韧程度的话，恐怕普通的精钢，都无法与之相比。

　　孔明现在所要做的，就是先尝试一下炼化“青藤叶”，看看有没有什么难以处理的地方，等摸清楚了“青藤叶”的性质之后，再开始进行真正的煅造。反正“青藤叶”的数量足够多，绝对可以保证孔明的煅造所需。

　　“青藤叶”投入到九阳火池中之后，孔明立刻将金火两系元力灌注到火池内，并以“金火点元诀”的手法，开始对“青藤叶”进行煅造。

　　孔明控制元力的技巧，在煅造师之中估计是首屈一指的，再加上有“金火点元诀”这等玄妙的煅造手法相助，就算五百年年份的“青藤叶”是极为特殊的材料，也慢慢的被孔明顺利炼化，一点一点的在九阳火池内被炼化为汁液。

　　不知不觉间，差不多整整一天的时间过去了，投入到九阳火池内的“青藤叶”，已经被炼化成一团拳头大小的绿色液球，正悬浮在九阳火池内！


第418章 煅造元兵灵器

　　经过九阳火池的煅造之后，“青藤叶”已经被彻底的炼化，而绿色的液球之内，蕴含着极为精纯的木系元力，正是有着五百年年份的“青藤叶”，在其五百年的漫长岁月中，一点一滴积累起来的！

　　孔明现在的四系灵体，就是在木系灵体的基础上发展起来的，因此他对木系元力的感应力极强，能够感觉到炼化了“青藤叶”之后，凝聚起来的这股木系元力非同小可，绝对算得上是顶尖的木系原料了！

　　以这等品质的原料，只要煅造的手法得当，最终炼制出元兵灵器的可能性极大！

　　孔明深吸一口气，控制着九阳火池内的火系元力，裹着炼化好的“青藤叶”，移动到了九阳火池内的煅造区，然后以妙到毫巅的元力控制技巧，将绿色的液球慢慢的煅造成型！

　　在火系元力的煅烧之下，绿色液球的形态渐渐发生了变化，就像是被一股无形的力量慢慢拉成了长条状，然后分解成一股股的，并最终拉长到就像是一根根丝线一样。

　　此时九阳火池内的煅造区，仿佛已经化为了一台织布机，将“青藤叶”所化的一条条绿色丝线编织在一起，差不多又是半天的时间过去后，一块巴掌大的绿色锦布就已经编织成形！

　　到了最后关头，孔明又往九阳火池内注入了一股金系元力，在火金二系元力的共同作用下，绿色绵布的表面上多出了一道道的金纹，看上去像是坚韧了不少。

　　猛然之间，九阳火池的顶盖弹起，炼制好的绿色绵布也随即喷吐出来。孔明挥手一招，绿色锦布顿时就落到了他的手中。

　　孔明仔细端详着手中的绿色锦布，只见纹路细腻，看上去十分的光滑，就算这块锦布变得不蕴含丝毫元力，其本身也算得上是一件上好的织品。

　　只见孔明双手扯起了绿色锦布，稍稍用力一撕，但锦布纹丝不动，可以说是十分的坚韧！于是，孔明渐渐加大了手上的力道，一直到他差不多使出了五成力，才算是将锦布撕开了一道缺口！

　　撕扯锦布的时候，孔明没有动用丝毫元力，纯粹是以肉身的力量以蛮力在撕扯。可别小看了孔明的五成力量，现在孔明已经练成了“云体风身”的第三层，肉身之强悍早就超出了常人的极限，即使孔明不动用丝毫元力，他也能够轻松战胜一名高阶元师！

　　可以说，孔明的五成力道，比起一名普通高阶元师的攻击，还要有力的多！

　　用“青藤叶”炼化出来的这块绿色锦布，能够经受的起孔明五成力道的撕扯，那么材质之坚韧，早就已经超出了“布”的范畴。

　　事实证明，孔明炼化“青藤叶”十分的成功，所得到的这种绿色锦布，如果用来制作一件贴身护甲，也是十分合适的。于是，孔明毫不犹豫的一下子向九阳火池内投入了十片“青藤叶”，然后开始了新一轮的煅造！

　　这一次，孔明动用的“青藤叶”数量足够多，只要不出意外的话，应该可以直接煅造出成品。

　　一次性投入的“青藤叶”这么多，要想将之全部炼化，自然是极费时间，就算孔明有“金火点元诀”提高效率，也足足花了十天的时间，这才将十片“青藤叶”炼化成功。

　　仅仅只是将“青藤叶”炼化成功，是无法将成品直接煅造出来的，现在只能以“青藤叶”为主材，再辅以其他辅材，才有可能最终将一件完整的元兵灵器煅造出来。于是，孔明将精钢、软玉等辅材，也一鼓脑儿的全都投入到了九阳火池之中，然后再以金火两系元力，运用“金火点元诀”的手法，对各种材料反复敲打并融合，开始煅造孔明心目中的完美护甲了！

　　一旦全身心的投入到煅造之中，是浑然不觉得时间流逝的，特别是要想成功的煅造出来一件成品，更容不得有半点的分心。此时的孔明，早就已经进入到物我两忘的状态之中，除了煅造之外，他已经把一切都抛诸于脑后！

　　九阳火池内元力翻腾，各种材料与“青藤叶”混合在一起，然后渐渐的被煅造成型，而时间也就这样不停的流逝过去了！

　　不知不觉间，半个月的时间过去，只听“叮”的一声，九阳火池的顶盖弹开，一道翠绿的光芒从中直射而出，悬浮在了孔明的身前。

　　透过室内的火光，可以看到翠绿的光芒是从一件贴身的软甲上散发出来的，绿光莹莹显得十分夺目。这件翠绿软甲，样式不算特别独特，用料也不多，如果贴身穿着的话，顶多也就护住胸腹等要害。不过，在软甲的表面，有一道又一道的金色纹路，遍布在甲身上，似乎隐藏着某种神秘的力量。不过，金色纹路的光芒十分内敛，好像是被一种无形的力量给压制住了，使其不会与翠绿软甲本身的绿色光芒争辉！

　　仅从外相来看，孔明这一次的煅造无异是成功了，就是不知道这套翠绿软甲到底有何功效，算不算得上是一件货真价实的元兵灵器呢？

　　看着眼前的这套翠绿软甲，孔明的眼中流露出一丝满意的神情，然后突然间扬手一掌，一道混合了木火土三系元力的螺旋型元力光柱顿时喷涌而出，向着翠绿软甲直轰而去！

　　孔明现在的举动，自然是以“虹击千里”来测试一下翠绿软甲的防御力了。

　　孔明的这一击，并没有施展全力，但三系元力融合在一起的加成效果，使得孔明的这随手一击，差不多等同于普通初阶元将的全力一击了。如果翠绿软甲达不到元兵灵器的品质，是断然接不下这一击的。

　　翠绿软甲只不过是一件死物，自然不知道闪避，眨眼之间“虹击千里”就已经轰中了翠绿软甲！

　　在受到攻击的那一刹那，翠绿软甲所散发出来的绿色光芒一下子变得极为炽烈，将静室内映照成了绿幽幽的一片！


第419章 青藤金纹甲

　　随着翠绿软甲的绿色光芒大作，“虹击千里”就像是陷入到了一片泥沼之中，攻击的速度变得十分缓慢起来，虽然看上去像是击中了翠绿软甲，但实际上在绿色光芒的阻挡下，并没有真的轰中翠绿软甲。

　　能够挡下“虹击千里”这样的攻击，翠绿软甲的防御力之强，果然是不同一般。不过，只是让“虹击千里”的攻击速度缓下来，却不能够将其化解掉，最终又会演变成什么局面呢？要知道“虹击千里”的速度虽然缓下来了，但最终还是会轰在翠绿软甲上，到时候翠绿软甲只能凭借自身的坚韧，与“虹击千里”硬扛吗？

　　孔明既然耗费如此多的精力煅造出这件翠绿软甲，其功用自然是事先就已经考虑过的，怎么可能没有后手？

　　就在“虹击千里”的攻势被绿色光芒所阻，变得缓慢下来后，突然之间从翠绿软甲的身上暴发出了一团金光，然后化为千万道金色剑气，就像是决堤之水一样向前汹涌喷出。看这些金色剑气的气势，仿佛不管任何东西挡在前面，都会被它们绞个粉碎！

　　现在挡在这些金色剑气面前的，除了孔明击出的三色元力光柱之外，就再也没有别的了。可以说，随着这千万道剑气突然暴发，接下来就要看金色剑气与“虹击千里”的对决，谁会更厉害一些！

　　“虹击千里”的威力，在于那种一往无前的狂暴气势，而金色剑气的威力，却体现在不同凡响的切割力上。随着“虹击千里”与无数道金色剑气撞击在一起，三色元力光柱居然被绞了一个粉碎！

　　不过，就算元力光柱被绞碎了，其中所蕴含的元力也不会凭空消失，而是就这么在空中直接爆炸开来！

　　三色元力光柱被切割成了无数细小的碎块，而每一个碎块都相当于一个爆炸源，瞬间就在空中引起了连锁爆料，那密如爆豆般的爆炸声，已经响成了一个连续的长爆音，几乎听不出来爆炸的声音还有着间隔。

　　虽然孔明闭关的这间静室是特别修建的，四周都布有元力法阵，能够减免元力所造成的伤害，以避免闭关者在试功时造成破坏。但是，现在所造成的这个动静，看上去似乎大了一些，还真不知道这间静室能不能够承受的住。

　　对于孔明来说，他既然敢轰出“虹击千里”来测试翠绿软甲的防御力，自然就有本事应对眼下的乱局！只见孔明双手虚抱，在身前形成一个半圆，而虚空之中顿时出现了一道由绿、红、黄、金四色元力所凝结出来的光罩！

　　有了这层光罩的阻挡之后，不论“虹击千里”与万千金色剑气交锋后引发了何等可怕的连锁爆炸，所造成的破坏全都被收束在元力光罩之内，除非能够将元力光罩轰破，否则是无法破坏外面的。

　　孔明达到初阶元将境界后，已经可以调用体外元力，再加上他是四系灵体，静室内因为聚灵法阵所吸聚起来的天地元力，都可以为他所用。因此，孔明一动念之间，就可以形成这层元力光罩，并且完全借用的是四周的天地元力，并不需要消耗他自身的元力。只要四周的天地元力没有枯竭，孔明就可以始终保持着元力光罩的完整！

　　在元力光罩的约束之下，连绵不绝的爆炸虽然声势惊人，但最终还是没能造成任何破坏。

　　等了良久之后，爆炸的余波才算是完全消停下来，孔明也就随手撒下了元力光罩。当烟尘慢慢散去的时候，毫无损伤的翠绿软甲，就出现在了孔明的眼前。

　　孔明先前祭出的元力光罩，将翠绿软甲也罩在了里面。可以说，翠绿软甲经历了如此密集的爆炸，还能够毫无损伤，其防御力之强，已经得到了充分的证明！

　　拥有如此出色的防御力，翠绿软甲自然是百分百达到了元兵灵器的品质！

　　至于从翠绿软甲中暴发出来的金光，就是孔明在煅造翠绿软甲时，特意给翠绿软甲添加的一个功能了。

　　遍布在翠绿软甲上的那一道道金色纹路，可不是装饰品，而是孔明以“金火点元诀”在翠绿软甲上面煅造出来的“气路”！

　　这种“气路”的作用，类似于人体中的经脉，可以将元力储存其中。当然了，“气路”不可能真的像经脉那样，能够运转元力并进行修炼，只能起到一个储存的作用。

　　当翠绿软甲受到攻击时，“气路”中所储存的元力就会猛的暴发出来，算是防御之余的一个反击！孔明先前在“气路”中储存的是金系元力，所以刚才才会有着千万道金色剑气同时暴发出来。如果在“气路”中储存的是火系或是土系等其他系元力，自然会有其他不同的表现。

　　可以说，翠绿软甲算得上是一件攻防一体的元兵灵器，而孔明之所以要这样煅造，也是受到了雷火甲的启示，这才使得翠绿软甲拥有了攻防一体的功能。

　　当然了，翠绿软甲的品质与雷火甲相比，还是相差极远。因为雷火甲所激发出来的雷电之力，并不需要事先储存，而是雷火甲本身在吸聚元力后，直接将元力转化为了雷电之力，只要雷火甲所蕴含的元力不耗光，就可以不停的借助雷电之威，不像翠绿软甲“气路”中所储存的元力，只能一次性使用，当其暴发过一次后，就再也无力为继了。

　　翠绿软甲虽然比不了雷火甲，但对于孔明来说，能够煅造出这样一件攻防一体的防御型元兵灵器，已经证明了他在煅造一道上的造诣，虽然还无法与铁大师相比，但在如今的梁州，已经可以称得上是大师级别了！而且，孔明在翠绿软甲上，还加上了一个自己所独创的设计，那就是在软甲的内衬中，有一个可以存放元力晶核的兜袋，就算无人为翠绿软甲的“气路”中灌注元力，只要将魔兽的元力晶核放在兜袋内，“气路”就可以自行吸收元力晶核中的元力，以备不时之需。

　　填满一次翠绿软甲的“气路”，至少也需要三枚五阶魔兽的元力晶核。否则的话，就算“气路”能够发出反击，威力也会有限。从这一点来看，翠绿软甲的反击与雷火甲的反击比较起来，在性价比上真的是差得太远。但对于孔明来说，能够为魔月争取到一个保命的机会，只是耗费几枚五阶魔兽的元力晶核又算得了什么？

　　随着孔家在蛮荒森林内逐步扩展势力，还怕魔月没有足够的元力晶核可用？因此，这件翠绿软甲，绝对是孔明为魔月量身打造的，而有了“气路”的存在后，就算魔月不是修炼者，也可以用这件元兵灵器来防身！

　　孔明先前将元戎弩提升到元兵灵器的品质，只能说是将已有的元兵进行升级，还算不上是真正的煅造元兵灵器。而这一次，才是孔明首次将一件全新的元兵灵器给煅造出来！

　　交出了这样的一份答卷之后，孔明煅造大师的名头，也就算是坐实了。而孔明对这件作品，也可以说是极为的满意，心中一动念间，就给翠绿软甲起了一个“青藤金纹甲”的名头，算是为这件元兵灵器正了名。

　　至于“青藤金纹甲”到底达到了什么品质，对拥有“神鉴之眼”的孔明来说，又算得了什么难事？在确定了正式名称后，孔明第一时间就运用“神鉴之眼”，对“青藤金纹甲”进行了鉴定！

　　随着“神鉴之眼”的紫色光芒闪过，孔明也得到了“神鉴之眼”对“青藤金纹甲”的评价。

　　“青藤金纹甲，木系中阶元兵灵器，价值不错！”

　　“神鉴之眼”果然神奇，孔明只是刚刚为“青藤金纹甲”命名，“神鉴之眼”马上就可以对其作出评价，而能够达到中阶元兵灵器的品质，也证明了孔明在煅造之道上的天赋，确实是无人可及。要知道“青藤金纹甲”从严格意义上来说，是孔明煅造出来的第一件元兵灵器，而第一件元兵灵器就能够达到中阶的品质，这世人还有第二个人能够做到吗？

　　可以说，如果孔明真心想在煅造之道上发展，他必定会做出许多超越前人的惊人之举。不过，孔明的天才是全方位的，真要让他一心只扑在煅造之道上，反而是一种极大的浪费！

　　从闭关开始到现在，前前后后差不多也有一个月的时间了，孔明总算是大功告成的煅造出了“青藤金纹甲”，可以将这件防御型的元兵灵器赠给魔月，让她拥有一定的自保之力。

　　而且，现在距离魔月十一周岁的生日已经很近了，正好可以将“青藤金纹甲”做为生日礼物送给她！

　　估计魔月接到这件生日礼物时，会从内心里发出微笑吧？

　　一想到这里，孔明也就坐不住了，他将“青藤金纹甲”收到托莉雅之戒中，就急匆匆的破关而出！


第420章 惊人的天赋

　　孔明走出静室的时候，意外的发现魔月和铁素心居然是一起守候在外面。

　　时隔近一个月，铁素心也不像先前那样的害羞了，而是走上前来，轻声细气的向孔明道了一声：“谢谢你！”

　　铁素心之所以要道谢，自然是感谢孔明将铁大师的煅造之书还给了她。

　　能够让这件祖传之物重回手中，也算是完成了铁素心的一个心愿，她自然要向孔明表达她的谢意了。

　　面对铁素心的道谢，孔明则是看着她微微一笑，道：“应该是我向你道谢才对！你出手救了月儿一命，那么不管以往种种，从今以后你都算是我孔明的大恩人，如果有什么要求，还请尽管开口！”

　　这时魔月在一旁笑道：“少爷，心姐，你们就别光顾着客套了。少爷你刚刚出关，是不是应该漱洗之后，再说声谢谢更好一些呢？还有，心姐陪着我在这里等候了十余日之久，也不会只是为了说一声谢谢吧？”

　　听了魔月的这番话后，铁素心忍不住将头低了下去，似乎是不好意思直视孔明。

　　看着铁素心如此娇羞的模样，孔明也免不了心神微动，于是连忙凝神静气将心情平复下来，这才笑着道：“我现在蓬头垢面的模样，确实不方便说话。还请素心姑娘在书房稍候，我漱洗一下之后，再来与素心姑娘叙话。”

　　铁素心“嗯”了一声，也没有和孔明打一声招呼，就匆匆的向书房而去，反正她在这个院落里已经生活了将近两个月，到什么地方都是熟门熟路，自然知道孔明所说的书房在什么位置了。

　　看到铁素心匆匆而去的背影，孔明不由的微微摇了摇头，然后才和魔月一起回到自己的居室，漱洗一番之后，换上了一件崭新的青色长袍，这才和魔月一起向书房而去。

　　此时铁素心正坐在书房内的一张红木太师椅上，颇有些百无聊赖，伸出一根纤纤玉指，滴溜溜的拨弄着桌上的一个茶杯，也不知在想些什么。

　　孔明和魔月迳直走进书房，似乎吓了铁素心一跳，她条件反射似的站了起来，看着孔明想说什么，但最终还是脸色一红，又老老实实的坐了下来。

　　此时孔明倒显得很是从容，微微一笑道：“素心姑娘，静养这么一些时日之后，想来你的伤势应该全然无碍了。不知道这一段时间素心姑娘对在下的提议，到底考虑的如何呢？如果铁家真的愿意并入到我孔家，在下别的承诺不敢说，却可以保证护得铁家满门的周全！”

　　听到孔明提及此事，铁素心神情一动，她本来就想找孔明谈这件事情，现在见孔明主动挑起了话题，她也就将心中的羞意压下去，而是颇为关心的道：“我们铁家家道中落，如今本没有什么资格谈条件。但是，我铁家上下，一心想光复祖宗的门楣，而我的那位族弟，确实在煅造之道上极有天赋。我想请问一下二少爷，你说你能够在煅造之道上指点我的那位族弟，不知道是否属实呢？”

　　孔明“呵呵”一笑，道：“怎么，素心姑娘信不过在下在煅造之道上的造诣吗？还请素心姑娘放心，在下对于煅造一道，还是颇有心得的，而且从铁大师所传的煅造之书中受益良多，想来指点一下素心姑娘的族弟，应该还是没有问题的。对了，马上就是月儿的生日了，前段时日在下见素心姑娘的雷火甲威力不俗，见猎心喜之下，趁着这次闭关的时候，在下也炼制出了一件护甲，正准备送给月儿做生日礼物。素心姑娘，你是铁大师一脉的传人，鉴定煅造之物必定有着独到之处，干脆就请素心姑娘帮在下鉴定一下如何？”

　　孔明说完，也不等铁素心答话，直接挥手在虚空中一招，被他收在托莉雅之戒中的“青藤金纹甲”顿时浮现在虚空之中，然后向着铁素心飘了过去。

　　铁素心见猎心喜，伸手将“青藤金纹甲”接在手中，才刚看了第一眼，就忍不住惊呼一声道：“元兵灵器？你居然可以煅造出元兵灵器？？”

　　铁素心之所以如此惊讶，是因为她全然没想到孔明居然可以煅造出元兵灵器！要知道在煅造之道上达到这样的水准，已经可以称其为煅造大师了！考虑到孔明现在的年龄，他居然已经在煅造之道上达到了大师级的水准？不知道孔明算不算是史上最年轻的煅造大师呢？？

　　如果再想深一点，孔明已经证明了他在元力修炼方面的天赋是何等惊人，轻轻松松将“史上最年轻元将”的荣誉收入囊中！那么，孔明的天才到底达到了何等程度？

　　在元力修炼以及煅造之道上，都有着冠绝天下的天赋，像这样的全能型天才，真的有可能存在吗？

　　但事实却让铁素心不得不承认，这世上确实有着这样不可思议的天才，因为孔明就活生生的站在她的面前！

　　如果孔明以十四岁的年纪，就能煅造出元兵灵器，那么他未来会成长到什么地步？就算超越当年的铁大师，也不是不可能吧？

　　从天赋来看，也许将铁大师传下来的煅造之书交到孔明的手中，才能够真的将其发扬光大吧？

　　本来铁素心还为她族弟的天赋感到骄傲，但和孔明比起来，她的族弟还真的是有些不够瞧，而且以孔明能够煅造出元兵灵器的水平来指导她的族弟，绝对够资格！

　　从种种迹象来看，似乎铁家不并入孔家也不可能了！

　　铁素心暗中一咬牙，已经在心中做出了决定，然后仔细的打量起孔明煅造的“青藤金纹甲”，真的是越看越觉得心惊！

　　铁素心虽然不是煅造师，但她对煅造之道十分了解，在仔细的察看过“青藤金纹甲”之后，就知道这件元兵灵器的品质并不低，至少也达到了中阶的品质！

　　由此可以证明，孔明不仅能够煅造元兵灵器，还可以让元兵灵器的品质达到中阶！！


第421章 生日礼物

　　在铁素心看来，现在的梁州，能够煅造出中阶元兵灵器的煅造师屈指可数，而孔明居然可以位列其中，实在是让人惊叹！

　　铁素心的心中感慨万千，只见她轻轻抚着“青藤金纹甲”，就像是喃喃自语的道：“二少爷在煅造之道的手段，果然让人钦佩！如果小女子没有看错的话，这件‘青藤金纹甲’，应该已经达到了中阶元兵灵器的品质吧？二少爷既然在煅造之道上有着如此高明的手段，那么小女子的族弟能够得到二少爷的指点，是他的荣幸了！”

　　铁素心这么说话，自然代表她认可了孔明在煅造之道上的造诣，同意她的族弟拜入孔明的门下，这也等于变相的答应，铁家可以并入到孔家！

　　孔明闻言后微微一笑，道：“能够将这件‘青藤金纹甲’煅造到现在这样的品质，也可以说是有着几分运气，如果让在下再来上一次，也不一定能够成功。说起来，如果不是看过铁大师的煅造之书，又亲眼见识过雷火甲的威力，这件攻防一体的‘青藤金纹甲’，在下多半是炼制不出来的！”

　　铁素心闻言后一愣，然后有些不可置信的道：“你是说，这件‘青藤金纹甲’，居然是一件攻防一体的中阶元兵灵器？！！”

　　也难怪铁素心会如此惊讶，因为就算是达到了大师级别的煅造师，煅造中阶元兵灵器也不是那么容易的，而要想煅造出攻防一体的元兵灵器，更是难上加难。至少，在铁素心所知的煅造师之中，还没有谁有本事能够煅造出这样的元兵灵器！

　　如果“青藤金纹甲”真的是攻防一体的中阶元兵灵器，那么孔明凭借这件作品，就足以在煅造界闯下赫赫威名，成为传说中的人物！

　　铁素心虽然大大吃惊，但孔明却显得极为从容，淡然道：“雷火甲攻防一体，就算在顶阶元兵灵器中，也是能够名列前茅的。在下受雷火甲的启发，这‘青藤金纹甲’自然也要拥有攻防一体的功效，才能算得上是略有小成。”

　　孔明一边说着，一边指着“青藤金纹甲”上的金色纹路道：“素心姑娘，不知道你有没有读过令先祖铁大师的煅造之书？在铁大师的传承之中，有一种煅造‘气路’的秘法，可以在元兵灵器上煅造出‘气路’，而这‘气路’就像是人体经脉一样可以储存元力。在下在煅造之道上的造诣，与铁大师相比，可以说是天差地远，自然无法像铁大师那样捕捉九天轰雷并将之封印在元兵灵器之中。于是，在下只能在‘气路’上动动脑筋，在‘青藤金纹甲’上炼制出‘气路’，可以平时储存元力，一旦受到攻击，储存在‘气路’中的元力就会暴发而出，也就算是发起反击了！这样的攻防一体，自然是远远及不上雷火甲神妙，但以在下的能力，现阶段也就只能勉强做到这个地步了。”

　　听了孔明的这番解释之后，铁素心也就明白了“青藤金纹甲”的妙处到底在什么地方，她不得不佩服孔明的天才想法，居然能够炼制出这样的一件攻防一体的元兵灵器，算是创造了煅造之道的一个佳话！

　　只到此刻，铁素心才是打心眼里佩服孔明，觉得孔明这样的绝世天才，绝对是自己生平所仅见！

　　再一次摸了摸“青藤金纹甲”，感受着这件中阶元兵灵器中的元力波动，铁素心由衷的向孔明赞道：“二公子在煅造之道上神乎其技，小女子佩服万分！看来，这一次铁家并入到孔家，应该算是一件好事了！”

　　孔明笑着道：“素心姑娘请放心，铁家上下，不过是在我孔家暂住，并非是成为了我孔家的附庸。假以时日，铁家子弟中的杰出之辈，真要能够重振家风的话，铁家上下自然大可以再次自立门户！”

　　铁素心闻言之后，对于孔明的宽宏大量，自然是由衷的感激，于是起身离座，盈盈向着孔明拜了一拜，算是表达了她的谢意。

　　孔明伸手在虚空中一扶，算是阻止了铁素心继续行谢礼，然后笑着道：“些许小事，素心姑娘何必在意？拿在下来说，如果执意要感谢素心姑娘对月儿的救命之恩，你我岂不是要在这里谢来谢去，始终没有个尽头？”

　　铁素心露齿一笑，端得是艳丽不可方物，将她绝色美女的杀伤力尽显无遗！好在孔明还抵挡的住铁素心的魅力，并没有在这个时候有所失态。

　　铁素心将“青藤金纹甲”递还到孔明的手中，道：“如果有朝一日，小女子的族弟在煅造之道上能够达到二少爷现在这样的水平，也就算是我铁家的幸事了。”

　　孔明微微一笑，道：“素心姑娘对这位族弟赞誉有加，想来天赋是极高的，还请素心姑娘早做安排，将他们接来孔家安顿。不过嘛，在下马上又要开始闭关，估计铁家上下来到孔家的时候，在下就无法亲自接待了。不过素心姑娘请放心，一切事务你都可以和月儿商量着办，勿需经过我的同意。”

　　对于孔明的安排，铁素心自然是没有什么异议，而这个时候孔明则是转过头去，笑着向魔月道：“月儿，马上就是你的生日了。这一次，我就将‘青藤金纹甲’送给你，当作你的生日礼物，不知道你可喜欢吗？”

　　魔月一直在旁听，孔明最开始说要将一件护甲送给她当生日礼物，她除了高兴之外，就没有别的想法了。但是，接下来随着孔明与铁素心的对话，魔月已经明白了孔明轻描淡写说出来的“一件护甲”，到底是何等了不起的东西！

　　魔月恪守自己身为侍女的本份，可不敢奢望将一件中阶元兵灵器当作自己的生日礼物，当下连连摇手道：“少爷，这件宝甲实在是太过贵重了，月儿不过是区区一名侍女，如何受得到这样的重礼？还请少爷收回这件宝甲，当作自己的护身之宝！”

　　孔明哈哈一笑，道：“以我现在的本事，可用不着这件‘青藤金纹甲’来护身，反而是月儿你，一直跟在我身边办事，如果没有一件护身之宝，万一发生意外，如何是好？围猎时的那一幕，我可不希望有第二次！月儿，你有这样的一件宝甲护身，我才会觉得安心一些。不然的话，你以为我这次闭关，专门将这件‘青藤金纹甲’炼制出来，是为了什么？”

　　孔明这么一表态之后，魔月心中激动，略带着一丝哽咽的语调答应了一声，就将“青藤金纹甲”收了起来。

　　魔月跟在孔明的身边已经有一段时日了，两人之间差不多已经形成了心心相印一样的默契。别看孔明是笑着说话，但魔月已经知道孔明是抱着不容拒绝的态度。就算魔月心中不安，觉得自己不应该收下这么贵重的东西，但既然是孔明做出了决定，她也就习惯性的表示了服从。

　　而且，魔月知道孔明对自己的关心，甚至胜过了亲人的程度，自己有这样的一件宝甲护身，确实可以让孔明少一些后顾之忧。因此，魔月根本无法拒绝孔明的好意。

　　铁素心在一旁看到孔明和魔月如此默契的一幕，心中突然有了一种奇怪的感觉，忍不住想：如果孔明像对待魔月那样的对待我，我要如何回应呢？

　　心中纠结了好半天，铁素心也不知道要怎么下结论才好，因为她缺乏这方面的经验。不过，铁素心很快又考虑起了另外一个问题：如果有朝一日孔明也要送自己礼物，那么他会送什么给自己呢？不知道能不能够和魔月的这件礼物相比？

　　铁素心可不知道，就在不知不觉间，她已经拿自己和魔月做起了比较，而之所以会如此，全都是因为孔明的存在！

　　孔明闭关近一个月，既然现在已经破关而出，自然有许多人要见，与铁素心又闲聊了一会儿之后，他就吩咐魔月陪着铁素心，而自己则要去拜访一下孔家的几位重要人物。至少，孔明打算接纳铁家的事，至少要向家族交待一声，以表示对家族的尊重。因此，孔明离开自己所居住的院落后，就迳直向着孔凡书的住处而去，显然是要拜见这位孔家家主了。

　　孔明现在是名人，孔家上下谁不认识他？眼见着孔明前来拜访，孔凡书府上的下人如何敢怠慢，第一时间就向孔凡书通报了一声。

　　此时孔凡书刚刚结束早朝，正在书房中休息，听到下人禀报孔明求见，自然是吩咐下人将孔明迎进来，就在书房中与孔明见面。

　　不一会儿，孔明就跨步进入了书房，向着孔凡书行了一礼，道：“见过家主大人！”

　　孔凡书哈哈一笑，道：“孔长老何必多礼？不知道这一次闭关，孔长老是不是又有收获呢？要知道我们孔家上下，可全都期待着孔长老更为精彩的表现啊！”


第422章 闭关前的准备

　　面对孔凡书的赞誉，孔明却是淡然一笑，道：“家主大人，在下年幼识浅，就算侥幸在修炼之道上有一点成就，但终究是根基还浅，现在正是埋头努力提升自己的时候，哪能够时时刻刻都有精彩表现可言？反而是有些麻烦事，倒还需要家主大人多多担待一下。”

　　孔明近一段时间不适合高调行事，孔凡书自然知道其中的原因，当下“呵呵”一笑，道：“孔长老请放心，如果你想安心静修的话，只需要招呼一声，外来的麻烦自然由老夫来接着。嘿嘿，咱们孔家的这块金字招牌，还算是有点份量，如果是孔长老不愿意做的事，估计也没有人能够逼迫孔长老！”

　　孔明抱拳一礼道：“那就有劳家主大人了。另外还有一件事，需要向家主大人通报一声，希望在我闭关的期间，家主大人能够帮着照顾一下。”

　　接下来，孔明就将铁大师以及与铁家有关的事情，向孔丹书介绍了一番。

　　孔凡书闻言之后点头道：“铁大师的盛名至今不衰，想不到他的后人却是如此窘迫。孔长老请放心，既然你与铁家后人有这样一番渊源，那么铁家上下只要到了我们孔家，自有我们孔家的人为他们出头。就算那曹家在乌丸郡可以只手遮天，但在帝都的地界上，他们再想找铁家的麻烦，可就不是那么容易了！”

　　得到孔凡书的承诺之后，孔明也就放下心来，接下来又与孔凡书聊了一下孔家目前在蛮荒森林的发展，知道了相关情况都还不错。不过，现在局面刚刚打开，要想将孔家的势力在蛮荒森林中扩大，还需时日。

　　与孔凡书交流一番之后，孔明告辞而去，接下来却是去了内院拜见孔家三祖，交待了一下这次闭关在煅造之道上的收获，然后就修炼方面的一些疑问，向孔家三祖请教了一番。

　　孔明四系灵体的体质已经是逆天级的了，再加上有孔家三祖这样的大能指点他修炼，真要是静下心来闭关苦修的话，进境肯定会极快。而且，孔明的气海内有神秘阴阳鱼图案相助，即使什么也不做，他体内元力也可以自行运转，日夜不停的加深他的修为。

　　进入元将境界后，再要向上提升一阶，难度比起以前超出十倍都不止，但只要孔明真的痛下苦功，相信不到他举办十六岁的成年礼，就能够晋升至中阶元将了。

　　按照天元大陆的标准，能够在成年礼以前进入元师境界，就算得上是天才，那么像孔明这样的表现，除了用妖孽来形容之外，就真的是再也找不到更好的形容词了。

　　孔明表现的如此之佳，孔家三祖自然看好他的发展，甚至向孔明暗示，闭关时不用分心，外界的事情他可以帮忙照看着，如果有什么意外发生，他甚至会亲自出手！

　　有了孔家三祖的承诺，孔明自然是更加放心了，向三祖禀明自己准备进入一段长时间的闭关期，先将修为提升到初阶元将的巅峰境界，然后再做准备向中阶元将境界发起冲击。

　　见孔明有着这样的雄心壮志，孔家三祖自然是大加赞赏，本来想赐给孔明一些丹药的，但想到孔明是四系灵体，常人眼中十分稀罕的丹药，对于孔明的帮助实在是不大，孔家三祖也就有些拿不出手。

　　孔家三祖暗中琢磨着，在孔明闭关的这段时间，自己是不是要出去走一趟，寻找一些对孔明有益处的天材地宝。不然的话，自己这个做师父的，不能给徒弟一些好东西，就实在是做的太失败了。

　　孔明告辞而去后，孔家三祖沉吟了一会儿，突然间伸出手掌在身前一划，虚空中顿时出现了一道空间裂缝，而孔家三祖则是跨步进入其中，瞬间就消失不见。

　　不知道孔家三祖施展空间手段到什么地方去了，但唯一可以肯定的是，他的这番举动，应该与孔明有关……

　　※※※

　　孔明回到自己所居住的院落之后，将魔月、魔飞、雷鸣等人召集起来，交待一声他将进入一段长时间的闭关期，家里的事务由魔月负责，如果有什么为难的事情，可以向家主孔凡书求助。

　　听到孔明又要开始闭关，魔月有些不高兴，不由得嘟起了小嘴。要知道孔明今天刚刚出关，马上又要开始闭关，这自然使得魔月与孔明一起相处的时间减少，魔月又怎么高兴的起来？

　　魔月的心思，孔明也能够猜出几分，于是他脸一板，向着魔月道：“月儿，在我闭关的这段时间，你也不能闲着，要加紧修炼‘云体风身’，希望我出关的时候，你已经将第二层境界修炼成功！虽然我赠给了你‘青藤金纹甲’护身，但你还是要提升自己的实力。不然的话，再像上一次那样碰到什么危险的事情，你连自保的能力都没有，岂不是危险？”

　　孔明对魔月很少板着脸说话，现在突然一板脸，还真的是颇有几分威严。魔月心中一凛，也就将孔明的话牢牢记在心里，觉得自己要是不努力的话，日后岂不是会成为孔明的累赘？那还怎么陪着孔明一起登临绝顶？

　　于是魔月下定决心，准备痛下苦功修炼“云体风身”！

　　以魔月在修炼仙术方面的资质，只要她真的肯努力，进境必定是一日千里，等孔明出关时，她真的是大有可能将“云体风身”提升到第二层境界！

　　孔明见魔月现在的神情，明显是下了决心，也就放下心来，然后单独把雷鸣唤到一边，低声吩咐了他几句。

　　雷鸣跟在孔明身边，行事日渐沉稳，当下也没有多问，只是向孔明点了点头，表示自己知道怎么做了。

　　眼见着事情都交待了，孔明就吩咐魔月等人早点休息，明天不必再来拜见，他会直接进入静室闭关！


第423章 我能嫁给你吗？

　　魔月等人告辞退下之后，孔明长长的吁了一口气，站起身来在屋内兜了几个圈子，脑海里将近一段时间发生的事情梳理了一遍，慢慢的有了一个比较清晰的概念。

　　自己选择在这个时候闭关，可以将不少麻烦抛到身后，反正现在有孔氏本家这个大靠山，孔明行事也就少了许多顾忌。

　　现在帝都风云激荡，但这些事情与孔明何干？

　　孔明固然是天资横溢，但他现在修为有限，在时代大潮之中不过是一个小虾米，起不到决定性的作用。

　　大事情，就让那些大人物去头痛好了，孔明现在所要做的，就是提升自己的实力！因为在天元大陆上，只有超强的实力，才拥有话语权！

　　出风头的事情，孔明已经做的够多了，他现在确实需要低调一段时间。

　　夜色已深，孔明正准备漱洗一下去休息，突然间听到室外传来一阵脚步声。

　　这个脚步声对于孔明来说并不是很熟悉，但声音一入耳，他还是很快就知道了来人是谁。

　　孔明心中有些奇怪，她在这个时候来，有什么事呢？

　　脚步声在门口处停了下来，然后一个清脆如同出谷黄莺般的声音响起：“孔公子，你歇息了吗？小女子冒昧来访，还请公子见谅！”

　　这个深夜来访孔明的人，正是铁素心！

　　现在铁素心的修为并没有被封，以她初阶元将的实力，要想行走而不发出声音，实在是太简单了，但她走过来时故意加重脚步声，应该是让孔明事先就有一个准备。

　　虽然不明白铁素心为什么深夜来访，但孔明还是上前一步将房门打开，只见铁素心正俏生生的站在门外。

　　现在的铁素心，已经不是侍女身份，身上的穿着也就随着她自己的喜好打扮了。可以肯定的是，铁素心现在前来，肯定是经过一番精心打扮的。

　　此时的铁素心，身穿一件嫩黄色的镶边对襟绸衫，下身是逶迤拖地的描金彩绣宫裙，腰间系着一条朱红底绣花锦带，上面挂着一个藕色的香包，脚上穿的是玉底并蒂莲花鞋，头上插着一支翠绿色的玉步摇，脸上薄施脂粉，整个人往那里一站，看起来娉娉婷婷，真的是说不出的娇俏艳丽！

　　铁素心现在的模样，像极了富贵人家的大小姐，哪里还有半点元将级强者的模样？

　　就算孔明一向不好女色，见到铁素心如今的这个模样，心中也免不了升起一丝惊艳的感觉！

　　以铁素心绝世的容貌，平日里不作任何打扮，都能够自然而然的透露出那种绝世妖娆，现在经过精心打扮之后，足以让任何看见她的人，在一瞬间明白什么叫做倾国倾城！

　　孔明心中惊艳，难免有些微微愣神，一时之间也忘了请铁素心入室就坐。铁素心站在门前，咬了咬自己的嘴唇，这才一启樱桃小口，道：“孔公子，小女子特意前来拜访，能否入内详谈？”

　　孔明闻言之后，这才回过神来，连忙伸手为礼，道了一声：“请！”

　　铁素心向着孔明微微一服，就移动碎步走进屋内。刚才铁素心站在门前，那静宜的模样是一种风姿，现在一旦挪动脚步，又何尝不是一道流动的风景呢？

　　孔明心中不得不感叹，向铁素心这样的绝色美女，即使她不是初阶元将，也依然是无比的强大！因为绝世的容貌，就是她最大的武器！

　　进入屋内，分宾主坐下之后，铁素心并没有急着说话，孔明只好咳嗽一声，道：“素心姑娘，深夜来访，不知有何要事啊？”

　　铁素心眼中秋波流转，牢牢的落在孔明身上，然后才轻声道：“小女子前来，是感谢孔公子对我们铁家的大恩大德。而且，小女子要向孔公子通报一声，明日小女子就会上路，将家族中人接来帝都。我铁家上下，感谢孔公子的收留之恩！”

　　说到这里，铁素心又站起身来，向着孔明盈盈施了一礼。

　　孔明伸手相扶，但觉得随便触碰铁素心，似乎与礼不合，也就坦然受了铁素心一礼。

　　待铁素心重新落坐之后，孔明才关心的问道：“铁家的人前来帝都，需不需要我派人帮忙？相信有孔家的招牌护身，在苍南帝国内不会有任何麻烦。”

　　铁素心摇了摇头，道：“多谢孔公子的关心，不过我铁家子弟，为了保住血脉不断，已经化整为零，分居各地，只有我们铁家的嫡系子弟以特殊方式进行联络，才能将家族子弟聚在一起，外人只怕帮不了什么忙。孔公子能够为我铁家子弟提供一个栖居之地，使得我铁家有东山再起的希望，小女子已经感激不尽，如何还能再劳烦孔公子？”

　　铁素心说到这里的时候，目光已经牢牢的锁定在了孔明的脸上，仿佛孔明的脸上开出了一朵花，看的孔明有些不自在起来。

　　如果铁素心只是想说一些感激的话，为何要深夜来访，还如此盛装打扮？她是不是另有什么目的？不过，看铁素心现在的模样，仿佛是羞于启齿，不知道说什么好。

　　铁素心到底想说什么呢？？

　　猛然之间，孔明脑海中灵光一闪：铁素心不会是打算说一句小女子无以为报，只有以身相许吧？

　　孔明和铁素心之间的关系，并非是从英雄救美开始，但发展到现在，两人之间的恩恩怨怨，已经有些纠缠不清了。

　　孔明在暗场拍卖会上得到了铁大师的煅造之书，对于铁素心来说就是夺宝之仇，不然的话她也不会伏击孔明。伏击失败之后，她成为了孔明的俘虏，但孔明并没有真的为难她，算得上是比较宽宏大量了。后来铁素心以命相拼，出手救了魔月一命，在孔明看来是天大的恩情，这才对铁素心态度大变，并且承诺铁家的诸人，可以前来孔家休养生息。

　　在孔明看来，这番举动，只不过是投桃报李，并没有什么大不了的，但现在看来，在铁素心的眼中，她肯定不是这么看。

　　也许，此刻孔明的形象，在铁素心的眼中是无比的高大，说他是充满了神圣光芒的神佛也不为过！

　　要知道铁家的家道中落，又经历了几乎灭门的大难，铁家上下现在是什么样的情况，也就可想而知了。如果他们有条件过上安定的日子，又何必分居各地了？

　　孔明帮助铁家，在孔明看来不过是举手之劳，但对于铁家来说，却是恩同再造的大恩！

　　铁素心有着初阶元将的修为，如果只是撑起一个小家族，还勉强可以办到，但铁家曾是一块响当当的牌子，以铁素心的能力，又如何担得起家族中兴的重任？

　　孔明给予铁家的方便，不仅是给了铁家一个复兴的希望，还等于帮铁素心卸下了心头的一个重担！

　　在这种情况下，铁素心对于孔明的感观，自然是大为不同，而孔明在铁素心心中的地位，也是极为特殊的。不过，真要说到以身相许的话，会不会太扯了一点？

　　孔明无奈之余，只能是再度咳嗽一声，道：“素心姑娘，我祝你明日启程之后，一切顺利，早日将铁家上下接到帝都，让他们安顿下来。可惜的是，我明日就要再度闭关，只怕是没时间相送，还请素心姑娘自己保重！”

　　听到孔明又要闭关，铁素心有些诧异，她也明白了现在是最后的机会，如果现在不说，难道要等到孔明出关之后？谁知道那又是什么时候？

　　铁素心鼓足勇气后，抬起头来直视孔明，道：“孔公子对我铁家，恩同再造，铁家上下无不感激万分。小女子我……小女子我……我能嫁给你吗？！！”

　　就算铁素心鼓起了勇气，刚开始也只能说着客套话，但说着说着她自己也不知道说什么才好，最后才鬼使神差一般的，将自己的真正意思说了出来。

　　“我能嫁给你吗？”这句话说出来之后，铁素心的脸上顿时是满面红霞，不由自主的低下头去，再也不敢看孔明一眼。至于孔明，则是暂时的石化了！

　　孔明已经想到铁素心有可能会来个“无以为报，以身相许！”的报恩方式，但真的听到铁素心说出“我能嫁给你吗？”这句话之后，才知道这句话的冲击力是如此之大！

　　像铁素心这样的绝世美女，居然主动求嫁，只要是男人估计都会笑得合不拢嘴吧？但对于孔明来说，在他的潜意识之中，并没有意识到自己是未婚之身，而是视魔月如黄月英，觉得自己的夫人永远都在自己的身边！

　　对于孔明来说，他心中永远都是理智大于激情，但他还是小看了铁素心倾国倾城的那种魅力，这才会在铁素心说出“我能嫁给你吗？”这句话之后，陷入到石化状态之中！


第424章 轻吻

　　能够让智冠天下的卧龙军师如此失态，一时之间脑海中什么也没有想，铁素心的这番本事，那可是多少智者都不曾做到的啊！

　　美女的杀伤力，由此可见一斑！

　　当然了，铁素心的这种“杀伤力”，可以说是杀敌一千，自损八百，在让孔明陷入石化的同时，她自己也是羞意难当，不由自主的低下了头去，看也不敢看孔明一眼。

　　好半晌过去，室内依然无语，铁素心心中好奇，忍不住稍稍的抬起头来，偷偷的看了孔明一眼。

　　铁素心见孔明一副呆愣愣的模样，可以说是以前从末见过，一时之间鬼使神差，也不知心中是怎么想的，突然起身扑到孔明的怀中，在他的嘴唇上如同蜻蜓点水一般的轻轻一吻，然后红霞扑脸，就这么以手遮面的逃到屋外，头也不抬的瞬间去的远了！

　　这一吻，只不过是两人的嘴唇轻轻的碰了一下，更多的只是一种少女情怀，并没有多少情欲在内。但对于铁素心来说，女儿家主动吻了一个男子，也难怪她会不好意思的掩面而去。

　　说出那样的话，做出这样的事，铁素心那还有面对孔明的勇气？

　　至于孔明，在轻轻一吻之后，他反而从“石化”的状态中，清醒了过来！

　　孔明现在的这具身体，在男女之事上无疑是一片空白，被铁素心偷偷的吻了这么一下，算是失去了“初吻”。但从灵魂角度来看，对于转世重生的孔明来说，他什么事没有经历过？铁素心的轻轻一吻，就像是暮鼓晨钟，一下子交孔明给惊醒了！

　　一个吻，对于孔明来说不算什么，他先前的失态，只不过是因为铁素心的举动超出了他的预料，才一时这间有些反应不过来。但随着“初吻”的发生，神魂仿佛一下子又回到了孔明的体内！

　　孔明伸出手指，在自己的嘴唇上轻轻的抹了抹，虽然刚才只是蜻蜓点水般的一吻，但铁素心唇齿间的香气，似乎还留在孔明的嘴唇之上！

　　这一幕，在任何人看来都是香艳无比的，但此时孔明的心中，却是转着另一个念头，完全与男女之情无关！

　　孔明看着铁素心消失的方向，微微的摇了摇头！

　　如此佳人，果然是天生的绝世尤物！面对她的诱惑，估计任何男人都拒绝不了吧？

　　孔明思索良久之后，才将自己的心情平复下来，而这个时候他也不休息了，而是直接进入静室，开始了新一轮的闭关。

　　第二日，是铁素心离开孔家的时候，但孔明既然已经开始闭关，自然不可能去送她。而且，不知道铁素心是不是后悔昨晚的言行过于大胆，她也不知道怎么面对孔明，孔明不来送行，反而能够让她松一口气。如果不是心中羞意难去，就算孔明不来送行，估计铁素心也会到孔明闭关的静室前，默默的向孔明告别。但是现在，天刚蒙蒙亮，铁素心就已经收拾行装，离开了孔家，而为她送行的，就只有魔月了。

　　魔月与铁素心相处了数月的时间，而铁素心对魔月还有着救命之恩，这使得二女之间，已经建立了极为深厚的友谊，可以说是情同姐妹。现在铁素心要远行，魔月岂有不前来送别的道理？

　　不过，也不知道是不是因为昨天晚上突然偷袭，强行吻了孔明，使得铁素心心有愧意，在面对魔月时颇有些不自在。好在魔月沉湎在离别的情绪之中，并没有察觉铁素心的异状。

　　最终，铁素心还是踏上了离开帝都的大道，与魔月挥手而别。

　　魔月回到居住的院落之后，突然觉得有一点寂寞，因为孔明已经闭关，还不知什么时候才能破关而出，而铁素心也已经远行，身边连个说话的人都没有。呆呆的坐了片刻之后，魔月突然想起孔明对自己的要求，希望她能够将“云体风身”修炼到第二层境界！

　　这么一来，魔月终于找到了一个可以奋斗的目标，当下她也不胡思乱想了，而是按照“炼化九势”的姿势，一势一势的煅烧着自己的身体，开始修炼“云体风身”……

　　至于孔明，这一次他选择闭关，确实是想好好的修炼一下，因此并没有分心煅造和丹药之道，而是在静室内打坐练气，努力提升自己的元力修为。

　　虽然孔明晋升初阶元将并没有多久，但他早就将境界彻底的巩固下来，境界之稳定就算比起一名晋级多年的修炼者都要强的多。因此，孔明现在的修炼，是要加快自己体内元力的积蓄，争取能够早日达到初阶元将的巅峰境界！

　　元将级修炼者，已经成就丹元之增，身周一定范围内的天地元力，都可以为其所用。因此，当孔明静下心来修炼元力的时候，以他的身体为中心，就像是形成了一个漩涡，将四周的天地元力全都吸聚了过来。由于孔明是木火土金四系体内，当天地元力向他聚集的时候，在他身周形成了绿、红、黄、金四色光芒，可以说是光灿夺目，好不耀眼。

　　在修炼的时候，能够让身体周围变得如此好看，也只有多系修炼者才能办到了，特别是孔明这样的四系灵体，所引发的元力光芒之璀璨，根本不是一般修炼者能够与之相比的。

　　可以说，随着孔明进入到修炼状态中，静室内反而再也不幽暗，而是变得五彩缤纷，就像是在举办庙会！

　　这一次的修炼，孔明并没有选择闭死关，他在苦修元力的同时，并没有关闭自己的六识，如果外界有什么动静，只要在静室外面大声喊上两句，就可以让他从入定中醒来。

　　有神秘阴阳鱼图案相助，就算孔明想苦修，也不用把自己搞的像苦行僧那样苦！

　　时间，就这样不知不觉的流逝了一月有余……


第425章 曹家动手了？

　　静室之中，悬浮着四团足有面盆大小的元力光团，绕着孔明的身体上下翻飞，并随着孔明的一呼一吸，而在一明一暗之间不停的变幻。

　　元将级修炼者，能够操纵体外的天地元力，这四个元力光团，自然是孔明凝结出来的了。通过这四个元力光团，聚集在孔明体外的天地元力，就这么一丝丝的向着孔明体内涌动，一点一滴的壮大孔明体内的元力，提升着他的修为！

　　修炼的过程是枯燥无味的，但这一个多月的苦修，对于孔明来说，还是有着不少益处的，他体内的元力比起以前，至少雄厚了一成左右，如果始终按着这样的进度进行修炼，顶多再过两个月，孔明就差不多可以触摸到初阶元将的巅峰境界了。

　　按常理来说，就算孔明身为四系灵体，他的修炼速度也不可能达到这么快。但是，孔明的体内有神秘阴阳鱼图案相助，能够将孔明修炼的效率提升到极致，特别是孔明进入苦修状态后，阴阳鱼图案的旋转速度，一直就是以最快的速度在运转，使得孔明修炼的速度，比起仅靠阴阳鱼图案自动修炼快了两至三倍！

　　修炼速度能够快到这种程度，已经不是用天资可以形容的了，只能说孔明开了挂！

　　如果一直这么修炼下去，也许两、三个月之后，孔明就可以出关。但是，意外状况总是在不经意间发生！

　　静室之外，早在数天前就已经将“云体风身”修炼到第二层境界的魔月，正快速向着静室奔来。

　　魔月与孔明初识之时，还只是一个手无缚鸡之力的小丫头，但随着她将“云体风身”提升到第二层境界，“弱不经风”这四个字就与她无关了！

　　只见魔月奔行的速度之快，简直就如同疾驰的骏马，一个跨步就可以跃出近十米，早就超出了普通人的极限。

　　“云体风身”提升人的身体素质，每一层境界都能够提升数倍之多，当魔月突破了“云体风身”的第二层境界之后，她的身体素质之佳，比起以前至少提升了十余倍之多。

　　魔人族的身体素质，本来就比普通人强的多，现在魔月又得到了“云体风身”的强化，已经使得她的身体素质，达到了普通人不可想象的程度。现在的魔月，就算还及不上元师境界的修炼者，但比起以前的魔飞，却也不遑多让！

　　因此，以现在这样的速度奔行，对于魔月来说，不过是小事一桩罢了，而她急匆匆的赶来，也是有要事向孔明禀报！

　　孔明闭关之前，曾交待家中事务，都由魔月来负责。但是，真要发生了超出魔月能力之外的事，自然还是要孔明才能摆平！

　　看魔月如此急切的模样，显然是有什么大事发生了！

　　片刻之间，魔月就已经来到了静室之前，她不等喘口气，就气喘吁吁的高声喊道：“少……少爷，出……出大事了！雷大哥身受重……重伤，据他所说，素……素心姐姐和她的家……家人，也遇到了大……大麻烦！”

　　魔月虽然喘着气，但她喊话的声音可不小，自然是传进了孔明闭关的静室之内。至于魔月口中的雷大哥，自然是指雷鸣了。

　　突然之间，静室的大门向两旁弹开，隐隐可见四色光华向外散溢而出，等到这些光华淡去的时候，孔明已经出现在了静室门口，沉声问道：“何事？”

　　魔月依然喘着气，但还是急匆匆的道：“雷……雷大哥受伤，素……素心姐姐出事！少……少爷，您快去看看吧！”

　　越是遇到大事，孔明越沉得住气，他闻言后神色不变，而是伸手将魔月的纤腰一揽，带着魔月一起，以极快的速度向着前院而去。别看孔明带着魔月，等于多了一个人，但他纵身一跃轻轻松松的就到了百余米之外，速度之快绝非魔月能够望之项背的。

　　片刻之后，孔明就带着魔月来到了前院，只见雷鸣身上满是血迹，全身仿佛没半点力气一样的躺在一张比较宽大的靠背椅上，右手更是垂在身边，直到现在还有鲜血顺着手腕向下滴落。至于雷鸣的身边，则是魔飞以及另外几名魔人族护卫。他们围着雷鸣，只是下意识的想保护他，但真要说到医治雷鸣的话，他们还没有那个本事。

　　孔明带着魔月来到之后，魔飞等人自动的闪开了一条道，让孔明可以直接面对雷鸣。

　　雷鸣见到孔明之后，奋力挣扎了一下，似乎想起身向孔明见礼。孔明自然不会允许他这么做，身形一晃之间，就已经到了雷鸣身边，一只手掌搭在雷鸣的肩头，以一股柔劲将他按在椅子上不动，另一只手则搭起了雷鸣垂下的右手，向雷鸣的体内渡入一股木系元力，一边查探雷鸣体内的情况，一边帮他恢复着伤势。

　　从外表的模样来看，雷鸣一身血污的模样很是吓人，但实际上并没有受到危及到性命的重伤，因此孔明很快就放下心来。不过，雷鸣右手的伤势绝不轻，孔明可以感觉到有一股金锐之气残存在雷鸣的右手内，将他右手的经脉破坏大半，使得雷鸣完全失去了对右手的控制，这才会动也不动的垂在身边。

　　雷鸣一身的功夫，都在他使剑的右手上，右手受伤，至少也使得他的战斗力锐减七、八成之多。看来，雷鸣是与某位强者动手的时候，被一股庞大的金系元力侵入到体内，导致右手被废。没有了右手挥剑护身，雷鸣的身上自然会留下多处外伤，才会看起来血迹斑斑的那么吓人。

　　外伤是小事，如果雷鸣右手受伤的经脉不及时的医治，日后就算能够养好伤，只怕手上的功夫也会受到影响。因此，孔明不敢怠慢，一连运转木系元力修补着雷鸣受损的经脉，一边掏出了一枚回命丹，直接塞进了雷鸣的嘴里。

　　有孔明以元力相助，再加上有回命丹这种疗伤圣药，相信雷鸣很快就会痊愈，而且不会留下任何后遗症。

　　服下回命丹之后，雷鸣的气神明显的好了许多，呼吸也变得平稳起来。看到雷鸣的伤势已经稳定下来，并且在快速的恢复之中，孔明总算是松了口气，松开了雷鸣的右手，然后沉声问道：“怎么回事？是不是曹家的人动手了？”

　　雷鸣的右手是被金系元力所伤，而且只到现在还残留有金锐之气，可见伤他的人，必定是修炼金系元力有成。而且，如此霸道的金系元力，与曹家的“千杀乌金诀”十分相似，孔明这才判断伤了雷鸣的人，应该是出自于曹家！

　　此时雷鸣的伤势已经稳定下来，在喘了口气后，就轻声答道：“不错，是曹家的人动手了。我本来是隐在暗处，但最终还是被发现了，幸亏当时真正的高手都已经撤走，我才侥幸捡了一条命！”

　　雷鸣的答话，仿佛有些让人摸不着头脑，但孔明却像是能够完全听懂，在点了点头之后，继续问道：“这么说来，动手的地方，不是在什么荒山野岭，而是就在这帝都之中？”

　　雷鸣勉强的点了点头，道：“不错！动手的地方，就在长阳区，那里有曹家的一个据点！”

　　孔明能够猜出动手的地点就在帝都内，一点都不奇怪。因为对方能够重创雷鸣，却又让雷鸣逃掉，可见动手的地方比较特殊，使得对方不能肆无忌惮的追杀雷鸣。而雷鸣在重伤之后能够逃回孔氏本家，并且刚才右手的伤口还在滴血，自然说明他受伤的地方不会隔的太远，只能是在帝都的某处。

　　至于雷鸣说的话，为什么只有孔明能够听懂，自然是因为孔明在闭关之前，单独吩咐雷鸣去办某件事。现在雷鸣受伤逃回来。自然也是因为孔明要他办的事情并不顺利。

　　事实上，孔明安排雷鸣办的事，是要他暗中跟着铁素心，看铁素心是如何召集铁家诸人的。如果有可能的话，还要给铁素心提供一些帮助！

　　这一段时间，雷鸣一直在暗中跟着铁素心，见她将铁家上下差不多数十人，逐一的召集起来，并且在帝都汇合。但是，不知道在什么环节走漏了风声，好不容易等到铁家的人汇聚的差不多了，他们的聚点却被人发现了，还以来了一群蒙面人的围攻。

　　这些人虽然蒙着面，但雷鸣还是很快就判断出，他们是来自曹家的人，毕竟出手时的元力波动，可瞒不过雷鸣这个出自于佣兵界的老手。

　　曹家既然出手，铁家上下岂有反手的余地？包括铁素心在内，全都落在了曹家的手中！

　　雷鸣暗中跟着，发现曹家的人，将铁素心等一群铁家子弟，关押在长阳区的一个秘密据点内，但他自己的行藏也暴露了。


第426章 秘密据点

　　雷鸣虽然被曹家的人发现了，但他运气不错，当时向他出手的人，并不是真正的高手，只是几个与雷鸣同阶的高阶元师围攻他，这才使得雷鸣有了脱身的机会。

　　曹家的秘密据点是在长阳区内一个人口密集区的某个院落，一旦雷鸣逃出院落，在人口密集区就不好对他进行追杀了。而雷鸣脱身之后，立刻利用帝都的跨区传送阵逃回到了孔家庄园，前后还不到半个时辰。

　　从始至终，雷鸣都没有暴露自己的身份，估计曹家还不会因为雷鸣的出现而放弃那个秘密据点。不过，为了以防万一，还是要尽快赶过去，不然的话，万一曹家将铁家的众人转移到别的地方，就不好追查了！

　　雷鸣逃回来的时候，强撑着一口气，只说铁素心有危险，让魔月请孔明出关，现在他伤势稳定下来后，才将详情简单的说了一遍。

　　孔明眉头微皱，问明了曹家秘密据点的具体位置，就向魔月等人道：“大家稍安勿躁，我去去就回！”

　　话音一落，就见孔明身形一晃，眨眼间已经出门而去，几个纵跃之间，就已经去得远了。

　　众人目瞪口呆，没想到一向行事沉稳的孔明，这一次居然如此冲动，既不与大家商量，也不向孔氏本家请救兵，就这么直接前往救援。

　　难道说，铁素心在孔明的心目中，占有极为重要的地位？这才使得孔明一听闻铁素心有麻烦，立刻飞驰救援？

　　一时之间，众人全都神色古怪的看着魔月，因为大家都知道，一向都是魔月在孔明的面前最得宠，现在也不知道魔月到底是什么一个想法。

　　魔月一直都是黑巾蒙面的打扮，众人自然看不见她此时的面部表情，只见魔月却是猛的一顿足，娇叱道：“还愣着干什么？马上派人通知家主大人，集结人手去支援少爷，难道还真的让少爷孤身犯险啊？”

　　魔飞拍了拍脑门，“哦”了一声之后就飞奔而去，魔月则吩咐剩下的几名魔人族护卫好生的照看雷鸣，然后她抬起头来，看着孔明刚才消失的方向愣愣出神。

　　这是魔月首次对自己的实力不足而感到懊悔，如果她拥有强大的力量，那么现在应该可以跟在孔明的身边，与他并肩作战吧？可惜的是，现在的她只能空自着急，留在家里等消息。

　　魔月虽然不能修炼元力，但按照孔明的说法，如果真的能够将“云体风身”修炼到极为高深的境界，同样可以拥有移山倒海的大神通！

　　从这一刻开始，魔月已经下定决心，以后一定要苦练“云体风身”，让自己拥有能够跟在孔明身边的能力！不然的话，随着孔明的境界越来越高，她只会离孔明越来越远！

　　再说孔明一怒而去之后，眼见着四下无人，立刻祭起“星光之翼”，以飞行的方式，向着距离最近的一个孔家专属传送阵而去！

　　孔家在帝都经营多年，早在帝都各区都设有大大小小的多座传送阵，以方便家族中人出入。不过，其中一些小型传送阵是如何分布的，就只有孔家的核心人员才知道，也只有孔家的核心人员才能使用。像雷鸣逃回来的时候，是从孔家公开对外的传送阵借道，在时效性上，显然不如孔家的那些秘密传送阵。

　　以孔明现在的身份，再怎么隐密的传送阵，他也有资格使用。因此，他真要赶到长阳区的话，前后半柱香的时间都用不着，比起雷鸣要快上许多。

　　祭起“星光之翼”后，孔明的飞行速度极快，片刻后就来到一个不起眼的小院落前。只见孔明一收“星光之翼”，纵身进入这个院落，在一间无人使用的厢房内启动了一个小型传送阵，瞬间就消失不见。

　　片刻后，孔明的身形出现在了长阳区一间普通的民宅内。民宅内有一个看似风烛残年的老者，在见到传送阵的光芒亮起之后，他眼中闪过一丝精芒，待孔明的身形出现后，他正准备上前询问身份，孔明却是手一扬，将代表他孔家长老身份的玉牌在这名老者的眼前一晃，然后就迅速的穿窗而去。

　　老者一见长老玉牌，下意识的就躬身行礼，等他抬起头来时，孔明已经去得远了。这名老者心中一惊，不知道到底发生了何等大事，居然让家族长老如此急匆匆而去。不过，老者只是看守传送阵的暗桩，真要有什么大事发生的话，岂是他能够过问的？

　　眨眼之间，这名老者就恢复成了一副垂垂老朽的模样，估计谁也不知道，像这样一个独身老人所居住的普通民房内，居然还藏着一个传送阵！

　　现在已经是夜晚时分，而长阳区是帝都内品流最为复杂的一个区，城狐社鼠几乎全都集中在这里，特别是贫民区，治安并不好，一到晚上基本没什么人敢出门，只要孔明不弄出声响，就算直接在夜空中飞行，也不会引起任何人的关注。所以，孔明到了大街之上，四下里打量了一下，辩明方向之后就再次祭出“星光之翼”，在夜空中向前疾飞。

　　长阳区内贫民太多，居住区也十分杂乱，常常是一片一片的聚集在一起，没什么规划可言，孔明在空中越过两个贫民区后，就来到了一个规模极大的贫民区上空！

　　长阳区内有三个规模极大的贫民区，每一个贫民区的居住人数都超过了百万，眼前的这个贫民区正是其中之一。到了这里，孔明降低了飞行高度，几乎是贴着那些高矮的不一的平房飞行，片刻后就在一个十分狭窄的街道前落了下来。

　　如果穿过这条狭窄街道，在前方拐弯再过一个街口，就可以看到一个比较大的院落，而院落前的一根长杆上，挂着猪、牛、羊等牲畜的脑袋。

　　这是一间屠宰场，院落之大在这片贫民区中可以说是十分少见。而这个屠宰场，正是曹家在帝都内的一个秘密据点！


第427章 剪除暗桩

　　此时，孔家庄院内，孔凡书已经得到了消息，知道孔明一怒而去，居然孤身前去救人。

　　孔凡书觉得心中有愧，他本来已经答应孔明，要关照一下铁家的人，谁知铁家子弟好不容易聚集起来，还没来得及投奔孔家，就被曹家的人动手劫了去。

　　这曹家的行径，还真的是有些无法无天啊！

　　你们把势力渗进帝都也好，在帝都建立秘密据点也好，但公然在帝都内劫持一个家族整整数十口人，行事就实在是太嚣张了！难道这些曹家的人，以为帝都是乌丸郡，可以由着他们一手遮天？更何况铁家既然选择投靠孔家，那么孔家就有义务护住他们的周全，而这个责任，不应该由孔明独自来承担。

　　而且，孔明孤身前往，万一有个什么意外，对于孔家来说，那可是承受不了的损失。于是，孔凡书几乎是第一时间就将孔英江和孔英河两位长老召集过来，向他们简单的通报了一下情况，并请他们火速前往长阳区，助孔明一臂之力！

　　孔英江和孔英河两位长老，同列“孔氏五老”之列，在孔家诸多长老之中也是大名鼎鼎的，再加上他们兄弟二人精通合击之术，有他们出手，定能够护住孔明不出意外。

　　孔英江和孔英河兄弟两人，执掌孔家刑堂，性格冷骏，向来不是多话之人，在听闻了孔凡书的吩咐之后，他们只是略一拱手，就直接破空飞去，迳直前往长阳区支援孔明。

　　孔凡书派出了孔英江和孔英河两兄弟后，觉得此事可大可小，最好还是前往内院一趟，禀报孔家三祖一声最为妥当，于是孔凡书急匆匆的向着孔家内院而去。

　　谁知，孔凡书来到孔家三祖所居住的小楼前，却见楼前花园柴门紧闭，这正是孔家三祖进入闭关期的标志，等于是让孔凡书吃了一个闭门羹。

　　孔家虽然有五位老祖，但只有三祖偶尔管一下世俗之事，其余四位老祖都是闭关修炼，向来不问俗事，除非是碰到让孔家有生死存亡之险的大事，否则是不能惊动这几位老祖的。

　　孔凡书想了想，只能是无奈的摇头而去。

　　虽然无法将事情通报给孔家三祖知道，但派出孔英江和孔英河之后，应该能够护住孔明的周全，自己也用不着过于的紧张。

　　但孔凡书不知道的是，就在他求见孔家三祖的时候，在大长老孔凡济所居住的院落内，孔青名正脸色铁青的捏碎了一个同音螺。

　　同音螺是产自于东海的一种异物，一向都是双螺并生，捕捞到此螺之后，只需要对着任意一个螺口说话，就可以将这段声音封存于螺内。封存声音之后，哪怕将双螺分开，彼此之间分隔千里，只要将其中的一个同音螺打破，另一个同音螺就会将封存的声音播放出来！

　　这等效果，和千里传音也差不了多少，可以说是十分的神奇。不过，同音螺十分罕见，就算有钱也不一定买的到，绝大多数都是被军方所用，将其用来进行军情的传递，在战场上有着极大的妙用！

　　孔青名手中的同音螺，不知是来自于何处，也不知他捏碎同音螺后，另一个同音螺中响起的是什么声音，而收听的又是什么人。

　　总之，事情似乎正向着越来越不可控制的方向发展……

　　※※※

　　黑暗之中，孔明的身形如同鬼魅一样，瞬间就穿过了那条狭窄的街道，来到了拐弯的街口处。

　　按照雷鸣拼死所探听到的情报，曹家的这处秘密据点，镇守在这里的是一名高阶元将以及两名中阶元将，也正是这三人出手，才将铁家上下数十人，一个不漏的全部生擒活捉。

　　在这个屠宰场的地下，应该修建有地牢，当时这三名元将级强者押着铁家的众人进入地牢，而雷鸣则是被布置在周围的暗哨发现，与几名高阶元师交手数招之后就受伤遁逃。也幸亏如此，不然的话当时只要有一名元将级强者对上了雷鸣，他也就没机会逃出生天了。

　　这处秘密据点，应该是曹、柳两家大婚之后，曹家才建立起来的。不然的话，在此之前，曹家的势力并没有渗入帝都，如果在帝都建立秘密据点的话，等于是犯了大忌，他们自然不会做如此不智之举。

　　因此，曹家经营这个秘密据点的时间并不长，还没有将屠宰场四周全都纳入到掌控之中，只要暗中拔掉几个暗桩，应该能够悄无声息的潜入其中。然后只要找到了地牢所在的位置，以及确认铁素心等人并没有危险之后，孔明就可以出手救人了，哪怕是采取强攻也在所不惜。

　　虽然孔明只是晋升没有多久的初阶元将，但真要动起手来，他可不怕一名高阶元将和两名中阶元将这样的组合。只要不是面对元帅级强者，孔明足以横扫一切元将境界的对手！

　　如果不是有着这样的底气，孔明也不会孤身一人就前来救人了！

　　嗯，也许是这个原因吧……

　　孔明在穿过那条狭窄街道的时候，已经拔掉了一个曹家所布置的暗桩。然后，孔明飞快的闪过屠宰场的门口，又拔掉了另一个暗桩。

　　曹家的这些暗桩，不过是由一些入门级的元者来担任，孔明要想悄无声息的放翻他们，至少也有着百八十种方法。就算是先前雷鸣来到这里时，也没有栽在这些外围暗桩的手中，更何况是孔明？

　　拔掉了外围的暗桩之后，孔明一闪身，来到了屠宰场侧边的一面院墙处，然后伸手贴在院墙之上。这面由砖石砌成的院墙，在孔明的手掌之下，就像是沸汤泼雪一样，直接融开了一个大洞，而院墙之后，正是一名暗桩的蹲守之处，他全然没想到身后的院墙会无声无息的破开一个大洞，等到孔明的手掌捏到他脖子上时，他再想有什么反应也来不及了。

　　当初发现雷鸣的暗桩，就是此人！他有着高阶元师的修为，并藏身在院墙之内，算是曹家这处秘密据点最隐密的一个暗桩。如果有人想查探这里，发现外面的暗桩实在是平平无奇，警惕性也会大减，谁能想到还有这样的一个暗桩，就藏在院内的墙角处呢？

　　雷鸣就是因为一时大意，才会被这个暗桩发现，而围攻雷鸣的数名高阶元师中，也有这个暗桩在内。就算是为了帮雷鸣出一口气，孔明对这个暗桩也不会讲什么客气。

　　这名暗桩被孔明捏住脖子后，想张嘴大声呼救，但什么声音也发不出来。孔明捏着这个暗桩，向后一扯，院墙上顿时无声无息的融出一个人形的大洞，暗桩也被他扯到了屠宰场的外面。

　　孔明远转元力，四周的天地元力一紧，顿时形成一道屏障将他和暗桩包裹在其中。这么做，自然是要审问一下这个暗桩了，而有了元力屏障的隔绝，就算孔明让这个暗桩吃一些苦头，也不会有丝毫的声音泄露到外界。

　　这名暗桩也是一个心思灵活的人，见孔明居然有着操纵体外元力的手段，顿时知道抓住自己的是一名元将级强者。既然落到了这等人物手中，再怎么挣扎也是没有用的，又何必自找苦吃呢？

　　于是，这名暗桩采取了毫不抵抗的合作态度，不论孔明问什么他都老老实实的回答，不敢在孔明的面前耍任何小心眼。

　　眼见这名暗桩如此配合，孔明倒有些不好意思让他吃苦头了。不过，此人是害得雷鸣重伤的罪魁祸首，孔明自然不会轻易的放过他，在问完了自己想知道的消息之后，孔明轻轻一掌击在他的腹部，破了他的气海，将他辛苦修炼的元力泄的点滴不剩，从此成为了一个废人。

　　这名暗桩没想到自己如此配合，孔明还是出手废了他的修为，心中惊怒交加，顿时昏死过去。

　　像暗桩这样的人物，孔明怎么会看在眼中？见他昏死过去后，就随手将他像扔麻袋似的扔到一边，然后钻过院墙上的那个人形大洞，进入到了屠宰场内。

　　按照那名暗桩的交待，曹家在这个秘密据点内布置的人手并不多，包括坐镇的三名元将级强者在内，总人数还不到二十人。虽然屠宰场内上上下下有百来号人，但其中大部分都是屠宰场雇佣的普通人，他们也不知道在屠宰场的下面还设有地牢。

　　对于这些普通人，孔明自然不会为难，他进入屠宰场后，身形晃了几晃，就来到屠宰场的后院，闪身进入到了一间像是帐房似的屋子内。

　　屋内有两名彪形大汉守着，都有着初阶元师的修为，但孔明突然而来，他们还来不及有任何反应，就被孔明一手一个，像是捏小鸡一样的捏得昏死过去。

　　建在屠宰场下方的地牢，其出入口就在这间帐房内，孔明潜入这里，自然是想到地牢中救人了。


第428章 出手

　　帐房并不大，只有十余个平方米左右，陈设也很简单，除了桌椅之外，就只有几排书架，堆放着一些帐本以及杂物。

　　先前逼问那个暗桩的时候，孔明就已经将帐房内的布置全都打听清楚了，只见他身形一晃，来到一排书架前，伸手在书架上一推，书架顿时向旁边移开，露出了下面一个黑漆漆的通道。

　　孔明将元力外放，感应到通道内并没有暗桩警戒之后，立刻闪身进入通道内，快速向下直行。

　　通道内四壁的痕迹很新，显然这个地牢是新开凿出来的，而沿着通道向下行进了十余米之后，可以看到一扇厚重的铁门，将通道给封死了。

　　铁门虽然能够挡住孔明的视线，但挡不住元力的查探，而随着孔明运转元力向前一探，立刻感应到铁门后是一个极大的空间，而且四下里散布着至少数十人之多。很明显，铁家的诸人，应该还被关押在地牢之内，不然的话仅凭曹家安排在这里的人手，可没有这么多人。

　　孔明细细感应了一番，发现里面的数十人中，只有十余人的身上有元力波动，应该是曹家驻守在这处秘密据点的人。剩下的那些人，如果都是铁家的子弟，肯定是修为被封，这才导致身上没有元力波动。

　　孔明很快就锁定了三股最强的元力波动，其中一个是高阶元将，而另两个也达到了中阶元将的修为，应该是这处秘密据点的负责人了。这三名元将级强者聚在一起，在他们面前还有一股较为微弱的气息，也不知道是不是他们在审问某人。

　　除了这三名元将级强者之外，其余一些元师、元士境界的修炼者，在孔明的眼中和土鸡瓦狗差不了多少，根本不值得他关注。只要出手将这些曹家的人全都制住，那么救出铁家的众人，也就是一件轻而易举的事了。

　　孔明暗中思量了一下，就伸出手掌贴在身前的铁门上，暗暗运转元力将铁门整个的裹了起来。与此同时，孔明也施展“控石术”，使得铁门四周的石壁也渐渐发生了变化，凸起了十余个圆球状的物事。

　　随着孔明劲力一吐，厚重的铁门猛的破壁飞出，就像是一面巨大的盾牌一样，狠狠的向前砸了出去，目标正是室内三名元将级强者所站的位置。与此同时，石壁上凸起的十余个球状物事，也化为十余枚拳头大小的石弹，向着室内那些元师、元士境界的修炼者直击而去！

　　孔明在室外做了这么多的动作，按常理来说室内的那三名元将级强者应该不会毫无所觉，但孔明在控制元力的技巧方面，已经超出了元将这个范畴，再加上孔明有“敛息诀”相助，本来就可以最大程度的藏匿气息，这也使得他在运转元力的时候，没有丝毫元力波动外泄，这才会让地牢内的人全无查觉。

　　以孔明的修为与手段，一旦他出手偷袭，又岂是随便什么人可以躲开的？

　　只见十余枚石弹破空而至，就算那些元师、元士境界的修炼者勉强祭出了元力护罩，也像是纸糊的一样被石弹一击而破，紧接着一连串闷响声响起，被石弹击中的十余个人，全都身子一软，就这么晕倒在地。

　　这些元师、元士境界的修炼者，对于孔明来说，全都是被秒杀的对象，连挡下孔明随手一击的资格都没有。至于三名元将级的强者，要想收拾他们可就不是那么容易的了，随着铁门挟带着一股劲风砸到，这三名元将级强者瞬间就有了反应，只见他们身上的元力猛的向外一涌，而四周的天地元力也变的粘稠起来，铁门砸过去的速度自然为之一缓。借着这个机会，三名元将级强者同时向旁边一个闪身，让过了砸来的铁门。

　　“轰”的一声闷响，只见铁门砸在地上，入土差不多有一米之深，就像是在地面上竖起了一面盾牌，刚好将三名元将级强者和他们身前那个气息比较微弱的人隔开。

　　孔明砸出铁门的时候，本来就没有打算一下子就将三名元将级强者给解决掉，其目的不过是借助铁门砸过去之威，将三名元将级强者与那名气息微弱的人隔开，以达到救人的目的。

　　铁家上下数十口，全都被曹家的人生擒活捉，而能够劳动三位元将级强者一起审问的人，就算不是铁素心，也必定是铁家十分重要的人，因此孔明才会打算一出手将其救下，以免那三名元将级强者以此人为质，徒增救人的难度。

　　事实证明，砸出的铁门确实起到了预料中的作用，顺利将三名元将级强者与那名气息微弱的人给隔开了。

　　随着铁门落地，孔明身形一晃，瞬间就来到了那名气息微弱的人身边。

　　这名气息微弱的人，也不知受到了什么样的伤害，此时动也不动的软倒在地上，只有背部轻轻耸动，表示此人还有着一丝气息。虽然此人俯倒在地，看不见她的容貌，但从其纤细的体形来看，显然就是铁素心！

　　铁家诸人之中，唯有铁素心的修为达到了初阶元将的境界，估计曹家向铁家动手的时候，铁素心的反抗是最为激烈的，难免受伤会重一些。要知道铁素心身上可是有着赤火真元帕、火羽纯阳甲、雷火甲这三件元兵灵器，就算一名高阶元将和两名中阶元将联手围攻她，也不可能毫发无伤的就将铁素心生擒活捉，必定是先将她击伤，让她失去反抗的能力后，才最终将其拿下。

　　不知道曹家为什么要将铁家的诸人全都捉起来，而且不顾铁素心的伤势，第一时间就审问她，难道铁家还有什么隐密的事情，是曹家急需知道的？

　　不管怎么说，现在的当务之急，是先护住铁素心，再将曹家的那三名元将级强者击败。只要救出了铁家的诸人，自然有大把的时间可以询问他们，了解一下到底发生了什么事。


第429章 以一敌三

　　对于曹家的三名元将级强者，孔明没有半分好感，毕竟是他们将铁素心击伤，无论如何孔明都要帮铁素心出这一口气！

　　只见孔明随手一掌，击在了插在地上的铁门之上，铁门顿时卷起一股劲风，再次向着三名元将级强者砸了过去，而且在孔明的刻意控制之下，正好将两名初阶元将与那名高阶元将分隔开来。

　　孔明这么做，自然是想在以一敌三的局面下，来一个各个击破！因此，就在铁门飞起的同时，孔明猛的一挥右掌，掌心中喷吐出一道三色元力光柱，向着那名高阶元将直击而去。

　　“虹击千里”是孔明最强的攻击招式了，就算这一次只是混杂了三系元力，但其声势之猛，也足以让一名高阶元将感到心惊肉跳。

　　眼见着绿、红、黄三色混杂在一起的元力光柱轰击到自己面前，那名高阶元将急切之下，只能远转周身的全部元力，双手合抱在胸前，准备硬生生的接下孔明的这一击再说。

　　这名高阶元将是曹家的嫡系子弟出身，一辈子精修“千杀乌金诀”，一身的金系元力向来是以杀伐为主，以攻击力威猛见长。但是，孔明的攻势实在是来的太过猛烈，在“虹击千里”的压制之下，他不得不暂时采取守势。只要他能够撑住片刻时间，相信区区一道铁门，是挡不住另外两名中阶元将的，只要他们冲过来和自己配合，以三敌一还怕不能够将孔明压制住？

　　孔明的“虹击千里”虽然声势惊人，但孔明始终只有着初阶元将的修为，曹家的那名高阶元将自然能够感应到。因此，在这名高阶元将的心中，认为自己和两名中阶元将联手，怎么都不可能输给孔明！

　　别看孔明一上来的攻势十分浩大，但拼到最后，最终还是要靠修为境界来说话。而且这名高阶元将觉得，孔明轰出的元力光柱，其威力已经远远超出了初阶元将的极限，明显是由某种秘法所激发的！

　　这种能够激发出超越修为境界实力的秘法，肯定有其局限性，不可能连续不断的击出，只要能够撑过刚开始的阶段，局面就会重新回到自己的掌控之中！

　　在那名高阶元将的心中，就是抱着这样的想法，所以他咬紧牙关，准备拼尽全力的挡下孔明的“虹击千里”，以求撑过孔明的“三板斧”之后，再想办法重新占据主动。

　　说时迟那时快，三色元力光柱已经轰击到了这名高阶元将的面前，只见他双手虚抱，已经将全身的元力都凝聚于身前，而且身周的天地元力也在他的导引之下，在他的身周形成了一道元力屏障，以加强他的防御力。

　　金系元力虽然不以防御见长，但过于雄厚的金系元力集中在一起，层层叠叠之下就像是化为了实质一般，如同有一身合金护甲，护住了那名高阶元将的全身。

　　只听“轰”的一声巨响，自然是“虹击千里”轰在高阶元将身上所发出来的声响了。而随着这声巨响，那名高阶元将的身体就像是受到了巨锤的重击一样，整个人倒飞着弹射而出，一直撞到身后数十米的石壁之上才停了下来。至于孔明轰击而出的三色元力光柱，则是如影随形的追击着高阶元将，此时看上去就像是三色元力光柱将高阶元将硬生生的给抵在了石壁上一样。

　　从表面上来看，曹家的这名高阶元将处境极为不妙，仿佛是被孔明打的全无还手之力。但实际上，就算他撞在了石壁之上，但护住他周身的元力屏障并没有被击散。因此，这名高阶元将看起来虽然很狼狈，但实际上并没有受到什么实质上的伤害。

　　此时高阶元将的心中一喜，觉得孔明的攻击既然是势不可挡，就肯定不能持久，而自己能够接下这一击而不受伤，等到孔明气势一衰的时候，就肯定能够将局面扳回来！

　　可惜的是，这名高阶元将过于小看孔明了，以孔明的手段，何止是“三板斧”？既然被孔明出手抢占了先机，再想扳回来就只能是白日做梦！

　　再说了，孔明施展“虹击千里”的时候，只动用了三系元力，始终将自己的金系元力隐藏着。不然的话，“虹击千里”威力全开，四系元力混杂在一起轰击而出的话，就算是初阶元帅也要退让，区区一名高阶元将真要妄想将其硬接下来，只会被轰的连渣都不剩！

　　就在孔明以“虹击千里”将高阶元将压制住的时候，他的另一只手也没有闲着，而是直接在虚空中一招，顿时有一片熊熊燃烧的火海，将两名中阶元将给困在了其中，却是孔明运转“火凤燎原”功法，以火系元力御敌！

　　孔明拥有火系灵体，出自于他手中的火系元力精纯到了极点，完全能够以初阶元将的修为，发挥出中阶元将的威力，这还是在孔明没有动用顶阶元兵灵器“火凤翎”的情况下！

　　那两名中阶元将，本来是想出手相助高阶元将的，但随着孔明操纵的火海将他们困住，他们顿时脸色一变。因为他们能够感觉到火海中所蕴含的力量，真要敢对其小视的话，就必定会吃一个大亏！于是，这两名中阶元将各自运转元力，准备冲出火海再说。但“火凤燎原”功法的玄妙，就是以火海困敌，在地牢这个封闭的空间中，这两名中阶元将要想摆脱火海的纠缠，又岂是那么容易的？

　　别看孔明现在是以一敌三，但他还留有余地，根本就没有全力出手！三名元将级强者，就算每一个人的修为境界都比孔明高，却也不配成为孔明的敌手！

　　即使孔明分心二用，将高阶元将和两名中阶元将分隔开来，以不同的手段对付他们，也完全是大占上风，一副游刃有余的模样。而且，孔明不仅是没有动用全力，甚至连元兵灵器都没有使用，就足以获得压倒性的优势了！

　　自从孔明晋升至初阶元将以后，还没有机会与同境界的敌人真正交手，现在这三名元将级强者出现的正好，完全可以当作孔明检验实力的靶子，而事实也足以说明，以孔明现在的实力，确实可以横扫元将境界而无敌手！

　　曹家的三名元将级强者，都是曹家的嫡系子弟出身，眼界与实力都超出了一般的元将级强者，但刚刚动手就被孔明占据了压倒性的优势，只能说明孔明的实力，实在是太强了！

　　这完全不符合常理！

　　孔明只不过是一名初阶元将，为什么却拥有如此恐怖的实力？看来他的天才之名，全无半点虚假，甚至于还被低估了！

　　不管心中再怎么不敢相信，现在既然已经动手，曹家的三名元将级强者也就只能咬着牙撑下去，寄希望于孔明如此猛烈的攻势并不能持久。总不至于孔明越阶挑战，以一敌三，最后还能够轻松的大获全胜吧？

　　如果孔明真的能够创造这样的战绩，那么他的实力就实在是太逆天了！

　　三名元将级强者的心中会怎么想，孔明根本就不在乎。在将这三名元将级强者完全压制的情况下，孔明还能够分心打量一下地牢内的环境！

　　这个地牢的规模绝不算小，估计已经将屠宰场的整个地下都掏空了，而四周被隔成一间间的牢房，足有数十间之多，现在大部分都是被铁家诸人“享用”了。当然了，也不排除这些牢房中还关押着曹家的其他敌人，毕竟曹家设立这么一个秘密据点，并不是专门为了对付铁家！

　　孔明与三名元将级强者的打斗，已经惊动了关押在地牢中的那些人。这些人大多都是修炼者，虽然修为被封，但眼力还在，见孔明以初阶元将修为越阶挑战，以一敌三还能够大占上风，可以说个个都看的目瞪口呆。因为他们完全无法理解，孔明是怎么做到这一点的。

　　不过，孔明明显是来救人的，关押在地牢中的众人，自然是希望孔明能够胜出，一个个都在暗中给孔明打气，祈求孔明能够一鼓作气，将曹家的三名元将级强者打倒，救他们出生天！

　　不知道孔明是不是感应到了这些人的心声，猛然间加大了出手的力度。三色元力光柱继续将高阶元将抵在石壁之上，但压力却是大增，使得高阶元将身后的石壁已经出现了龟裂，随时都有可能整个人被轰埋到石壁之中。

　　至于被困在火海中的两种中阶元将，突然发现他们的脚下变得不怎么太平，时不时的有一根石刺从地下钻出，向着他们的下半身招呼。虽然这些石刺的攻击力有限，但时不时的来上一下，总是让人觉得心惊肉跳，不得不分心应对。而且，这两名中阶元将觉得困住他们的火海，不知道是不是又添加了什么古怪的力量在内，火势居然变得更为猛烈起来，让他们有一种透不过气来的感觉！


第430章 拼尽全力

　　两名中阶元将的感觉并没有错，因为孔明在以“火凤燎原”功法围困他们的同时，还动用了“青木功”的功法！

　　“青木功”与“火凤燎原”，虽然是并无任何关联的两种帅级功法，但五行相生的道理，放诸于四海皆准，以木系元力来配合火系元力，足以产生许多惊人的变化！

　　孔明早就暗中运转元力，以“青木功”功法，将一股精纯的木系元力融合到了“火凤燎原”之中！

　　以孔明现在控制元力的技巧之高明，再加上他对“虹击千里”这一绝招进一步的领悟，现在将不同系的元力融合在一起可以说是越来越得心应手。像“青木功”和“火凤燎原”的融合，就是他牛刀小试，在闭关的时候已经检验过了，确实有着与以前所不同的威能！

　　随着木系元力的注入，就像是火上添薪，使得火势更为猛烈，就像是能够融金烁石一样，足以将一切都焚为灰烬！

　　这么一来，被火海困住的两名中阶元将，感受到了前所未有的压力，当下不敢有任何的怠慢，各自全力以赴，开始对抗火海之危！

　　只见其中一人双手在身前一合，一对子母双环出现在他的手掌中，显然是他所拥有的元兵灵器，而随着这名中阶元将双手一扬，子母双环旋飞而出，绕着他周身上下飞舞不停，向外喷射出一道道的金光，暂时将熊熊火海与他的身体隔绝了开来。

　　至于另外一人，则是双手在虚空中一个拉伸，顿时有一柄锋锐的金色长剑出现在他的手中，而且随着金光越来越盛，火海中出现了一道长达丈余的金光剑影，而这名中阶元将，则是整个人都融入到了剑影之中，颇有一种人剑合一的气势！

　　这柄金光长剑，显然也是一件元兵灵器，而火海的火势虽猛，却也达不到炼化元兵灵器的程度，因此这名中阶元将能够做到身剑合一，也就等于他藏身于剑光之中，自然不会受到火海焚身之苦。

　　这两名中阶元将，已经全然没有先前的托大之心，而是祭出元兵灵器准备全力以赴了。

　　虽然他们的对手只是一名初阶元将，而且是以一敌三，但这名对手的强大，却是达到了不可思议的程度，如果不拼尽全力的话，就算是以三敌一，只怕也会落败！

　　这就是两名中阶元将真实的心声，此时孔明在他们的心目中，已经变得如同洪荒猛兽般的可怕，他们那还敢有丝毫的怠慢？就算祭出了元兵灵器之后，心中也不怎么踏实，而是各自御使元兵灵器，准备尝试着冲出火海的包围！

　　不过，孔明对元力的控制，已经达到了如臂使指一样的随心所欲，两名中阶元将在动用元兵灵器之后，一时之间火海确实是近不了他们的身，但他们要想冲出火海的包围，却也不是那么容易的。

　　随着孔明心念一动，火海所笼罩的范围，就跟着这两名中阶元将移动，始终将他们困在火海之中，切断了他们与另外那名高阶元将之间的联系！

　　再说那名高阶元将，则是被孔明三系元力合一之后的“虹击千里”给硬生生的压制住了，一时之间动弹不得。而且，他身后的岩壁承受不了这么大的压力，随时都有崩塌之险。

　　对于一名高阶元将来说，被一名初阶元将压制住，绝对是一种耻辱，这也使得这名高阶元将的心中充满了不甘，不得不拼尽全力反抗了。

　　只听这名高阶元将的口中发出了一声长啸，全身上下突然金光大作，然后就见他张嘴一喷，一道金光从他口中电射而出，却是一枚金光闪闪的剑丸。

　　剑丸离口之后，迎风就涨，瞬间化为一柄金光闪闪的三尺长剑，从空中向下直劈而下，夹挟着一道煌煌剑芒，斩向了孔明击出的三色元力光柱！

　　剑做为一种最为常见的兵器，可以说是使用者最多，而炼制成剑形的元兵灵器自然也是最多。但是，剑丸却是剑中比较罕见的一种形态，因为控制剑丸的难度，比起控制长剑，难了十倍都不止！而眼前的这名高阶元将，拥有一件剑丸形状的元兵灵器，还能够以自身温养剑丸，显然是修炼了某种秘法！

　　如果从普通修炼者的角度来看，曹家的这名高阶元将，在同阶修炼者之中，也算得上是佼佼者了，实力比起一般的高阶元将要强出许多。由此可见，这名高阶元将在曹家只怕也不是什么无名之辈，至少也算得上是家族中的中坚力量。但可惜的是，他今天遇到的对手是孔明，就注定了他不可能有什么好果子吃！

　　煌煌剑芒直斩而下，瞬间就和三色元力光柱撞在了一起！

　　不知道是不是这道剑芒的切割力太强，想象中的巨响声并没有出现，威力凶猛无比的三色元力光柱，居然硬生生的被这道剑芒给斩成了两段！

　　这么一来，三色元力光柱无法形成持续不断的压力，那名高阶元将连忙奋力一挣，终于摆脱了三色元力光柱的压制，身形在岩壁上弹起，眨眼之间就落在孔明身前不足十米的地方，然后随着他手中剑诀一捏，剑丸所化的长剑立刻剑锋一转，再次挟带着一道煌煌剑芒，向着孔明直刺而去！

　　这名高阶元将的手段果真不简单，在“虹击千里”的压制之下，居然还能够暴起反击，这等战绩实在是足以自傲了。不过，他的反击要想对孔明造成威胁，显然是还不够火候！

　　只听孔明“哈哈”长笑一声，挥出一掌就向着那名高阶元将击了过去，而随着孔明这一掌喷涌而出的，自然又是一道三色元力光柱！

　　孔明很想试一试，以“虹击千里”的威力，与那名高阶元将所挥出的剑芒，来一个硬碰硬的比拼，会是什么样的一个结果？

　　眨眼之间，煌煌剑芒与三色元力光柱，就像是针尖对麦芒一样的撞在了一起！


第431章 强敌阻路

　　既然是这样硬碰硬的硬生生撞在一起，其声势自然与前一次大不相同，随着一声惊天动地的暴响声响起，整个地牢之内，都被连绵不断的回音给充斥！

　　至于那名高阶元将所挥出的剑芒，已经完全被“虹击千里”给打散，此时地牢之内，只有三色元力光柱肆虐，再无金色的剑芒！而且，在“虹击千里”的强大攻击力之下，那名高阶元将的身形再一次被震的倒飞而出，狠狠的撞在了他身后的岩壁上。

　　先前这名高阶元将被“虹击千里”压制住时，他身后的岩壁已经出现了龟裂，现在他整个人就像是弹射过去的炮弹，撞在岩壁上之后，顿时轰的整个岩壁都塌了下来，而他的人也深陷到岩壁之中，被纷纷落下来的碎石给彻底的掩埋了。

　　很明显，这一次硬碰硬的对决，是孔明的“虹击千里”大占上风，彻底的将那名高阶元将给压制住了。先前的那道剑芒，之所以能够将三色元力光柱斩断，是因为从侧边斩下，避开了三色元力光柱的锋锐，自然是大占便宜。但是这一次，当两股力量硬生生的撞在一起时，自然是谁的威力更猛，谁就大占上风！

　　那名高阶元将在挥出剑芒的时候，本来还打算以剑芒的锋锐之力，力争将三色元力光柱给劈开，来一个中央突破，看有没有机会攻击到孔明的身体，毕竟他和孔明之间的距离不足十米，真要是攻了过去，眨眼间就能发生很多事情！

　　可惜的是，这一次孔明出手，明显比上一次认真了许多，就算没有动用金系元力，却也将木火土三系元力给运转到了极致。因此，这道三色元力光柱中所蕴含的元力，已经凝炼的如同实质，当剑芒与这道元力光柱相撞时，顿时就将剑芒给彻底的打散，而化为长剑模样的剑丸也被打回了原形，回缩到了那名高阶元将的体内！

　　三系元力混杂之后，威力何止是倍增？正是拥有这样的逆天手段，孔明才能够以初阶元将的修为，在硬碰硬的情况下，将一名动用了元兵灵器的高阶元将给彻底的压制住！

　　这样的战果，看得地牢内围观的众人目瞪口呆，因为他们怎么也没有想到，孔明在以一敌三的情况下，居然真的能够大占上风！

　　既然连那名高阶元将都被孔明硬生生的打退了，那么被困在火海中的两名中阶元将，自然是更不够瞧了。

　　现在的事实也确实如此，既然孔明以一敌三，还能够取得压倒性的优势，那么他救人自然不会有什么问题。

　　再说那名高阶元将，虽然他再一次被孔明给击飞，并且埋到了岩壁之下，但这样的攻击暂时还要不了他的性命。不过，在硬拼之下败给了一名初阶元将，让这名高阶元将的心中有一股闷气，他也不管自己是被埋在岩壁之中，再次张嘴将剑丸吐了出来，然后以一道耀眼的剑芒开路，瞬间就将压在身上的那些碎石全都绞的粉碎，身形也从岩壁中弹射而出。

　　就算不敌孔明，他也不愿意被掩埋在碎石之下，因为那种灰头土脸的模样，实在是有失他的身份！

　　不过，有一点却是这名高阶元将没有想到的，那就是岩壁本来就已经崩塌，而他以剑芒开路，等于是将崩塌的岩壁给掏空了。这么一来，眼下诺大的一个地牢空间，等于失去了一面岩壁的支撑，顿时变得摇摇欲坠，随时都有整个崩塌下来的可能！

　　毕竟这处地牢是新开凿出来的，而且为了追求规模，几乎将整个屠宰场的地下都掏空了，再加上加固的工程还没有完成，现在却在孔明和那名高阶元将的打斗过程中，将一面岩壁都给轰碎了，那么地牢就此塌陷，自然是大有可能。

　　对于修炼者来说，就算地牢塌下来也没什么大不了的，他们随时都可以破土而出。但是，眼下地牢内可是关押着数十名铁家子弟，而且他们的修为被封，真要是全都被埋在地下，难保不会出什么意外。

　　既然能够以一己之力，力压三名元将级强者，那么孔明在救人时还用得着讲什么客套吗？只见他曲指连弹，一连串的火球飞射而出，将数十间上了锁的地牢全都砸开，然后大喝一声道：“这里很可能要塌了，大家先上去再说！”

　　被关押在地牢内的众人，虽然修为被封，但像常人一样走路却没有任何问题，眼见着情形危急，而自己又有逃出生天的机会，自然是一个个的逃出地牢，争先恐后的向着地面而去。至于孔明，则是继续压制着三名元将级的强者，让他们无法腾出手来阻止铁家的子弟逃离。

　　事实上，就算孔明不继续压制，估计这三名元将级强者也不会向铁家子弟出手了。因为经过实战之后，他们已经明白就算是以三敌一，也完全不是孔明的对手，而孔明的目的就是来救人的，他们能有什么资格阻止孔明？

　　片刻之后，所有被关押的人都已经逃出了地牢，而孔明则是哈哈一笑，再也不向三名元将级的强者出手，而是身形一晃，来到了俯倒在地的铁素心身边，准备抱着她先离开地牢再说……

　　※※※

　　孔英江和孔英河两位孔家长老，在得到了家主孔凡书的命令之后，没有丝毫耽搁的借助家族中的那些隐密传送阵，很快就出现在了长阳区的夜空之中！

　　此时离着曹家的秘密据点还有数十里的距离，但以他们飞行的速度之快，相信片刻之后，他们就能够飞到屠宰场上空，及时的助孔明一臂之力。

　　不过，两位孔家长老刚刚辩明方向，还没来得及加速向前飞遁，就突然在空中将身形一凝，然后由孔英江向着虚空中突然喊了一声：“鬼鬼祟祟的，还不现身！”

　　孔英江的这番喊话，声音十分低沉，听上去并不怎么响亮，也没多少气势。但是，他喊出这番话之后，却像是形成了实质的音波一样，在空中向前扩散而去，而本来看似空无一物的虚空之中，却荡起了一圈如同波纹似的涟漪，然后有两个人影从虚空中一闪而出，向着孔英江和孔英河两兄弟一拱手，笑呵呵的道：“原来是两位孔家长老大驾光临，不知道这三更半夜的，两位来此有何贵干啊？刚好我兄弟二人也在这附近闲逛，正所谓相请不如偶遇，干脆就由我们兄弟做东，请两位品尝一下帝都的美酒，如何？”

　　虚空中现身的这两个人，能够以这样的口气与孔英江、孔英河两兄弟说话，而且他们也能够飞行在空中，毫无疑问也是两名元帅级的强者！

　　而且这两个人，对于孔英江和孔英河来说，绝不陌生！

　　“曹家五虎”一向与“孔氏五老”齐名，那么做为“孔氏五老”中的人，岂有不认识“曹家五虎”的道理？

　　突然出现在虚空中的这两个人，正是“曹家五虎”中的白虎曹承平和黑虎曹承伟！他们兄弟两人，是这一次曹家来到帝都的大队人马的领头人，除了不能以凡俗之人视之的曹家四祖之外，他们兄弟二人算得上是曹家驻帝都的全权代表了。

　　不过，现在已经是深夜时分，曹承平和曹承伟怎么可能没事闲逛到长阳区来？很明显，他们守在这里的目的，就是等着孔英江和孔英河！

　　只要将这两位孔家长老给缠住，就等于孔明没有了援兵！

　　由此看来，曹家应该是故意设了一个圈套，等着孔明钻进来！而且，这一次曹家下的本钱极大，就连曹承平和曹承伟这等身份的人物也出动了，直接埋伏在空中阻挡孔明的援兵！

　　曹家这么做，到底是想对孔明怎么样呢？

　　如果真要对付孔明的话，由曹承平和曹承伟这样的元帅级强者出手，岂不是比三名元将级强者联手要靠谱的多？更何况，曹家秘密据点的戒备并不森严，除了三名元将级的强者之外，就没有什么扎手人物，而这样的埋伏，对孔明能够有什么威胁？

　　但对于孔英江、孔英河两兄弟来说，他们并不知道孔明现在的处境，而堂堂“曹家五虎”中的白虎与黑虎，都要劳动大驾在空中阻敌，那么孔明会遇到何等凶险的局面？

　　一想到这里，孔英江就把脸一沉，低喝一声道：“闪开！否则，就拼命！！”

　　孔英江和孔英河都是沉默寡言的性格，一向话语不多，现在关心孔明的安危，才特意向着曹承平和曹承伟警告了一声。如果换在平时，有人胆敢阻击他们兄弟两人的话，他们早就二说不说的上前动手了！

　　不过，面对曹承平和曹承伟，就算孔英江、孔英河两兄弟真的拼命出手，短时间内也不可能分出一个胜负来！


第432章 勾魂之眼

　　曹承平和曹承伟出现在这里，自然不是为了和孔英江、孔英河拼命。而且，以他们“曹家五虎”的威名，可不会因为孔英江区区的言语威胁，就显露出畏惧的模样。

　　只听曹承平“嘿嘿”一笑，道：“英江兄，何出此言？不过是请你们兄弟喝酒罢了，用得着拼命吗？还有，这里可是帝都，并非什么荒郊野邻，真要是拼起命来，就不怕我等脚下的这百万凡人，一下子生灵涂炭？”

　　元帅级强者已经达到了内元之境，开始初步接触空间神通，真要是动起手来，方圆数十里内的天地元力，都会随之而动，即使是散溢而出的能量，也有着开山裂地之威。

　　因此天元大陆上有一个不成文的规定，那就是修为达到了元帅级或者以上，真要与同道动起手来，必须避开人烟稠密区。不然的话，光只是交手时散溢出来的能量，就足以摧毁一个城市，绝不是凡人能够承受的。如果有谁胆敢违反这个规定，在动手时伤及太多的无辜，那么天下强者都有义务群起而灭之！

　　帝都人口过亿，随便一个区都是超千万的人口，而长阳区内大一点的居民区，人口也是轻松过百万，真要有四名元帅级的强者在这样的闹市拼命，那么在殃及池鱼之下，伤亡人数会达到一个极其恐怖的程度！而且，真要是在堂堂帝都也有胆子肆无忌惮的动手，那么就算是曹家和孔家这样的豪门大族，也承担不起这样的恶名！

　　孔英江和孔英河的拼命之言，更多的只是表明自己的决心与态度，实际上就算曹承平和曹承伟不让开，他们也不可能马上就拼命，顶多只是转换地方，到无人之处再开辟战场！

　　但真要转移地方，那自然是要离开帝都，那么也就算是达到了曹承平等人的目的，将孔家的援兵引开，使得孔明孤身无援！

　　孔英江和孔英河一看曹承平他们的态度，也就知道他们打的是什么主意，当下也不想和曹承平他们多废话了，在心念相通之下，孔英江和孔英河几乎是同时向上冲天飞起，准备先摆脱曹承平和曹承伟再说。

　　不过，曹承平和曹承伟能够位列“曹家五虎”，岂是易与之辈？孔英江和孔英河刚刚一加速，曹承平和曹承伟就反应神速的加速跟了上来。

　　双方在修为差不多的情况下，要想一下子摆脱对方，实在不是一件容易的事。于是，四名元帅级的强者，就这么在夜空中展开了一场无声的追逐战。

　　这一番较量，虽然没有生死搏杀之险，但是双方各施手段，几乎将自己一切的飞行手段都施展了出来，只求摆脱对方和不被摆脱。不过，这四人的修为实在是旗鼓相当，一直像这样彼此纠缠下去，真不知道何时才能够脱身……

　　※※※

　　再说地牢之内，孔明俯身抱起铁素心，正准备出地牢而去，突然之间却听到铁素心嘤咛一声，娇柔无力的翻过身来，睁着一双水汪汪的大眼睛看向孔明。

　　这一眼，妩媚无比！这一眼，饱含万种风情！这一眼，足以勾魂夺魄！

　　相信只要是男人，被这样的一双眼睛看上一眼，多半会沉陷于那迷人的秋波之中，从此无法自拔吧？

　　更为神奇的是，当铁素心睁开眼睛的时候，一道耀眼的白色光芒从她的身上迸发而出，同时她的双眼之中也射出一道耀眼的白光，向着孔明的眼眸直刺而去！

　　与此同时，铁素心的头顶冒出一团白光，瞬间就幻化出四个白色的光字——“勾魂之眼！”

　　很明显，铁素心现在所表现出来的异状，和孔明施展神秘的星辰之力时是一模一样的！

　　别看铁素心身上的白色光芒十分耀眼，但除了极为特殊的极少数人，旁人是根本看不到这道白光的！

　　当然了，要说唯一的不同之处，那就是铁素心头顶上幻化出来的光字，是天元大陆的通用文字，不像孔明施展这神秘的星辰之力时，所幻化出来的文字却是华夏文字！

　　华夏文字除了孔明之外，天元大陆上无人能识，但孔明却认得天元大陆上的文字。从这一点来看，也算是对孔明的一种优待吧！

　　但不管怎么说，铁素心突然动用这种神秘的星辰之力来对付孔明，到底是怎么一回事？

　　“勾魂之眼”，从这四个字的字面意思来看，应该很好理解，估计被这道眼光看中的人，都会被铁素心勾去魂魄，从此成为她的裙下之臣吧？

　　按常理来说，铁素心突然发难，施展的又是“勾魂之眼”这种神秘的星辰之力，孔明应该是全无防范，一下子就着了道才是。但事实却是，孔明仿佛早有防备，就在“勾魂之眼”的光芒将要射中孔明的眼眸之时，孔明的身上却闪烁起一道蓝色的光芒，并且在他的头顶也幻化出了四个蓝色的光字——“金刚之身”！

　　“金刚之身”这四个字虽然是华夏文字，但丝毫不影响星辰之力的威力，当这股神秘的力量涌现出来时，除非是远远超出星辰之力的庞大力量，否则孔明就是金刚不坏之身，百邪不侵！

　　不知道是不是“勾魂之眼”的威力不如“金刚之身”，当孔明有了“金刚之身”护体之后，由“勾魂之眼”射出来的那道白光，顿时发生了一个折射，居然直接反弹回去，笔直的射入到了铁素心的眼眸之中！

　　这一变化，有些出乎孔明的意料之外，他祭出“金刚之身”，不过是为了保护自己不被铁素心偷袭，谁知道居然会将铁素心所施展的星辰之力给反弹回去呢？

　　不知道铁素心这种“勾魂之眼”的特殊能力，一旦施展到自己身上，会有什么样的异变发生？总不至于她自己被自己所迷，从此之后变得超级自恋吧？？


第433章 反噬之威

　　“勾魂之眼”的力量居然被反弹回来了，不仅出乎孔明的意料，铁素心也是事先绝没有想到的。

　　铁素心曾经见过孔明施展星辰之力，但那个时候孔明施展的是“神鉴之眼”，与现在的“金刚之身”完全是截然不同的两种能力！

　　铁素心虽然不认识华夏文字，却也能够猜出孔明所施展的“神鉴之眼”，应该是一种鉴定物品的能力，因此铁素心并不认为孔明的星辰之力，能够对自己构成威胁。

　　但铁素心怎么也没有想到，孔明居然拥有数种不同的星辰之力，这才使得她在全然没有防备的情况下，反而被自己激发出来的星辰之力给击中了！

　　当“勾魂之眼”的白色光芒被反弹到铁素心的眼眸中时，她的脸上突然出现了极为丰富的表情变化，就好像是七情上脸，神情在喜怒哀乐之间不停的变幻着，而眼神更是变得迷茫一片。

　　此时，只有铁素心身上泛出的白光，变得越来越耀眼，似乎正在发挥着星辰之力的威力！

　　片刻之后，铁素心身上的白光渐渐淡了下去，而她脸上的表情也变得平静下来，眼中的迷茫更是完全消失不见，恢复成了那种水汪汪般的清澈！

　　孔明正想开口质问铁素心两句，谁知道铁素心却是一脸柔顺的模样，以极为温柔的语气向着孔明道：“主人，你还好吧？奴婢刚才的无礼举动，有没有给您造成什么不适？”

　　主人？奴婢？？

　　铁素心怎么突然之间以这样的称呼来说话？要知道就算是铁素心被孔明俘虏的那一段时间，她也没有以如此谦恭的语气称呼过孔明啊！

　　难道说，之所以产生这样的变化，就是因为“勾魂之眼”的威力？

　　铁素心施展“勾魂之眼”的目的，应该是想将孔明收为奴仆，从此让孔明视她为主人。但是，孔明的“金刚之身”在威力上胜过了她的“勾魂之眼”，居然将“勾魂之眼”给反弹了回来。

　　这么一来的结果，就是“勾魂之眼”的威力被铁素心自己承受了。本来她是想让孔明视她为主，但“勾魂之眼”经过反弹之后，却是铁素心自己中了招，结果在“勾魂之眼”的反噬作用下，变成了她视孔明为主！

　　神秘的星辰之力虽然是威力无穷，但只有掌握了正确的使用方法，才能够让这股力量变得更为强大！

　　数遍天元大陆的数千亿人口，能够有机缘拥有星辰之力的人，可以说是聊聊无己，而这些人中，拥有完整的传承，能够通过特殊的修炼方法，将星辰之力的威力完全展现出来的人，就更为罕见了。更多的都是像孔明和铁素心这样，虽然拥有星辰之力，但并不知道这股神秘力量的来历，顶多只算是初步掌握了这股神秘力量的使用方法。

　　因此，孔明和铁素心并不知道，一旦星辰之力发生反噬，后果将会十分严重。比如说铁素心，她在施展“勾魂之眼”时却被孔明反弹回来，那么在星辰之力的反噬之下，作用在铁素心身上的威力，比作用在孔明身上的效果，绝对要强出数倍之多！

　　可以说，当铁素心的意识之中被植入一道视孔明为主的信息之后，这股意识已经成为了她最深层次的潜意识，除非铁素心的神识全部消失，否则她永远无法摆脱这种深层次潜意识的控制！

　　阴差阳错之下，铁素心将自己的“心”，完完全全的奉送给了孔明，从此再也不可能对孔明生出二心！正因为如此以，铁素心称孔明为主人，称自己为奴婢，才能够叫的这么理所当然，就好像天生应该如此一样！

　　孔明虽然能够猜出这一变化的几分原因，但怎么也想不到铁素心已经变得对他死心塌地，于是在苦笑之余忍不住问了一句：“现在我是应该叫你铁素心呢？还是曹君娥？”

　　铁素心恭恭敬敬的道：“奴婢既是铁素心，也是曹君娥！主人喜欢怎么称呼奴婢，就怎么称呼，奴婢不敢有丝毫的异议。”

　　孔明点了点头，也就不再细问铁素心，而是转过头去看了看曹家的那三名元将级强者，只见他们正一脸惊赫莫名的看着铁素心，显然是不明白铁素心怎么会突然称呼孔明为主人，这可和事先的安排全然不一样！

　　对于这三名元将级强者来说，他们可看不到“勾魂之眼”、“金刚之身”这些星辰之力所散发出来的光芒，但做为曹家的核心子弟，他们却知道这一次对付孔明的计划。而他们与孔明交手，不过是为了增加孔明救出铁素心的难度，让他一时之间察觉不出整件事情就是一个圈套。如此一来，孔明在猝不及防之下，就会更容易着铁素心的道。

　　当然了，孔明的强大超出了这三名元将级强者的预料，本来他们还想擒下孔明，让孔明和铁素心来个“患难见真情”，谁知孔明以一敌三，反而大占上风。但就算如此，从头到尾这三名元将级强者也没有真的和孔明以性命相拼，因为他们知道这次只不是在演戏，又怎么可能有拼命之心呢？

　　虽然与事先的计划有所不同，但孔明最后还是与铁素心有了接触，相信在他出手救助铁素心的时候，绝想不到铁素心会对他下手吧？

　　这三名元将级强者对铁素心很有信心，认为孔明逃不出铁素心的控制，因为铁素心的能力之强，那可是连曹家四祖都赞不绝口的，应该能够将孔明手到擒来才对。

　　但事情的发展，再一次出乎这三名元将级强者的预料，最终的结果并不是铁素心将孔明控制，反而有铁素心被孔明控制住了的迹象。不过，这三名元将级强者并不了解铁素心的能力，不知道铁素心现在的举动是继续演戏迷惑孔明呢，还是因为计划又出了什么意外。

　　这么一来，这三名元将级强者除了保持脸上的惊讶神情之外，就连一句话都说不出来！

　　对于这三名元将级强者，孔明也懒得搭理他们了，而是直接弯腰将铁素心抱在怀中，身形一晃，就向着地牢的出口处奔去。

　　铁素心为了彻底的让孔明放松警惕，这一次还是很下了一番本钱的，至少她身上的伤势是真实的，不然的话先前也不可能瞒过孔明的查探。

　　这样的伤势伤不了铁素心的性命，但她现在身体虚弱却是不争的事实，如果孔明不抱着她，她自己是绝对没能力逃出地牢的！

　　至于三名元将级强者，则是眼睁睁的看着孔明将铁素心抱出地牢，并没有出手阻止。一来是他们不知道应不应该出手阻止，二来是他们有自知之明，知道以孔明的实力，已经不是他们能够阻止的了。

　　不过，堂堂曹家，花了这么大的心血来对付孔明，最后只能眼睁睁的看着他从容而去吗？三名元将级强者的心中颇为不甘，但事情发展到现在，早就已经超出了他们的能力范围，最终会是一个什么样的结果，可不是他们能够决定的！

　　片刻之后，孔明就已经穿过地下通道，回到了地面上的帐房之中。先前有数十人逃出来，帐房中自然是一片狼藉，而这些先行逃出来的人，此时都聚集在院子中，不知道何去何处。很显然，这批人缺少一个主心骨！

　　铁素心已经向孔明坦言，她即是铁素心，也是曹君娥，那么眼下的这数十个人，应该是真正的铁家子弟，至于他们知不知道铁素心另外还有一个曹君娥的身份，就难说的紧了。

　　估计多半还是不知道的，要不然数十个人一起演戏，难免会露出破绽，更何况孔明曾经吩咐雷鸣查探过与铁家相关的信息，如果铁家子弟中有人是假冒的，他不可能不提醒孔明！

　　既然这些人真的是铁家子弟，孔明就不可能放任他们不管，眼见这些人乱糟糟的乱成一团，孔明当即就大喝一声道：“大家稍安勿躁，只要跟着我一起离开此处，定能护住大家的周全！”

　　孔明先前在地牢中大展神威，一个人打的三名元将级强者全无还手之力，铁家子弟都看在眼里，此刻自然对孔明服气的很，眼见着孔明振臂一呼，也就下意识的全都聚集到了孔明的身边。

　　孔明一手抱着铁素心，一手向屠宰场的大门挥掌击去，准备破门而出，先带着大家离开此地再说。

　　但出乎意料的是，孔明这一掌击出，屠宰场的大门却纹丝不动，就好像孔明挥出的这一掌，轻飘飘的没有丝毫力量一样。

　　而事实上，就算孔明只是随手一击，也足有开碑裂石的力道，那屠宰场的大门不过是一道普通的厚重木门，怎么可能经受的住孔明的一掌？

　　就在这时，突然间有一股极为压抑的气息，将整个屠宰场都笼罩了进去，而所有人的鼻端，一下子就出现了一股浓浓的血腥味，就好像眼下的这座屠宰场，已经变成了修罗地狱！


第434章 曹家四祖

　　随着这股压抑的气息出现，所有人的心中都升起一种感觉，仿佛自己突然置身于尸山血海之中，而那浓浓的血腥味中，隐藏着一股滔天杀意！

　　这股杀意虽然是隐而不露，却像是有着实质一样，对于那些修为被封的铁家子弟来说，当他们感应到这股杀气时，顿时觉得脑海中一阵轰鸣，就此翻身倒地，昏死了过去！

　　至于孔明，不知道是不是他修为最高的原因，所感受到杀意更浓更烈，此刻杀意就像是化为实质一样将他牢牢缠住！还好孔明心志坚毅，即使在这股杀意的压制之下，心神也丝毫不乱。

　　不过，心神不乱，却不代表孔明可以马虎大意，只见他神情凝重，向四周打量了一眼，然后才朗声向着虚空中道：“以前辈的身份，应该超脱世俗之外才是！但是今日，前辈却向我等凡夫俗子下手，如果传扬出去，只怕前辈的声名有损！”

　　孔明并没有发现暗中禁锢这里的人藏身何处，也分辩不出对方突然将屠宰场封锁住施展的是什么手段，但对于这种杀气盈天的感觉，孔明却熟悉的很！

　　当初在曹、柳两家联姻的婚宴之上，孔明就曾经感受过这种杀气盈天的恐怖威压，而帝都之内能够散发出如此可怕杀气的，也只有将“千杀乌金诀”修炼到帝级境界的曹家四祖了！

　　帝级强者，轻易是不会参与到世俗事务之中的，如果这次真是曹家四祖出手，将孔明等人禁锢在屠宰场之中，那就真的是破坏了约定成俗的规矩！

　　但从另一个角度来考虑，如果曹家不惜出动四祖这样的帝级强者，也要将孔明给留下来，可见他们这一次所下的决心之大，是绝不想让孔明脱身了！

　　今日之事只要有丝毫的泄露出去，估计最终的结果就是引发曹家和孔家的全面大战！

　　曹家，真的是如此不惜代价，也要对付孔明吗？

　　在孔明喊话之后，虚空之中并没有回应，而被孔明抱在怀中的铁素心，却是急匆匆的道：“主人，请小心！这是四爷爷以元力催发杀气而形成的禁锢空间，只要他老人家心念一动，这里的事物都会被摄入到他老人家的内世界之中，根本无法抗拒！请主人放奴婢下来，奴婢愿意向四爷爷求情，请他老人家放过主人，就算用奴婢的性命来交换，也在所不惜！”

　　孔明有些诧异的看了看铁素心，想不到她中了一记反弹的“勾魂之眼”后，居然对自己是如此的死心塌地。如果自己没有将“勾魂之眼”反弹回去，那么自己是不是会变成铁素心裙下的不二之臣呢？

　　看来，这神秘的星辰之力，还真的是一种十分可怕的力量，已经不是常人能够理解的了。而且，从铁素心能够动用星辰之力来看，这个世界上拥有这种力量的人，只怕还有不少！

　　远的不说，只说魔月那个丫头，她能够看到星辰之力的光芒，是不是因为她的体内，也隐藏有这神奇的星辰之力呢？看来，以后要找机会问问孔家三祖或是大祖，看他们知不知道这星辰之力的来历了！

　　当然了，现在铁素心口称四爷爷，也就证明暗中出手的确实是曹家四祖，那么对于孔明来说，面对这位帝级强者还有以后可言吗？

　　此时也不知孔明心中是怎么想的，只见他小心翼翼的将抱在怀中的铁素心轻放到地上，然后退后半步，如果铁素心支撑不住的话，他可以随时上前扶她一把。

　　先前为了暗算孔明，铁素心身上所带的伤是货真价实的，这时只见她一咬银牙，忍着伤盈盈拜跪在地，恭恭敬敬的道：“四爷爷，请您老人家高抬贵手，放过主人吧！身为帝级强者，是不能随便插手世俗之事的，四爷爷今日对主人动手，只要有丝毫的消息泄露出去，只怕孔家对我们曹家就是一个不死不休的局面！还请四爷爷收手，不然的话，我就算拼着性命不要，也要护住主人的周全！”

　　孔明说话，虚空之中无人理他，但随着铁素心跪拜下去，虚空中却响起了一个苍老的声音：“君娥，设下今日之局，本是出于你的计谋，想不到今日你却自己身陷局中。老夫本来是不想出面的，但是，你逆用星辰之力，落入到孔家那个小子手中，老夫岂能坐视？今日老夫破例出手，不仅要将姓孔的那个小子留下来，还要抹去他在你心中种下的印记！哼，我曹家的天之娇女，岂能称呼孔家小子为主人？所有知道今日之事的人，相关记忆也都要抹去！”

　　铁素心闻言之后大惊失色，连忙劝道：“四爷爷，即使是以您老人家的手段，抹去他人脑中记忆，也会留下不可预计的后遗症。且不说主人的安危孔家上下绝不会就这么轻易算了，就算这些铁家子弟，那也是素心的血脉之亲，难道要素心眼睁睁的看着他们变傻变痴？还请四爷爷高抬贵手，不然素心今日就死在这里！”

　　话音刚落，也不知铁素心从什么地方摸出来一把匕首，抵在自己的心窝之上，显然是想以死明志！

　　虚空之中的曹家四祖，突然间叹了口气，铁素心手中的匕首就这么凭空消失，然后才听曹家四祖那苍老的声音响起：“傻孩子！进入了老夫的禁锢空间，一切法则都是由老夫来掌控，老夫又岂会看着你这孩子白白牺牲？现在你的所作所为，不过是星辰之力反噬之后的结果，并非出于你的本心！总之，老夫今日不惜任何代价，也要助你恢复神智！不然的话，如何对得起你喊的这声四爷爷？如果这孔家小子已经成为了你的心魔，那么老夫就出手宰了他，让你的心魔就此消失，再看那星辰之力还起不起作用！”

　　随着这番言语响起之后，孔明突然之间觉得缠绕在他身上的杀气凝重了许多，就像一座大山似的压得他动弹不得！


第435章 孔家五祖

　　帝级强者之威，绝非现在的孔明能够应付的，曹家四祖只不过是意念一动，就足以将孔明完全禁锢住，纵然孔明有诸多的逆天本事，但是在绝对的实力差距面前，却是一样都施展不出来。

　　但值此生死关头，孔明却没有丝毫的畏惧，反而哈哈大笑起来，洪声道：“晚辈何德何能，居然要劳动曹家四祖您老人家亲自出手，这可真是天大的荣幸！不过，蝼蚁尚且偷生，晚辈可不甘心就这么束手就擒！”

　　虚空之中传来了曹家四祖的声音：“哦？你这个孔家小子，斗志倒是不弱，在这个关头还能毫不屈服，不论是天资还是心性，都是老夫生平所仅见！不，应该是闻所未闻才对。可惜啊，这等才俊，却不是姓曹。可惜，真是可惜！”

　　曹家四祖在虚空中连连叹息，缠绕在孔明身上的杀气也随之越来越沉重，即使孔明咬牙苦撑，也在那种沉重如山的压力之下，慢慢的弯下了身子。

　　跪拜在地上的铁素心惊呼一声，奋力扑在孔明的身上，看样子是想为孔明分担痛苦。不过，孔明所受到的压力，完全是来自于曹家四祖的杀气，而这种无形无质的杀气，又岂是常人能够分担的？

　　孔明虽然挡不住曹家四祖施加在他身上的压力，但脸上的神情依然是没有半点惊慌，而是看着铁素心微微一笑，道：“用不着担心！老辈人物向我们小辈出手，实在是太不公平了。看来，只有老辈对老辈，才能解除我等小辈今日的困境！”

　　孔明等人都被曹家四祖封闭在他的禁锢空间内，虽然这个禁锢空间并不等同于曹家四祖的内世界，但空间内的一切动静却都在曹家四祖的掌控之中，孔明所说的这番话他自然也听到了。

　　曹家三祖的经验是何等老到？闻言之后心念一动，正准备先将孔明和铁素心收到他的内世界中再说，但就在这个时候，九天之上有一个极为飘渺的声音传了下来：“曹老四你这个老不修，居然厚着脸皮对小辈出手，亏你还好意思！帝都之中，可容不下你这等厚颜无耻之辈！”

　　随着这个声音，另有一股无形的威压从天而降，落在了曹家四祖所设下的禁锢空间之上，并且在挤压之下发出“咯吱咯吱”的响声，大有可能将这无形的禁锢空间给破掉。

　　与此同时，孔明身边突然裂开了一道空间裂缝，一名身穿白色儒袍的银发老者从空间裂缝中跨步而出，笑眯眯的伸出一只手掌直接按在了孔明的肩头之上，也不知道他动用了什么手段，缠绕在孔明身上的杀气顿时消失不见。

　　还没有等孔明开口道谢，一个漆黑的人影突然从虚空中现身，然后笔直的落入到院中，而本来将整个屠宰场都封锁住的禁锢空间，也在这时消失的无影无踪！

　　这名从空中落下的漆黑人影，是一名全身黑衫的老者，但身形很是魁梧，没有半点龙钟老态，一脸的络腮胡子虽然已经花白，但仍然是根根怒竖如戟，有着一种说不出的威猛气质！

　　这名黑衫老者，毫无疑问就是曹家四祖了，只见他瞪着白袍老者冷冷的哼了一声，道：“孔老五，居然是你？你是什么时候回到帝都来的？”

　　能够被曹家四祖称之为“孔老五”的人，除了孔家五祖之外，也就再也没有旁人了。而这个突然出现在孔明身边，笑眯眯出手解了孔明之围的白袍老者，自然是从来没有露过面的孔家五祖，而且这次也是他和孔明第一次见面！

　　不过，孔明对于孔家五祖的出现，似乎一点也不意外，在身上压力一轻之后，他就恭恭敬敬的向着孔家五祖行了一礼，道：“多谢五祖出手相助，不然的话，小子今日就有可能交待在这里了。”

　　孔家五祖看起来一副慈眉善目的模样，笑眯眯的道：“明儿你是我们孔家的栋梁之才，我们几个老家伙怎么舍得你出任何意外？二哥、四哥一直在闭生死关，大哥、三哥做事又不靠谱，只能是我这个做老幺的辛苦一点，不辞万里的赶回来撑撑场面了！”

　　说到这里，孔家五祖转过头去，看着曹家四祖笑骂道：“曹老四，你是不是自以为掌握了我们孔家几个老家伙的动静，今日之局你就可以随意出手，用不着担心有人来搞破坏了？那你不也不免太小看我们孔家了，要知道这里可是帝都，又不是你们曹家的乌丸郡，岂能事事都顺着你的心意？来来来，曹老四，既然你不顾自己的身份，硬要向着后辈出手，那么我们之间也用不着顾忌帝级强者之间不得交手的规矩，就趁这个机会痛痛快快的打上一架吧！说起来，老夫和你之间已经有百余年没动过手了，还真的很想试试你这老家伙进步到了什么程度，还有没有以前经揍！”

　　话音刚落，就见孔家五祖突然向前跨出一步，直接挥起老拳，就向着曹家四祖的面目打去。看孔家五祖出手的模样，简直就像是泼皮无赖打乱架，那有半点帝级强者的风采？

　　曹家四祖自然不可能让孔家五祖的这一拳打中他的脸，连忙伸出双手一错，架住了孔家五祖的这一拳，怒不住带着一丝火气道：“好你个武疯子，真要想动手的话，只要不怕惊动胡家的那几个老家伙，老夫今日就奉陪到底！”

　　别看两位老祖的这一拳一架，看似如同胡乱打闹，没有半点特别之处，但帝级强者之间交锋，那是何等惊人之举？绝对是一投手一投足之间，都有着于无声处听惊雷的威力。孔明可不想殃及池鱼，连忙俯身抱起铁素心，闪身躲到了一边，以便于观摩帝级强者真要动起手来，会是何等光景！……

　　※※※

　　就在孔家五祖与曹家四祖面对面相持之时，孔家庄园，大长老孔凡济所居住的院落内。

　　在会客大厅内，家主孔凡书端坐上首，而有着大长老身份的孔凡济则是脸色铁青的垂手站在一边。按照常理来说，孔家的大长老权位之重，丝毫不比家主差，完全能够与家主平起平坐，但是在这一刻，孔凡济却没有资格和孔凡书并肩！

　　因为孔凡书此刻，不仅代表着孔家家主的身份，还持有孔家三祖的手谕，孔家上下自然是无不听令。

　　大厅正中，跪着一个因为惊吓而脸色卡白的年轻人，身体正抖个不停，好像随时都会惊受不住而昏死过去一样。

　　这个年轻人，正是孔氏本家昔日的天娇，名列帝都四少之首的孔青名！但是这一刻，他已经失去了所有的骄傲，一旦身上没有了孔家嫡系子弟的那道光环，他就什么也不是！

　　在孔青名的面前，有着一个已经捏碎了的同音螺，可以说是他勾结外敌的铁证！

　　这份铁证，是孔青名在捏碎同音螺后，孔凡书和孔凡济就突然出现在他面前，亲自出手截下来的，可以说是铁证如山，根本不容孔青名狡辩。

　　就算孔凡济再怎么痛惜这个嫡孙的天赋，但对于一个胆敢做出背叛家族之事的嫡系子弟来说，他的天赋越高，反而罪名越大！

　　要知道如果孔明没有出现，那么除了孔青衣之外，孔青名就是孔家嫡系子弟之首。但是，这样的一名嫡系子弟，居然勾结外敌，那么后果自然是最为严重了！

　　只听孔凡书叹口气道：“青名，你也算是我孔家年青一辈中数一数二的青年才俊了，但妒忌之心却让你步入岐途，甚至做出了背叛家族之事！要知道那曹家对于我孔家来说，何异于虎狼？你犯下这等大错，家族岂能容你？三祖慈悲，有他老人家亲手所书手谕在此，可以饶你性命，但必须废去一身修为，发配至青海郡沧浪岛孔家书院为杂役，终身不得离岛一步！”

　　青海郡沧浪岛是苍南帝国版图上距离大陆最远的一个海岛，等同于蛮荒之地，发配到那种地方，和终身监禁真的是没什么区别。

　　虽然这样的惩罚，能够留住孔青名一命，但对于这位昔日的天之娇子来说，修为被废还要被发配蛮荒，这前后的落差也实在太大了，估计此刻他的心中，比死还要难受！

　　不过，做错了事情，就要承担相应的责任，既然孔青名做出了背叛孔家之事，自然要按家规来处置，没有取他性命，已经算是法外开恩！至于这个恩情孔青名会不会领，那就难说的紧了。

　　听完了孔凡书的处置之言后，孔青名神情间一片木然，就好像事不关己一样。孔凡济则是脸色铁青的踏上一步，一掌拍在孔青名的气海上，厉喝一声道：“忤逆之徒，还不谢过三祖的法外开恩？做错了事，却没有承担的勇气，枉为我孔家子弟！！”


第436章 早有应对

　　孔凡济拍出的这一掌，已经废掉了孔青名的气海，使得他一身的修为也随之而散，而且气海受损，无法吸纳储存元力，等同于绝了孔青名的修炼之路！

　　有孔凡书在一旁看着，孔凡济的这一掌，自然不会存在半点猫腻。至此，孔青名这个昔日的天才，从此之后成为了一个废人，而这也是他应有的报应！

　　一直木无表情的孔青名，在挨了孔凡济的这一掌之后，突然间神情变的疯狂起来，只见他面容扭曲的挣扎起身，咬牙切齿的道：“我是天才，你们怎么能够这样对我？我是天才，你们怎么能够这样对我？那个该死的孔明，不过是旁系支脉的野种，凭什么和我这个天才斗？他凭什么和我抢风头？只有我，才是真正的孔家二公子！你们这些老家伙，眼睛都瞎了吗？一大把年纪活在狗身上了？居然为了一个外来的野种，这么对待我这个天才？你们会遭报应的！你们会遭报应的！！”

　　随着话音，孔青名的脸色越来越扭曲，他十指曲张，颇有点像是张牙舞爪的样子，居然向着孔凡书扑了过去！

　　背叛家族在前，以下犯上在后，难道这孔青名疯了吗？

　　孔凡济怒喝一声：“孽障，胆敢以下犯上，饶你不得！”

　　只见孔凡济上前一步，一掌击在了孔青名的头顶之上，孔青名口中“嗬嗬”的叫了几声，一下子扑倒在地，扭动了一下之后，就再也不动了。

　　很显然，孔凡济在怒火攻心之下，将孔青名一掌击毙，谁叫这个家伙如此不知死活呢？

　　就算孔家三祖慈悲，有意饶孔青名一命，但孔青名在强烈的妒意之下，已经完全失去了理智，所作所为可以说是自寻死路！

　　孔凡济出手的时候，孔凡书并没有阻止，只是事后看着孔青名已经咽气的尸体，长长的叹了一口气。

　　孔青名的天资，在孔家嫡系子弟中，确实是数一数二的，但他妒心如此之重，终究是难成大事，最终才走上了这样的一条不归路。此子固然可恨，但细想之下也有点可怜，于是孔凡书微微摇了摇头，道：“好生葬了他吧。族谱之上，将此子除名，从此之后，孔家不曾有过此子！”

　　孔凡济的双眼之中留下了一行老泪，毕竟人心是肉做的，亲手毙掉自己的嫡孙，此老心中的伤痛可想而知。最终，孔凡济深深吸了口气，向着孔凡书行了一礼，道：“家主大人，凡济教导后辈无方，使得家族蒙羞，实在不敢愧居这大长老之职，还请家主召开长老会，另选贤能，老夫愿意卸下所有职务，只担任隐世长老，不再过闻世俗之事！”

　　孔家的隐世长老，是指长老会中不担任任何职务，平时里只需要闭关苦修的那一类挂名长老，算是退出了家族的权力层，顶多只享有一个荣誉长老的称号。

　　孔青名是孔凡济的嫡孙，他做出这等有辱家族门风的事，孔凡济自然是没面目再担任大长老一职了，现在主动请辞，算得上是他自己主动承担责任！

　　孔凡书与孔凡济理念不和，平日里常有权力之争，现在虽然是孔凡济自己提出辞去大长老一职，但孔凡书却不能答应，不难的话免不了落下一个落井下石的恶名。于是孔凡书摇摇头道：“凡济长老，此事另行再议。眼下之事，还是清除那些敢于在帝都搞风搞雨的牛鬼蛇神，还我帝都一个朗朗乾坤更为重要！”

　　孔凡济点了点头，眼中闪过一丝杀气，道：“不错，我们总得做点事情，不然的话，外界的人还以为这帝都是菜园门，想来就来，想走就走！对了，孔明长老那边，不会有什么问题吧？”

　　孔凡书摇头苦笑了一下，道：“几位老祖早有妥善安排，因此孔明长老那边的事情，不是我们能够插手的。我等只需配合胡氏皇族，将帝都内的牛鬼蛇神全部清扫，也就算是完成了几位老祖安排下来的任务。”

　　原来，就在孔凡书急匆匆求见孔家三祖，却吃了一个闭门羹，正准备返身离去的时候，他身边却裂开了一道空间裂缝，一封出自于孔家三祖的手谕从空间裂缝中飘出，落到了孔凡书的手中。

　　三祖的手谕之中，除了指示孔凡书要处置孔青名这个叛徒之外，就是言明孔家这一次会配合胡氏皇族，将一些外来势力清出帝都。虽然三祖没有明言，但外来势力所指，除了曹家之外，还有来自于梁州之外的敌人。不过，主导此事的是胡氏皇族，孔家上下只需要配合行事，无需了解的太多。

　　至于孔明的事情，三祖也明确表态，早就另有安排，孔凡书等人用不着为孔明的事情担心！

　　收到孔家三祖的手谕之后，孔凡书就知道事情的发展，已经超出了他这个孔家家主所能掌控的范围，特别是孔家和胡氏皇族联手，肯定是涉及到了帝级强者这一层面，这已经不算是世俗之事了。因此，他们除了能够处理一下世俗范围内的事情，此事最终会是什么结果，就要看那些帝级强者之间的交锋是怎么一回事了。

　　不过，既然孔家选择了和胡氏皇族合作，那么在这帝都之内，就没有应对不了的麻烦，外来的那些牛鬼蛇神不论是什么来历，不论他们有多大的本事，都不可能讨到什么好！

　　因此，就算明知道有大事发生，孔凡书也没有丝毫的慌乱，在处理了家族中的叛徒之后，就要开始调集家族中的强者，配合胡氏皇族行事了。

　　片刻之后，孔家庄园内有十余条人影破空飞起，三、五一群的向着不同的方向而去。很显然，孔家一口气派出了十余名元帅级的强者，各自执行不同的任务去了。

　　仅仅只是孔家，就出动了这么多的强大战力，可想而知胡氏皇族那边，估计更会是强者尽出了！

　　今晚的帝都，注定是平静不下来了！


第437章 帝级之间的交手

　　再说曹家的秘密据点之内，孔家五祖与曹家四祖这两位帝级强者，已经是你一拳我一腿的打的热闹万分。

　　孔明与孔家五祖虽然是第一次见面，但对于这位五祖的大名，却已经是久仰了。

　　孔家五祖在孔家五位老祖之中，算是最为独立独行之人了，特别是他年轻的时候，嗜武成痴，一心扑在武道上苦修，除了武之一道外，对什么都不感兴趣，如果碰到旗鼓相当的对手，那么缠着对方打上几天几夜，那也是常有的事情。

　　曹家四祖与孔家五祖是旧识，两人岁数差不多，都是近两百年间崛起的帝级高手，在还未踏入帝级之前，自然也都是名动一方的天才修炼者。

　　孔家与曹家互相敌视已久，对于嗜武成狂的孔家五祖来说，还有比曹家四祖更合适的对手吗？因此，只要孔家五祖一有时间，就会找遍各种理由，缠着曹家四祖狠狠的打上一架，两人交手的次数就算没有一百次，七、八十次那也是有的。正因为以前有着这样的一段渊源，曹家四祖才会称呼孔家五祖为武疯子，而且叫的理直气壮！

　　近百余年来，由于两人都已经踏入帝级境界，碍于“帝级强者之间不得交锋”的规矩，自然是许久都没有动过手了。不过，孔家五祖是个耐不住的性子，别的帝级强者大多都是闭关苦修，参悟自己的内世界，孔家五祖偏偏喜欢游历天下。

　　说是游历天下，只不过是到了梁州以外，没人认识他的地方，就大可以把什么“帝级强者之间不得交锋”的规矩抛之脑后，与其他各州的那些帝级强者痛痛快快的切磋一番。

　　可以说，孔家五祖的修为境界，在孔家五位老祖中最低，但他的实战经验之丰富，却比另外四位老祖加起来还要丰富，因此说到真实战力的话，他可能不及修为深厚的大祖与二祖，但至少也是和三祖、四祖一个级别的。

　　孔家五祖年轻的时候就名头极响，被誉为罕见的奇才，但事实上他的资质在孔家子弟中，并不算是出类拔萃。要知道孔家的家传功法是“五行轮回功”，只有天资出众的多系修炼者，才能够将这套号称帝级第一的功法修炼到极为高深的境界。但孔家五祖不过是一名双系修炼者，以这样的资质，在孔家子弟中真的不怎么出众。

　　不过，孔家五祖却是孔家五百余年来，唯一一个仅仅只是双系同修，就踏入了帝级境界的修炼者。仅从这一点来看，也能够猜出他必有不同寻常之处。

　　实际上，孔家五祖就算在双系同修的修炼者中，他的资质也不能算是很好，因为他是罕见的水火双系修炼者！

　　虽然天元大陆上并没有五行相生相克的理论，但水火不容的道理却是人人都懂。因此，像孔家五祖之样，要想水火两系双修，所复出的代价比起那些普通的双系修炼者，着实要困难数倍之多！

　　由于水火不容的原因，你在修炼火系元力的时候，难免会压制水系元力，而修炼水系元力的时候，又会反过来压制火系元力，要想在修炼这两系元力的时候齐头并进，又谈何容易？

　　不过，孔家五祖除了嗜武成狂之外，还是天生有大智慧、大毅力的人，在他咬牙苦修之下，居然被他掌握了一门水火相济的巧妙法门，能够让水火两系元力在修炼时共存！

　　至此之后，孔家五祖的修为就突飞猛进，闯下了极大的名头，并最终顺利晋升至帝级境界！成为了孔家五百余年来唯一一个仅靠双系同修就踏足帝级境界的老祖！

　　曹家为了对付孔明，可谓是机关算尽，连孔青名这样的嫡系子弟都被他们策反了，自然对孔家核心人物的动静了如指掌。孔家五祖远游未归，二祖、四祖在闭生死关，已经十余年未出关，而大祖、三祖除了在收孔明为嫡传弟子的那段时间露过几次面，最近也进入了闭关期，虽然不算是生死关，却已经不问世事。

　　在这样的情况下，曹家有曹家四祖这位帝级高手坐镇，真要出手对付孔明的话，就算孔明是再怎么不得了的天才，最终的下场也必定是手到擒来吧？

　　正是在这样的情况下，铁素心才暴露了她同曹君娥实际上是同一个人的底牌，并想借助她的星辰之力，在出其不意的情况下，将孔明给俘虏过来。谁知，世事变幻无常，最后的结果却是铁素心被孔明给“俘虏”了呢？

　　这么一来，暗中坐镇的曹家四祖不得不出面，以他帝级强者之尊，居然向孔明出手。这么做，可以说是大损帝级强者的面子，但孔家的几位老祖都不在，只要曹家四祖做的干净利落一点，也不用担心留下什么把柄。

　　谁知，就在曹家四祖出手之际，本来以为远游在外的孔家五祖，突然从天而降，一下子就将曹家四祖给缠住了。这么一来，曹家伏击孔明的计划，可以说是全数落空。

　　而且，曹家四祖是什么人物？他自然明白孔家五祖的突然出现，说明孔家早有准备，他不可能再有对付孔明的机会！

　　这么一来，别说是将孔明这个绝世天才收归曹家所用，就算是将这个妖孽扼杀在还未成长之前，也不可能了。

　　眼下变成这样的局面，曹家四祖心中已经萌生退意，但孔家五祖是个武疯子，既然找到机会可以堂而皇之的与曹家四祖交手，他岂能放过这个机会？

　　帝级强者之间，固然有相互之间不得交锋的规矩，但曹家欺上门来，居然想施展手段对付孔家最杰出的后辈子弟，这真是叔叔可忍婶婶不可忍，他孔家五祖为后辈子弟出头，教训一下曹家四祖可谓是天公地道！

　　正是抱着这样的想法，孔家五祖才会话音一落，就向着曹家四祖挥以老拳！他们两人以前交手的次数太多了，互有胜负之余，连对方的性格脾气也摸的很清楚，孔家五祖如果不抢先出手，再想找个机会痛揍曹家四祖一顿，可就不是那么容易的了。

　　百余年没有交手，孔家五祖和曹家四祖都不知道对方的实力如今到了何等地步，孔家五祖说是要痛揍曹家四祖，但焉知道真的打起来，最后是不是曹家四祖痛揍孔家五祖呢？

　　当然了，此时两位帝级强者交手的场面，远非常人想象中的那么轰轰烈烈，只见他们拳来腿往的，动作既不快，也没有带起丝毫的拳风，倒像是两个老头在打太极推手。不过，孔明却看的津津有味。

　　实际上修为达到了帝级境界之后，对于元力的控制已经达到了极为精细的程度，不论是孔家五祖还是曹家四祖出手，他们都能够将元力完全收束起来，没有一分一毫的外泄，使其力量全部宣泄到对手的身上。

　　别看两位老祖的拳脚看起来软绵绵的，也没什么速度，但每一拳每一脚之中，都蕴含着常人难以想象的可怕力量，就算是一拳轰塌一座大山，也绝没有丝毫的夸张！

　　孔明是四系灵体，又得孔家三祖传元力控制之法，再加上他魂力强大，灵识敏锐，就算两位老祖的力量已经达到了完全隐而不露的境界，他也能够感受到两位老祖交手的时候，动用了何等庞大的力量！

　　孔明心中暗暗思量，帝级强者之强，果然不是现在的他可以窥看的。如果是两名元帅级的强者在这里交手，恐怕只是散溢的元力，就足以造成山崩地裂之威，将四周的一切全都夷为平地！

　　这倒不是说元帅级修炼者所动用的元力比帝级强者还要强大，只不过元帅级的修炼者，还做不到像帝级强者那样，将元力完全收束起来。

　　收束起来的元力，不仅没有丝毫力量的浪费，还能够将力量集中于一点，更增元力的破坏力！

　　孔明虽然没有试过“金刚之身”的极限承受力，但他觉得就算是初阶元帅的全力一击，也不一定破得了“金刚之身”的防，如果是元将境界的力量，更不可能伤到他的半点皮毛。

　　但是，面对帝级强者的力量，估计“金刚之身”就是纸糊的，真要是两位老祖随便一拳砸在孔明的身上，他的“金刚之身”立马变为“纸糊之身”！

　　星辰之力虽然神秘而强大，但也绝非是无所不能，不然的话铁素心也不会被孔明反制！

　　总之，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都没有用，这也是天元大陆信奉强者为尊的原因，因为只要你拥有绝对的力量，就足以横扫一切！

　　孔家五祖与曹家四祖的交锋，看上去平淡无奇，但给予孔明的冲击，却是极大的！至少，现在的孔明已经明白了，他和真正的强者比起来，还有着何等大的差距！

　　以往的种种，固然有值得骄傲之处，但仍需不断的努力，才能够攀登到更高处，看到更多的风景！！


第438章 内世界之战

　　能够亲眼见证两位帝级强者交手，对于孔明来说真的是感悟良多，使得他对力量的认知，又上升了一个层次。如果带着这样的感悟现在就闭关，就算孔明还不能够马上晋升至中阶元将，但达到初阶元将的巅峰修为，应该是很容易的事情。

　　孔家五祖与曹家四祖的打斗，虽然看上去并无任何精彩之处，孔明却是眉飞色舞的连连点头，这就是所谓的外行看热闹，内行看门道了。

　　两位老祖交起手来的动作并不是很快，但眨眼间也互相过了数十招。身为武痴的孔家五祖自然是打的兴高采烈，但曹家四祖却是越战越觉得无趣。

　　百余年不见的老对手，虽然并没有真正的一开始就生死相搏，但交手这么一会儿之后，都有着一种旗鼓相当的感觉，真要分出胜负，估计不是一时半会儿的事。再说了，帝级强者之间，除非是实力差距悬殊或是以性命相拼，要不然的话那有那么快就分出胜负的？

　　曹家四祖眼见着对付孔明的计划失败，一直是无心恋战，找个机会全力轰出两拳，将孔家五祖击退了一步，然后才喝了一声道：“武疯子，你要缠斗到何时？要是动真格的，你就不怕把帝都破坏的不成样子？”

　　孔家五祖哈哈长笑一声，道：“打的正过瘾的时候，怎么能够说停手就停手？既要打的尽兴，又不破坏外界，倒也不是没有办法！曹老四，就让我看看百余年不见，你的内世界到底修炼出了什么名堂吧！”

　　随着孔家五祖的笑声响起，就见五祖突然间双掌向左右一分，然后再向中间一合。就在这一瞬间，四周的空间开始扭曲起来，仿佛整个空间变成了一片片的玻璃，然后所有的琉璃同时破碎，并在一瞬间重组！

　　很明显，孔家五祖现在所施展的手段，正是他掌握的空间神通，并且将他的内世界直接展现了出来！

　　对于元帝级的修炼者来说，内世界就是他们的修炼根基，其重要性和元将级强者凝结出来的元丹一样重要。如果内世界有缺陷，就会大大影响元帝级强者的实力，使其无法通过内世界产生源源不断的元力，也就施展不出诸多的帝级神通了。

　　每一名帝级强者，在他的内世界中就是神，因为这个世界都是由其创造出来的，自然也是这个世界中一切规则的制定者！因此，一旦将对手纳入到自己的内世界之中，就可以将对手视作蝼蚁，想怎么宰就怎么宰！

　　可以说，实力达到帝级境界的强者，只要他愿意，完全能够以一人之力灭一国！因为帝级境界以下，在面对内世界的时候可以说是完全没有抵抗之力！

　　唯一能够抗衡内世界的，也就只有内世界了，但对于元帝级强者来说，真要动用到内世界相拼，那也就和拼命差不多了，因为内世界一但受损，影响的就是修炼根基，而这一严重后果，就算是帝级强者，也是无法承受的。

　　但对于孔家五祖来说，他的追求就是打架要打的过瘾，他与曹家四祖本来就是老冤家，自踏上入帝级境界后还没有机会一战，眼下有这么好的一个机会，如果不将压箱底的本事施展出来，那他怎么都不会甘心的。因此孔家五祖早就决定要进行一次内世界大战，看看曹家四祖修炼出来的内世界，到底有何神通！

　　还有一点，则是孔家五祖格外考虑的，那就是他和曹家四祖的这一战，可是有着孔明这个旁观者！如果能够让孔明亲眼见证一场帝级强者之间的全力战斗，对于他日后的成长，其好处是不言而喻的！

　　孔明毫无疑问是孔家五百余年来最为杰出的天才，其成就很有可能直追先祖孔秀公，眼下有这样的一个良机，自然要想办法给孔明谋求一点好处了！因此，在孔家五祖将他的内世界展现出来的同时，已经将孔明收纳到内世界之中，好让孔明有机会见识到这一次的惊天之战！

　　光只是看两位老祖的拳脚交锋，孔明就获益良多，但他全然没想到孔家五祖在施展内世界神通时，居然会将他也纳入到内世界之中。当孔明感觉到四周的空间变得就像是一片片玻璃，破碎又重组之后，他就已经置身于一个全新的世界之中了。

　　屠宰场不见了，昏倒在地的诸多铁家子弟不见了，就连护在孔明身边，十分紧张的铁素心也不见了！此时出现在孔明眼前的，是一片拥有无尽蓝色和红色的古怪空间！

　　这个空间，更像是一片虚无，广阔的仿佛无边无际，使得你根本无法判断这个空间的真实大小到底有多大。而且，在无尽的虚无之中，并没有天与地的存在，也看不到任何山林湖海等实物，更别说花鸟虫鱼等鲜活的生命了。入眼之中，全是一片片的蓝色光芒和红色光芒交织在一起，将诺大的一片虚无，完全变成了一片红蓝的世界！

　　这就是孔家五祖的内世界，一个光怪陆离的奇特存在！

　　这片空间，看上去十分的奇幻，充满了一种神秘的气息，让人忍不住一见之下就心生敬畏！可以说，这样的一个内世界，与孔明曾经呆过的孔家大祖的内世界截然不同。

　　孔家大祖的内世界，绝没有眼前这个红蓝世界那么广阔无边，看上去只是一个规模不大的小山谷，全然没有什么特别的气势。但正是因为没有特别的气势，才显得孔家大祖的内世界更为真实！

　　所谓的世界，追求的不就是真实吗？

　　即使孔明对内世界了解的并不多，他也知道在境界上，孔家大祖要胜出孔家五祖许多，而孔家大祖所构筑的内世界，就是那个毫无出奇之处的小山谷，其成形的难度，比眼下这个蓝红的世界，不知要困难多少倍！

　　不过，孔家大祖是高阶元帝，修为比起孔家五祖要高出两个阶次，对于内世界的理解更深，也是理所当然的。但是眼下，孔家五祖的对手是曹家四祖，而曹家四祖的境界和孔家五祖一样，还停留在初阶元帝。那么，曹家四祖要怎么应付孔家五祖的内世界挑战呢？

　　随着孔明一起被纳入到孔家五祖内世界中的，自然还有曹家四祖了。

　　对于曹家四祖来说，他也是首次见识到孔家五祖的内世界，向四下里打量了一番之后，只听曹家四祖厉喝一声道：“武疯子，你真的要动用内世界一战？真要想拼出个生死的话，你就不怕我们孔、曹两家从此死斗不休？”

　　随着曹家四祖的这声厉喝，红蓝世界中的两色光芒一阵晃动，孔家五祖的身形也出现在了内世界之中，只见他向着曹家四祖哈哈一笑道：“真要是打到死，两腿一蹬，还管那么多身后事干什么？曹老四，你觉得我这个‘水火共济’的世界如何？应该能够入你的法眼，和你痛痛快快的打个高兴吧？”

　　就在孔家五祖与曹家四祖对话的时候，孔明却觉得自己的耳朵中传来了一阵如同蚊蚋般的声音：

　　“明儿，好好的看着这一战！所谓的内世界，比拼的就是创造规则及运用规则的能力！今日你领悟的越多，对于你日后的修炼，就越有着好处，成就自然也会越大！看好了，别眨眼，看五叔怎么痛揍曹家的那个老小子！”

　　孔明闻言之后，心中一凛，自然是不敢有丝毫大意，全神贯注的盯着孔家五祖和曹家四祖，生怕错过了他们的任何动作。正如孔家五祖所言，今日他能够领悟多少，很有可能关系到日后的成就能有多高！因此，孔明不敢有丝毫的大意，全神贯注的关注着这难得一见的内世界之战。

　　这时曹家四祖扫了孔明一眼，然后叹口气道：“想不到你这个武疯子，为了一个后辈，不惜以身犯险！罢了，如果我们曹家有如此杰出的后辈，老夫也愿意为他做出牺牲！反正都已经被你纳入到内世界之中了，今日要战就战个痛快吧！”

　　随着曹家四祖的话音一落，也没见他做出什么动作，就见他的身体开始向外散发出一道道的金光，在蓝红世界里显得十分耀眼，即使是那些光怪陆离的蓝、红两色光芒，也无法遮盖这些金光的锋芒。

　　更为奇怪的是，这一道道的金光散出曹家四祖的体外之后，并没有形成光圈护住曹家四祖，而是直接在虚空中幻化出了一个个具体的形象。

　　一排排骑着高头大马的长枪骑兵，一排排肩背长弓的弓箭手，一排排手持砍刀，斜举盾牌的刀盾兵，层层叠叠的环绕着曹家四祖的周围，看上去密密麻麻的一团，根本无法计算出具体的数量到底有多少！

　　这些骑兵、弓箭手、刀盾兵，全都是由金光幻化出来的虚影，虽然一个个面目模糊，但身上的肃杀之气，与真正的千军万马并没有任何区别！


第439章 水火相济，金戈铁马

　　这一次孔明真的是大开眼界，因为他怎么也没有想到，曹家四祖的内世界，居然会是千军万马！

　　而看到曹家四祖也祭出了他的内世界，孔家五祖的眼睛也不由的亮了，只听他哈哈大笑道：“好你个曹老四，真的是很有一手！大家都是修炼内世界，偏偏你能够搞出大群架的架势来。老夫还真想看一看，你这些金光闪闪的玩具兵，到底有何厉害之处！”

　　曹家四祖神情不动，淡然道：“说到架势大，老夫的‘金戈铁马’，可及不上你的‘水火相济’！眼前这无数的蓝红光芒，只要你心意一动，随时都会变化为滔天洪水与熊熊大火吧？比起这无边无际的水、火攻击，老夫的千军万马，又算得了什么？”

　　孔家五祖“呵呵”一笑，洪声道：“废话少说，就让老夫看看你的这些玩具兵，到底有什么能耐吧！”

　　话音未落，就见孔家五祖伸手向前一指，喝了一声：“水来！”

　　随着“水来”二字出口，一片绵延不断的蓝色光芒，突然化为了茫无涯际的滔滔洪水，卷起十余米高的巨浪，向着曹家四祖以及他的千军万马直赴而去！

　　如果是在真实的世界中，就算再多的兵马，碰到滔天的洪水也必定是一个尸骨无存的下场，但是内世界之战，显然不能以外界的常理来判断！

　　眼见着洪水铺天盖地般的袭来，曹家四祖伸色不动，只是挥手向前一指，口中大喝一声：“千骑突！”

　　话音未落，就见环绕着曹家四祖身边，金光所化的那些长枪骑兵，如同出闸的猛虎一样，向着滔滔洪水就迎了上去。说来奇怪的是，一时之间也不知有多少由金光所化的长枪骑兵冲了出去，但环绕着曹家四祖身边的那一排排长枪骑兵，数量上却没有半点减少！

　　看来，在曹家四祖“金戈铁马”的世界中，这些金光所化的战士，他想变幻出多少就有多少，根本没有数量上的限制，就算再多的骑兵扑出去，只要他心念一动，这些骑兵的数量，也能够在瞬间补齐！

　　说是“千骑突”，但实际上是无穷无尽！

　　说时迟那时快，无穷无尽的长枪骑兵，终于和滔滔洪水撞击在了一起！

　　从体积大小来看，长枪骑兵的数量再多，与滔滔洪水也不具可比性，但随着两者撞击在一起，居然拼了一个旗鼓相当！

　　无数的长枪骑兵，就像是飞蛾扑火一样，连绵不断的冲入到了洪水之中，虽然瞬间就被洪水给吞没，但洪水也像是被这股骑兵洪流给阻挡了一样，再也无法向前冲出半步！

　　按道理说，洪水被阻，应该水花四射飞溅才是，但飞溅而出的并非水花，而是一道道的蓝色光芒！

　　很显然，这第一轮的较量，孔家五祖与曹家四祖拼了个旗鼓相当！

　　只听孔家五祖哈哈大笑道：“好一个‘金戈铁马’，有点意思。下面再看看我的另一手段。火来！！！”

　　随着一声厉喝，只见孔家五祖伸手向前一指，一道道的红色光芒，化成了熊熊火海，从四面八方向着曹家四祖烧了过去。

　　这片蓝红世界，整个都是孔家五祖所化，除了虚空之外根本没有天地之分，因此火海形成了一个上下左右全包围的形式，将曹家四祖和他的千军万马，全都困在了火海之中！

　　刹那之间，好像这片水火相济的世界，已经完全被火焰给填满！

　　面对这样可怕的大火，曹家四祖的神情还是不怕，只是很果断的喝了一声：“万箭破！”

　　同样是话音未落，环绕着曹家四祖身周的那些弓箭兵，就一个个的弯弓搭箭，向着四周的所有方向，射出了无数丛根本无法计数的金光短箭！

　　也许幻化出来的弓箭兵有数量上限，但射出来的金光短箭，却根本无法用数字来衡量，总之，随着无数的金光短箭射入到火海之中，居然将看上去茫无涯际的火海给撕扯成了一片片的，变成无数大小不一的火球，零零散散的向着曹家四祖和他的千军万马落去。这一次，却是曹家四祖主动求变了，只听再次厉喝一声：“金戈杀！”

　　随着这最新的指令下达，那一排排的刀盾兵，就像是那些长枪骑兵一样的冲了出去，把那些散落下来的火球当作生死仇敌一般，扑上去又是刀砍又是盾砸的，硬生生将那些火球全都打成了一道道的红光，然后回归到虚空之中。而且，这些刀盾兵就像是那些长枪骑兵一样，不论扑出去多少，围绕在曹家四祖身边的，数量都没有半点减少！

　　实际上，看似曹家四祖被纳入到了孔家五祖的内世界之中，但随着曹家四祖将他的内世界“金戈铁马”施展出来，凡是出现金光士兵的地方，就变成了曹家四祖的内世界，不受孔家五祖的内世界所束缚。至于万千士兵与洪水、烈火交锋的地方，就是孔家五祖和曹家四祖两个内世界的碰撞处。要想分出一个胜负，最明显的区分方法，就是算谁的内世界，能够将对方的内世界吞噬掉！

　　既然已经斗到这个份上，曹家四祖这个时候也不会和孔家五祖讲客气，不可能任由孔家五祖攻击而不还手，眼见着不论是洪水还是火海，都被“金戈铁马”给挡住了，现在自然是到了反击的时候！

　　只见曹家四祖的神情一凝，伸出手指向着孔家五祖一指，大喝一声道：“乌金千杀！”

　　曹家四祖修炼的是“千杀乌金诀”，当他晋升帝级境界，修炼出自己的内世界之后，习惯性的将自己最强的杀招，命名为了“乌金千杀”，以表示对这套家传帝级功法的尊敬！

　　而随着曹家四祖下达攻击指令后，环绕在他身边的千军万马，顿时一起向前开动，大有要将整个蓝红世界都占领的架势！


第440章 力量的巅峰

　　孔明在一旁观战，真没有想到两位老祖的内世界之战，居然是以这样的方式在进行！

　　原来力量真的可以强大到这种地步，这对孔明来说绝对是一种极大的冲击！

　　孔明曾经在孔家大祖的内世界中呆过一段时间，自认为对内世界已经有了一定的了解，其实质无非就是再造一个空间，重建一个世界！这对于有着灵魂穿梭宇宙各位面空间经验的孔明来说，并不难理解。

　　但是，看到孔家五祖和曹家四祖，以内世界的力量进行战斗的时候，孔明才知道他实在是太小看内世界了！

　　所谓的内世界，不光是创造一个世界，还要在创造这个世界的同时，理解规则，运用规则！只有通过理解和运用规则，才算是接触到了力量的本质！

　　帝级强者超脱于世俗之外，果然是有道理的！

　　不论是孔家五祖还是曹家四祖，他们所展现出来的力量，已经不是凡人可以抵抗的了，即使是千军万马也不足以对他们构成任何威胁！因为不论是“水火相济”还是“金戈铁马”，凡人在面对这种力量时，除了俯首就戮之外，那还有丝毫抗衡的余地？就算是元帅级强者，在面对帝级强者时，只怕也没有半点还手的可能。

　　境界越向上提升，那么每一境界之间的实力差距，就越发的天差地别，已经不是用数量就可以弥补这种实力差距的了。

　　孔明现在有一种明悟，孔家五祖和曹家四祖所展现出来的内世界力量固然强大，但真要是和孔家大祖的内世界相比，就真的是差了极多。

　　因为不论是“水火相济”还是“金戈铁马”，当如此强大的力量施展出来的时候，实在是太奇幻、太夸张了，感觉一点都不真实！因此这样的力量，不论是孔家五祖还是曹家四祖，都只能在内世界中施展，无法在现实世界中将这种力量展现出来。而孔家大祖呢，他的内世界虽小，但感觉上已经和真实的世界极为相似了。估计在孔家大祖的内世界中，随着他心念一动，想施展什么可怕的力量，就可以施展什么可怕的力量，而这种可怕的力量，甚至有可能转移到外面的世界来！

　　孔明不敢肯定现在的孔家大祖做不做的到这一点，但真要等到他将内世界修炼到和真实世界一模一样，让人感觉不出这其中的差异时，那么内世界中的力量，应该也可以在真实世界中施展！

　　真要拥有了这样的能力，那么孔家大祖就能够踏出传说中的最后一步，成为帝级之上的圣级存在，真正的超脱于世俗之外！

　　对于圣级力量，孔明并非没有感受过，比如说蛮荒森林中的落凤峡，如果不是运用了圣级力量，怎么可能开辟出来？而蛮荒森林中的那个神秘伟大存在，仅仅只是一个投影分身，就是那么的可怕，那么伟大存在的本尊，又岂能不拥有圣级力量？

　　现在的孔明，距离他梦想中的世界之巅还有很长的一段距离要走，但是他已经窥看到了一丝巅峰境界，知道什么才叫做巅峰力量。相信在以后的修炼过程中，他的目标会更明确，知道自己应该向什么方向努力！

　　孔家五祖将孔明拉到内世界中来观战，确实是极为明智的做法，如果不是亲眼见到这样的惊天一战，孔明要想得到像现在这样的感悟，还不知道要多久的时间来历练！

　　在孔家五祖的关照之下，孔明在修行路上，无疑又向前跨出了一大步！现在，他自然是要好好的静下心来，观摩孔家五祖和曹家四祖的这一场惊天大战！……

　　※※※

　　就在孔家五祖和曹家四祖展开极为罕见的内世界之战时，帝都内的不少地方，也发生着许多异常的事情。

　　川流区内，有一间规模极大的宠物店，专门提供一些灵禽异兽，供那些达官贵人养玩，甚至会出售一些魔兽，让修炼者当作灵兽来喂养。

　　此时夜色已黑，宠物店内除了偶尔响起几声兽吼外，四下里一片寂静。突然间，从空中直飞下来七、八个人影，同时一股股强大的气势在一瞬间迸发出来，将整间宠物店都笼罩起来！

　　只有元帅级的强者，才拥有飞天的能力，真不知道这么一间宠物店有何特别之处，居然能够劳动七、八名元帅级强者同时大驾光临！

　　在这些元帅级强者中，有三人是孔家长老会的成员，与孔明有过数面之缘，但这一次他们出现在这里，显然不是主角，而是分布成三角形方位，各自运转元力，形成了一个强大的气场，将宠物店与外界隔绝起来。

　　这一手虽然比不上曹家四祖的禁锢空间，但足以保证宠物店内闹出再大的动静，也不会有半点动静泄露到外界去。

　　剩下的几名元帅级强者，一个个都身穿着明黄色的袍服，很明显是出自于胡氏皇族的人，只见其中为首的一名中年人，低声喝道：“来自沙州的朋友，你们的事犯了！想在帝都搞风搞雨？只怕你们还不够份量！想活命的话，速速束手就擒！”

　　话音刚落，就见这名中年人挥手一掌，一个如同火球一样的红色光团随掌而出，砸在地面上瞬间就无声无息的融出了一个大洞，露出了地下一个若大的空间。

　　原来，这间宠物店的地下，已经完全被挖空了，也不知道下面到底藏着些什么。

　　突然之间，一阵阵兽吼之声，从地下传了出来，然后数十个形态各异的魔兽，猛的从地洞中冲了出来，向着在场的这些元帅级强者直扑而去。

　　这些魔兽，不过是一些常见的二、三阶魔兽，其中只有一头达到了四阶品质。但是，这些中低阶魔兽，此刻却散发着极为暴虐的气息，显然有着不同寻常之处。

　　很明显，这些都是变异魔兽！！


第441章 异变连连

　　如果孔明此刻在这间宠物店，看到这么多的变异魔兽，肯定会觉得十分诧异，因为这些变异魔兽的暴虐气息，和险些伤了魔月性命的那头变异火狐，几乎是一模一样！

　　孔明知道这种变异魔兽来自沙州，但他并不知道胡氏皇族的秘辛以及与霸王丹有关的秘密，自然也不知道胡氏皇族是如何重视这一次的行动，如果不是为了保证万无一失，胡氏皇族又何必谨慎小心的联合孔家一起行动？

　　胡氏皇族和孔家一旦联起手来，在这帝都之内，就没有什么事是办不成的！

　　变异魔兽的实力，不能以常态视之，但这些魔兽不论如何变异，都只是一些中低阶魔兽，就算实力再怎么提升，又如何能够对元帅级的强者构成威胁？

　　出自于胡氏皇族的这几名元帅级强者，此时自然是毫不留手，随着一道道元力喷吐而出，那些变异魔兽还没来得及冲过来，就已经被打翻在地。甚至有不少变异魔兽在“轰轰轰”的爆炸声中，被炸的尸骨无存！

　　闹出来的动静虽大，但四周有三名孔家的长老加持着结界，就算与宠物店只有着一墙之隔的另外一间店铺，也感觉不到这里的丝毫异状！

　　轻轻松松将扑出来的这些变异魔兽击杀之后，为首的那名中年人厉喝一声：“藏头露尾，能有何用？快快现身，束手就擒！”

　　中年人一边说着，又击出一团火红色的光球，向着宠物店的正堂大屋直击而去。与此同时，大屋中响起一声厉啸，一名混身黑衫的黑衣人，从屋中冲了出来，手中凝结出一团火红色的元力光盾，将中年人的这一击挡了下来。

　　这名黑衣人黑巾蒙面，看不清楚他的容貌，但能够将中年人的一击给轻松挡下来，已经表明了他也有着元帅级的修为！

　　小小的一间宠物店，不仅藏着这么多的变异魔兽，甚至还有一名元帅级的强者坐镇，谁都知道这其中必定有着不同寻常。也许正如中年人所说，黑衣人是来自于沙州之人，以苍南帝国与沙州诸多沙盗之间的敌对关系，沙州来人在帝都之内，岂能干什么什么好事来？

　　帝都人口过亿，就算胡氏皇族和孔家的情报网再怎么厉害，真要查出一个刻意藏身在帝都内的元帅级强者，绝非易事。但是，上一次孔明与二皇子胡雄东效围猎，遇到了变异火狐之后，却是一条极为明显的线索。如果顺着这条线索，还查不出眼下的这间宠物店有问题，那苍南帝国又凭什么立国五百余年而不倒？

　　一次性出动七、八名元帅级强者来奇袭这间宠物店，也是为了保证雷霆一击而必胜！不论黑衣人是不是元帅级强者，在多位同境界修炼者的围攻之下，又能翻出什么浪来？……

　　几首是同样的一幕，在帝都之内的好几个地方同时上演，如果细算下来，胡氏皇族和孔家总共出动了三十余位元帅级强者，在不同的地方一共解决了四名有着元帅级修为的黑衣人！

　　如果这些黑衣人真的是来自于沙州，那么到底有那一股沙盗能够拥有这等强大的力量，居然能够派出多位元帅级的强者潜伏在帝都之内？

　　拥有这等实力的势力，只那些顶尖的豪门大族或是某个帝国，但纷乱的沙州之中，却没有听说存在着这样的势力！

　　很显然，正有某个实力十分强大的神秘势力，在帝都内秘谋着什么大事！还好胡氏皇族还算发现的及时，现在已经开始扑灭这股神秘势力。不然的话，真要等到这股神秘势力突然发难的话，天知道他们会在帝都之内闹出多大的动静来？

　　不过，这神秘势力明显是在帝都潜伏已久，就算胡氏皇族和孔家出动了极为庞大的力量，但真的能够顺利将这股神秘势力扑灭一空吗？

　　就在胡氏皇族和孔家忙着在各处扑灭神秘势力的时候，位于帝都正中的帝山，也绝不平静！

　　绵绵帝山，可以说是一道十分庞大的山脉，如果不是帝都这种大到不可思议的雄城，又怎么可能在帝都之中存在着这样的山脉？

　　胡氏皇族经营帝山五百余年，使得帝山山脉已经等同于皇宫内院，外人可以仰望帝山上的那些宏伟建筑，但这些建筑的具体功用，就不是外人能够知道的了。

　　比如说，几位胡氏皇族的皇子，他们所居住的宫殿，到底位于何处？

　　以前三位皇子低调行事，帝都中人对他们的人都了解不多，更别提他们的住处了。即使现在三位皇子亮相的次数越来越多，但除了皇族中人，外人也不知道这几位皇子所居住的宫殿是如何分布的。这么一来，就算有人想对几位皇子不利，也找不到门路！

　　不过，世事无绝对，对于一些有心人来说，只要胆子够大，有什么事是不敢做的？

　　茫茫帝山之中，有一座高约千米的山峰，形如笔架，因此被称作笔架峰。对于整个帝山山脉来说，千余米高的山峰实在是不算什么，在帝山山脉中至少也有着百八十座。

　　在笔架峰上，自然也是建造了不少楼台亭阁，看上去和其他的山峰并没有什么不同。但是，只有胡氏皇族的嫡系子弟才知道，笔架峰上的宫殿，才算得上是苍南帝国真正的皇宫内院！历任帝国皇帝，以及他们的直系血脉至亲，都是居住在笔架峰的宫殿之中！

　　因此，苍南帝国的现任皇帝胡德大帝，以及三位皇子，都是居住在笔架峰之上。

　　从外观来看，笔架峰并没有什么特别之处，这里的警戒也没有显得特别森严，但实际上外松内紧，暗哨无数，就算是一只苍蝇，也休想悄无声息的潜入这里的宫殿！

　　三皇子胡豪所居住的华文宫，在笔架峰的诸多宫殿之中，毫无特别之处，在外人看来，根本不配他皇子的身份。但是，胡氏皇族对于年轻一辈的要求，向来十分苛严，即使是皇子的身份，也基本上享受不到什么奢华的生活。至于在外界的派场，那可是为了皇家颜面，真要回到寝宫之内，就要朴实无华许多。

　　华文宫占地面积并不大，甚至还不如孔明所居住的那个院子，而胡豪的寝宫也只是一间并不起眼的小小宫殿，除了宫殿的各种布置以明黄色为主之外，与寻常的大户人家也没有什么不同。

　　现在夜色已深，估计胡豪已经睡了，寝宫中黑漆漆的没有什么声息。寝宫之外，是一间并不算大的院落，院落的大门处，有四名金甲武士值守，个个都拥有着高阶元将的修为。

　　这就是胡氏皇族的底蕴了，即使是高阶元将，也只能充当那些核心嫡系子弟的护卫。

　　笔架峰已经有两百余年的时间，没有发生过入敌入侵的事情，就算戒备依然森严，但人总有堕性，就算是那些有着高阶元将修为的金甲武士，也不可能时时刻刻的保持着警惕心。虽然他们并没有偷懒摸鱼，却并没有全神贯注的观察着四周的变化。因此，这四名金甲武士，并没有察觉到，正有一股神秘的力量，悄无声息的向着他们袭来！

　　等到这四名金甲武士感到有一丝不对劲的时候，却发现他们已经全身僵硬，就连舌头也无法动弹一下，就像是一下子变成了石雕木塑一样！

　　到底是什么力量，能够在无声无息间将四名高阶元将给制住？而这样的一股力量潜入到华文宫中，又能干什么好事？

　　突然之间，一道如同鬼魅般的身影，突然出现在四名金甲武士的身前，却是一名用黑巾蒙面的黑衣人，其打扮模样，正是来自于沙州的那个神秘势力。黑衣人现身之后，看也不看四名金甲武士，就这么大摇大摆的当着他们的面，推开大门进入到了寝宫之内。

　　四名金甲武士连手指头都动不了，就算想出声警告也做不到，只能眼睁睁的看着这名黑衣人进入了寝宫，眼眸中露出了惊骇莫明的神色。

　　这名黑衣人，明显是想对三皇子胡豪不利，真要是被他对了手，对于苍南帝国来说，这可是动摇帝国根基的大事啊！要知道胡德大帝至今没有立下储君，而胡豪则是货真价实的储君之一，他要是有什么意外，铁定会引起苍南帝国一连串的巨大变故！

　　黑衣人进入寝宫后，对于寝宫的布局似乎是很熟悉，毫不犹豫的七拐八弯之后，就来到了胡豪的卧室之前！

　　此行很顺利，只要将胡豪悄无声息的给干掉，也就算是完成了大计的一部分，相信尊上会十分高兴吧？

　　不过，还没等这名黑衣人推开卧室的大门，突然间有一道明亮的火光亮起，一下子就将这名黑衣人，笼罩在一团红光之中！


第442章 兄弟阋墙

　　这名潜入华文宫的黑衣人，能够无声无息的将四名高阶元将给制住，自然是达到了元帅级的修为。但是，他在事先没有感觉到任何异状的情况下，就被突如其来的红光给罩住，可见暗中施放出这团红光的人，手段比他高明的多！

　　最重要的是，这表明三皇子胡豪应该是早有准备，才会在华文宫内设下埋伏！因此，今夜想刺杀胡豪的行动成功，只能是痴心妄想了！

　　一想到这一点，黑衣人就想退走，但想不到的是，笼罩着他的那团红光，却像是有着不可思议的力量一样，就算黑衣人用尽手段，也无法穿过这团红色光芒，居然被这团红光给困了起来。

　　这时，一名身穿明黄色锦袍，面目威严的老者，从黑暗中缓缓现身，看着黑衣人淡淡的道：“既然来了，又何必急着想走？”

　　黑衣人看到这名锦袍老者，瞳孔猛然一缩，忍不住苦笑了一声道：“皇族供奉？”

　　只有修为达到了元帝境界的强者，才能够成为胡氏皇族的供奉，如果这名锦袍老者真的是皇族供奉的话，那么黑衣人可以说是没有任何逃出生天的机会！

　　几乎是完全相同的一幕，这时在二皇子胡雄的寝宫内也发生了。可以说，在胡氏皇族早有准备的情况下，这些来历神秘的黑衣人，岂有得手的机会？

　　与此同时，在大皇子胡英的寝宫之内，却是一片灯火通明！

　　胡英端坐在寝宫内的一张宽大书桌前，室内的烛火十分明亮，但摇晃不定之下，却映照的胡英的脸色颇有些阴晴不定。也不知道胡英正在想着什么，脸上的神情一片木然，但他突然间牙关紧咬，就像是下了什么决心一样。

　　只见胡英猛的一下子站起身来，正准备开口说些什么，却见他的寝宫大门，在“轰”的一声闷响之后，却是被一股莫大的力道给推开，然后从门外鱼贯而入，走进来了三个人。

　　当先一人，看上去年约五旬，白面微须，一双眼睛似闭非闭，仿佛没有什么精神一样，但周身上下却自然而然的流露出一丝威严气势，让人不敢逼视。此人头顶珍珠通天冠，身着描金滚龙袍，脚踏山河乾坤靴，数遍整个苍南帝国上下，也唯有当朝胡德大帝能够穿着这样的一套帝王装束！

　　毫无疑问，这个看上去十分威严的半百老者，就是苍南帝国的权力象征，当今皇帝胡德大帝！

　　跟在胡德大帝身后的两个年轻人，对于胡英来说也很是熟悉，正是他“亲密”的二弟和三弟，二皇子胡雄和三皇子胡豪！

　　很明显，此时胡雄和胡豪的寝宫之内应该是空无一人，因为他们已经随着胡德大帝，来到了大皇子胡英的寝宫之中。

　　看到胡德大帝和两个弟弟同时出现在眼前，胡英的眼中闪过一丝惊讶的神色，但他很快就将自己的惊讶神情隐藏起来，而是恭恭敬敬的向着胡德大帝行了一礼，道：“孩儿不知父皇深夜莅临，没能远迎，还请父皇宽恕孩儿的不敬之罪！”

　　胡德大帝似闭非闭的眼睛缓缓睁开，看了胡英一眼之后，却是神情十分淡然的道：“哪有什么不敬之罪？你胆子这么大，估计天地君亲师再加上列祖列宗，都已经被你抛诸脑后了吧？”

　　胡德大帝的言语虽然淡然，但话中之意的份量却是极重。胡英闻言之后，连忙跪拜在地，恭声道：“父皇请息怒，孩儿如果做错了什么事，还请父皇责罚！”

　　胡德大帝摇了摇头，道：“在你眼中，所做所为怎么可能是错事？只要能够权力到手，就算六亲不认又有何妨？我胡氏皇族能够五百余年来屹立不倒，靠的是什么？就是对后辈子弟的严苛要求！你们兄弟三人，虽然出身于帝王之家，但从小所受到的考验与历练，其严苛之处，却是同辈子弟中无人能及的！为父这么做是为了什么？还不是想将这苍南帝国的江山，交托到一个真正有实力的继承人手中！为父早就说过，这帝王之位，全凭你们兄弟的本事去争，谁的本事最大，这帝位自然就是谁的！但为父真的没有想到，为了这个帝位，你居然可以无所不用其极，就连勾结外敌的事情也做的出来！甚至于不惜联手外敌，试图做下兄弟阋墙之事！行事如此不择手段，岂有为君者的气度？你的表现，实在是让为父太失望了！！”

　　胡英闻言之后，面如死灰，但还是试图辩解道：“父皇，这其中是不是有什么误会？孩儿岂会做出勾结外敌这等大逆不道的事情来？”

　　胡德大帝闻言后不怒反笑，在“嘿嘿”冷笑了数声之后，才板着脸道：“大逆不道？原来你也知道这样的四个字？既然如此，你为什么还要妄想着做出弑父屠弟之举？甚至愚蠢的和来自沙州的大敌合作，你这么做是想断送胡氏皇族的大好江山吗？”

　　说到这里，只听胡德大帝厉喝一声道：“躲在暗处的家伙，看热闹也应该看够了吧？既然你有胆子进入帝山行不轨之事，今天也就别想着能够离开了！”

　　随着胡德大帝的这声厉喝，虚空中突然响起了一阵“咯咯咯”的冷笑声，随即有一个阴冷的女子声音传来：“好威风，好霸气！不过你的这狗屁帝王威严，对姑奶奶可没有半点作用！”

　　随着这个声音响起，虚空中的空气突然出现一阵奇异的扭动，一名面蒙黑巾，混身黑衣劲装打扮的女子，就这么突然的出现在了胡英的寝宫之中。

　　这名黑衣女子既然有黑巾蒙面，自然看不清楚她的容貌，但观其身形十分窈窕，年纪应该不会太大，也不知道她是不是真有资格在胡德大帝的面前自称姑奶奶。

　　不过，胡德大帝在见到这名黑衣女子之后，却是恭恭敬敬的向她施了一礼，客客气气的道：“原来是前辈在此，晚辈胡德，见过前辈！”


第443章 旧时恩怨

　　能够让胡德大帝客客气气的称一声前辈，那么这名黑衣女子的来历，应该是极为不凡了！

　　这名黑衣女子自出现后，身上的元力波动一直隐而不露，根本看不出她的修为深浅。不过，她能够举重若轻的破开空间，就这么轻轻松松的出现在寝宫之中，其修为只怕已经超出了元帅境界，而是一名帝级强者了。

　　如果从修为境界上来说，胡德大帝倒是可以称这名黑衣女子为一声前辈，不过听胡德的口气，他自称晚辈，并不一定是因为修为高低的原因，就好像他的这声晚辈，叫的心甘情愿一样！

　　面对胡德大帝如此客气的模样，黑衣女子并没有领情，而是“冷哼”一声道：“装模作样！不过，你的这一礼姑奶奶倒受得起！还有，藏在暗处的几个老家伙，你们也老老实实的现身出来吧！”

　　随着黑衣女子的话音一落，寝宫之外响起了一声叹息，然后就见三名身穿明黄色锦袍的老者，缓步走入了寝宫之中。毫无疑问，这三名锦袍老者，都是胡氏皇族的供奉。如果不是有这三位皇族供奉在暗中相护，胡德大帝在面对黑衣女子时，也不会如此的镇定。毕竟胡德大帝的身份虽然尊贵，但他的修为只达到了中阶元帅的境界，在面对一名帝级强者时，可没有丝毫的抵抗之力！

　　三名皇族供奉中为首的一人，看上去年纪极大，头发、胡子、眉毛都已经是完全的银白色，脸上的皱纹也如同干枯的树皮一样沟壑纵横，满脸都是风霜之色。

　　先前在外面发出一声叹息的，正是这名银发老者，只见他看了黑衣女子一眼，缓缓的开口道：“你可是姓胡？白灵妹子可还安好？你是她的女儿还是孙女？能够有着如今的这身修为，算得上是天资卓绝了！”

　　黑衣女子闻言之后，却是“呸”了一声，道：“姓胡的都不是好东西，姑奶奶可和你们这些姓胡的没有半点关系！胡修和，你少在这里倚老买老，昔日母亲大人被逐出这碧落城时，你就是首恶！今日，就让姑奶奶来领教一下你的手段好了！”

　　话音一落，黑衣女子的身上就暴发出一股极为强大的气息，就像是在四周刮起一股暴风，将寝宫内所有的东西全都吹的四下里飞散，就连整座寝宫都在轻微发抖，似乎随时都有崩塌的可能！

　　从这股强大的气势来看，黑衣女子至少也有着初阶元帝的修为，算是站在了世俗界的顶峰。不过，三名皇族供奉，同样都是帝级高手，特别是为首的胡修和，身为皇族的三供奉，是胡氏皇族九大供奉中仅有的两位高阶元帝之一，黑衣女子想在他的面前讨到好，几乎是不可能的！

　　黑衣女子的气势极为惊人，但吹到三位皇族供奉的身前，却是瞬间就一切平静下来，连他们的须发都没能吹动半分。胡德大帝与胡雄、胡豪站在三位供奉身后，自然是不受丝毫影响。至于胡英，则是勉强的站起身来，慢慢的躲到了黑衣女子的身后，才算是稍微好过了一些。

　　胡英的身上，一直带有隐藏气息的异宝，让外人察觉不到他的修为深浅，现在为了硬扛黑衣女子所散发出来的气息，他可以说是用尽了全力，居然已经达到了中阶元将的修为！

　　考虑到胡英的年纪还不足三十岁，就能够有着中阶元将的修为，算得上是天赋惊人了。不过，从胡德大帝所公布的罪名来看，就算他的修炼天赋再高，但心性有问题，又有什么资格成为苍南帝国的一国之主？

　　这时只见胡修和向前走出一步，缓缓伸手做出了一个轻轻下压的动作，顿时所有的劲风都为之一散，寝宫内完全的平静了下来。然后就听胡修和叹道：“当年老夫执掌家族刑堂，白灵妹子犯了族规，岂有不处置的道理？老夫行得正、坐的端，与白灵妹子之间全无私仇！按理说，你既然是白灵妹子的女儿，那么看在白灵妹子的份上，应该对你网开一面才对。不过，你勾结家族后辈，意欲残害同族，其罪不轻！如果你乖乖的束手就缚，老夫可以做主，饶过你的性命，算是保留白灵妹子这一脉的血脉！”

　　黑衣女轻蔑的看了胡修和一眼，朗声道：“姑奶奶出身于沙州，和你们这些狗屁姓胡的没有半点关系！想留下姑奶奶倒也简单的很，只要你们有这个本事就行！”

　　话音刚落，就见黑衣女子的手中多出了一枚散发着金光的蚕豆般大小药丸，仰首就吞进了口中！

　　看到这一幕之后，就算是胡修和这样的高阶元帝，也忍不住脸色一变，惊呼一声道：“霸王丹！”

　　霸王丹，传自于三千年前“寻药仙宗”的逆天丹药，能够在短时间内提升修炼者整整一个境界的修为！就算胡氏皇族只得到了“霸王丹”的一个残方，也将这“霸王丹”的残方与“帝元丹”并列，成为胡氏皇族最为重要的两大绝顶机密！

　　两百余年前，胡白灵虽然是一介女流，却因为天赋惊人，成为了胡氏皇族中数一数二的丹药师，特别是在“霸王丹”的研究方面，无人能出其右。可惜的是，正是因为“霸王丹”，最终闹出了一场胡白灵反出胡氏皇族的惊变，而胡白灵也历经了九死一生之险，才最终逃到了沙州，从此与胡氏皇族老死不相往来！

　　眼前这个有着初阶元帝修为的黑衣女子，显然是胡白灵的女儿，而她的一身修为，比起她母亲当年已经不遑多让，只是不知道她在炼制丹药方面，又继承了胡白灵几成的本事呢？

　　而且，现在这名黑衣女子当着众人的面，吞服了一枚“霸王丹”，到底是打算做什么呢？

　　“霸王丹”的药效虽然逆天，却从来没有听闻过元帝级的强者服用之后还能够起作用。而且，根据残方炼制出来的“霸王丹”，有着许多不可预计的副作用，实际用途并不是很大。不然的话，也就不会造就出那么多的狂暴变异魔兽了。当年胡白灵在研究“霸王丹”方面，确实有许多独到的心得，但她天赋再高，估计也不可能将“霸王丹”的残方修复完整，更不可能炼制出对元帝级强者也有效果的“霸王丹”了。

　　但是从黑衣女子的行事作风来看，她绝不会随便做些无用功，更何况现在她面对的是三位有着元帝修为的皇族供奉，如果吞服“霸王丹”没有一些特殊作用的话，她为什么要这么做？

　　胡修和做为胡氏皇族最为资深的供奉，足足有着四百余岁的年纪，一生的见闻之广，绝非常人可及，他之所以脸色一变，自然是想到黑衣女子吞服“霸王丹”之后，只怕会发生什么异变！

　　于是，胡修和很快就做出了应变，准备第一时间张开自己的内世界，先将黑衣女子困住再说……

　　※※※

　　孔家五祖和曹家四祖以内世界的力量相斗，现在也已经到了白热化的程度！

　　曹家四祖施展出“乌金千杀”后，等于将他内世界的力量，全都转化为了攻击的杀招！由“金戈铁马”所幻化出来的千军万马，化为了一道金色的钢铁洪流，向着孔家五祖的“水火相济”，发起了最为强烈的冲击！

　　就算孔家五祖的“水火相济”，是幻化出一片无天无地的虚空，但“金戈铁马”还是一往无前的向前直冲，似乎兵锋所指之处，蓝红的世界会被撕成两片！

　　孔家五祖面对曹家四祖的全力攻击，自然是不敢有丝毫的怠慢，随着他心念一动，“水火相济”的内世界，也随之发生了极大的变化！

　　只见无数的蓝红光芒交织在一起，蓝光化成了茫茫水流，而红光则是变成了条条火龙，然后无数的水流与火龙混杂在一起，以一种铺天盖地的气势，向着曹家四祖的“金戈铁马”席转而去！

　　水与火本来是绝不相融的两种力量，但孔家五祖以特殊的法门，在修炼时将水、火两系元力融合在一起，甚至修炼出了“水火相济”的内世界，自然能够将水火两系元力完美的融合在一起，特别是在他的内世界之中，水火相融之后的威力更是倍增，如果这股力量能够从内世界中释放到外界来，那么毁天灭地就不是一个形容词，而是会变成事实！

　　不过，水流与火龙混杂在一起之后的威力再怎么惊人，想一举将曹家四祖的“金戈铁马”给击退，也不是那么容易的！虽然从声势上来看，“水火相济”比起“金戈铁马”更为可怕，但曹家四祖幻化出来的千军万兵冲杀过来的时候，水流与火龙却无法将这支队伍给冲散，反而被这支队伍给硬生生的冲出了一条出路！


第444章 鸟语花香

　　满天的水与火交织在一起，而金光所幻化出来的千军万马，在水与火之间踏出了一条金光大道！

　　水流与火龙相济的世界，仿佛广阔的无边无际，而无数金光所化的兵马，就在这样的一个世界中，不停的前冲、前冲、再向前冲！

　　在这一刻，时间与空间的概念都已经变得模糊起来，仿佛孔家五祖与曹家四祖的内世界交锋自亘古以来就已经存在，然后还将永远这么继续下去！

　　争斗进行到这一步，不论是孔家五祖还是曹家四祖，都已经将自己的心神，完全融入到了内世界之战中。这一战，要么是“水火相济”彻底的淹没“金戈铁马”，要么是“金戈铁马”冲破“水火相济”的封锁，再开一片新天地！

　　这样的一场争斗，已经演化为了两名元帝级强者的生死之搏，真要分出一个胜负的话，只怕败的一方会落得一个道消身亡的结局。另外还有一个更大的可能，那就是两名帝级强者拼个同归于尽，而正在交锋的两个内世界也会随之崩塌！

　　如果真是如此，那么内世界崩塌之后铁定会形成一个足以吞噬万物的黑洞，就算碧落城是大陆上出了名的雄城，占地之广超出出一般人的想象，但至少也会有半个帝都陷落到黑洞之中，从此再也不复存在！

　　真要如此的话，那还真是难以想象的一场大灾难！估计孔家五祖和曹家四祖在争斗之初，也没有想到这一战最后会拼到这样的程度吧？

　　说起来，还是因为孔家五祖和曹家四祖积怨已深，就算晋升帝级之后已有百余年的时间没有碰过面，彼此之间已经不算太了解，但交手之后却彼此针锋相对，一旦动用内世界的力量之后就是欲罢不能了。

　　而且，已经动用了内世界力量的孔家五祖和曹家四祖，现在根本不敢停手，因为一旦稍稍示弱而被对手抓住机会的话，吃亏的只会是自己，就算明知这样拼下去十分危险，现在也只能咬牙苦撑。至于观战的孔明，更是不知道这其中暗藏的危机，而是一直沉浸在对巅峰力量的感悟之中！

　　内世界中的激烈交锋，终于渐渐影响到了外界！

　　只见漆黑如墨的夜色之中，屠宰场的上空黑云齐聚，按照逆时针的方向缓缓旋转着，很快形成了一个巨大的黑云旋涡，向着地面越压越近。到了后来，黑云中已经隐隐透出一丝电光，仿佛蕴藏着某种极为庞大的能量！

　　幸亏这样的异状是发生在深夜，因此能够注意到天上黑云的人并不多，如果换成白天，只怕看到这片黑云的人，都会以为是世界末日的来临，而引发极大的恐慌。

　　当然了，常人在夜色之中看不到这样的异状，但对于修炼者来说，却能够很快发现不对劲的地方！因为随着黑云的缓缓下降，四周的天地元力已经有了极大的变化，就像是潮水一样的向着黑云所笼罩的这片天地涌来，使得整个帝都之内的天地元力失去了平衡！

　　黑洞的雏形已经略微成形，因此最先受到影响的就是天地元力，如果任由情况就这么发展下去，那么最后会变成什么样子，还真的是很难预料！

　　帝都足足有着过亿的人口，如果真的是半个帝都毁在这一战之中，那是何等可怕的灾难？

　　越来越多的修炼者，感觉到了发生在长阳区内的异变，只听帝山之上某一个不知名的山谷之中，突然发出了一声低沉的长啸声，然后就见一道火红的光柱直冲苍穹，就像是一根足以擎天的光柱，架在了天地之间！

　　猛然之间，一个淡淡的人影出现在光柱之中，然后只是略微的晃了一下，光柱就猛然间消失不见。下一刻，这道红色的光柱，就出现在了屠宰场，撑在天地之间！

　　这么一来，本来不断下压的黑云被这道红色光柱一顶，瞬间就被高高的顶起，拉开了与大地之间的距离！

　　与此同时，相斗正欢的“水火相济”与“金戈铁马”，突然间被纳入到了一个鸟语花香的世界之中！

　　这个鸟语花香的世界，比起“水火共济”和“金戈铁马”，可就要真实多了，不仅有天有地有山有水，还有着和煦的阳光，拂面的微风！而且随着微风飘来的淡淡花香，再加上时不时响起一两声的鸟鸣，真的是颇有几分世外桃源的模样！

　　不论是“水火相济”还是“金戈铁马”，其主题都是杀伐，气势可以说是咄咄逼人，与这个鸟语花香的世界是截然不同的。

　　可以肯定的是，这鸟语花香的世界，必定是某位大能的内世界，现在更是一下子将孔家五祖和曹家四祖的内世界都包裹了起来。

　　“水火相济”和“金戈铁马”都受不得这样的束缚，就算已经被纳入到了鸟语花香的世界之中，也同时气势一涨，似乎想让“水火相济”与“金戈铁马”冲破眼下这个内世界，重获自由！

　　一时之间，狂暴的能量在鸟语花香的世界中肆虐起来，就好像一副绝美的山水画，突然被小儿拿起毛笔涂鸦，将整个美感都破坏掉了！

　　但就在这里，天空中突然出现了一只闪烁着火光的朱红色大手，其大小足可以用铺天盖地来形容！而随着这只朱红大手向下一压，所有的暴虐气息全都消失一空，而本来斗的难解难分的“水火相济”与“金戈铁马”这两大内世界也猛的一下子分解开来，然后随着四下里各色元力光芒一阵闪烁，孔家五祖和曹家四祖的真身，几乎是同时出现在了这个鸟语花香的世界之中！

　　很显然，在朱红色大手的压制之下，孔家五祖和曹家四祖的内世界，都被强行压制的收了回去，就连被孔家五祖带到内世界中的孔明，此时也现身于这个鸟语花香的世界之中！

　　既使是强大如孔家五祖和曹家四祖，此时眼中也有着一丝茫然，开始四下里打量着这个鸟语花香的世界！


第445章 皇族大供奉

　　孔家五祖和曹家四祖都是货真价实的帝级强者，就算眼前的这个鸟语花香的世界再怎么真实，他们也能够一眼看出来，这里必定是某人的内世界！

　　能够将内世界营造的如此真实，此人的修为境界，明显要高出孔家五祖和曹家四祖许多。而且，在这个内世界中制定出来并且运行的规则，也要高于孔家五祖的“水火相济”与曹家四祖的“金戈铁马”！要不然的话，不会凭空出现那么一只朱红色的大手之后，只是轻轻的向下一压，就将斗的难解难分的孔家五祖和曹家四祖分隔开来。

　　此时孔明也打量着这个鸟语花香的世界，他的修为境界不够，一时之间还区分不出内世界与真实世界的细微差别，但他却猜的出来，眼前的这个世界，肯定是另外一个元帝级强者的内世界！

　　孔明曾经见识过孔家大祖的内世界，而眼前这个鸟语花香的世界，在真实性上还要胜过孔家大祖的内世界！

　　也就是说，营造出这个鸟语花香世界的人，和孔家大祖一样，至少也有着高阶元帝的修为，甚至在修为上还要胜过孔家大祖一筹！

　　帝都之内，有着这等修为的人，除了胡氏皇族的供奉之外，还能有谁？估计是孔家五祖和曹家四祖闹出的动静实在太大了一点，这才会有皇族供奉出手，强行制止了他们的内斗。不然的话，还能眼睁睁的看着孔家五祖与曹家四祖打下去，最后将帝都给摧毁不成？

　　而孔明所不知道的是，就在先前那道红色光柱在帝山上贯通整个天地之时，本来想张开自己的内世界，将吞服了“霸王丹”的黑衣女子先困起来再说的胡修和，突然间神色一变的喊了一声：“大哥？？！”

　　能够被胡修和称上一声大哥的，除了皇族的大供奉胡季同之外，还能有谁？

　　皇族九大供奉之中，大供奉胡季同的修为最为高深，一向号称苍南帝国帝级强者中修为第一！不过，从百余年前开始，胡季同就很少在人前现身，长期处于闭关之中！

　　这一次，如果不是帝都内闹出的动静太大，胡季同又岂会出手？毕竟孔家五祖和曹家四祖已经斗到性命相搏的地步了，如果不是胡季同这等修为的高阶元帝出手，其他人又那有将孔家五祖和曹家四祖强行压制下来的实力？

　　以孔家五祖和曹家四祖的见识，只要稍稍细想一下，也就知道这一刻出手的是谁了。只见孔家五祖向着虚空中抱拳一礼，开口问道：“是季同大哥吗？多谢季同大哥的出手相助，不然的话，小弟就真的要和曹老四分出一个生死了！”

　　元帝级强者之间，就算出自于不同的家族，只要不是彼此敌对，就一向以兄弟相称，因此孔家五祖喊胡季同一声大哥，也实属正常！

　　随着孔家五祖的这番问话，只见他身前的虚空中一阵扭曲，一名身着明黄色锦袍的老者，就这么出现在了他的面前。这名老者仪容威严，满头银发梳理的一丝不乱，一看就知道久居上位者。

　　而锦袍老者现身后，孔家五祖和曹家四祖都是客客气气的向着他一抱拳，恭声道：“见过季同大哥！”

　　百余年前孔家五祖和曹家四祖刚晋升至元帝境界时，胡季同就成名已久，不论辈份还是修为，都算得上是孔家五祖和曹家四祖的前辈，因此这声“季同大哥”从孔、曹二人的口中喊出来，可以说是情真意切。

　　锦袍老者，也就是胡氏皇族的大供奉胡季同，在看了孔家五祖和曹家四祖一眼之后，突然间叹了一口气，道：“曹老四，孔老五，你们的年纪也不算小了，怎么做事如此不计后果？你们以为‘帝级强者之间不得交锋’的规矩制定出来是为了好玩的？力量达到我等这样的层次，一个不小心，随时都会对世俗界造成巨大的影响！今日要不是我破关而出，你们是不是就准备这样斗下去，置自己的生死与不顾，还要拉着诺大的一个帝都为你们陪葬？”

　　面对胡季同的喝问，孔家五祖面有愧色，道：“季同大哥，你也知道小弟我的毛病，可以说是嗜武如命，再加上这次曹老四不仗义，居然出手对付我们孔家的后辈，小弟自然是咽不下这口气，这才会不顾规矩的和曹老四斗上一场。但真要说破坏规矩的话，那也是曹老四有错在行，他不呆在家里好好修行，却跑来帝都搞风搞雨，还欺负到后辈的头上，这叫什么事？”

　　胡季同摇了摇头，道：“这次老夫说句公道话，大家都已经是踏入帝级境界的人了，这世俗间的事情，只要不是涉及到生死存亡的大事，还是尽量的少插手为妙。这一次，曹老四确实做的有些不地道，难道你认为我们胡氏皇族为了对付来自沙州的大敌，就顾不上你们孔、曹两家之争了？为了家族的利益，你们各有各的行事方法，这可以理解！但是，为了家族利益，却要动摇国之根本，这就不可取了。孔家的那个晚辈，确实是世所罕见的奇才，我们这些做前辈的不关心爱护他，反而想着怎么算计他，这算什么事？要知道百年一次的‘九州大比’，也就是近几十年间的事情了，难道你们就不能为了梁州的未来而多想想？曹老四，如果真要说妒贤忌能的话，我们胡氏皇族都还没有表态，你们曹家用得着这么急吗？看来，老夫要和曹老大见上一面，好好的说道说道这件事了！”

　　胡季同此言一出，曹家四祖的脸上顿时泛起一丝苦笑，求饶道：“季同大哥，小弟行事确实是有欠考虑，不过对于孔明这么杰出的后辈，小弟的想法只不过是想让他为我曹家所用，可没想过要他的性命！这一次前来帝都，不也是觉得乌丸郡那边，实在是波澜不惊没什么趣味，这才到帝都来找找存在感。季同大哥，小弟能力有限，仅凭我一个人，不可能乱了帝都的大局吧？”

　　对于曹家四祖的这一番话，胡季同并没有立刻回答，而是缓缓的摇了摇头，道：“老夫也没想到，你们两个会闹出这么大的动静来！这一次，没有老夫坐镇帝山，只怕还不能一口气将问题给解决掉，后患无穷，后患无穷啊！”

　　孔家五祖和曹家四祖闻言后都面露惊讶神色，齐声道：“沙州来人，不会如此难缠吧？”

　　对于来自沙州的那股神秘势力来说，他们行事十分隐秘，但胡氏皇族真要采取行动的话，他们的存在对于那些顶尖势力来说，就已经不是秘密了。因此，不论是孔家五祖还是曹家四祖，都知道今晚胡氏皇族会有大动作，但对于他们来说，关注点一直在孔明的身上，用不着去掺合胡氏皇族的事情。

　　现在听胡季同所言，难道事情还有什么变化不成？要知道胡氏皇族可是号称九大供奉啊，在这样的绝对实力面前，沙州来人还能玩出什么花样不成？

　　※※※

　　此时此刻，在胡英的寝宫之中，胡修和在最初的惊讶过后，也就不考虑大供奉胡季同匆匆离开帝山之事了，而是为了避免夜长梦多，打算直接张开自己的内世界，将黑衣女子给困住！

　　以胡修和高阶元帝的修为，他就不信自己动用内世界的力量之后，还困不住眼前的这名黑衣女子！

　　不论这名黑衣女子是不是吞服了“霸王丹”，她原本的修为终究只是初阶元帝，难道还能在胡修和这样的高阶元帝面前玩出什么花样不成？

　　但出乎意料的是，胡修和正准备张开自己的内世界，吞服了“霸王丹”的黑衣女子，却向外散发出了一股极为暴虐的气息！

　　这股暴虐气息强大无匹，虽然只是一股气息，却像是化为了实质一样，拥有着极为可怕的破坏力！当这股暴虐气息出现时，胡英的寝宫顿时变得摇摇欲坠起来，像是随时都会崩塌一样！

　　胡修和身为高阶元帝，六识感应十分的敏锐，他在瞬间就感应到黑衣女子的暴虐气息中，潜藏着一丝不可控制的危险！

　　心念一动之下，胡修和张开内世界之后，并没有将黑衣女子纳入到其中，而是将胡德大帝三父子以及另外两名皇族供奉，收入到了内世界之中。

　　做出这一举动之后，胡修和自己也是身形一晃，回归到了自己的内世界之中！

　　而就在这时，以胡英的寝宫为中心，方圆百米范围内的整个空间，突然一下子整个的崩塌了！

　　现在所发生的崩塌，可不是什么山崩地裂或是洪水海啸，而是特指空间概念上的一种崩塌！

　　也就是说，方圆百米之内的整个空间，突然间一下子不复存在，而空间内的所有一切，也随着空间的崩塌，消失的无影无踪！


第446章 好厉害的空间神通

　　这一段话说来话长，但实际上只是发生在短短的一刹那间！

　　可以说，只不过是一眨眼的功夫，以胡英的寝室为中心，方圆百米内的一切，一下子全都消失不见了！

　　这消失的一切，就连空间也包括在内！等于足足方圆百米的一个圆球形空间，一下子从现实世界中被剔除掉了！

　　现在要是飞在半空中向下俯看，会发现帝山之上，突然出现了一个直径差不多在百米左右的圆球状空洞！这个空洞可是货真价值实的空空如野啊，因为在这个空洞的范围内，已经没有任何物质东西的存在了！

　　这种空，是彻彻底底的空，不论是宫殿、山石、土地还是空气，全部都消失不见！

　　这样的空间力量之威，已经超出了常人的理解范畴！

　　如果不是胡修和当机立断，以最快的速度开启自己的内世界，将身边的众人全都收到内世界之中，那么随着这个圆球空间的突然出现，会不会所有人都消失无踪呢？

　　这个完全空空荡荡的圆球空间并没有存在太长时间，大约十余个呼吸之后，随着“嘭”的一声气暴声，大量的空气一下子涌入消失的空间，眨眼间就将“圆球”给填满了。

　　现在圆球空间的范围内，再不是什么也没有了，至少还有着空气。而地面上，则是一个深达数十米的半球形大坑，黑森森的看上去好不恐怖。更离谱的是，这个地上坑洞的四壁，可以说是平滑如镜，没有一丝的不平顺之处，可见先前空间消失时的切割力是何等惊人！

　　虚空之中，空气突然有了一阵扭动，然后就见胡修和的身影就这么凭空出现在了空中。

　　胡修和是感觉到外界肆虐的能量已经消失之后，这才从内世界中出来的，至于胡德大帝三父子再加上另外两名供奉，为了以防万一，暂时还呆在胡修和的内世界中没有出来。

　　胡修和看着地面上那个深深的坑洞，心中还有着一丝后怕，因为他事先可没有想到，黑衣女子不过是一名初阶元帝，却能够施展出如此霸道的空间手段！

　　要知道元帝级强者虽然能够破开空间，施展类似于瞬移的能力，但他们要想顺利穿过空间裂缝，出现在准确的地点，还是需要空间坐标来指引的。可是，刚才出现的那个空洞空间，却将一切都抹去了，就算事先留下空间坐标，其坐标也同样会被抹去！而失去了空间坐标后，就算是达到了元帝境界的强者，多半也会迷失在空间乱流之中！

　　估计黑衣女子是吞服了“霸王丹”之后，才能施展出如此霸道的空间神通！只是不知道她完全抹掉了那么大的一个空间之后，她自己还有没有退路呢？

　　总之，现在一切都消失了，不论是黑衣女子，还是大皇子胡英！

　　今日胡氏皇族和孔家联手，突然发动雷霆一击，将沙州来的神秘势力，几乎是一网打尽，光是俘虏的元帅级强者，就已经超过了十人！

　　要知道拥有这么多位元帅级强者的势力，在沙州境内绝对算是顶级的存在了，如果不是他们孤身潜入帝都，想在暗中搞风搞雨，真要一口气将这么强大的势力给吞掉，岂是一件容易的事？

　　胡氏皇族一直隐忍不动，任由这个神秘势力在帝都内活动，就是想一鼓作气将其一扫而灭！而今晚与孔家联手的效果可以说是极佳，行动也进行的很顺利，谁知道偏偏在对付罪魁祸首的时候出了意外呢？

　　胡修和身为高阶元帝，由他亲自出手，却还是没能够将黑衣女子拿下，可见对方的手段是何等不凡！

　　看着眼前地上的那个半圆坑洞，胡修和忍不住长叹了一口气。黑衣女子既然能够施展这等可怕的神通，那么她必定有办法全身而退！走脱了这么一个厉害人物，只怕日后胡氏皇族还会有大麻烦！

　　要知道这黑衣女子可是当初那个天才丹药师胡白灵的嫡系后人啊，本身就已经知道皇族不外传的众多机密，再加上沙州的各大势力一向与梁州不和，真要任其在沙州积蓄力量再来梁州搞破坏，绝对是一件让人头痛的事！

　　可惜的是，现在再怎么懊恼也于事无补，没能够拿下黑衣女子是事实！也难怪胡修和会长叹一口气，毕竟他亲自出手都没能拿下首恶，实在是一件大损颜面的事。

　　此时胡修和忍不住会想：如果不是大哥突然离开帝山，他会不会有什么手段阻止黑衣女子呢？

　　可惜的是，为了制止孔家五祖和曹家四祖的一战，胡季同确实是离开了帝山，此时胡修和心中的猜想，也就成了一个无法解开的秘！

　　当视线从帝山移回到长阳区时，在皇族大供奉胡季同的内世界之中，这位堂堂的高阶元帝，却是突然间眉头一皱，喃喃自语了一声：“好厉害！”

　　孔家五祖在一旁觉得有些不对劲，忍不住问道：“胡大哥，是不是发生了什么意外？”

　　胡季同并没有明言，而是摇了摇头道：“确实是事情有变，不过还到不了伤筋动骨的层面！今夜的帝都，注定了不平静，还是就这样让其过去吧，你们可别再添什么乱子了！”

　　说完了这句话之后，胡季同将他的内世界一收，众人顿时都回到了屠宰场的院子中，至于晕倒在地的铁素心与诸多铁家子弟，还是静静的躺在地上，与先前相比没有任何异状。

　　内世界中的一战，看上去惊天动地，耗时极长，但在现实世界中，只不过是短短的一瞬间，外界没有什么太大的变动，也实属正常！

　　这时胡季同转过身来，上上下下的打量了孔明一眼，然后上前一步拍了拍孔明的肩膀，道：“你很好！你真的很好！好好努力吧，你未来的前景，应该是无限广大！”

　　说完这句话后，胡季同才向孔家五祖和曹家四祖点头示意，然后身形微微一晃，就这么凭空消失不见！


第447章 真正身份

　　胡季同是感觉到帝山中的空间异变，这才匆匆而去。不过，有他这位皇族的大供奉出面调停，孔家五祖和曹家四祖自然是打不下去了，哪怕孔家五祖嗜武如命，这时也没有理由继续战下去。更何况先前一战，孔家五祖和曹家四祖拼到要性命相搏的地步，现在想起来都还有一丝后怕，岂有立刻再启战端的道理？

　　只见孔家五祖向着曹家四祖冷哼了一声，道：“今天算你运气！不然的话，很有可能把一条老命丢在帝都！我看啊，你还是消停一点好，别再想着玩什么花样了，别看胡老大现在一副很好说话的样子，但他年轻的时候，那可是杀伐果决、心恨手辣的主！呵呵，什么‘帝级强者之间不得交锋’的狗屁规矩？真要把胡老大惹急了，你以为你是帝级强者他就不敢宰你了？”

　　孔家五祖说话不客气，曹家四祖自然对他也没什么好脸色，瞪了孔家五祖一眼之后道：“要说惹事，谁的本事能大的过你？就算胡大哥真要想活动活动筋骨，也会第一个就拿你开刀！”

　　孔家五祖同样是眼一瞪，道：“我们这些老家伙怎么斗都不要紧，但涉及到小辈，你可就要注意一点了，除非你完全不在乎你的这张老脸！”

　　曹家四祖“哼”了一声，道：“我真要想干掉孔明这小子，就算是你也不一定来得及相救！但不管怎么样，君娥是我们曹家子弟中最为出色的人物，老夫可不能眼睁睁的看着她跟随你们孔家的人而去，这才会出手拦阻！今日之事要想一笔勾销也很容易，只要让君娥随老夫回曹家，就当什么事也没有发生过好了！”

　　孔家五祖一直在暗中跟随孔明，以护卫他的安全，虽然并不明白铁素心施展“勾魂之眼”反被孔明所制的前因后果，但铁素心拼死也要护着孔明，他可是全都看在眼里！

　　孔家五祖人老成精，有便宜可占的时候他不会有丝毫的退缩，当下哈哈大笑一声道：“曹老四，你是不是老糊涂了？他们年轻人之间，男未婚、女未嫁，真要有什么恩恩爱爱的感情发生，是我们这些老头子管得着的嘛？说实话，如果这个曹家的女娃娃真是你所说的那种人才，那么嫁入我们孔家也不是不可以，说不定还能够成就一段佳话！这种事情，我们这些老头子还是不要插手的好！”

　　话音刚落，孔家五祖就哈哈大笑起来，一脸的得意神情。在他看来，只要涉及到男女之事，那么男的这一方怎么都不会吃亏，而能够占曹家的便宜，他就会打心眼里感到高兴！

　　曹家四祖心中郁闷，但事关星辰之力，他也不好向孔家五祖详加解释，只能是再次瞪了孔家五祖一眼，道：“你这个武疯子，想的这都是什么乱七八糟的事情？孔、曹两家，岂有联姻的可能？再说了，我的乖孙女和孔明这小子，根本就不是那么一回事！卖我个面子，就当今日之事没有发生过，如何？”

　　孔家五祖“嘿嘿”一笑，道：“这事啊，明明是你们曹家的女子，硬要跟着我们孔家的好男儿，难道你这个老家伙还要棒打鸳鸯不成？”

　　孔家五祖摆明了一副胡搅蛮缠的态度，曹家四祖知道再怎么和他商量，也只是做一些无用功，干脆就将目光挪到了孔明的身上。以一种平等的口气向着孔明道：“孔明小兄弟，经过今日之事，你也应该明白了，君娥之所以会以铁家之女的身份跟在你身边，不过是为了今日之局！老夫承认，今日这一局，是我曹家败了，而且败的心服口服。但君娥对于我曹家来说很是重要，现在我们两家之间，并非不死不休的局面，何不给老夫一个面子，让君娥回到我们曹家，那么今日之情，老夫一定会牢记在心！”

　　能够让一名元帝级强者欠下人情，这等机会可不是常有的。不过，孔明并没有立刻答复曹家四祖，而是反问了曹家四祖一句，道：“曹前辈，素心之所以愿意跟在我的身边，这其中的原因，你应该比我更清楚吧？因此现在素心愿不愿意回到曹家，可不是我能够决定的。”

　　曹家四祖叹口气道：“君娥所施展的手段，并非不能解除，但还需要小兄弟你的配合才行。说实话，老夫这一生，只有一个独女，昔日铁家家道中落，其家族子弟入赘我曹家，这才使得老夫有了君娥这个孙女。虽然君娥的身份在我曹家不算嫡出，但老夫却视之如珠如宝，毕竟这世上，只有君娥是老夫的血脉传人！说句不客气的话，曹家诸多子弟中，论才干可以说是无人及得上君娥，如果不是君娥有着这等本事，就算是以老夫的身份，也无法让君娥这个没有嫡出身份的女子，成为我们曹家核心层中的人物！所以老夫心中对君娥的重视，丝毫不下于你们孔家对待小兄弟你的那份心意！想我孔、曹两家，因政见不合彼此争斗多年，但从来也没有做过赶尽杀绝之事！今日老夫愿意认输，你们又何必硬要揪着君娥不放呢？”

　　听完了曹家四祖的这番话，孔明忍不住轻轻的点了点头。

　　先前有关铁素心的诸多不解之处，现在都有了答案。

　　难怪铁素心能够激活雷火甲的血脉之力，因为她确实是铁家的嫡系子弟，只不过是铁家家道中落之后，他的父亲只能入赘曹家，这才使得铁素心的本名变成了曹君娥！

　　曹君娥的“勾魂之眼”能够迷惑人的心智，而且这种能力对她自己也有效，估计曹君娥为了对孔明施展美人计，干脆以“勾魂之眼”迷住了自己的神智，然后以“铁素心”这个身份接近孔明。也正是因为如此，铁素心跟在孔明身边的时候，所作所为全然没有半点曹君娥的模样！因为那个时候的铁素心，就连她自己都不知道自己就是曹君娥！

　　“勾魂之眼”的威力，很显然不会是永远有效的，估计曹君娥在对自己施展“勾魂之眼”时，已经留下了恢复自己神智的办法，然后只要等到合适的机会，她就可能用“勾魂之眼”俘虏孔明，让孔明成为她裙下的不二之臣！

　　能够以自身为铒，并且将自己都投入到局中，曹君娥的手段与谋略之高明，确实是巾帼不让须眉，也难怪她能够成为曹家的女智囊！

　　当然了，曹君娥唯一算漏的一点，就是她没有想到孔明的身上除了“神鉴之眼”外，还拥有其他的星辰之力，这才会被反弹回来的“勾魂之眼”迷惑了心智，变的对孔明死心踏地了！

　　但听曹家四祖的口气，这种死心踏地的臣服，并非是不能解除。不然的话，曹家四祖也不会服软认输，只求曹君娥能够回到他的身边。

　　不过，就这么将曹君娥放回去，等于拱手让出自己的战果，曹家四祖的面子虽大，却也不足以吓住孔明！于是孔明不卑不亢的向着曹家四祖抱拳行了一礼，道：“曹前辈，既然你已经开口，那么对于素心的身份，晚辈自然是不会再有什么怀疑。只不过，现在素心身上带伤，是不是应该等她养好了伤势之后，再谈以后的事更为妥当一些？依晚辈愚见，曹前辈带着一众晚辈来帝都开展局面，需要谋划的事情实在是太多，只怕不太适合分心照顾素心。而我孔家就不同了，在这帝都也算是有点势力，家中的医国圣手也着实不少，让素心跟着晚辈先到孔家养伤，待她伤势痊愈之后，再让素心决定何去何从，岂不是更好？”

　　曹家四祖深深的看了孔明一眼，似乎想将孔明的样子牢牢记在心中，良久之后才叹口气道：“孔明小兄弟考虑问题，确实周道！既然是为了君娥好，那么老夫也无异议，待得君娥伤势痊愈之后，老夫定会前来孔家登门拜访！”

　　曹家四祖也算是拿得起、放得下的人物了，他知道今日是曹家设局在前，现在事情败露，只凭交待几句场面话，又怎么可能将所有的事情都一笔揭过？曹君娥有伤在身是事实，而她被“勾魂之眼”迷惑了神智也是事实，就算现在把她要回到身边，日后还是要求孔明，否则没有了孔明这个“系铃人”，又如何恢复曹君娥被迷掉的神智？

　　反正今日开口认输，已经是没了面子，就让孔家暂时“照顾”一下曹君娥，又算得了什么？

　　正是有着这样的想法，曹家四祖才没有与孔明过多纠缠，而是同意了孔明的“建议”！

　　孔明这时倒是一副大义凛然的模样，向着曹家四祖抱拳道：“曹前辈请放心，素心在我孔家，并定不会有任何的不妥，到时候一定会还给你一个活蹦乱跳的素心！”

　　孔明这番话，也算是话中有话了，因为“到时候”到底是什么时候，现在谁能够说的清楚？


第448章 供奉阁

　　曹家四祖知道今日大局已去，自然是事事退让了，也就不和孔明“斤斤计较”，而是点点头道：“那就有劳小兄弟了！”

　　曹家四祖一边说着，一边手腕一翻，手中多出了一个玉色的瓷瓶，向着孔明道：“这里有几粒疗伤专用的回命丹，用在君娥的身上，应该对她有一些好处，就一并劳烦小兄弟了。”

　　孔明也不讲客气，伸手将瓷瓶接了过来，连声道：“好说，好说！”

　　曹君娥为了设伏暗算孔明，不惜将自己弄成重伤，自然会在事先就准备好疗伤的药品，那么孔明又何必讲客气，自然是将之笑纳了。

　　曹家四祖递出瓷瓶后，返身走得极为干脆。不过，在他离开屠宰场时，很是轻松的挥手向地面按了一掌。这一掌看似平平无奇，没有蕴含任何力量，但地面的泥土却是一阵翻滚，先前因为地下室崩塌而被埋在下面的十余名曹家的修炼者，包括与孔明动过手的那三名元将级强者，都随着泥土翻滚而回到了地面上。

　　除了三名元将级强者之外，其余的人都是昏迷不醒，但这种事情可难不住曹家四祖，只见他内世界一张，就将曹家的众人以及所有的铁家子弟，全都收到了内世界之中，然后就见他缓步走出了屠宰场。

　　曹家四祖离开的时候，即没有飞天，也没有施展什么特殊的手段，只是这么信步而去，但他的背影看上去却高大无比，充满了一种威严感。

　　虽然今日之局是曹家完败，但曹家四祖身为帝级强者，还是有着他自己的尊严，更何况今日和孔家五祖的一战，可以称得上是惊天动地，让孔明大开眼界！因此，曹家四祖完全可以高昂着他的头离去。

　　看着曹家四祖渐行渐远，孔家五祖转过身来看着孔明，微微一笑道：“今日的感受，你可要牢牢记在心里！等到他日你拥有了自己的内世界之后，应该能够感悟出更多的东西！”

　　孔明恭恭敬敬的向孔家五祖行了一个礼，道：“多谢五叔的指点，其实小侄现在已经是受益良多了！而且，小侄还要感谢五叔这一路的相护之情。”

　　孔家五祖“呵呵”一笑，道：“三哥急着找我回来，不就是为了护住你的周全？也幸亏今日老夫是躲在暗处，不然曹老四那个狡猾家伙，岂会轻易出手被老夫逮着了小辫子？呵呵，这一趟总算没有白跑，能够有这个机会和曹老四痛痛快快的打上一架，真的是好几十年没有这么舒坦过了！”

　　看着孔家五祖笑眯眯的模样，孔明也有些无语。要知道孔家五祖和曹家四祖的这一战，已经拼到了性命相搏的险境，如果不是胡季同及时出手阻止，天知道最后的结果会是什么样？

　　刚经历过生死之险，现在却说这一架打的好生过瘾，孔家五祖不愧有着武疯子之名！

　　不过，见过这样的一个孔家五祖之后，反而让孔明有一种亲切感。至少，从孔家五祖的表现来看，即使是帝级强者，也有着自己的喜怒哀乐，并没有因为他们的强大，而变得不食人间烟火！

　　孔明确实是想追求极致的强大，但他可不想因为强大，而使得自己没有了七情六欲！

　　不管强大与否，首先要做为一个人活着，才会更有价值，不是吗？？

　　经过了动荡一夜的帝都，应该会渐渐平静下来了，于是孔明弯腰抱起铁素心，随着孔家五祖一起返回孔家，此刻在孔明的心中，他已经想的很明白，在回到孔家之后，必定还有很多问题要等着他解释！

　　※※※

　　帝山之中，笔架峰！

　　黑衣女子脱身的时候，虽然施展了极为厉害的空间神通，但对于整座笔架峰而言，还不算是毁灭性的破坏。因此二供奉在确认黑衣女子已经脱身之后，就带着胡德大帝父子等人，回到了丹心宫！

　　丹心宫是胡氏皇族真正的皇宫内院，只有历任帝国皇帝才能够入住丹心宫。不过，对于那些真正的皇族核心人物来说，丹心宫中最重要的人物，并不是皇帝陛下，而是丹心宫内一处神秘的地方！

　　这个地方，名为供奉阁！

　　顾名思义，所谓的供奉阁，就是胡氏皇族各位供奉所居住的地方了。不过，供奉阁并不是丹心宫内的某一座宫殿，而是特指一个单独开辟出来的独立空间！

　　据说，当年的开国大帝胡硕，以他的惊天修为，硬生生的在笔架峰上造出了一个空间，并且将胡氏皇族所有最高等的机密，全都藏在这个空间中。至于这个空间的入口，就在丹心宫内的某处，也只有修为达到帝级境界的胡氏后人，才有资格常驻这个空间。

　　久而久之，这个空间也就被称为了供奉阁，可以说是代表了胡氏皇族的最核心力量！

　　按照胡氏皇族的说法，苍南帝国可以没有皇帝，但不能没有供奉阁！只要供奉阁还在，就代表胡氏皇族最高端的战力还在，能够在天元九州之中占据一席之地！

　　胡修和带着胡德等人回到丹心宫后，并没有回到供奉阁，而是和胡德等人，在御书房内一字儿排开而坐。没过多久，随着一阵空间扭曲，胡季同的身影，就这么突然出现在了御书房内。

　　胡修和面有愧色，向着胡季同道：“大哥，实在没想到对方的手段那么高明，居然让她在我的眼皮底下脱身了！”

　　胡季同倒是不怎么在乎，摆了摆手道：“白灵妹子的传人，手段自然不会差，这事怪不得三弟你。再说了，如果不是为了制止孔家老五和曹家老四的那一战，老夫也不会离开帝山，让白灵妹子的传人有机可乘。总之，沙州始终是我们苍南帝国的心腹之患，不解决沙州这个麻烦，一切的霸业都是空谈！”

　　此言一出，胡季同的眼中顿时闪过一道精芒！


第449章 霸业与野心

　　胡季同的年纪，足足有着四百余岁，绝对是帝级强者中的老资格。但所谓虎老雄风在，当他的眼中闪过一道精芒时，还真的是相当的威武霸气！

　　不过从胡季同的言语来看，难道胡氏皇族并不满足于定鼎梁州，而是有着争霸天下之心？不然的话，提“霸业”这个词干什么？

　　现在在坐的诸人，都是胡氏皇族最为核心的人物，胡季同在他们面前自然不用克意隐瞒什么，完全可以放心大胆的谈论自己的心里话。

　　这时只听胡德在一旁表态道：“大供奉所言甚是，近一百年来，我们皇族先后在沙州扶植起了不少势力，但始终难以将沙州的局面控制住。不过，整个沙州的情报消息，相信天下间再无那个势力比我们掌握的更多！不然的话，这一次来自沙州药仙宗的势力，怎么可能这么容易就被我们一网打尽？不过，药仙宗的实力，在沙州算得上是首屈一指，说是富冠整个沙州都不为过，真要将这个势力给拔掉，可不是一件容易的事。”

　　所谓的药仙宗，正是二百年前胡白灵叛逃到沙州之后建立起来的势力，算是向三千年前的“寻药仙宗”致敬！胡白灵是一名天才丹药师，而且还有着帝级修为，就算孤身一人到了沙州，也很容易就发展起了自己的势力。

　　要知道沙州纷乱不休，近三千年都没有大一统的局面出现，使得沙州境内各种丹药成为了最紧缺的物资。在这一大前提下，药仙宗自然是发展的风生水起，而胡白灵在沙州更是有着“药仙子”的称号，俨然就是沙州丹道第一人！

　　正是因为药仙宗的底蕴极为深厚，这次才能调集大批好手进入帝都，试图在三位皇子的夺嫡之争中做一些手脚，以达到颠覆苍南帝国的目的。

　　可惜的是，药仙宗在帝都的一举一动，都在胡氏皇族的监控之下，甚至三位皇子的夺嫡之争，也是在胡氏皇族的克意纵容下，才会越演越烈！唯一美中不足的，就是今夜收网的时候，被胡白灵的嫡亲传人施展秘法逃脱了，就连大皇子胡英也是下落不明，无法确定他的生死。

　　日后还会不会有什么变故，现在还说不清楚，反正沙、梁两州之争，从来都没有停止过，现在只不过是让争斗变的更为复杂一些罢了。

　　这时只见胡季同挥挥手道：“要想成就霸业，就要有足够的耐性！药仙宗就算在沙州拥有若大的势力，但底蕴终究不能和我们胡氏皇族相比，最终还会是我们成为胜利方！说实话，白灵妹子在沙州的所作所为，从大局上来看也许不是什么坏事，至少反对我们胡氏皇族的人，都被她聚集了起来，最终还是方便我们一网打尽，一举平定沙州！”

　　胡季同说这番话时豪气干云，众人自然是纷纷附和。而胡德大帝则在这时道：“大供奉、三供奉，既然你们二老都在这里，那么晚辈还有一事需要请教，那就是立嫡一事拖延至今，应该要有一个答案了！”

　　胡季同闻言之后，白眉微微一挑，道：“哦，那你倒是说说，现在属意于那个孩子啊？”

　　别看胡德身为一国之君，但在胡季同的面前，他完全就是小字辈，只能是恭恭敬敬的道：“依晚辈看来，还是上三子胡豪，成为储君更为妥当一些！”

　　胡季同不置可否，道：“说说你的理由！”

　　此时胡雄和胡豪就束手站在一旁，听到讨论的居然是谁能成为储君的问题，心中岂能没有波澜？不过这两位都算得上是人中之杰，不管是已经被提名的胡豪，还是没有被点名的胡雄，此时脸上的神情都没有什么明显变化，仿佛事不关己一样！

　　光只是这份养气功夫，在年轻人中就算得上是极为难得了！

　　只听胡德的声音，在御书房内响了起来：“这一次胡豪他们三人的夺嫡之争，固然有家族暗中安排的缘故，但同时也是对他们的一个考验！胡英愧为长子嫡孙，在压力之下，居然不惜暗通外敌，试图弑父杀弟，可以说是丧心病狂，不堪重用！”

　　“不过，胡英之所以做出如此疯狂的举动，也是因为他的两个弟弟过于优秀，给予了他太大的压力。二子胡雄，天生英武，在军中拥有极高的人望，年纪轻轻就已经深得禁军上下的拥戴，不仅成熟稳重，胸中更是可藏百万甲兵，实在是天赐我皇族的一个帅才！因此，胡雄可以为帅，但不可为君！”

　　“至于三子胡豪，虽然年纪最小，但天资聪颖，有识人用人之明，不仅在主持恩科之时让诸多饱学之士臣服，还能够仅凭自己的手腕，就与曹家的年轻一辈结成同盟，证明了此子在合纵连横之道上，确实有其独到之处。如果我们皇族想要成就霸业，这样的一个君主自然是最合适的了！依晚辈愚见，胡豪为君，胡雄为帅，只要机缘足够，也许有个百余年的经营，我们苍南帝国的版图，就可以稳稳的延伸至其他的州！至于能不能够再进一步，那就要看后辈子孙够不够争气了！”

　　胡德分析完毕之后，静静的等着胡季同评论。而胡季同的眼神，在胡豪和胡雄年轻的脸庞上扫了一眼，最后才缓缓的点了点头道：“能够有着如此出色的年轻人，是我胡氏皇族之幸！德儿你一向精明强干，看人眼光不会错，就按你的意思去办吧。总之，你们尽管放心，只要我们这些老家伙还在，我们皇族就有成就霸业的机会！”

　　胡德连忙点头称是，而一旁的胡修和则是叹口气道：“想我胡氏先祖，三千年前不过是‘寻药仙宗’的一介烧火童子，连正式弟子都算不上，但先祖之智慧又岂是常人能及？凭借着几张丹药残方，才最终奠定了我胡氏皇族的根基，并打下了这么大的一个帝国！在先祖的手扎之中，记载了三千年前神圣帝国的繁华盛景，这也是我们每一名皇族子弟所向往的！如果我们胡氏皇族，终有一天能够重现三千年前的盛世，列祖列宗泉下有知的话，也会感到欣慰吧？”

　　胡季同在一旁摆摆手道：“有霸业之梦想，才是我胡氏皇族不断向前的动力，但苍南帝国的立国时间还是太短了一些，需要大家共同努力，一步一个脚印的稳步向前！这两个年轻的孩子，确实是可造之才，今夜过后，就让他们随着老夫到供奉阁中修炼一短时间吧。待得时间成熟后，再对外宣布储君已立！”

　　先前听到立储之事时，胡雄和胡豪还能够保持镇定，脸上的神情不变，但听到胡季同说要带他们进入供奉阁后，两人瞬间就露出了喜色！

　　能够进入供奉阁，代表着被胡氏皇族的供奉所认可，其地位在孔家就相当于被某位老祖收为了嫡传弟子！

　　成为皇帝，固然是站在了世俗权力的顶峰，但每一位胡氏皇族的嫡系子弟都知道，只有进入供奉阁，才算是真正成为了家族中的核心人物！

　　特别是能够得到大供奉胡季同的青睐，更是数百年来的头一遭，可见要想获得胡季同的认可，是何等的不容易！

　　看到胡雄和胡豪的脸上露出惊喜的神情，胡季同向他们点头示意，以表示自己能够理解他们此刻的心情，不过为了敲打他们一下，胡季同还是很为严肃的道：“别以为进入了供奉阁，就可以一步登天，代表着你们成为了皇族中的天之娇子！要知道在这个帝都之内，真正的天之娇子可是另有其人！老夫今日有缘与他见了一面，果然是年轻的让人感到可怕！此子日后的成就，必定是不可限量，如何借用孔家以及此子的力量，也是你们日后接掌家族大权后，首先要考虑的问题！切记，切记，此子只可为友，不可为敌！”

　　对于胡季同的提醒，胡豪和胡雄岂有不牢记在心的道理，当下一起向着胡季同施了一个大礼。一旁的胡德将这一幕看在眼里，顿时感到了一丝老怀安慰。

　　胡英犯下通敌卖国、弑杀亲人之罪，让胡德感到一阵痛心，毕竟胡英是他的长子，他在这个长子的身上投入了极多的心血，谁知最后收获的却是这个结果呢？

　　幸亏还有胡雄和胡豪，这两个孩子同样是极为出色，使得胡德能够在他们身上看到广阔的未来！不然的话，有何来安慰之感呢？

　　这样的两个孩子，同样可以称之为天之娇子！

　　不过，此时被胡季同认可为天之娇子的那个年轻人，又在干什么呢？

　　孔家内院，孔家三祖所居住的小楼，繁花盛开的那个小花园之前，孔家五祖正带着孔明候在那里。

　　只见孔家五祖扫了花园一眼，口中连连赞道：“不得了，不得了！现在的花色品种，已经过百种了！看来三哥的修为，果然在我这个小弟之上！”


第450章 “小花园”

　　孔明现在的眼光，与以前相比已经有了极大的不同，他自然知道孔家五祖为什么会发出这样的感叹。

　　因为，眼前的这座占地并不算太大的小小花园，实际上就是孔家三祖的内世界！

　　孔家三祖虽然还只是停留在初阶元帝的境界，但他对于内世界的研究，显然是远在孔家五祖之上！

　　孔家五祖“水火相济”的内世界虽然神奇，但在真实性上，与孔家三祖的这个小花园根本没有可比性。而且，孔家三祖能够将“小花园”与真实的世界融合在一起，并且让大多数人看不出来“小花园”其实就是内世界，绝对算得上是极为高明的手段了。

　　当然了，孔家三祖的手段，还无法和孔家大祖以及胡季同这等顶尖人物相比，毕竟三祖的“小花园”虽然真实，但占地不过百余平方米，规模实在是小了一些。

　　但不管怎么说，谁都无法否认孔家三祖在内世界的修炼上，确实有着他的独到之处。因为眼前的“小花园”内，可是盛开着百余种鲜花啊！

　　活物可以在内世界中存活，甚至还能够诞生出新的特种，像孔家大祖内世界中的银鱼，就是活生生的全新物种！

　　目前“小花园”中只有一种生命，那就是鲜花，虽然看上去有些单调，但品种却足足有着百余种之多，可见孔家三祖是多么的用心在经营。

　　现在“小花园”中的鲜花越多，代表日后越有可能厚积薄发，当“小花园”升级到“中花园”甚至是“大花园”的时候，才有可能成为一个真正的五彩缤纷的世界！

　　孔家五祖嗜武成痴，他修炼的内世界，自然是以攻伐为主，这么做使得他的战斗力十分出色，但修为境界，比起一心潜修的其他几位老祖，就要差上一筹了！

　　就在孔家五祖的称赞声刚刚结束之后，小楼的房门“吱”的一声打开了，随即孔家三祖的身影就出现在了“小花园”之中。与此同时，柴门一开，也就等于孔家五祖和孔明，能够以进入到孔家三祖的内世界之中了！

　　孔家五祖和孔明自然不用讲什么客气，于是迳直进入到了“小花园”之中，然后孔家五祖就开口笑道：“恭喜三哥！你真的是收了一个好徒弟啊！明儿本事之高明，在我孔家……不，整个苍南帝国也是无人能出其右！呵呵，就算数遍天元九州，只怕也是独一份！”

　　孔家五祖一路跟随孔明在暗中相护，孔明的种种本事他自然是看在眼里，且不说孔明一人独战三名元将级强者还能够大占上风，光只是他施展“星光之翼”飞行时，就让孔家五祖大吃一惊！

　　天元大陆上众所周知，只有达到元帅境界后，才能够凭借肉身飞行，但孔明只不过是一名初阶元将，他是如何做到这一点的？

　　孔家五祖游历天下，这一生也不知和多少强者交过手，知道世上有着少数几种特殊功法，能够让修炼者在没有晋升元帅境界之前，就拥有飞行的能力。但是，这种依靠特殊功法才能实现的飞行，多多少少都有一些缺陷，还算不上是真正的飞天！

　　从孔明的表现来看，不论是他飞行的速度，还是身在空中圆转如意的程度，都表明他在飞行的能力方面，已经不逊色于元帅级修炼者了，这可不是靠什么特殊功法就能够办到的。

　　孔家五祖的身上没有星辰之力，因此看不见孔明的那对“星光之翼”，但以他的经验与阅历，多多少少还是能够猜出一点头绪来！

　　不管怎么说，孔明的能力越强，对于孔家的未来就越有好处，孔明能够多几样护身的本事，孔家五祖乐见其成！

　　孔家三祖对于能够收孔明这么一个出色的嫡传弟子，也是十分得意的，当下笑哈哈的道：“老五啊，谁要你一天到晚的喜欢往外面跑？这才错过了明儿这么一个佳弟子，也就只好便宜我这个做哥哥的了！总之，我这个做哥哥的，真心的要向你多谢一声！刚才那一战，真的是好生凶险，就算是为了护住明儿，也用不着和曹家的那位，拼个你死我活吧？”

　　孔家五祖和曹家四祖的这一战，虽然是以内世界互战，但对于外界的影响也是极大的，自然逃不过孔家三祖这等元帝级强者的感应。否则的话，胡季同又怎么可能及时现身，阻止了这样的一场惊天大战？

　　孔家三祖很是关心，但孔家五祖却满不在乎的一笑，道：“难得碰到一个好对手，一时之间打的上了瘾，也就没想那么多了。再说了，在这帝都之内，有大哥等人坐镇，还能够出什么乱子不成？”

　　孔家三祖叹了口气道：“这一次是胡氏皇族与我们孔家合作，胡家大哥才会果断出手。不然的话，若是由我们的大哥出面，免不了落得一个我们孔家仗着人多势众欺负他们曹家的名头！那曹家老四，也算得上是一个人才了，居然能够和五弟你拼到这种程度，还真的是有些出乎意料。看来这百余年的时间，曹老四的进步可不小！”

　　孔家五祖虽然只是初阶元帝，但他实战经验之丰富，少有帝级强者能够与其相提并论，这也使得孔家五祖的真正战斗力，几乎在初阶元帝中无敌！

　　曹家四祖能够和孔家五祖拼到生死相搏的地步，足以证明他的实力也不弱。看来，大家以前都小看了这位曹家四祖，他并不一定是曹家几位老祖中最弱的一个！

　　孔家五祖则是笑呵呵的道：“和曹老四的这一架，打的确实挺过瘾！以后再想这么痛痛快快的打上一架，只怕没什么机会了。当然了，打这一架的目的，不光是为了给我解馋，还可以借这个机会，让明儿接触到一个全新的世界！呵呵，以明儿的天资，终有一日会成为我孔家的骄傲！能够在这一过程中出点力气，老夫也足以感到欣慰了！”


第451章 星辰使者

　　孔明在一旁闻言后，连忙向孔家五祖行了一个大礼，恭声道：“多谢五叔今日的指点，小侄确实是受益非浅！”

　　孔家五祖笑着将孔明扶了起来，道：“一家人不说二家话，这有什么好谢的？虽然老夫今日是与你初见，但你的出色表现，已经足以让老夫为之折服！呵呵，当年老夫在你这个年纪的时候，不过是一个只知道调皮捣蛋的顽主，可没少挨过长辈的教训！”

　　孔家三祖在一旁接过了话头，道：“所谓玉不凿，不成器！老夫先前一直担心明儿的修炼之途过于顺利，反而不利于他日后的成长。所以，当明儿提出这一次准备以身犯险时，老夫也就同意了。但想不到的是，明儿的手段居然如此高明，直接逼的曹家老四都出了手。呵呵，光是这样的战绩，就足以笑傲所有的年轻一辈了！”

　　孔家五祖则是伸手拍了拍孔明的肩膀，道：“何止如此？明儿的表现之优秀，还真的是吓了老夫一跳！不仅能够以一敌三全面压制曹家的那三名元将，还能够做到直接在空中飞行！不知道你这种特殊的能力，是不是和天上的星辰有关？还有曹家的那个女娃娃，修为虽然不值一提，但她的杀手锏，也和天上的星辰有关吧？”

　　拥有星辰之力虽然是孔明的一个大秘密，但自从他成为孔家三祖的嫡传弟子之后，就已经不太可能始终保持着这个秘密不被发现。毕竟孔家三祖等元帝级强者见闻之广，绝非一般人可比，迟早会发现一些蛛丝马迹。因此，孔明早就已经打定主意，借着这一次的机会，将他拥有星辰之力的秘密，向孔家几位老祖坦白。反正以几位孔家老祖对孔明的态度，怎么都不可能对他不利。

　　更何况孔明虽然拥有星辰之力，但对于这种力量的来历却毫不知情。向几位孔家老祖坦白之后，说不定以几位老祖的见闻，还能够向孔明解释一二，让孔明知道这种星辰之力的来龙去脉。

　　要知道拥有星辰之力的人，并不止孔明一个人，这种力量再怎么神秘，对于外界而言也不可能全然无人知晓！

　　现在见孔家五祖开口问起，孔明自然是老老实实的答道：“既然五叔问起，小侄不敢隐瞒，小侄之所以拥有飞天的能力，确实是因为从天上的星辰中汲取了一种神秘的不知名力量！这股神秘星力，能够在小侄身上幻化出一对光翼，虽然旁人看不到这对光翼，却使得小侄拥有在天空中飞行的能力。而这种飞行的能力，可以称之为‘星光之翼’！如果不是拥有这种神秘的力量，以小侄现在的修为，又怎么可能在天空中飞行？至于素心那个丫头，她也有着一种极为特殊的本事，叫作‘勾魂之眼’，其力量来源应该和小侄差不多，但旁人同样看不到她施展这种能力时的光芒！”

　　孔家五祖连连点头，道：“果然是星辰之力！这么说来，明儿你不但是罕见的四系灵体，还有着星辰使者这种极为特殊的身份！呵呵，如此多的机缘集中于你一身，这等天赋还真的是闻所未闻！至于曹家的那个小丫头，难怪曹老四对她如此看重，要知道星辰使者之罕有，可远远的超过了我们这些达到帝级境界的老家伙！”

　　孔明闻言之后，颇感兴趣的道：“星辰使者？这是什么样的一种身份？是不是小侄所拥有的这种神秘力量，有着极大的来头？”

　　孔家五祖笑道：“来头当然大了，而且罕见程度，可以与那些顶尖存在相比了，你说厉害不厉害？”

　　孔家五祖口中的顶尖存在，自然是指已经超出帝级境界的那些强大存在！要知道实力达到了这一层次，已经完全超出世俗之外，不是世俗中人可以见到的了。

　　如果说星辰使者的稀有程度，能够和这些顶尖存在相比，那么星辰使者的来头，自然也就大到了极致！

　　这时只听孔家五祖笑着继续道：“老夫曾听说过，星辰使者的力量，来自于天上的星辰！一颗星辰只能对应一名星辰使者，而且在同一时代并不是所有的星辰使者都会同时出现，很有可能是天上空有星辰，世间却无与之对应的星辰使者。试想一下，夜空之中，我们到底能看到多少星辰？再加上并不是每一颗星辰都有星辰使者，由此可见星辰使者的罕见程度了。不过嘛，老夫对于星辰使者的了解程度，也就仅限于此了，至于更多的秘闻，三哥应该比我知道更清楚！”

　　听孔家五祖这么一说，孔明好奇心大起，忍不住将疑问的目光，投向了孔家三祖。

　　此时孔家三祖的心中，十分惊讶于孔明居然还是一名星辰使者，但惊讶归惊讶，孔家三祖的心情却只能够用狂喜来代表！眼见着孔明一副很感兴趣的模样，孔家三祖自然要将星辰使者的来历讲述一下了。

　　于是，孔家三祖打开了他的话匣子！

　　天元大陆的历史极为悠久，悠久到远远超出了人类的认知。

　　人类的崛起，只是在近万余年间的事，而在人类之前，还曾经有过其他各种种族文明，仅人类所知的就有精灵族统治世界的魔法文明，魔族统治世界的黑暗文明，以及最为伟大的圣族文明！

　　人类的崛起，是因为人类掌握了元力的修炼方法，这才使得人口基数最为庞大的人类之中诞生了无数强者，取得了天元大陆的霸权。但人类社会能够高度发展，达到如今这样的繁华程度，却是依靠着圣族文明的遗泽！

　　比如说，没有圣族留下来的传送阵，人类怎么可能建造出一座座大到不可思议的雄城？

　　人类十分热衷于研究圣族文明，对于圣族留存下来的文字与遗迹，都有着十分准确的解读！而星辰使者这种特殊的存在，就是从圣族而来！

　　圣族的种族特性，是能够融合各种不同的力量为自己所用，这使得圣族中的个体，一个个的都是无比强大。不过，不同的力量经过各种稀奇古怪的组合之后，其变化实在是多到了无穷无尽的程度，这也使得强大的圣族，并不像人类这样，全都是统一修炼一个力量体系，而是五花八门，各有自己所特有的一套！

　　反正圣族人能够融合各种力量，只要是已经掌握了的力量，就不愁没有继承者！

　　这一情况，只到圣族掌握了星辰之力的秘密为止！

　　也不知道是那一代的圣族人，在进行力量融合的时候，意外的发现了星辰之力！结果，借助这种神秘的力量，使得圣族人能够拥有强大到不可思议的异能！

　　于是，越来越多的圣族人希望成为星辰使者，拥有那种强大而神秘的星辰之力！

　　据说圣族所处的那个时代，天上的星辰多到无法计数，甚至星辰之光能够在夜空中汇聚出一条银河！但是，每一粒星辰，只能够对应一名星辰使者，而天上的星辰再多，也不可能多过想拥有星辰之力的圣族人！

　　于是，为了争夺星辰之力，圣族的各大部落之间暴发了战争！反正以圣族可以融合力量的特殊能力，只要有谁能够杀死星辰使者，自然能够将对方的星辰之力夺过来！

　　这种对力量的贪婪，最终使得圣族走向了毁灭！

　　据说圣族之中真正的大能之士，举手投足间甚至能够毁灭天下的星辰，在经过无数次的大战之后，无法计数的天上繁星，最终只剩下了聊聊数十颗，而强大无比的圣族，也因为如此惨烈的内斗而就此灭亡！

　　自圣族之后，星辰使者就几乎断了传承，在精灵族或是魔族雄霸大陆的年代，再也没有听闻出现过星辰使者。于是，星辰使者这个名词，也就消失在了历史的长河之中！

　　但让人意外的是，随着人类的发展壮大，在人类社会之中，居然偶尔会出现星辰使者这样的存在！

　　虽然人类热衷于研究圣族文明，但对于人类中能够出现星辰使者的这一特殊现象，却无法解释。在多种学术流派争论过后，最终有一个说法，被绝大多数的学术流派所接受！

　　人类的模样，和圣族人十分相似，只是没有圣族人高大，也远远不如圣族人俊美，就算集中人类之中最杰出的一批精英，也达不到圣族的平均水准。可以说，人类与圣族的体质之差，就像是天地之别！

　　不过，人类与圣族在外貌上如此相似，总是有其原因的，因此绝大多数人都相信人类其实就是圣族的后裔，只不过是随着圣族的没落，才退化到了如今的这种程度。

　　但人类既然是圣族的后裔，那么体内流的就是圣族血脉，偶尔有人继承了星辰之力成为星辰使者，也实属正常！

　　不过，相对于人类庞大的人口基数，能够成为星辰使者的概率实在是太低了一些，就连亿万中无一都不足以形容！


第452章 逆天的天赋

　　星辰使者的数量虽然少，但每一名星辰使者，确实都拥有传说中的神秘异能！

　　这些异能并不一定都体现在战斗方面，但确实都有着极为神奇之处，这也使得每一名星辰使者，都被视为瑰宝，是人类中货真价实的天之娇子！

　　孔家是苍南帝国的顶尖豪门，但五百余年来从来没有出现过一名星辰使者。至于胡氏皇族和曹家，从他们对外公布的消息来看，他们的家族中也没有出现过星辰使者！

　　以苍南帝国之广阔，顶尖三大势力五百余年来居然都没有出现过星辰使者，由此可见星辰使者的罕有程度了！

　　孔明居然会是星辰使者，这对于孔家几位老祖来说，实在是意外之喜！

　　四系灵体再加上身为星辰使者，可以说是将世上所有罕见的特殊体质集于一身，再加上远超常人的智慧，以及沉稳到根本不似少年的绝佳心态，这样的一个孔明，最终会成长到什么程度呢？

　　光只是想一想，就连孔家三祖、五祖这样的人物，都觉得心潮澎湃！

　　孔明拥有“星光之翼”这样的星辰之力，使得他现在就可以自如的在天空中飞翔，如果等到孔明进阶至元帅境界后，那么借助“星光之翼”的帮助，他的飞行速度绝对是同阶中无敌！从这一点来看，孔明等于拥有了一个极佳的保命手段。至少，目前除了元帝级强者之外，就算是高阶元帅想一举将孔明给拿下，也不是一件容易的事！

　　有了这样的保命手段，只要给孔明一定的时间继续成长，终有一日他可以成长壮大到再也不用担心来自他人的威胁！

　　对于星辰使者，孔家三祖和五祖真的是十分感兴趣，一想到铁素心这个丫头居然也是星辰使者，他们就很感兴趣的询问孔明，不知道“勾魂之眼”又是怎么回事？不会是配合她的绝世美貌，就能够迷住天下所有男人吧？

　　看到两位老祖居然也有这种八卦的心态，孔明不由的有些哑然失笑，但还是耐心的解释道：“素心这丫头的‘勾魂之眼’，应该是一种控心的异能，如果一不小心着了她的道，只怕连神智都会被她控制，这种能力真的是十分可怕。还好这一次我有星辰之力护体，使得‘勾魂之眼’的异能反弹回去，居然让素心这丫头被自己的‘勾魂之眼’所制，反过来视我为主！”

　　控心的异能确实是十分可怕，因为这种能力可以在不知不觉间将一个大活人变成傀儡，端得是厉害无比。曹家出了铁素心这么一号巾帼英雄，实在是他们家族的一大幸事！试想一下，如果铁素心不是处心积虑的对付孔明，而是将她的目标放在别人的身上，那么其他人又岂有孔明这样的本事，可以不被铁素心所控制，反而反过来控制铁素心呢？

　　此时孔家五祖有些好奇的问道：“将这个丫头的异能反弹回去？明儿，难道你的‘星光之翼’，还有这种反弹其他星辰之力的作用不成？”

　　孔明老老实实的回答道：“五叔，‘星光之翼’的作用，应该就是帮助小侄飞行。不过，小侄另有一项名为‘金刚之身’的星辰之力，能够保护小侄的安全，素心这丫头的‘勾魂之眼’，就是被‘金刚之身’的力量给反弹回去的！”

　　孔明此言一出，孔家三祖和孔家五祖顿时呆如木鸡！

　　孔明居然同时拥有两种星辰之力？这怎么可能？？

　　要知道按照圣族遗迹中的种种记载，每一种星辰之力对应了天上的一个星辰，而每一名星辰使者，也只能拥有一项星辰之力！就算圣族之人可以相互抢夺星辰之力，但拥有了新的星辰之力后，旧的星辰之力也就不复存在了！

　　但孔明的身上，却可以同时拥有两种星辰之力，这到底是怎么一回事？就算是以前强大到不可思议的圣族，也做不到这一点啊！

　　一时之间，孔家三祖和孔家五祖面面相觑，都觉得孔明这个年轻人，实在是太不可思议了！

　　四系灵体已经是旷古绝今，闻所未闻，就算不提他以后有可能进化出五系灵体，光只是现在他能够拥有两种星辰之力，就足以算得上是另一件让人妒忌到发疯的事了！

　　一个人的天赋，怎么可能好到这种程度？老天爷也不免对孔明太偏爱了吧？

　　而这样一个不可思议的天才出现在孔家，对于孔家来说，不也是老天爷的眷顾吗？

　　良久之后，孔家三祖才涩声问道：“明儿，这个‘金刚之身’，又是一种什么样的能力？”

　　孔明解释道：“顾名思义，‘金刚之身’这一能力，可以增强我的防御力。如果不是有‘金刚之身’护体，素心的‘勾魂之眼’，也就不会被反弹回去了。说起来，当初我在落凤峡中历练，最后接下了六头六阶魔兽的联手一击，也是靠着‘金刚之身’才能够最终安然无恙！”

　　孔家三祖连连点头，道：“原来如此，原来如此！”

　　孔明以前的战绩，有着颇多不可思议之处，原先还以为是因为孔明的多系灵体之故。现在看来，星辰之力对于孔明实力的提升，也有着极大的作用。

　　孔家三祖沉吟了一会儿之后，道：“明儿，现在试一试你的‘金刚之身’，其防御力到底能够达到什么样的程度。心中有数之后，对于你日后的历练也是有着好处的！”

　　孔明点头称是，心念一动之余，顿时激发了“金刚之身”，虽然孔家三祖和孔家五祖看不到护住孔明全身上下的蓝色光芒，但孔明头顶“金刚之身”这四个灿烂的光字，依然是耀眼无比！

　　只听孔明恭声道：“徒儿已经准备好了，请师父出手一试！”

　　孔家三祖和五祖都视了一眼，都觉得这星辰之力果然神奇，以他们帝级的修为，在孔明身上居然感觉不到丝毫的能量波动，这“金刚之身”就已经准备好了！


第453章 要看更多的风景！

　　孔家三祖的心中一边感叹着，一边伸出一根手指，缓缓的向孔明点了过去。

　　别看孔明的身上看似没有任何异样，但孔家三祖的手指距离孔明的身体还有一尺之遥时，就感觉到一股无形的阻力，挡在了他手指的前面。

　　孔家三祖想试探“金刚之身”的防御力，自然是一开始不可能施展出太强的力量，而是将指力压制到等同于高阶元将的程度。孔明昔日在落凤峡中，就可以凭借“金刚之身”挡下六头六阶魔兽的联手一击，现在修为大进之后，怎么都应该挡的住只不过是等同于高阶元将的一击才对！

　　果然，随着无形阻力的出现之后，孔家三祖的指力再也无法向前递出分毫，于是孔家三祖不断的提升指力，很快就将指力提升到等同于巅峰高阶元将全力一击的程度。但就算是这样的一股力量，也无法冲破护在孔明身上的那股无形阻力，这使得孔家三祖明白过来，凭借“金刚之身”护体，孔明根本不是元将级修炼者可以伤害的，也难怪他能够以一敌三，轻易的压制曹家的三名元将级修炼者。

　　接下来，孔家三祖自然而然的将指力提升到了初阶元帅的程度。

　　力量提升到这一程度之后，孔明的护身力量总算是有所松动了，但一直到孔家三祖将力量提升到初阶元帅的巅峰程度，顶多也只是将自己的手指向前移动了寸余，离伤到孔明还差得远！

　　这么看来，就算孔明在面对初阶元帅时，也没有什么可以担心的了！要知道星辰之力来自于天上的星辰，不论白天黑夜，星辰都在天上不变，可以源源不断的向星辰使者提供星辰之力，根本不用担心星辰之力会枯竭的问题。如果不是这样，星辰之力又怎么可能强大到连圣族之人都垂涎三尺的地步呢？

　　渐渐的，孔家三祖将力量提升到了中阶元帅的程度，而随着力量一点点的向上提升，孔家三祖的手指也一点点的向前挪动，距离孔明的身体越来越近！当孔家三祖将力量提升到中阶元帅的巅峰层次时，他的手指距离孔明的身体，已经是将触未触的程度了。

　　基本上可以肯定，只要孔明激发了“金刚之身”，他差不多可以将中阶元帅的全力一击硬接下来！也就是说，孔明现在虽然只是初阶元将的修为，但就算是面对一名中阶元帅，他也可以立于不败之地！考虑到孔明还有“虹击千里”、“星光之翼”等手段，他完全用不着害怕中阶元帅这样的对手了！

　　孔明现在还只是初阶元将的修为啊，居然就有着对抗中阶元帅的实力了！

　　这是一个何等不可思议的少年啊？

　　元帅级强者，在世俗人的眼中，已经算是顶尖存在了，即使是苍南帝国如此庞大的一个国家机器，数遍举国上下，元帅级强者也是有数的，而修为能够达到中阶元帅以上的，还不知道有没有百人！

　　也就是说，孔明以十四岁的少年之身，就已经挤身于苍南帝国的百大强者之列？

　　就算孔家三祖和孔家五祖年老成精，什么稀奇古怪的事情都见过，此时也觉得满脑的都是不可思议！

　　如果不是亲眼所见，两位老祖是绝不相信，有人可以做到这种地步的！

　　不过，孔明的出现，就像是专门颠覆一切传统和纪录似的，在他的身上什么不可思议的事情都能够发生！

　　孔家三祖缓缓的将自己的指力收了回来，然后才感叹道：“明儿，你有着‘金刚之身’护体，就算是中阶元帅也很难伤害到你。不过，对着我们孔家怀有敌意的强者可不少，如果是曹家四祖那样的老不羞出手，你依然是没有抵抗之力。因此，你不可以有丝毫的自满心里，还需要不停的提升自己的实力。而随着你修为的提升，这星辰之力的威力，也能够随之水涨船高。遥想当年的那些圣族强者，已经强大到了可以毁灭天上的星辰，这是何等可怕的力量？就算修为达到了老夫这样的程度，也觉得实在是不可思议！你年纪还轻，以后的路还很长，为师十分看好你，你日后应该能够看到更多为师所看不到的风景！但是从现在开始，你还需要一步一个脚印的向上攀升！如果仅仅只是满足于目前的成就，就实在是浪费了你的这一身天赋！”

　　孔明恭恭敬敬的道：“师父请放心！徒儿知道自己所努力的方向！因为徒儿也很向往，站上巅峰之后，到底能够看到什么样的风景！”

　　眼见孔明的心态依然是如此平稳，没有丝毫的少年轻狂，孔家三祖还有什么不满意的？自然是连连点头！

　　而孔明的心中，此时也为孔家三祖的言语，而感到有一丝雀跃！

　　难怪在天元大陆上，只有区区数十颗星辰存在，原来远在数万年前的圣族时代，那些强大的圣族星辰使者，居然强大到可以毁灭星辰的地步！

　　孔明的魂魄，有过穿梭宇宙各位面的经历，他当然知道天上的星辰，都是何等庞大的存在！毁灭一颗星辰，和毁灭一个世界有什么区别？

　　至少孔明很难想象，到底是庞大到什么程度的力量，才能够将星辰击碎？这样的力量，已经不知道要如何形容了！

　　元帝级强者的内世界很强大吧？但不论内世界如何变化，最终还是要包容在天元大陆这个现实世界之中，就算最后修炼到通史与现实世界相合融合，反不出彼此，但还是超脱不出天元大陆这个现实世界！

　　但毁灭星辰的力量就不同了，估计这种力量是在天元大陆之外才暴发出来的！不然的话，被毁灭的就不是星辰，而是天元大陆了！

　　可以想象，毁灭星辰这种等级的大战，应该是发生在那浩瀚无涯的宇宙星空之中吧？人类通过修炼，真的可以强大到那种程度吗？

　　如果说见识过帝级强者之战，算是开启了孔明对于力量认识的一扇门，那么帝级的强大，对于孔明而言，还算是一个看得见，并有可能触摸到的目标！

　　但是毁灭星辰的力量，现阶段就只能存在于孔明的想象之中呢！

　　不知道自己有没有可能像圣族的星辰使者那样，强大到这样的一个地步呢？如果真能够到达那样的一个程度，也就算是超脱出了天元大陆这个世界吧？

　　果然是还有着无数的风景等着自己去观赏啊，这修炼之途绝不会寂寞！

　　现在的孔明，不仅没有丝毫的骄傲自满，反而斗志更为昂扬起来，整个人的精气神与以前相比，也有了不少的变化，看起来更为精神了！

　　看到孔明有着这样的变化，孔家三祖和五祖真的是老怀安慰，不仅仅是因为孔明的天赋，还因为孔明稳健的态度！

　　如此优秀的一个少年，岂有不成功的道理？

　　不过对于孔家三祖来说，就算心中对孔明欣赏到了极致，此时还是要提醒孔明注意，不论是四系灵体还是同时拥有两种星辰之力，都是闻所未闻的奇事，轻易不能泄露给外人知道。

　　对于这一点，孔明自然是心里有数，为了避免给孔家三祖和五祖造成太大的冲击，孔明并没有将自己还拥有第三种星辰之力的事情明言，反正“神鉴之眼”这种能力与战斗无关，对于提升孔明的实力，并没有什么明显的帮助。

　　按照孔家三祖和五祖的判断，帝都经过今夜一乱之后，估计会平静好一段时间了。借助这段时间，孔明要尽可能的提升自己的实力。而随着孔明的实力提升，他自保的能力就越来越强，日后在历练中碰到危险的可能性也就会大幅度的降低！

　　虽然在孔家三祖等人的心目中，孔明的重要性比宝贝疙瘩还要宝贝，但真正的顶尖强者，是不可能在温室中成长起来的，为了日后修为的提升，孔明必须要经过游历天下的历练！

　　而所谓的历练，必须靠孔明自己的力量撑过去，要不然就起不到历练的作用了。正如孔明以前的落凤峡之行，孔英杰可以在暗中护着孔明，但进入到落凤峡中之后，一切就只能靠孔明自己了。如果他连这样的历练都闯不过去，就算天赋再怎么出众，也不可能成为真正的强者！

　　总之，在孔家三祖和孔家五祖的耳提面命之下，对于日后到底要如何的修炼，孔明也算是有了一番规则，应该是不日之后，就要进行一次闭关，尽可能将今夜的感悟，转化为孔明的实力！

　　不过在孔明闭关之前，他还有一件事情需要处理，那就是铁素心这个俏丫头，到底要如何处置！

　　铁素心就是曹君娥，这一点孔明早就有所察觉，但在他的内心之中，还是喜欢铁素心这个身份，而比较拒绝曹君娥！

　　因此，孔明才会一直坚持称呼铁素心这个名字！


第454章 迁至内院？

　　孔明向孔家三祖和孔家五祖老实交待了自己拥有星辰之力后，使得他在孔家的地位，无形中又有所提高。只见孔家三祖向孔明吩咐道：“结束了外面的俗务之后，你就带着你的人搬到孔家内院来居住吧。内院之中有一个地方，比较适合你闭关苦修！这一段时间你的风头出的太多了，再不想办法低调一下，只怕以后就低调不起来了。”

　　孔明回想一下，也觉得有些好笑。正所谓“木秀于林，风必摧之！”，孔明一直都想低调行事，但是自从来到帝都之后，总是大事小事不断，不知不觉间就将孔明推向了风口浪尖！

　　帝都大乱的这一晚，主要的行动是胡氏皇族扑灭沙州势力，但真正最引人注目的，却还是孔明！

　　要知道孔明与铁素心之间斗智斗勇，最终却将孔家、曹家、胡氏皇族这三大势力的元帝级强者都吸引了出来！这么一来，孔明就在苍南帝国顶尖人物的圈子中挂了号，而这些强者也差不多都认可了孔明这个后起之秀，觉得他确实是有着远超常人的本事！

　　从这一刻开始，就算孔明再怎么低调，他也必定会成为各方势力所关注的焦点！那些顶尖的强者也很想看一看，孔明到底能够成长到什么样的高度呢？

　　孔家三祖等人本来还担心孔明过于优秀，会引来其他势力的加害之意，但在知道了孔明拥有星辰之力后，也就明白孔明还是有着自保之力的。除非是元帝级的强者出手，否则要想加害孔明，可不是一件容易的事。至于元帝级的强者，梁州境内数来数去也就那么二十余位，要说这其中有人能够不露丝毫蛛丝马迹的加害孔明，可能性还真的是不大。

　　虽然孔明的安危用不着过于担心了，但最保险的做法，还是要提升他自身的实力！所以，孔家三祖才会要求孔明搬入孔家内院居住。

　　对于孔家来说，孔家内院是专属于几位孔家老祖的居住区域，旁人是没有资格入住的，就算是孔家大祖的嫡传弟子孔青衣，他实际上是被孔家大祖收纳到内世界中修炼，从严格意义上来说，并不算是居住在孔家内院之中。

　　但孔家三祖刚才对孔明所言，却是要孔明和他身边的人，全都搬到孔家内院居住，这可是前所未有的特殊待遇了。

　　孔明细想一下，也就明白了孔家三祖如此安排的用意。

　　所谓孔明身边的人，自然也就包含了现在的铁素心！而铁素心是什么人物？她除了是曹家的女智囊之外，还是一名货真价实的星辰使者啊！

　　星辰使者的价值有多大，对于那些顶尖人物来说，他们可是知道的一清二楚！更何况铁素心所拥有的能力，是极为罕见的控心能力，这使得铁素心更是奇货可居了。

　　这么一个宝贝疙瘩既然已经对孔明死心塌地，那么有什么理由把她交出去？只要铁素心也随着孔明搬到孔家内院居住，就算日后曹家四祖找上门来，他也没那个本事硬闯内院，将铁素心给带走！

　　铁素心不是要养伤吗？看我孔家多么重视她啊，直接将她接至内院居住，在如此细心的呵护照料下，假以时日必定会完全康复！至于这个时日到底有多长，自然是由孔家说了算！

　　有了这样的安排之后，曹家要想将铁素心接回去，就几乎是不可能的事了。

　　正所谓“人老成精”，孔家几位老祖中，唯有三祖还时不时的管一下俗务，自然是因为孔家三祖处理世俗事务的手段在几位老祖中最为高明了！

　　当然了，孔家三祖现在还不知道，孔明的身边还有着一个魔月！

　　从魔月可以看到星辰之力的光芒这一点来看，魔月应该也是星辰使者，只不过星辰之力在她的体内还没有觉醒！

　　如果孔家三祖知道了这样的一个好消息，会不会感叹孔明的运道，真的是得天独厚呢？不难的话，为什么世所罕见的星辰使者，就像是扎堆似的集中在他的身边？

　　事实上，孔明也很期待魔月日后的表现，不知道她的星辰之力觉醒之后，又会是什么样的能力呢？

　　在答应了孔家三祖会尽快搬至内院后，孔明就先行告辞了，因为他还要去看一看铁素心现在的情况。

　　孔明回到自己所居住的院落中时，第一个迎上来的是魔月，她并不知道孔明和铁素心之间发生的事情，还以为铁素心是被孔明顺利救回来的，因此很是高兴的向孔明道：“少爷，素心姐姐服下回命丹后，伤势已经没有什么大碍了，现在正在寝室中休息。不过，铁家的其他人呢？少爷没能够将他们一并救回来吗？”

　　孔明摇了摇头，道：“此事说来话长，日后有机会再详谈吧，我先去看看素心的情况。”

　　对于孔明的吩咐，魔月自然不会有什么意见，乖巧的应承了一声之后，就带着孔明前往铁素心养伤的房间。

　　铁素心曾在这个院落内居住过数月的时间，自然拥有一间专属于她的闺房，在她离开的这段时间内，房间内的摆设没有丝毫变动，依然带着那种女儿家所特有的情调！

　　魔月平时行事很是细心，在铁素心离开的这一段时间，她天天吩咐下人打扫铁素心的房间，因此根本不影响现在的使用。此时的铁素心，服用了一枚回命丹后，伤势已经好的差不多了，正静静的躺在床上回想过往的种种！

　　被“勾魂之眼”反制之后，铁素心已经对孔明死心塌地。不过，中了“勾魂之眼”的人，除了对主人效忠之外，并不影响自己的智慧与判断力。因此，铁素心正在思考，孔明是怎么察觉她就是曹君娥，并有了防范之心的？如果不是事先就有了安排，孔家五祖又怎么可能出现的那么及时？

　　铁素心越想越觉得自己的这个主人果然有着神鬼莫测之能，其聪明才智肯定在自己之上！


第455章 勾魂之眼的威力

　　按理说铁素心的计谋被孔明所破，她心中应该对孔明充满恨意才对。可惜她的心神被“勾魂之眼”所控制，这种恨反而变成了敬佩！

　　这么一来，由于看问题的角度不同，孔明的整个形象，在铁素心的心中自然也是大为不同。也不知为什么，随着铁素心想起孔明的事情越来越多，她的心中突然变得如同小鹿乱撞，“噗通噗通”的跳的飞快，甚至有一丝红霞悄悄染上了她的玉颊。

　　即使铁素心智深如海，她也闹不明白，现在的自己到底是怎么一回事，为什么会有这种古怪的感觉呢？

　　这种感觉，绝不是因为受伤的缘故，但不论铁素心怎么平复她的心情，也无法将这种古怪的感觉抛至自己的脑后。一时之间，铁素心有些迷茫了，因为她也不知道自己为什么会变成这样！

　　按理说，就算中了“勾魂之眼”，也不会变成这副模样啊？

　　可怜的铁素心，虽然她号称曹家的女智囊，但在感情方面却完全是一片空白，就算知道男女之间的情事，以前也一直是以利害得失来进行算计，从来不曾想过感情方面的事，能够将一个聪明人变得如此患得患失！

　　当初铁素心制定计划，就是准备以自己的美色为武器来接近孔明，然后再找个机会将孔明收服！

　　行动之前，铁素心对着镜子施展“勾魂之眼”，控制着自己完全忘记了曹君娥这个身份，而是以铁素心的面目接近孔明。之所以如此做，是因为“勾魂之眼”的能力，能够控制也能够解除，只要在控制之初留下一个暗门，等到时机成熟时，自然而然就能够恢复神智。

　　对于铁素心来说，让她恢复成曹君娥的暗门，就掌握在曹家四祖的手中！这也是铁素心在离开了孔明之后，为什么又恢复成为了曹君娥的原因。

　　以曹君娥的智慧，她当然知道孔明是何等难以对付的一个人。如果不是以“勾魂之眼”隐去自己曹君娥的身份，又怎么可能在孔明的身边不露出破绽呢？

　　就算孔明十分精明，刚开始对铁素心有着警惕之心，但随着时间的推移，他会觉得铁素心就是铁素心，并没有什么隐藏的身份。到了这个时候，孔明一定会认可铁素心。因为铁素心对自己的美貌有信心：只要是男人，日夜有一个绝世美人跟在身边，岂有不动心的道理？

　　当铁素心离开孔家，被曹家四祖启动“暗门”，恢复了她曹君娥的身份后，她觉得与孔明相处数月之后，孔明应该认可了“铁素心”这个人，那么只要设下圈套，就有很大的机率将孔明控制住！

　　铁素心的“勾魂之眼”，确实可以控制他人，但目标的实力要是超过铁素心的话，那么实力差距越大，成功的可能性就越低！铁素心与孔明交过手，知道孔明虽然和自己一样，只有着初阶元将的修为，但两者之间的实力之差，却不可以道理计，要想成功的将孔明控制住，必须出其不意才行。

　　于是铁素心才精心设下了一个“英雄救美”的陷阱，甚至不惜真的将自己弄伤。她相信在猝不及防之下，应该能够顺利的将孔明控制住！

　　但事实上，最终的结局却是铁素心被孔明控制了。而且，铁素心这一次在动用“勾魂之眼”时，可没有留下什么暗门，因为她一门心思的想将孔明收服，又怎么可能给孔明留下脱身的机会呢？只可惜如此周密的安排，换来的却是一个作茧自缚的结果。

　　孔明拥有第二种星辰之力，固然是大出铁素心的预料之外，但她也清楚的看到，当她向孔明发起偷袭的时候，孔明的嘴角有着一丝轻微的笑意，很明显是早有防备！

　　就算现在成为了孔明的忠仆，铁素心还是想不明白，为什么孔明会早有防备呢？自己到底是在什么地方出了纰漏呢？

　　铁素心突然发现，当她的思绪转移到想问题这一方面时，心中那种小鹿乱撞般的感觉就消失了。有了这一发现之后，铁素心自然是拼命的动脑筋，想将心中的那个孔明慢慢淡忘。

　　不过，就算铁素心再怎么动脑筋，也不可能真的把孔明忘记，因为这个时候，孔明的声音已经在屋外响起：“素心，你现在的情况如何？如果有什么需要的话，尽管开口！”

　　听到孔明的声音突然在门外响起，铁素心莫名其妙的感觉到一丝紧张，最终只能是颤着嗓音道：“谢谢主人的关心，奴婢的一切感觉都还好。”

　　孔明听到铁素心的声音中带着一丝颤音，自然是有些不放心，道：“你有伤在身，我还是看看你再说吧，现在方便进来吗？”

　　现在的铁素心，能够对孔明说一个“不”字吗？于是片刻之后，孔明就出现在了铁素心的面前。

　　孔明伸手探了探铁素心的脉搏，笑道：“脉相已经沉稳下来，应该是没什么大碍了。素心，你暂时就安心的在孔家静养吧，与曹家有关的事情，就不要多想了。”

　　铁素心叹了口气，道：“四爷爷虽然对我极好，但主人你却是孔家的嫡传弟子，因此奴婢不敢多想，只能是跟在主人身边效力了！”

　　孔明看了铁素心一眼，道：“你虽然被星辰之力控制，但神智却是清醒的。在你看来，真的没有办法摆脱这种控制？”

　　铁素心摇了摇头，道：“主人请放心，‘勾魂之眼’虽然是我拥有的星辰之力，但就算是我自己，也无法抵抗这种异能。如果‘勾魂之眼’对我自己无效，那么前一段时间出现在主人身边的我，就不会是一个货真价实的铁素心了！”

　　孔明微微一笑，道：“这‘勾魂之眼’，到底有着什么特点？我还真的是比较感兴趣。”

　　既然是孔明相询，铁素心自然要将“勾魂之眼”的种种特点，老老实实的向孔明交待了。

　　不管是谁，只要被“勾魂之眼”顺利控制住了心神，至今为止还没有能够摆脱控制的纪录。铁素心在曹家内部曾做过试验，就算是高阶元帅被铁素心控制住了，也只能对她俯首听命。不过，“勾魂之眼”无法在帝级强者的身上发生作用，毕竟两者的实力差距太大了，而星辰之力也并不是万能的！

　　“勾魂之眼”能够控制的目标数量也是有着限制的，最多只能同时控制三个人，如果想控制第四个人的话，就必须解放前面三个人中的一个！

　　不过，“勾魂之眼”具有成长性，只要铁素心的修为能够继续提升，终有一日她可以同时控制住四个人，因为铁素心的修为还停留在元师境界时，她可是只能够控制两个人的。

　　“勾魂之眼”能够设置“暗门”的事，铁素心也没有瞒着孔明，而“暗门”的设置，可以由着铁素心的心意来，可以是一句话，也可以是一件特殊的物件。当然了，铁素心也坦言自己被“勾魂之眼”反制时，并不存在任何“暗门”，真要想解除作用在铁素心身上的“勾魂之眼”，必须是孔明心甘情愿的同意之后，再由铁素心逆运“勾魂之眼”，才有成功的可能。

　　但孔明有可能放走铁素心吗？像铁素心这样罕见的女中英才，自然是留在自己的身边更好一些，岂有放这头母老虎归山的道理？

　　听闻铁素心详细介绍了“勾魂之眼”的能力之后，孔明有些好奇的问道：“现在你的‘勾魂之眼’，控制了几个人？”

　　铁素心回答道：“要想将‘勾魂之眼’的用处发挥到最大，自然是三个名额都要用上了。除了我自己之外，另外两个人，一个是‘昌隆’的少东家计宏高，一个是柳家的那个老五柳少行。”

　　孔明点点头道：“这‘勾魂之眼’果然厉害，如果不是靠着你的这一能力，曹家想在帝都打开局面又谈何容易？”

　　铁素心摇摇头道：“奴婢所拥有的星辰之力，如何能够与主人的相比？主人应该是拥有两种不同的星辰之力吧？这可是闻所未闻的异事！而且主人的星辰之力所映射出来的光字，是一种十分玄奥的符号，奴婢一个也不认识。相信主人所拥有的星辰之力，与一般的星辰使者大不相同，要优秀的许多。不然的话，奴婢的‘勾魂之眼’也不会反弹回来，受制于自身了！”

　　孔明微微一笑，不置可否的道：“我的星辰之力，确实是另有一些古怪。不过，实用性可比不上你的‘勾魂之眼’！这种控心的能力十分罕见，日后你就运用这种能力，助我一臂之力吧！”

　　铁素心恭声道：“谨遵主人的吩咐！”

　　孔明见铁素心一本正经的模样，不由的笑道：“总听你称呼我为主人，感觉上有些别扭。这样吧，你和月儿一样，叫我少爷吧，听起来自在一些。”

　　铁素心“从善如流”，再一次一本正经的恭声道：“谨遵少爷的吩咐！”


第456章 永世不弃

　　面对铁素心完全一副忠仆的模样，孔明不免有些哑然无语，最后只能是点点头道：“你先好好休息一下吧，如无意外，从明天开始，就要随我搬至孔家内院居住了。”

　　孔家内院是什么所在，铁素心知道的一清二楚，现在听孔明要带着她一起搬到孔家内院居住，眼中顿时闪过一丝诧异的神色，但她毕竟是一名极为聪慧的女子，很快就想明白，恐怕孔明目前在孔家的地位，已经上升到了一个极高的程度！

　　反正在“勾魂之眼”的作用下，铁素心对孔明已经是忠心不二，孔明地位的提高，对于铁素心来说也是乐见其成的，于是她点点头道：“少爷请放心，不论少爷到什么地方去，奴婢都会跟随着少爷的身边！”

　　孔明笑着道：“其实我很想攀上世界之巅，尝试一下俯看整个世界的滋味！这个过程，可能会很艰辛，不知道你还愿不愿意一直追随在我身边呢？”

　　铁素心的神情渐渐凝重起来，恭声道：“永世不弃！”

　　如果是旁人说想攀上世界之巅，铁素心多半会认为他是痴人说梦，但这句话从孔明的口中说出来，其份量就很不一样了。因为以铁素心所见过的人物而言，要说谁最有可能攀上世界之巅，还真的是首推孔明！

　　就算没有“勾魂之眼”的唯心作用，铁素心也会认可孔明的这番豪言壮语，如果真的能够跟在孔明身边，看到这等壮丽的风景，也算是一桩天大的机缘吧？

　　因此，铁素心才会说出“永世不弃”这样的一句话！

　　孔明闻言后哈哈大笑起来，道：“先好好养伤吧！我也期待着那一天到来之时，你还能够跟在我的身边！”

　　笑音未落，孔明就已经告辞而去。铁素心看着孔明离去的方向，心中如同小鹿乱撞的那种感觉，再一次突然出现了！

　　有些不知所措的铁素心，只好胡乱想着一些心事，试图淡忘这种不明原因的古怪感觉。而她胡思乱想的时候，脑海中突然闪过一个念头：孔明到底是为什么，没能够被自己铁素心的身份所骗呢？

　　其实这其中的原因很好解释，因为以孔明的智慧，要想骗过他实在是太难了。铁素心以“勾魂之眼”的异能，将自己曹君娥的身份忘掉之后，才出现在孔明的身边，确实是不容易出现破绽。但对于生性谨慎的孔明来说，铁素心出现的时机，实在是太巧了一点，像极了有人刻意这么安排一样。在这种情况下，想让孔明对铁素心完全没有防备之心，又怎么可能？

　　再加上孔明安排雷鸣调查过铁家的事，知道铁家确实是家道中落，而且被乌丸郡的军方抄灭过，导致家族子弟下落不明。以曹家在乌丸郡的势力，如果真想抄灭一个败落的家族，就算有可能让这个家族逃掉一两条漏网之鱼，却怎么也不可能让这个家族的后辈子弟逃出太多！

　　但按照铁素心的说法，他们铁家散居各地，隐藏在暗处的子弟足足有着数十人之多！

　　以一个家道中落的家族，被雄霸一方的曹家打压，还有那个能力安排家族子弟分散开来，藏身在不同的地方吗？

　　真要是有本事在曹家的眼皮底下做出这样的事情，那岂不是说曹家对乌丸郡的掌控弱到爆了？唯一合理的解释，就是铁家这些子弟的分散安排，实际上由曹家在暗中控制这一切！

　　就算雷鸣派出的人，在乌丸郡查不到确切的消息，却也不会影响孔明的判断，那就是铁家很有可能成为了曹家的附庸！有了这样的判断之后，孔明在面对铁素心的时候，自然不会全无戒备。

　　唯一让孔明无法肯定的就是，铁素心和曹君娥到底是同一个人呢，还是铁素心受曹君娥所制，不得不听命于曹君娥。但随着星辰之力的出现，一切都有了答案！

　　曹君娥的能力，孔明是认可的，既然铁素心就是曹君娥，现在又有机会将她留在身边，那为什么要错过这样的一个女中英才呢？

　　就算是面对曹家四祖这等人物的压力，孔明也没有丝毫的退缩，他早就打定主意，无论如何都不能把铁素心还给曹家，就让她跟在自己身边一辈子吧！

　　离开了铁素心的闺房之后，孔明回到了自己闭关的静室。

　　明天就要搬入孔家内院了，不知道三祖会给他安排一个什么样的修炼之地呢？但不管怎么说，眼前这间静室孔明以后多半是用不上了。

　　今夜孔明是在突发情况下才破关而出，但在他离开之前，静室之中其实是另有一项异变的！

　　这一异变，来自于已经沉睡很久的小不点！

　　吞服了大量丹药的小不点，数个月来一直处于沉睡之中。虽然熟睡不醒，但在小不点的身上，还是有着许多变化在悄然发生，因为他周身的火红羽毛，正向着金黄色转变！

　　按照孔明的推测，当小不点全身的羽毛都转换为金黄色之后，就是它醒来之时了。而就在今夜，一直熟睡的小不点，全身上下突然向外喷涌出极为炽热的火焰，仿佛是在煅烧它的肉身，能够将它的全身都转化为金黄色一般！

　　魔月前来报讯，孔明匆匆离去的时候，小不点身上喷涌而出的火焰已经熄灭了，而它全身上下，已经变成了金光灿灿的一片，再无半点杂色！

　　只不过小不点有了这样的变化之后，还是睡着没有醒过来，而孔明现在还来到静室，自然是想看看这个小家伙的情况。

　　当孔明刚刚推开静室的大门时，就见眼前金光一闪，一个硕大的金色影子猛的冲了过来，向着他的肩头直落而下！

　　毫无疑问，这个疾飞过来的金色影子正是小不点！

　　在孔明离开的这段时间，小不点已经醒了过来，被关闭在静室之中，让这个小家伙觉得十分气闷，好不容易等到孔明推门而入，小不点自然是第一时间就向着孔明扑了过来！


第457章 小不点的惊人成长！

　　再一次得到了进化的小不点，除了周身的羽毛已经变成了亮闪闪的金色之外，它的体形也变大了许多！

　　此时的小不点，如果双爪落于地上，即使不挺直它的脖子，高度也能够超过孔明的腰际！

　　长大到这种程度，再称呼它为小不点，似乎有些不合适。但不论是孔明和小不点，似乎都习惯了“小不点”这个称呼，不论小不点的体形怎么改变，这个称呼也不会变！

　　最让小不点感到舒服的落脚处，自然是孔明的肩膀了。所以，小不点才会在见到孔明之后，就直接振翅一飞，向着孔明的肩膀落了下去。

　　如果换做其他人，看到这么大的一个小不点扑过来，心中多半会感到一惊，但孔明却是习惯了，在发出哈哈一声大笑后，就任由小不点落在了他的肩头。

　　以小不点现在的体形之大，孔明的肩膀上勉强只能落下它的双爪，其小不点的高度也远远的超出了孔明，使得孔明的头顶还没有小不点的下腹高！

　　按理说，这样的一个姿势，看起来应该很别扭才对，但孔明和小不点组合在一起，却能够将这种别扭变为一种协调，仿佛孔明和小不点之间，就应该如此一样！

　　醒来之后能够见到孔明，小不点感到由衷的高兴，忍不住发出了一声响亮的鹰啼之声，在这夜色之中，远远的传了出去！

　　随着鹰啼之声所过之处，天地元力似乎受到了某种影响，配合着鹰啼之声发出了一阵阵的共颤，与鹰啼之音交相辉映。

　　此时天色已近黎明，鹰啼之音远远的传出去，免不了有些扰人清梦。不过，被鹰啼声惊醒的人，并没有因此而感到愤怒，而是大多露出了一副若有所思的模样！

　　因为鹰啼之声能够引起天地元力的波动，说明发出这个声音的魔兽，已经拥有了六阶魔兽的实力！

　　在孔家庄园内，自然不可能遭到魔兽的入侵，那么发出这声鹰啼的，估计是某人所眷养的灵兽吧？

　　居然能够将六阶魔兽收服为灵兽，这还真的是比较罕见。要知道收服灵兽，不仅仅是靠实力压制，还需要两者投缘，彼此都心甘情愿才能够成功。

　　六阶魔兽是什么样的存在？差不多等同于人类中的高阶元将了，而且灵智丝毫不比人类差，凭什么要向人类臣服，成为灵兽？

　　常见的灵兽，能够达到三、四阶的品质，就算是不错了，而六阶品质的灵兽，绝对是凤毛鳞角般的存在！至少在孔家，还没有听闻过有谁是拥有六阶灵兽的。

　　不过，当众人感觉到鹰啼之声传来的方向是来自于孔明所居住的院落中时，也就释然了。

　　孔明做出的惊人之举，实在是太多了一点，不论什么怪事发生在他的身上，就不是很难理解了！

　　事实上，小不点居然成长为了六阶魔兽，还真的是让孔明感到吃惊！

　　虽然孔明早就见识过了小不点的不凡之处，甚至是连空间神通都能够施展，但它的成长速度也不免太快了一点，只不过是睡了数个月之后，怎么就拥有了六阶魔兽的实力呢？

　　如果仅论修为境界的话，小不点实际上已经超过了孔明！

　　孔明的修炼速度，已经是人类有史以来最快的了，但和小不点的晋升速度比起来，却完全不是一个档次！

　　小不点从出生到现在，也就只有半年多的时间，现在却已经是六阶魔兽了，那么日后它会成长到什么程度？

　　孔明的眼中带着一丝惊讶之色，尽量的伸直手臂，摸了摸小不点金黄色的羽毛！

　　按常理来说，小不点是火凤涅槃重生之后才诞生的，它的血统应该是最为纯正的火凤才对。如果小不点真是火凤涅槃，那么它的成长速度再怎么快，也很容易理解，毕竟火凤是站在了魔兽界的顶端，是魔兽中玩火的老祖宗！

　　但是，随着小不点的长大，它的模样已经发生了极大变化，看着现在这个金光闪闪的小不点，那还有半点火凤的模样？而且，小不点发出的声音，应该是十分悦耳的凤鸣之音才对，为什么现在却变成了如此锐利的鹰啼之音呢？

　　因此孔明可以肯定，小不点体内的血脉，并不只是火凤这一种，肯定还有着另一种血脉的存在，而小不点现在的样子，就是一个明证！

　　小不点的样子会发生变化，足以说明它体内的另一种血脉，丝毫没有被火凤的血脉压制，才能够将自己的血脉特性展现出来。而这个世上，能够有多少血脉，是可以和火凤相提并论的？

　　遥想落凤峡中所发生的一切，足以说明小不点的生世，有着极为不寻常之处！

　　能够在落凤峡这个特殊空间内再造空间，甚至让伟大存在都无法干涉其中，这需要何等惊人的手段？

　　真不知道小不点完全成长后，最终会变成何等惊人的存在？

　　但可以肯定的是，小不点应该是有资格陪着孔明，站在世界之巅看看风景的！

　　而且小不点变成现在的模样，也省了孔明的一些麻烦，用不着再向人解释小不点的来历了。因为从小不点现在的模样来看，谁也不可能将它与火凤联系起来。至于小不点金光闪闪的这个形象，也与已知的各种飞行魔兽有着很大的不同，估计谁也猜不出小不点的真正来历！

　　这么一来，小不点跟在孔明的身边，也就不会太引人瞩目。不然的话，要让外界知道孔明拥有一头火凤做为灵兽，只怕他不论走到什么地方，都会引来无数人的围观！

　　不管怎么说，小不点能够成长到现在这样的程度，上孔明感到十分欣慰，于是他笑着向小不点道：“睡了这么长时间，应该出去活动活动筋骨了！”

　　话音一落，就见孔明身形一晃，已经带着小不点出了静室。

　　来到了外面的广阔天地后，小不点发出了一声欢叫，只见它站在孔明的肩膀之上，双翅猛的一振，然后随着一股劲风扑面，它金色的身影居然就这么消失不见，只在孔明的肩膀上留下了一道残影。而下一刻，差不多千余米的高空中，猛然有一个金色的影子显露出了身形，正是已经飞到了高空中的小不点！

　　只到这时，孔明肩膀上的金色残影才渐渐的消失，同时有一道如同闷雷般的音爆声响起，自然是因为小不点的速度太快而激发出来的。

　　孔明见状不由得一惊，因为他没想到小不点的速度居然快到这个地步！

　　要知道小不点刚才的振翅一飞，并没有施展什么空间神通，而是直接以快到不可思议的速度飞出去，这才会造成残影、音爆等种种异相。

　　速度快成这等模样，简直就和瞬移差不多了，估切不论小不点现在的战斗力到底怎么样，光只是这么快的速度，就足以算得上是六阶魔兽中第一！

　　孔明曾经骑乘过号称速度奇快的三阶魔兽闪电鹰，但闪电鹰的速度和小不点一比，简直就像是在地上爬的乌龟！

　　孔明拥有“星光之翼”的能力后，已经用不着用飞行魔兽来代步了，而且“星光之翼”的飞行速度，绝对能够和元帅级的强者相比，但与现在的小不点一比较，却可以说是大为不如！

　　孔明一时性起，猛的一下激发了“星光之翼”的能力，随着“星光之翼”的扇动，向着飞在天空的小不点急追而去！

　　小不点见到孔明居然也能够飞行，颇有一些意外，但它却觉得很高兴，因为能够飞行的孔明，正好陪着它在空中玩捉迷藏！更何况孔明的飞行速度并不慢，算是有资格陪着小不点玩耍了。

　　眼见着孔明越飞越快，就要接近小不点了，却见小不点猛的振翅一飞，顿时只在空中留下了一道残影，而它的真身再次出现在了千米之外！

　　毫无疑问，小不点的飞行能力强悍到了极点，振翅一下就能够飞行千米，就算是完全成长后的火凤，也不一定拥有如此杰出的飞行能力！

　　很明显，这一能力应该来自于小不点的另一血脉，而这种堪比瞬移的恐怖速度，足以让小不点在遇到险境之时，拥有自保的能力。唯一可惜的是，就是小不点现在的体型还不算足够大，无法让孔明骑乘在它的身上。不然的话以小不点的速度，等于孔明又多了一项保命的手段！

　　孔明施展“星光之翼”后，速度已经不算慢了，但怎么也不可能追上小不点，而小不点也玩的很高兴，往往会在空中停顿一下，等到孔明接近它之后，才猛的一下子飞出去老远。

　　一时之间，一人一兽就这么在空中玩起了捉迷藏，颇有些旁若无人的架势。也幸亏这时孔明和小不点都是在极高的空中飞行，地面上的人如果不是特别留意的话，是发现不了他们的。

　　不然的知，固然有人会对小不点的速度感到惊讶，但更多的人却会充满疑问：为什么孔明能够在天空中飞行呢？


第458章 五行融炉？

　　一人一兽在空中飞行到天色渐明时，才算是尽了兴，一起从空中落了下来。

　　接下来的事情，自然是孔明吩咐众人略微收拾一下，然后轻装简从的准备搬迁至孔家内院！

　　能够随着孔明居住在内院的人，只有魔月、铁素心这两个侍女，再加上雷鸣、魔飞这两个侍卫。其余人等，就算是一向跟随在孔明身边的那几位魔人族护卫，也只能驻留在外界，无法随着孔明进入内院。

　　要知道孔家内院可是孔家的核心重地，孔明能够带着几个人一起住进去，已经算是前所未有的特例了，难道还能够允许他带着百来号下人一起到孔家内院中安家不成？

　　毕竟孔明进入孔家内院，目的是为了修行，可不是为了享受。

　　孔明带着众人，首先去拜见了孔家三祖。

　　对于魔月和铁素心来说，她们心中是以孔明为主，见到孔家三祖之后除了恭敬行礼之外，也没有什么特别的感觉。但对于雷鸣和魔飞来说，能够亲眼见到一名元帝级的强者，绝对算是天大的幸事，甚至兴奋的连身体都发起抖来。

　　要知道元帝级的强者是什么概念？在一般的修炼者眼中，这等级数的强者已经和神仙没什么两样了！能够有机会和这样的顶尖人物接触，万一有幸得其指点一两句，岂不是终生受益？

　　出于心中的敬畏，来到孔家内院中之后，雷鸣和魔飞行事，可以说是规规矩矩，不敢有丝毫的不敬之处。

　　出于爱屋及乌的心态，孔家三祖对于孔明身边的人态度很是友善，这也使得雷鸣和魔飞心生感激，觉得孔家三祖这位神仙中的人物，实在是平易近人，慈悲的很！

　　距离孔家三祖所居住的小楼不远处，有一个小小的院落，前后只有两进，房屋加起来不到十间，但足以供孔明等人居住了。在这个小院内，共筑有五间静室，分别布置了金木水火土等五个聚灵法阵，聚集起来的天地元力十分浓郁，绝对是一个上佳的修炼之地！

　　不过，这处地方并不是孔家三祖为孔明准备的，但可以让铁素心、雷鸣随便使用。至于孔明，孔家三祖对他自然是另有安排了。

　　将小小的院落收拾了一番之后，孔明等人也就算是安顿下来了。不过，在孔家三祖的示意下，孔明则是要单独跟着他，到一个特殊的地方进行修炼。至于魔月、铁素心等人，自然是安心的住在小院落内，等着孔明结束修炼，再破关而出。

　　按常理来说，只能是孔明独自一人随着孔家三祖前去修炼才对，但小不点刚从熟睡中醒来，将孔明缠的很紧，站在孔明的肩头上根本就不愿意离开孔明半步。

　　孔家三祖上上下下打量了小不点一眼，最终点点头道：“你这小家伙，看来也是天生的异种！既然与明儿有缘，这次也就算是你的造化吧！就让你跟着明儿一起修炼，且看看你这异种最终会成长到什么地步！”

　　以孔家三祖的老辣眼光，此时也看不出小不点的体内，到底有着何种魔兽的血脉。不过，从小不点的元力波动来看，它是十分罕见的双系魔兽，其体内的火系元力和金系元力极为的纯正，绝对算得上是魔兽中的皇者血脉了！不然的话，小不点凭什么出生不过半年多，就已经晋升为了六阶魔兽？

　　孔明的“五行轮回功”，本来就是多系元力同修，现在能够拥有一头双系魔兽做为灵兽，也算是一种机缘了。因此，孔家三祖有意成全小不点，希望小不点能够随着孔明一起成长，有机会成为孔明的一大助力！

　　至于小不点的来历，孔明并没有向孔家三祖明言，只说小不点是得自于落凤峡之中，由于是他亲眼看着小不点孵化出来，这才使得小不点成为了他的灵兽。而不说出小不点就是火凤涅槃重生所化的原因，也是为了保护小不点能够更好的成长。而且，小不点体内的另一种血脉到底来自于何种魔兽，此时也是极大的一个疑问。按照孔明的估计，等到小不点晋升为七阶魔兽，能够幻化出人形之后，也许能够从小不点的口中问出些什么。

　　不过，小不点明显是魔兽中的异种，一般的六阶魔兽至少也能够部分拟人化了，但小不点还是一副完完全全的飞禽模样，没有显露出半点似人的迹象。这么一来，就算小不点晋升七阶魔兽之后能不能人形化，孔明也不敢肯定。

　　最重要的一点，小不点出生只有半年多，灵智还没有完全的成熟，就像是一个刚出生的小婴儿，行事更多的是依靠本能，还无法与孔明进行交流，这也使得孔明要想了解小不点，只能够等到它更为成熟的时候了。

　　现在，孔明就让小不点站在他的肩膀上，跟随着孔家三祖缓步向前而行。

　　差不多前行了四、五里路之远，出现在孔家三祖和孔明眼前的，是一座看上去并不算太大的小山谷，而出人意料的是，孔家大祖此时正守候在这个小山谷的入口处，应该是在等着孔明等人。

　　孔明连忙上前一步，向着孔家大祖行了一礼。孔家大祖则是笑眯眯的将孔明扶了起来，道：“明儿你身为四系灵体，又有着星辰使者的身份，天资之奇，可以说是旷古未有，我们孔家的这‘五行融炉’，也是时候向你开启了！”

　　孔明有些不解的问道：“五行融炉？这是什么？？”

　　孔家大祖哈哈一笑，道：“胡氏皇族的供奉阁大名鼎鼎，被称之为帝都内的圣地！我们孔家虽然比不上人家，但先祖的遗泽却也不少。这‘五行融炉’就是我孔家压箱底的手段了，而孔家内院也是因为这‘五行融炉’而存在！”

　　说到这里，孔家大祖指了指大家眼前的这座小山谷，道：“进入这座小山谷中，也就能够见识到我孔家的‘五行融炉’了！”


第459章 特殊的闭关

　　听孔家大祖的口气，他心中显然对这个“五行融炉”引以为傲！

　　而能够让一名高阶元帝如此推崇的所在，自然是极不简单了，因此孔明的心中也颇为好奇，很想见识一下这个“五行融炉”，到底是什么样的存在！

　　一行人来到小山谷的入口处，顿时感觉到身前有一道无形的壁障，将众人挡在了小山谷之外。孔家大祖上前一步，伸出一只手掌抵在了这层无形的壁障之上，而孔家三祖也紧跟着上前，同样伸出一掌，显然是要助孔家大祖一臂之力！

　　这一幕对于孔明来说并不陌生，当初他在孔家大祖的内世界中，为了让他阅读原本“五行轮回功”，孔家大祖和三祖也是以这样的方式，解开了先祖画像上面的禁制，让孔明得到了全套的原本“五行轮回功”！

　　如果这“五行融炉”也是先祖孔秀的遗泽，那么开启禁制的方法应该差不多，都需要五行元力齐聚才能够成功。

　　孔家大祖土金水木四系同修，只需要孔家三祖将火系元力补上，也就能够同时运用五系元力了。随着五彩光芒的闪烁，小山谷入口处的无形壁障，顿时无声无息的开了一个大大的口子，足以让孔明等人轻松的穿过。

　　在穿过无形的壁障之时，孔明有一种极为特别的感觉，就好像他穿过了一个空间通道，直接来到了另一个空间！

　　很明显，“五行融炉”所在的这个小山谷，应该是先祖孔秀以他的莫大神通，开创出来的另一个空间了。

　　进入小山谷之内，举目望去，四下里一片郁郁葱葱，显得极有生机，就像是世外桃源一样。但除了景色怡人之外，再无任何特别之处，就连山谷内的天地元力，都没有显得特别浓郁！

　　孔明见识过不少的内世界，也进入过好几个单独存在的空间，而这些地方毫无例外都有一个共同点，那就是天地元力极为的浓郁，远远胜过了外界！

　　但眼下的这个小山谷，乍一眼看上去挺平常的，仔细再看还是很平常，就连天地元力也是平平无奇，和外界全无半点区别。如果不是经过了一道无形的屏障，能够确定这里就是孔秀先祖开辟出来的空间，孔明还真的会以为这个小山谷只不过是大千世界中的一个普通山谷，并没有什么特别之处。

　　倒是小不点进入这个小山谷之后，显得活跃了许多，似乎以它魔兽天生的敏锐感觉，察觉到了一些不同寻常之处，大有跃跃欲飞的架势。不过，小山谷是一个独立的空间，四周全都笼罩在无形的屏障之中，小不点真要想振翅高飞的话，多半会被撞的满头包！

　　这时只听孔家大祖道：“明儿，你可别以为眼下的这座山谷平平无奇，要知道我孔家自先祖孔秀之后，历年来所有的帝级强者，都是在这里踏出了晋升帝级的关键一步！今日让你来这里体验一下‘五行融炉’的感受，算是我孔家数百年以来的特例，如果不是你体质特殊，仅以你初阶元将的修为，是受不了此处五行元力冲脉之苦的。假以时日，当你的境界提升到了高阶元帅时，再来此处闭关冲击元帝境界，必定会事半功倍！这等机缘，我孔家弟子除了你之外，再无第二个人能够拥有，你可要好生珍惜才是！”

　　听闻了孔家大祖所言，孔明连忙收起了心中的疑惑，恭声道：“多谢大师伯的指点！”

　　眼前的这个小山谷就算看上去再怎么平平无奇，但终究还是由先祖孔秀所开辟出来的，自然有其神奇之处。如果孔家的帝级强者，都是在这里得到晋升，那么这里也算得上是帝级强者的摇篮了。

　　一行人走到山谷的正中间方位，只见一片绿草如茵的草地上，有一个直径约有十米，差不多一人多高的石质祭坛。

　　这个祭坛看起来应该有一些年月了，不少地方都有着残破的痕迹，甚至在祭坛上面还能够看到不少生长出来的青苔。

　　看这个架势，眼前的这个祭坛不仅古老，还应该有很长的一段时间没有动用过了。

　　这时只听孔家大祖长叹一口气，道：“自从百余年前送五弟来到这‘五行融炉’修炼，此处已经是百年时间再没有孔家子弟来过了。先祖遗泽，实在是不宜空置太久。因此，明儿你能够提前来这里体验一下，也算是一种机缘！至于最终的收获如何，就要靠你自己的努力了！”

　　孔明看了看眼前的这个祭坛，怎么也没有想到，此处居然就是“五行融炉”！

　　光听“五行融炉”这个名字，就让人感觉应该是一个极为特殊的所在才对，比如说深埋地下的密室啊、喷涌着岩浆的火山口啊这一类的地方，谁知却是这样一个看上去毫不起眼的祭坛呢？

　　不过，越是不起眼的东西，一旦展现出其真面目，必定有着不同寻常之处！因此，孔明的心中不敢有丝毫小瞧眼前的“五行融炉”，而是恭声问道：“大师伯，师父，这‘五行融炉’要如何才能够使用呢？”

　　这时只听孔家三祖哈哈一笑道：“要想使用还不简单？你直接在上面开始打坐修炼，也就等于进入了闭关期。在这里闭关，除了能够享受到‘五行融炉’汇聚元力冲脉的感觉，还能够锻炼自己的心境！呵呵，你要是觉得受不了的话，随时都可以离开‘五行融炉’，相当于破关而出。只不过，在没有得到‘五行融炉’认可的情况下破关，下次再想借助这‘五行融炉’相助，可就是一甲子之后了。勇气、心境、修为等等，如果有一项达不到要求，就得不到‘五行融炉’的认可。明儿，让你提前进入‘五行融炉’修炼，固然是看好你日后的成长，但同时也是对你的考验！我孔家历代以来，能够成为帝级强者的聊聊无几，也有着不少子弟，论资质、论机缘，比起我们这几个老家伙有过之而无不及，为什么最终却是我们几个老家伙取得突破，顺利晋升至帝级境界？就在于我们这几个老家伙的心境还可以，能够通过‘五行融炉’的考验！明儿，希望你的表现不会让我们失望！”

　　孔家三祖的这一番话，算是向孔明交了底，而孔明闻言之后，则是向孔家三祖和孔家大祖行了一个大礼，道：“师父，大师伯，弟子知道应该怎么做了！”

　　话音一落，就见孔明迳直登上祭坛，在祭坛的正中间位置盘腿坐下。随着他开始运转体内元力，瞬间就有金、绿、蓝、红、黄五色光华大作，将整个祭坛全都笼罩在内，使得站在外面的人，根本看不到祭坛上的情况！

　　很显然，“五行融炉”已经启动，而孔明也进入了一个极为特殊的闭关期！

　　孔家大祖和孔家三祖看着“五行融炉”祭坛上的五色光华，相互对视了一眼之后，一起点了点头。

　　眼前这个空间，是孔家先祖孔秀以他的莫大神通开辟出来的，别看空间内的天地元力看上去并不浓郁，但实际上“五行融炉”能够汇聚多少元力，完全是看闭关者自身的修为深浅。

　　孔明现在的修为只是初阶元将，甚至离着初阶元将的巅峰层次，还有着一线之隔，这等修为在孔家大祖和三祖的眼中，实在是不算什么。但是，随着孔明进入到闭关之中，“五行融炉”所汇聚的元力光芒，却是惊为的惊人！

　　按照孔家大祖和三祖的估算，孔明现在闹出来的动静，绝非元将级的修炼者能够引发的，已经隐隐有一丝摸到元帅级门槛的气势了！

　　孔明之所以有着如此特殊的表现，自然是因为他身为四系灵体之故！

　　以灵体的特殊体质，所引发的动静又岂是一般修炼者能够与之相比的？更何况孔明拥有四系灵体，与“五行融炉”的契合度之佳，只怕已经不在五行俱全的先祖孔秀之下！

　　因此，当孔明开始修炼时，“五行融炉”表现出近乎于跨境界的动静，实际上也实属正常！

　　对于孔明如此逆天的表现，孔家大祖和孔家三祖也算是见怪不怪了，在对视一眼之后，他们都从对方的眼中，看到了一丝欣慰的神情，于是心中怀着对孔明的无限期望，一起离开了这个小山谷！

　　小山谷之外，此时另有一人守在谷口，正是昨晚和曹家四祖大战一场的孔家五祖，他见大祖、三祖出来后，立刻凑上前去兴匆匆的问道：“怎么样？表现如何？？”

　　孔家大祖和三祖没有答话，而是一起点了点头！

　　孔家五祖见状后哈哈大笑，道：“这小子，我就知道他与众不同，不会让我们这几个老家伙失望！家里暂时没事了，我还是到外面去逛逛更自在一些。碰到特别稀奇古怪的事，再叫我回来吧！哈哈哈……”

　　一连串长笑声中，孔家五祖的身影，就这么突然消失不见！


第460章 融炉之苦

　　孔家五祖嗜武成痴，也是由武入道，天生就是一个耐不住寂寞的性子，让他枯守在家中，远不如游历天下自在。现在眼见着诸事已定，帝都中再无什么值得牵挂之处，孔家五祖自然是闲不住了，这才会自行而去。

　　对于孔家五祖的性子，孔家大祖和孔家三祖清楚的很，也就任由他逍遥自在去了。而目前为止，最值得关注的事情，还是与孔明闭关修炼有关。

　　孔家大祖回头看了看小山谷，突然开口向孔家三祖问道：“老三，你还记不记得自己在‘五行融炉’中修炼时的情况？以明儿现在的修为，就让他动用‘五行融炉’进行修炼会不会早了一点？我等不会干出了揠苗助长的蠢事吧？”

　　此时孔家三祖的神情也变得凝重起来，道：“当初我动用‘五行融炉’之时，至今也有一百七十余年了，现在回想起来，五行元力冲脉之苦，确实是很难熬过去。明儿现在的修为虽然不算太高，但他身为四系灵体，又有星辰之力在身，天赋之佳，根本不是我等能够想象的。现在让明儿接受‘五行融炉’的锤炼，应该是对明儿有好处的，甚至于有可能帮助明儿进化出五系灵体！修行之路，本来就是逆天而行，在这个过程中岂能没有丝毫风险？只要熬过这一关，摆在明儿面前的就是一条康庄大道！在我看来，我是十分看好明儿能够闯过这一关的！”

　　孔家大祖点了点头，道：“看来老夫的心境修为还需要提升，在面对明儿这个孩子时，还不如三弟你来的洒脱！也罢，我们就静等明儿破关而出的那一天吧，只是不知道要等多久呢？”……

　　再说已经进入了闭关期的孔明，当他端坐在祭坛之上开始运转体内元力时，顿时发现自己所处的环境，发生了极大的变化！

　　小山谷中的天地元力原本很是稀薄，并没有什么特别之处，但随着孔明体内元力开始运转，几乎是浓郁到如同实质一样的天地元力向着祭坛涌来，瞬间就将孔明和小不点的身形给淹没！

　　很难想象，一个天地元力如此稀薄的小山谷，怎么可能聚集起如此浓郁的天地元力？但细想一下，这个小山谷可是孔家先祖孔秀开辟出来的，其中的玄妙自然是常人难以理解的！而且，这“五行融炉”要是不能够聚集起超乎想象之外浓郁的天地元力，又如何能够助孔家修炼出帝级强者呢？

　　对于修炼者而言，虽然天地元力越浓郁就越适合修炼，但终究还是有一个极限的！比如说眼下，借助“五行融炉”所聚集起来的天地元力，实在是浓郁的超出了孔明的想象，随着五系元力从四面八方涌过来，就像是每一个方向都有千斤、万斤的庞大力道向着中间挤压过来一样！

　　在这种压力之下，孔明只能够盘膝坐在祭坛之上，完全没办法动弹分毫。至于小不点，则是被无数汹涌而来的元力吓了一跳，本来是想振翅飞起来的，但在浓郁的元力挤压之下，它也和孔明一样，根本动弹不得。最终小不点在无法可想之下，只能勉强站立在孔明的肩膀之上，并且将脑袋缩到了翅膀下面，大有“藏头露腚”的架势！

　　如果说元力涌过来只是让人感觉到压力，也许还能够坚持下去，但随着五系元力拼命的向中间挤压，无数的元力开始不由自主的向着孔明和小不点的体内硬生生的挤了进去！

　　这种感觉还真的是十分古怪，要知道大家平时修炼，是巴不得能够吸纳到体内的元力越多越好，但这个吸纳的过程，完全是由修炼者所掌控的。但现在可好，浓郁的天地元力居然是主动的向体内挤进去，而且这个势头没有丝毫停歇下来的样子。那么，随着体内的天地元力越聚越多，最后有没有可能引发爆体的可能性呢？

　　最为恐怖的是，随着这些浓郁如同实质的天地元力不停的向着体内涌入，所带来的那种痛楚，真的是笔墨难以形容！

　　由于天地元力是强行向体内“挤”进去，可以说浑身上下的每一个毛细血孔，都是天地元力涌入的通道，这使得天地元力向体内涌入的时候，就像是活生生把血肉、骨骼、经络给撕裂开来一样，仿佛浑身的每一寸血肉、肌肤都已经被剥离，而身体的控制权也不是自己的了！

　　试想一下，如果有人用水银将你全身包裹，然后强行将水银挤压到你的体内，这是一种什么感觉？

　　现在的孔明和小不点，就是这样的感觉！

　　而这种特殊的感觉，正是“五行融炉”聚集天地元力之后所形成的冲脉之苦！

　　“五行融炉”之所以明明是一个祭坛的模样，却以融炉为名，就是因为其作用是以天地元力为洪炉，对修炼者进行全身心的洗脉伐髓！

　　在这一过程中，修炼者固然要承受极大的痛苦，但所获得的好处，也是显而易见的。被如此浓郁的天地元力冲刷过身体和经脉，其体内经脉的强度与容量，至少能够超出以前的数倍之多，就算短时间内提升不了修为境界，也足以一下子提升修炼者二到三倍的战斗力！

　　好处确实很大，这也算是有付出就有回报了。不过，要想得到好处，就必须坚持到最后才行。不然的话，体内的经脉还没有完全被打通的时候，就算只差最后一点点，只要你选择了放弃，那么“五行融炉”所聚集起来的天地元力，就会在短短的一瞬间消退而去，而原本被强化和扩宽的经脉也会随之回缩，相当于先前的一番苦头是白吃了！

　　当然了，这个修炼的过程虽然痛苦，但并没有什么生命之险，因为你的身体或心理一旦承受不了，天地元力就会自行散去，不会真的把修炼者的身体给撑爆！

　　借助“五行融炉”来修炼，既是炼体，也是炼心！！


第461章 时间流逝

　　事实上，现在孔明所经受的融炉炼脉之苦，还不算是最厉害的。因为孔明现在的修为只是初阶元将，而“五行融炉”能够聚集多大规模的天地元力，完全是由修炼者的修为强弱所决定的！

　　不过孔明身为四系灵体，就算现在只是初阶元将，但实际上引发“五行融炉”后的效果，和一名初阶元帅也差不了多少，如果换了一般的元将级修炼者在此，是怎么也不可能经受的起这等痛苦的。

　　但孔明注定了不能以常理来视之，他体内的经脉，在四系元力与三股星力的共同洗炼下，早就比起常人宽阔了数倍之多，再加上他是灵体体质，经脉之坚韧更不是常人可比的！因此，当浓郁的天地元力向着孔明体内挤压时，虽然他也感觉到了痛苦，但痛苦的程度，并没有想象中那么严重。

　　更重要的是，孔明的气海之内，还有一个神秘的阴阳鱼图案存在！

　　这个阴阳鱼图案，对元力的索求，简直可以说是“贪婪”到了极点，一直都是全天候自动旋转，从来没有停下对元力的吸纳。而现在，由“五行融炉”强行灌入到孔明体内的浓郁元力，给阴阳鱼图案带来了一种极为特别的刺激，使得阴阳鱼图案以前所未有的速度快速旋转起来，而吸纳元力的速度也快了无数倍！

　　这么一来，灌注到孔明体内的庞大元力，本来应该是游走在孔明的全身，对孔明的身体与经脉进行改造的，但孔明的体内有阴阳鱼图案这么一个逆天的物事存在，使得灌注到孔明体内的元力还没有来得及游走孔明的全身，就全都向着孔明的气海内涌了过去！

　　由“五行融炉”所汇聚起来的天地元力，可以说是无穷无尽，而阴阳鱼图案对元力的吸纳也像是没有底限，丝毫没有被填满的迹象。而且，随着元力的不停灌入，星辰之力涌入孔明体内的速度也加快了不少，始终保持着阴阳鱼图案内的力量平衡。

　　这样的修炼方式，已经与“五行融炉”设计之初的功能有所不同了，因为灌入的天地元力无法游走孔明的全身，也就起不到元力炼体、冲脉的效果。不过，孔明可是修炼“云体风身”这门仙法有成的人，他的身体素质之佳，已经不需要任何炼体的方法再来提升了。或者说，“五行融炉”的炼体效果，还无法与“云体风身”相比，孔明根本不需要“五行融炉”这种炼体的功能！

　　不过，随着浓郁的天地元力不停的向孔明体内涌入，对于孔明来说也是有着极大好处的，因为他的修为境界随着这些元力的涌入，正在一点一滴的向上提升。而这个提升的速度，比起他平时的修炼，快了何止十倍之多？

　　既然在这“五行融炉”中修炼有着这么大的好处，孔明自然是甘之如饴，就这么安安静静的继续修炼下去！

　　孔明在“五行融炉”中的修炼，并没有想象中的那么痛苦，但对于小不点来说，它的感受可就与孔明大不一样了！

　　如果是小不点独自借助“五行融炉”进行修炼，绝对吸聚不了如此浓郁的天地元力，但它是随着孔明一起修炼的，也就享受了一番本应该由孔明来承受的强度！

　　可以说，此时天地元力的灌体之苦，已经超出了小不点所能够承受的极限，如果换了别的魔兽在此，早就在心里大叫投降认输了，从而被“五行融炉”自动弹出去，免了这一番肉体之苦。

　　但小不点是天生的异种，它体内所含的血脉极为特殊，颇有一种百折不饶、越锉越强的韧性。元力灌体越是痛苦，小不点反而越想咬牙坚持下去！更重要的是，小不点不想离开孔明半步，就算这炼体的过程有着如同剥离血肉一般的痛苦，那也应该陪着孔明一起承受才对！

　　因此，小不点一直静静的伏在孔明的肩膀上一动也不动，它到底忍受了多大的痛苦，旁人很难想象！而元力不断涌入小不点的体内，在带给它痛苦的同时，也对它的身体开始了改造。本来已经变化为一身金色羽毛的小不点，此时在外貌上又开始有了细微的变化！而这一次的变化过程，小不点可没有熟睡，而是全过程清醒至极的感受着这种变化！

　　可以说，这一番经历对于小不点来说，是可遇而不可求的，对于它未来的成长，也起了至关重要的决定性作用！

　　今日所受的痛苦，来日必定会获得丰厚的回报！

　　在浓郁天地元力的灌体之下，不论是孔明还是小不点，都丝毫感觉不到时间的流逝，因此他们并不知道在自己在享受“痛并快乐着”的这一过程中，外界到底过去了多久！

　　三个月之后，孔家大祖和孔家三祖再次一起联袂出现在了小山谷外，带着一丝疑惑的目光看向小山谷。

　　只听孔家大祖道：“三弟，这是怎么回事？以明儿的修为，激发‘五行融炉’之威后，时间都过去三个月了，为什么‘五行融炉’还没有停下来？”

　　孔家三祖摇了摇头，道：“明儿的情况，不能以常理来推测。既然‘五行融炉’还在运转，应该就代表着山谷内的一切正常，并没有什么意外发生。而且，在‘五行融炉’运转的期间，我们也不能随意进入山谷，现在只能在外面等着，看明儿是不是能够给我们带来惊喜了！”

　　孔家大祖闻言之后，只能是点了点头……

　　半年的时间过去了，小山谷中的情况依然没有任何变化，而孔家大祖与孔家三祖，则是再一次出现在了小山谷的入口处。只不过这一次，还有一名白发白须的瘦小老者和他们一起同行。

　　在孔家内院之中，能够和大祖、三祖并肩而行的人，应该也是一位孔家老祖了！

　　这时只听那瘦小老者开口问道：“大哥，三弟，你们所说的那个叫孔明的小娃娃，真的在‘五行融炉’中修炼了半年之久？而且他在闭关前，只有着初阶元将的修为？”

　　孔家三祖“嘿嘿”一笑，道：“二哥，难道我和大哥还会骗你不成？明儿不仅是四系灵体，还有着星辰使者的身份，进入‘五行融炉’修炼有一些特殊之处，也能够理解！”

　　从孔家三祖的称呼来看，眼前的这个瘦小老者，应该就是孔家二祖了。

　　自孔明来到帝都之后，他还没有见过孔家二祖与孔家四祖，因为这两位老祖一直在闭生死关，如果不是修炼有成，是绝不会破关而出的。现在孔家二祖现身，想来是因为近一段时间他顺利取得了突破，这才破关而出。而事实上，孔家二祖的修为比起三祖确实要强上许多，就算还没有达到高阶元帝的程度，至少也是中阶元帝的巅峰修为了！

　　这时只见孔家二祖摇了摇头，道：“何止是有一些特殊，简直是太特殊了！当初我等是什么修为？在我们借助‘五行融炉’进行修炼时，除了大哥之外，谁能够一次性的坚持超过半年时间？就算我们在踏出晋升关键一步时，也没有用时半年之久吧？这个明儿到底是怎么回事？实在是太不寻常了吧？”

　　孔家三祖有些哑然无语，倒是孔家大祖看着小山谷，缓缓的道：“也许，明儿的四系灵体，与‘五行融炉’聚在一起，有着什么玄妙的变化吧？总之，只要‘五行融炉’还在正常运转，就不会有事！”

　　这时孔家二祖像是想起了什么，喃喃自语道：“玄妙变化？玄妙变化？？！老夫突然有所感悟，看来又要闭关一段时间了！”

　　孔家大祖和孔家三祖对视了一眼，颇有些无语，因为孔家二祖和四祖可以说是修炼狂，只要有所感悟，动不动的就要闭关，数十年来就算是几个老兄弟之间，也没有见过多少次面。

　　当然了，不停的闭关苦修，也是有着好处的，至少孔家二祖和四祖的修为，除了不如大祖之外，比起三祖和五祖还是要强上一阶的。因此，就算孔家二祖和四祖并不是时常露面，他们依然可以成为孔家的一种威摄力！……

　　不知不觉间，一年的时间过去，小山谷中依然没有动静，孔家大祖和三祖除了例行来察看一下，暂时也无法可想，只能任由孔明这么修炼下去。

　　这个时候，就连孔家大祖也觉得有些不可思议了：在“五行融炉”中修炼一年，这是什么概念？那种持续不停的痛苦，真的是一个十余岁的少年，就能够忍受如此之久的吗？

　　要知道当年孔家大祖，也只是坚持了六个多月，就已经大呼受不了！难道说现在的孔明，比起当年的几位老祖还要强？明明只是一名初阶元将，还能够强过高阶元帅不成？就算孔明的天资再怎么特殊，也不可能逆天到如此程度吧？

　　不管几位孔家老祖心中有着多大的疑问，时间还是这样不停的流逝过去了……


第462章 帝都变化

　　一年半的时间很快过去了，孔明和小不点始终在“五行融炉”中接受五行元力的冲脉、炼体之苦，没有丝毫破关而出的迹象。

　　在孔明闭关的这段时间内，外界热议孔明的那股风潮，总算是有所停歇，这也符合孔明意图低调行事的想法。

　　由于久不露面，孔二少爷的光辉事迹，越来越少人提及，倒是皇太子殿下的圣名，越来越在帝都人民之间口耳相传！

　　一年之前，皇室诏告天下，册立三皇子胡豪为苍南帝国的皇储，终于使闹的沸沸扬扬的夺嫡之争落下了帷幕。

　　参与夺嫡的三位皇子，大皇子胡英不知所踪，就好像以前一样，低调到无人关注的程度。而事实上，也只有胡氏皇族的核心人物，才知道这位大皇子在帝都风云激荡的那一夜不知所踪，现在就连是死是活都不知道。

　　二皇子胡雄，虽然没有成为皇储，却被任命为出云郡兵马大元帅，总管一郡过千万的兵马，算是正式踏上了军旅之途，终于能够发挥他的所长了。

　　想当初胡雄在接受皇族试验之时，就是隐瞒身份在出云郡从军，现在故地重游，却已经是一郡兵马的最高长官，不知道会不会跌碎不少人的眼镜呢？

　　至于胡豪，成为皇储之后，倒是做出了不少的大事，很快就被帝都人民所接受，称之为贤王，甚至还代替胡德大帝巡游了东部的青海郡，接见了各级地方官员，表现出了十分成熟的政治手腕。

　　不得不说，胡豪确实是一个人才，不仅皇太子当的风生水起，而且能够聚集一帮能人志士在他身边共事，已经初步显露出了他的治国才能。

　　有传言说，差不多一个月之前，胡德大帝就已经有意识安排胡豪处理一些政务、批阅奏折，代为行使部分皇权了。这一切的迹象都说明，也许用不了多久，苍南帝国的皇位，就会换一个人来坐了。

　　以胡德大帝中阶元帅的修为，就算他已经有着一百数十岁的年纪，但实际上还是正处于壮年，按道理说还能够在帝位上再干一段时间，用不着这么急着传位。

　　不过，胡氏皇族是有着自己的野心，他们建立苍南帝国的目的，并不只是为了守成，而是希望能够继续开疆扩土！

　　胡德大帝也算得上是一代雄主了，但胡氏皇族的几位老供奉，则是对胡豪的能力更为看重，觉得要是由这个年轻人执掌政务的话，也许能够给苍南帝国带来一丝不同寻常的变化！至于胡德大帝，他的修炼资质在胡氏皇族中算得上极佳，也是时候卸下身上的帝王包袱，开始一门心思的专心修炼了！

　　以胡德大帝的资质，再加上胡氏皇族的丹药相助，也许数十年之后，皇族供奉阁中又会多出一位有着帝级修为的供奉了！

　　胡氏皇族的变化确实不少，那么初次将势力打入到帝都的曹家呢？

　　随着曹君娥成为了孔明的“人”，曹家在帝都内的状况，可以说是举步唯艰。没有了曹君娥，要想使唤被“勾魂之眼”控制了的柳五公子或是计宏高，自然是不太可能了。

　　这么一来，曹家要想在帝都扩展势力，失去了最大的资金来源，与柳家的关系也变的越来越冷淡，基本上失去了大展拳脚的机会。

　　曹家四祖是一个十分果决的人物，他很快就做出了一个决定：带着曹家众人撤出帝都！

　　帝都有胡氏皇族和孔家这两大势力坐镇，想在帝都的版图上划出一片属于自己的势力圈子，实在不是一件容易的事。本来曹家还想趁着帝都有可能陷入混乱之机看有没有机会，谁知胡氏皇族行事却是如此的雷霆万钧，只不过用了一个晚上的时间，就将沙州潜伏在帝都的势力全都连根拔起呢？

　　没有了沙州势力在前面打头阵，曹家想在帝都搞风搞雨可就困难了许多，而曹家四祖又何必在这个时候与胡氏皇族和孔家硬拼呢？及时的退出帝都，绝对是明智之选！

　　曹家四祖在带人离开帝都之前，特意来孔家拜会了一番。他的目的倒不是妄想着将曹君娥接回去，因为他知道像曹君娥这样的星辰使者，一旦落入到孔家的手里，对方怎么可能交出来呢？

　　要想将曹君娥迎回曹家，只能是日后另找机会，反正这一次的帝都之行，曹家算是认栽了。至于拜访孔家的目的，则是想修补一下与孔家的关系。毕竟这一次曹家贸然将势力打入到帝都，侵犯的可是孔家的利益，现在既然认输了就要表现出输家的所应有的气度！

　　孔、曹两家固然是世敌，但两家彼此又是相依相存的，因为在苍南帝国内还有一个庞然大物胡氏皇族！孔、曹两家如果只剩一家的话，那么整个苍南帝国，很快就会将成为胡氏皇族一家之天下了！

　　这一情况，有点像是三国时代，曹魏的强大，必须孙刘联盟才能与之抗衡，但实际上孙刘两家同样是大仇，如果没有外敌的压力，他们别说是联盟了，自己就会打个你死我活！

　　曹家四祖既然前来拜访，自然是由孔家三祖亲自接待了，本来曹家四祖还想见一见孔明，想和这个杰出的少年天才好好的谈一谈，但孔家三祖一句轻描淡写的“正在闭关！”，也就将曹家四祖给打发了。

　　双方都很默契的都没有提一句曹君娥的事，在相互客套了几句之后，曹家四祖就告辞离去。

　　离开孔家庄园，穿过孔家庄园前的那个巨大牌坊时，曹家四祖忍不住叹了口气，向着身边的曹承平和曹承伟道：“孔家有了如此出色的一个天之娇子，假以时日之后，不知道他们的门楣，会不会变得更大一些？看来，我们曹家要低调一段时间了，还是好生经营乌丸郡更为重要！天下间的英才太多了，我曹家要想崛起，还需静待时机！”

　　谈话声中，曹家一行人渐渐去得远了……


第463章 闭关的收获

　　再说孔明，自从启用“五行融炉”开始修炼，不知不觉间就过去了一年半的时间。

　　外界的人等着孔明出关，颇有几分望穿秋水的感觉，但处于修炼状态中的孔明，却完全感觉不到时间的流逝。

　　一年半的时间，对于孔明来说，也许只是睡一觉罢了，唯有小不点，就真的可以说是度日如年了。

　　不过这一番磨炼，对于小不点来说反而算是一件好事！

　　刚刚经历过涅槃重生的小不点，它对外界的了解根本就不多，更多的只是靠着本能在行事，顶多就是天性上喜欢接近孔明。但经过“五行融炉”的锤炼之后，小不点的心智提升的极快，可以说“五行融炉”既炼体又炼心的特性，在小不点的身上完美的体现了出来。

　　以前的小不点，就像是一个懵懂无知的小小婴孩，但经过“五行融炉”一年半的打熬，在这种日夜不停的炼体、冲脉之苦下，小不点变得越来越成熟了，现在的心智至少也成长到了少年阶段！

　　魔兽的寿命，比起人类要漫长了许多，如果任由小不点自行成长的话，它的心智要想从婴孩成长到少年，至少也需要百余年的时间！现在小不点能够成长的这么快，也算是托了“五行融炉”的福。

　　心智既然已经成长，小不点自然明白眼下的痛苦对于自己而言，是成长过程中必须经受的考验，也就一直咬牙坚持下去了！

　　这一日，和平常看起来并无什么不同，“五行融炉”依然是被一团灿烂的五色光芒所包裹，根本看不清楚里面的情况！但突然之间，一声豪气十足的长啸声响起，就像是滚雷一样在祭坛上爆发出来，在小山谷中向着四周传荡！

　　随即，笼罩在祭坛上的灿烂五色光华，就像是玻璃突然炸碎一样，化做了无数道灿烂的五色光芒，向着四周激射而出，而光芒所过之地，甚至能够引起小山谷中的不少变化！

　　本来祭坛是在一片绿草如茵的草地上，但随着五色光华卷过，草地上突然盛开了无数朵色彩斑斓的鲜花，将草地变的如同花团锦绣一般！

　　远处看上去略有些稀疏的树林，此时也是旧貌换新颜，不论枝头是不是还有枝叶，都重新吐出了嫩绿色的新芽！

　　更远的地方，则传来了无数不知名的飞禽走兽的鸣叫之声，仿佛是隐隐和长啸声相和，使得四下里充满了一片生机盎然的气息！

　　发出这声长啸的，自然是孔明了！

　　在“五行融炉”中打熬了一年半之久，他终于觉得自己体内的经脉，已经灌注了满满的元力，再也无法塞进一丝一毫，这才将沉侵在修炼中的心神收了回来。而“五行融炉”确实玄妙，随着孔明将心神收回，聚集在祭坛上的天地元力瞬间就向四下里散溢，甚至给这个小小的山谷带来了极为庞大的生气！

　　孔家先祖孔秀所特意开辟出来的空间，自然有其独到之处，如果谁被这坐山谷并无什么灵气的表面给骗过了，只能说明他们实在是太小看先祖孔秀这样的绝顶人物了！

　　眼前的“五行融炉”能够汇聚起那么浓郁的天地元力，这个小山谷中的元力含量又怎么可能低？估计是先祖孔秀用了特殊的手法将山谷中的天地元力压制下来，而一旦有谁启动了“五行融炉”，就会将平时所积攒的元力一下暴发出来！

　　如果不是积攒了超出想象之外的庞大元力，“五行融炉”又怎么可能有着如此奇效？

　　收功起身的孔明，身上的元力波动还没有完全消散，而那种如同潮水般连绵不绝的元力波动，只要是稍有经验的修炼者都可以判断出，这正是中阶元将所特有的气息！而且，很有可能已经达到了中阶元将的巅峰层次！

　　孔明缓缓低头，打量了一下自己的周身上下，然后手中稍稍握紧了一下拳头，顿时有一声如同霹雳般的气爆声响起！

　　这种强而有力的感觉，使得孔明可以肯定，自己的修为，确实是提升到了中阶元将的巅峰层次！

　　在闭关之前，孔明距离初阶元将的巅峰修为，还有着一段距离，而一年半的闭关之后，他足足提升了一阶之多，现在几乎达到了水满而溢的程度，距离高阶元将也就是只差一层窗户纸罢了！

　　对于元力修炼者来说，要想提升境界，那一个不是经过了千锤百炼的苦修，还要有着莫大的机缘，才能够一个阶次、一个境界的缓缓向上攀升？但这一次孔明的升阶，完全是水到渠成，根本就没有碰到所谓的瓶颈，就是这么不知不觉间硬生生将孔明的修为向上提升了一个阶次！

　　如果不是孔明现在的身体已经到达了极限，那么捅破一层窗户纸，让孔明一下子就晋升至高阶元将，也不是不可能！

　　之所以如此，除了孔明的体质极为特殊之外，还在于“五行融炉”的功效确实独特，不愧是孔家的镇族之宝！

　　当然了，除了孔明之外，一般的元将级修炼者要想享受“五行融炉”的好处，可就不是那么容易了，至少那种五行元力炼体、冲脉的痛苦，并不是随便什么人都能够经受的起的！

　　孔明除了修为的提升之外，他的个子也长大了不少，现在站在祭坛上，目测差不多已经有着一米九的身高，整个人看起来猿臂峰腰，充满了阳刚之气！

　　孔明身形魁梧，十二、三岁的时候就已经和成人差不多大小，而现在距离他十六岁成年礼也没有多少时间了，能够长成现在这样的一条彪形大汉模样，也实属正常！

　　经过这一次的闭关，除了孔明有所变化之外，小不点的变化也不小！

　　小不点的体形大小，倒是没什么明显的变化，但它身上的羽毛，却又换了另一种模样！

　　原本小不点周身上下的羽毛，已经全都变成了金灿灿的金黄色，但此时它身上部分的羽毛，又转变回了火红色，而且这火红色的羽毛，在它一身金灿灿的羽毛映衬下，就像是一团火红的火焰纹身一样！

　　猛然之间，小不点也学着孔明发出了一声长啸！

　　此时小不点的声音，与以前相比也有了变化，听上去再也不像是鹰啼，而是类似于龙吟凤鸣般的天籁之音，让人闻之而怦然心动，似乎心脏的跳动都要跟着这吟叫声的节奏而动！

　　此时孔明的啸声刚刚停歇，小不点的吟叫声就起，追着孔明的啸声余韵，形成一种极为特别的威势，在小山谷内层层激荡，几乎将声音洒遍了小山谷内的每一寸地方！

　　所有的飞禽走兽之声，一下子全都安静了下去，就像是臣子遇到了帝王，再也不敢发出任何的呱噪！

　　声音还未落，就见小不点振翅一飞，一下子冲天而起，就像一团金色的太阳升腾到了半空中，而形如火焰的那一圈红色羽毛，则像是活过来一样，让人看上去就像金色的太阳中间，正燃烧着一团炽热的火焰！

　　威武！霸气！！

　　这一刻的小不点，完全就是禽中之帝王的气势，似乎一切的飞禽都只能被它俯看！

　　被“五行融炉”锤炼了一年半之久，小不点体内的特殊血脉，已经被完全激活了！就算此刻它的实力还没有超出六阶魔兽的范畴，但血脉觉醒之后，小不点的潜能已经全开，日后它的成长速度，绝不是一般魔兽能够与之相比的！

　　如果说孔明的修炼速度之快，创造了有史以来人类修炼者最快的晋升速度，那么魔兽界的晋升速度，也很有可能会被小不点全部刷新！

　　小不点吃了这么大的一番苦头之后，岂能没有半点好处？这就是所谓的“吃得苦中苦，方为兽上兽！”了。即使小不点现在的实力在魔兽界还算不上顶尖，但它的皇者气势已成，就算是实力超出小不点的七、八阶魔兽，也不敢在它的面前随便放肆！

　　一年半的苦修，对一人一兽来说，总算是有所收获，并没有白吃这一番苦头！

　　就在孔明和小不点破关而出时，身在孔家内院中的孔家大祖和孔家三祖，同时间眼神一亮，显然是感觉到了小山谷中的气息变化，知道孔明总算是破关而出了！

　　区区一名初阶元将和一头六阶魔兽，居然在“五行融炉”中坚持了一年半之久，这实在是一件用常理无法解释的事。不过，发生在孔明身上超出常理的事情实在是太多了，孔家大祖和孔家三祖已经比较适应，此时并没有表现出过于夸张的惊讶。只见他们各施手段，第一时间撕开身边的空间，眨眼间就来到了小山谷的入口处！

　　孔家三祖看到比自己早到还没有半秒钟的孔家大祖后，忍不住笑道：“明儿这小子，还真的是让人不省心！在‘五行融炉’中都可以呆一年半之久，老夫还真的是很想看一看他，到底有没有什么特别的变化！”


第464章 力量的感觉

　　孔家大祖和孔家三祖说笑了几声，就同时伸出手掌，抵在了小山谷入口处的无形壁障之上。

　　两位老祖合力，在金木水火土五行元力的喷吐之下，无形壁障顿时融开了一个大口子！

　　这个口子刚一打开，一道耀眼的金光，就以肉眼几乎不可见的高速，从里面冲了出来，眨眼间就飞上高空，圆转自如的飞行起来！

　　以两位老祖的修为，就算变起突然，也没有被眼前的这一幕给吓到，因为他们在一瞬间就已经看的清清楚楚，冲出来的这道金光，正是孔明的灵兽小不点所化！

　　能够随着孔明在“五行融炉”中苦熬一年半之久，毫无疑问证明了小不点的不同凡响，这也使得两位老祖的心目中，十分看好小不点这头灵兽！

　　能够经过“五行融炉”锤炼的修炼者，有极大的机会成为帝级强者，那么经过了“五行融炉”考验的魔兽，同样也有极大的可能性登上魔兽界的巅峰！

　　小不点能够跟在孔明的身边，也算得上是孔明的一个机缘了。而且，经过“五行融炉”的锤炼之后，小不点的形体虽然没有变化，但一身金色羽毛中出现了一圈火焰图案却是异常的显眼，身上的金火两系元力更是汹涌澎湃，简直就像是并不大的身体中蕴藏着无穷能量一样！

　　这个小不点，已经站在了六阶魔兽的巅峰，而它体内的金火两系元力又极为精纯，甚至有能力与一些普通的七阶魔兽一战！

　　灵兽已经如此，那么身为主人的孔明呢？他又会成长到什么地步？

　　正在孔家大祖和孔家三祖这么想的时候，孔明足足长高了差不多半个头的魁梧身影，已经从小山谷中走了出来，只见他向着两位老祖施了一个大礼，道：“师父，大师伯，弟子回来了！”

　　此时的孔明，年近十六岁，已经成长为一名货真价实的英武少年，虽然脸庞上还能看出几分稚嫩，但眼眸中的沉稳与智慧，却让人感觉到他是一名饱经沧桑的智者！

　　更重要的是，刚结束了闭关，孔明身上的元力波动还没有完全回收到体内，正向外喷涌着无穷的活力，向所有人昭示现在的孔明，已经是一名修为达到中阶元将巅峰程度的强者！

　　还没有年满十六岁，距离高阶元将就只有一步之遥，孔明如今的成就，依然将从古至今的无数修炼者抛在了身后，是货真价实的有史以来修炼速度最快的天才！

　　看到孔明之后，孔家三祖仰天哈哈大笑，心中感到无比的欣慰。能够有孔明这么一个佳弟子，他还有什么不满意的？他现在已经坚信，自己日后一定会以这个弟子为荣！

　　孔家大祖的心中，此时也是老怀大慰，因为他从孔明的身上，看到了孔家灿烂光明的未来！

　　出了孔明这样的一个天才人物，足以保证孔家日后长达数百年的繁荣昌盛，就如同先祖孔秀那样，能够给孔家留下了无数遗泽！

　　这一刻，在孔家大祖的心目中，他也识可了孔明未来的成就无可限量，至少把他摆在了和先祖孔秀平级的层次上！

　　假以时日，孔明必定会登上人间巅峰！

　　两位老祖心中畅快，看着孔明的目光，自然也热切的像是看着稀世珍宝一样，但孔明心态沉稳，完全能够适应这种热切的目光，淡然的沉声问道：“师父，大师伯，弟子这次闭关，还算是有所收获，只是不知时日之流逝，也不知外界有没有发生什么变化？”

　　孔家三祖笑道：“明儿，这次闭关，你已经耗时一年半之久，算得上是创造了一个使用‘五行融炉’的纪录，真不知道你是怎么忍受的了如此长时间的修炼之苦。至于外界的情况，你就用不着太操心了，有我们这几个老家伙在，孔家的天塌不了，你只管好好修炼就是了，老夫还真想看看，你到底能够用多短的时间，就达到强爷胜祖的地步！”

　　这个时候孔明自然是要谦虚几声了，而孔家大祖则是在一旁道：“明儿，这一次你闭关的时间比较久，先行回去休整几日，再过月余，就是你十六岁的成年礼了，我孔家就算不大操大办，家族内也得好生热闹一下。这一年半的时间，昆卡城那边，在你父亲和大哥的经营之下，我们孔家的产业在蛮荒森林里发展的有声有色，老夫准备请他们来帝都一趟，一起为你主持成年礼，也算是放他们的假，让他们有机会喘口气，休息一下！”

　　能够见到父亲和大哥这两个真正血缘上的亲人，孔明自然不会有什么意见，连忙恭声道：“一切就有劳大师伯和师父安排了！”

　　当下孔明与两位老祖也不飞行，就这么缓步向孔明所居住的院落行去，至于小不点，则是兴奋的一直在空中飞行，似乎想发泄一下被“五行融炉”锤炼了一年半之久的郁闷！

　　沿途之中孔明向两位老祖请教了不少修炼上所遇到的问题，对于“五行融炉”的了解也变得更多，再结合这次修炼时的感悟，所领悟到的东西自然更多了！

　　孔明隐隐觉得，现在自己体内的元力之充沛，远远超出以前，如果不留余力的施展出四系合一的“虹击千里”，就算是对上中阶元帅，也有信心与之一战！就算不敌，至少保命是没有问题的。

　　修为达到现在这样的程度，能够威胁到自己的存在，就真的是不多了！而这种天下虽大，却觉得自己无处不可去得的感觉，也是拥有了力量之后才特有的吧？

　　拥有力量的感觉是如此美好，这样的感觉自己可不想舍弃，以后就让这种感觉长伴在身吧！

　　就连孔明自己也不知道，经过了这一次的闭关之后，他身上的豪气可以说是倍增！

　　如果说以前的孔明，是以智略称雄天下，有着典型的文士风格，那么从现在开始，孔明的身上已经开始展现出了英雄无敌的霸气！

　　真要是一个文武双全的孔明，谁能挡的住？？


第465章 各有提升

　　孔明回到自己所居住的小院之后，两位老祖自行离去，临走前还很关心的嘱咐孔明，这几天只管休息，好好的放松一下，什么也不用操心。

　　接受过“五行融炉”的锤炼之后，再坚强的人，身心也免不了会有所疲惫，确实是要好好的休息、放松一下。

　　孔明也不好向两位老祖解释，因为他体质特殊，虽然在“五行融炉”内闭关了一年半之久，但实际上并没有吃多少苦头，真正吃苦的也就只有小不点了。不过，看小不点现在在天上飞的满兴奋，一副不愿意落下来的模样，应该就是它放松的方式吧？因此孔明也没有召唤小不点，就任由它在天上乱飞好了。

　　苦苦等候了一年半之久，孔明终于结束闭关回到了家，对此感到最为高兴的，自然是孔明身边的人了！

　　一年半的时间不见，如今的魔月，已经是一个十三岁的俏丫头，虽然身形还没有完全长开，却称得上是小荷才露尖尖角，有了几分少女所特有的风情！更为重要的是，魔月在这一段时间内，一直勤炼“云体风身”不缀，而她修炼这门仙法的资质，确实是世所罕见，如今早就已经将第三层境界修炼成功，正向着第四层境界努力！

　　如果仅仅只是比拼“云体风身”的修为，魔月已经和孔明并架齐驱了。而且，孔明修炼“云体风身”，完全是借助星辰之力走了捷径，可不像魔月这样，完全是货真价实的靠自己苦修才有了如今的成果！

　　孔明修炼元力的资质确实是很逆天，但要说到这修仙的资质，却是魔月把孔明甩了好几条街！

　　“云体风身”的第三层境界大成之后，魔月的体质进一步得到了提升，如今的她，正向着完全黄金比例的完美体形生长！有遭一日等到魔月成年时，如果要论身材之完美无疵，她就是货真价实的天元大陆第一，即使是美艳无双的铁素心，也无法和魔月比拼身材！

　　唯一可惜的是，魔月的脸上，始终蒙着那层黑色面巾，就连孔明也从来没有见过她的真面目！不过，在孔明的心目中早已将魔月视做自己的亲人，不论她是貌美如花也好，还是丑如无盐也好，都不会影响她在孔明心目中的地位。

　　魔月虽然是出自于魔人族，但她却是魔人族中罕见的拥有头脑，却没有过人体质的那一类人，不过随着魔月修炼“云体风身”并有所成就之后，魔人族遗传下来的强悍体质，也慢慢在魔月的体内觉醒！

　　特别是“云体风身”第三层境界大成之后，别看魔月外表上是一副柔柔弱弱的模样，但她的实力之强，至少也能够和普通的中阶元师一战了！

　　这样的实力虽然与孔明相比还差了老远，却也不算是完全没有自保之力，至少也有资格跟随着孔明身边办事了。更何况“云体风身”这门仙术的恐怖之处就在于，随着境界的提升，实力增长是以最开始的倍数一直向上倍增的。而魔月的体质，实在是太适合修炼云体风身了，每提升一层境界，她的实力就会激增数十倍之多，真的很难想象假以时日之后，她要是能够将这门仙法修炼至大成境界，不知道能不能够像仙家传说的那样，直接肉身成仙呢？

　　华夏的上古仙术博大精深，就连孔明也没有想到，这样的一门仙术，居然会在魔月这个异界女子的身上发扬光大！

　　至于魔飞，他的资质比起魔月就要差得远了，但魔人族的强悍体质，与“云体风身”这门炼体的仙术结合在一起，却也有着惊人的效果。而且魔飞只知道一根筋似的苦练，现在也将“云体风身”突破到了第二层境界，其实力比起他与孔明初见之时，提升了百倍都不止！

　　现在的魔飞，已经有能力与初阶元将一战了，就算不一定能够胜出，却也不会败得很惨。仅仅只是靠炼体之术，就能够拥有这样的实力，此时的魔飞，已经有资本与传说中的魔族比拼一下身体了。

　　不过，别看魔飞现在的实力比起魔月还是要强的多，但这是因为两者的起点不一样。凭借魔月每提升“云体风身”一层境界，就能够激增数十倍实力的恐怖增幅，只要魔月能够将“云体风身”修炼到第五层境界，她的实力就能够超出同样实力达到了第五层境界的魔飞！

　　魔月和魔飞炼体有成，自然让孔明感到高兴，而雷鸣在这一年半的时间内，也不是全无所获。要知道孔家内院，本来就因为特殊的环境，使得这里的天地元力比起外界要浓郁的多，而眼下众人所居住院子内的五间静室，又是专为修炼五行元力所设，在这里修炼的收获之丰，绝对是外界无法与之相比的。

　　雷鸣经过这一年半的苦修，如今也已经是高阶元师的巅峰修为，随时都可以踏出向着元将境界迈出的那一步。看到雷鸣现在的修为之后，孔明已经在考虑给他一枚顶尖品质的合元丹，助其冲击元将境界！

　　其实雷鸣的资质，与孔青云相比也是差不多的，既然孔青云能够突破至元将境界，没道理雷鸣却办不到！

　　雷鸣跟在孔明身边办事，算得上是孔明的一个得力助手，他的修为提升之后，能够帮到孔明的地方，自然也就更多了。

　　至于铁素心，就算时隔一年半之久，“勾魂之眼”在她身上施加的效力，也没有丝毫的减弱，她的心中除了不知不觉间对孔明生出的爱意，更多的还是忠心！

　　孔明闭关的这一段时间，铁素心心无旁骛，干脆一门心思的苦修，如今她也提升到了初阶元将的巅峰层次，实力比起以前自然是更上一层楼！

　　从这一点来说，就算抛开铁素心星辰使者的身份不算，她在修炼元力的天赋方面，也算得上是一个天才，确实不愧为曹家的“女智囊”，能够得到曹家四祖的青睐！

　　至于铁素心何时能够突破瓶颈，向孔明这样踏入到中阶元将的境界，就要看铁素心是不是另有机缘了。

　　对于铁素心来说，当她见到孔明之后，除了欣喜之外，还有着一丝震惊！

　　因为铁素心也没有想到，孔明闭关一年半之后，修为居然提升到了中阶元将的巅峰层次！

　　孔明的修炼速度之快，确实是举世无双，但他以前创造的种种奇迹，都是在晋升元将以前！

　　对于元力修炼者来说，晋升到元将境界之后，与以前相比是完全不同的两个天地，从此之后再要想取得境界上的提升，其难度比起以前不可以道理计！

　　试想一下，像胡氏皇族、孔家、曹家这样的大势力，拥有的元将级修炼数量，都达到了数不胜数的程度，但最终能够晋升至元帅境界的又有几人？

　　元将境界以上，每向上提升一个阶次，其难度都像是突破大境界，更别提境界上的突破了。除了你有天资、有实力之外，还要有机缘！否则的话，你就算努力一辈子，也只能在元将境界徘徊，无法窥看到元帅境界！

　　但孔明显然是个特例，就算修为达到了元将境界，其修炼的速度还是如此突飞猛进，只不过是一年半的时间，就已经是中阶元将的巅峰修为了。如此神速的修炼速度，真的是让全天下所有的修炼者都感到惭愧！

　　不过，如果不是如此出色的人物，又岂有资格成为自己的主人？

　　铁素心就算被“勾魂之眼”控制，在意识深处视孔明为主，但她的神智并没有迷乱，行事作风依然是那个巾帼不让须眉的曹家“女智囊”！要是孔明的表现就像是一个窝囊废，那么就算得到了铁素心的“效忠”，也得不到她的真心！

　　至于现在嘛，铁素心自然是不介意将自己的身心，都完全的奉献给孔明！因为只有孔明这样的绝世人物，才值得她铁素心追随！也只有孔明这样天下无双的英才，才值得她铁素心爱慕！

　　孔明可不知道自己晋升中阶元将之后，居然能够提升他在铁素心心中的“好感度”，不过闭关了一年半之久，现在也确实是要放松一下了。

　　而对于孔明来说，现在最好的方式，自然是沐浴一番，清洗一下身上的泥垢了。于是孔明吩咐魔月去准备沐浴的相关事宜，魔月自然是兴高采烈的答应了一声，还拉着铁素心一起去准备。

　　孔家内院中的这个小院落，条件可比不上孔家庄园中的那个大院子，并没有设置单独的浴室，需要沐浴的话，只能在卧室内摆放木桶。

　　现在有魔月和铁素心二女一起动手，沐浴前的那点琐碎准备算得了什么？片刻之后，一个冒着热气的大浴桶，就在孔明的卧室内立了起来，甚至在浴桶下面还架设了一个炭炉，可以始终保持着热水的温度！


第466章 这就是爱？

　　对于孔明来说，由魔月服侍他沐浴更衣，是早就已经习惯了的事，不过这一次，却是魔月和铁素心二女一起在一旁侍候着他。

　　孔明打量了铁素心一眼，只见她身上披着一件薄薄的白色轻纱，将其曼妙的身材衬托的十分显眼。试想一下，如果等一会儿水浸轻纱，将这薄薄的一层衣衫贴在铁素心的胴体之上，再配上铁素心绝世妖饶的面容，那将是何等诱人的一副景象？

　　只要是男人，光只是这么想象一下，也就会变得兽血沸腾吧？

　　但孔明并没有流露出半点心神不定的模样，而是很坦然的向着铁素心点了点头，然后宽衣沉身坐入了浴桶之中。

　　热水浸体，让孔明感到浑身的每一个毛细血孔都舒坦无比，他长长的吁了一口气后，向着铁素心微笑道：“素心，让你做这些琐事，可还习惯？”

　　自孔明宽衣之后，铁素心一直低着头，不敢看着孔明的身体，但此时孔明问话，她不能不答，只能是低声细如蚊蚋般的道：“还……还好。”

　　倒是魔月落落大方，“吃吃”的笑了一声之后，迳直上前一步，手中拿着一袭洁白的方巾，就着热水帮孔明擦起背来，同时还娇声道：“能够有机会服侍少爷，是奴婢们的荣幸才对，有什么习惯不习惯的？倒是少爷你，没有一点架子，对我们实在是太好了。”

　　魔月身上的衣着打扮和铁素心一模一样，只不过她身形还没有长出来，自然是没有铁素心那样的风情。不过，魔月帮着孔明沐浴，完全是出于真心，动作举止间没有丝毫的扭扭捏捏。事实上，魔月和孔明之间的相处，已经有着极为明显的亲情味道了。虽然魔月一直以下人自居，但孔明却早就将她当作了自己人！

　　铁素心看到魔月和孔明如此自然的相处，心中免不了升起一丝羡慕的念头。不过，在没有成为孔明的“忠仆”之前，铁素心可以说是一个典型的女强人，这种服侍人的事情，她还真的是不习惯。不过，自从接近到孔明身边后，在魔月的影响下，铁素心或多或少还是学到了一些。

　　就拿目前的情况来说，只要自己始终跟随着孔明身边，这样的事情还能少得了吗？别说是沐浴更衣了，要知道在豪门大族之中，贴身侍女就等同于主人的玩物，只要主人念头一起，随时可以在她们身上发泄欲火！

　　相对而言，孔明的行为举止，简直可以说是谦谦君子！就算只是从孔明极佳的自制力来看，都可以看出他确实是不同凡俗。

　　铁素心的心中渐渐鼓起了勇气：既然自己视孔明为主，心中又对着他有一种特殊的情愫，那么还有什么是不好意思的？

　　铁素心暗中给自己打气，最终还是勇敢的抬起头来，学着魔月的模样，手中拿起一袭方巾，走上前去帮着孔明擦起背来。

　　在魔月和铁素心二女的纤纤玉手摆弄之下，这一番沐浴自然是别有一番风情，特别是铁素心一副欲语还羞的娇俏模样，实在是勾人心魂。而且在忙碌了一阵之后，溅起的水花打湿了铁素心的衣衫，那种朦朦胧胧的半裸模样，更是将铁素心的魁惑力展现到了极致！

　　如果孔明的定力稍差一点，多半会忍耐不住，就这么趁机将铁素心给吃下去！不过，孔明终究不是凡人可以与之相比的，就算面对天下最美的美色诱惑，他也能够定下心来，没有半点不规矩的动作，而是坦然的和魔月、铁素心聊着天。

　　魔月已经习惯了孔明的这种“规矩”，而铁素心本来还有些心慌的，现在也渐渐的定下心来，对着孔明再没有什么戒心。

　　此时铁素心对于孔明就更为钦佩了，觉得像孔明这样的君子，真的是世所罕见，绝对值得托付终身！

　　本来在铁素心的心中，对于孔明的那种异样感觉，让她有一些摸不着头脑，但是从这一刻开始，她终于明白过来，原来这就是爱的感觉啊！

　　爱的感觉，果然神奇！不仅让人觉得甜蜜，还让人不由自主的有一种忐忑不安！特别是对于铁素心来说，她一直在想，她和孔明之间有可能吗？

　　在铁素心看来，她和孔明主仆有别，更何况一个是孔家的天之娇子，一个是曹家的“女智囊”，身份都过于特殊，两人走在一起的可能性几乎为零！

　　试想一下，仅仅只是曹、柳两家联姻，就在帝都内引起了轩然大波，如果是孔、曹两家联姻，那岂不是整个苍南帝国都会抖上三抖？

　　别的不说，仅仅只是胡氏皇族，就不会眼睁睁的看着孔、曹两家越走越近，因为只有这两个巨无霸家族始终处于敌对的状态，才最符合胡氏皇族的利益！

　　一般人也许不会想的这么长远，但铁素心是什么人物？她早就习惯了站在统筹全局的层面来看待问题，理性在第一时间就告诉她：和孔明之间发展感情，绝非什么明智之举！

　　不过，感情的事情一旦你动心，再想控制就十分困难了。即使铁素心智计无双，是巾帼不让须眉的“女智囊”，她也无法控制自己的心，就这么飘飘荡荡的缠绕到了孔明的身上！

　　最终，铁素心只能在感情问题方面选择了逃避，她不停的安慰着自己：反正自己已经认孔明为主，以奴婢之身又怎么可能和主人纠葛感情问题呢？自己实在是过于异想天开了！

　　心中虽然在开解着自己，但铁素心看到魔月与孔明一副相处融洽的模样，她又免不了有几分羡慕魔月，觉得像魔月这样什么也不想，一切都是以孔明为主心骨，反而会更幸福一些！也许，只有这种纯纯的依赖，不夹杂着半点功利之心的感情，才有资格获得幸福吧？

　　一时之间，铁素心的心中五味杂陈，手上虽然还在帮孔明擦背，但心中却不知道转了多少念头！


第467章 战乱将起？

　　虽然铁素心的心中一直患得患失，但沐浴更衣这种事情，总不至于要花费太长的时间吧？

　　差不多半个时辰之后，孔明已经神清气爽的换上了一身燕居常服，随意的坐在卧室之内，与魔月和铁素心二女聊着天。

　　从二女的口中，孔明知道了大家近一段时间各自的变化，也知道了帝都内发生的一些事情。

　　有一点，倒是孔明没有料到的，那就是铁素心成为了他的人之后，为孔家带来了一个实力极其强大的商业伙伴！

　　要知道“昌隆”的少东家计宏高，那可是铁素心“勾魂之眼”这一星辰之力下的“受害者”！而且，计宏高是见过铁素心真面貌的，就算没有“勾魂之眼”的作用，他多半也会被铁素心迷的神魂颠倒，完全不能自己。

　　按常理来说，计宏高与来自沙州的神秘势力有所勾结，对于苍南帝国来说是叛国之罪，但孔家却运用他们在帝国内的影响力，将计宏高给保了下来。其原因，就在于“昌隆”的存在，对于苍南帝国的经济有着极大的推动作用，值得网开一面。

　　“昌隆”出于感激，自然在生意方面向孔家有所倾斜，再加上铁素心的存在，她只要随便的传个信出去，计宏高就会不计利益得失的全力帮她！而孔家的势力渗透到蛮荒森林中之所以十分顺利，计宏高在其中也是出了大力气的！

　　在蛮荒森林能够经营有成，其功劳自然是属于孔君和孔昭的，从这一点来看，铁素心也算是立下了一项大功！

　　孔明听闻这个消息之后，哈哈大笑了一声，十分亲昵的摸了摸铁素心的头，并夸奖了铁素心几句，赞她“女智囊”的名头确实是名不虚传！

　　按常理来说，铁素心的年龄比起孔明大了差不多十岁，她平时行为处事，也是一副智珠在握的模样，对于这种孩子气的动作应该是十分反感才对。但不知为什么，孔明做出了这么一个亲昵的动作之后，铁素心却觉得十分享受，仿佛她和孔明的关系又亲近了几分似的。

　　这么一来，铁素心在孔明的面前，再也没什么藏着掖着的了，而是将自己所知道的消息，以及自己的分析，一股脑儿的都向着孔明合盘托出，并且与孔明商量起来。

　　雷鸣虽然随着孔明搬入到了孔家内院居住，但他在外面发展的情报网，并没有就此断了线。以雷鸣以前在佣兵界摸爬滚打的经验，他十分善于和三教九流的各种人物打交道，这也使得他消息的来源渠道十分广泛，往往能够获得一些极为特殊的消息！

　　比如说，近一段时间从沙州那边过来的商旅，就带来了一个坏消息，说是沙州那边很不太平，生意变得十分难做。

　　在正常情况下，沙州的那些沙盗势力虽然无恶不作，但对于一些大商家的商队，还是会网开一面的，毕竟沙州也需要这些大商家来促进沙州的经济。不然的话，由于沙州没有一个统一的政权，其余各州的主政方，都不怎么愿意和沙州打交道，只能靠这些大商家打通商品交易的渠道！

　　但最近情况有变，好像沙州的几股沙盗大势力有了异动，就连一些横跨数州的大商家也敢惹，强行扣缴了这些大商家极为庞大的一笔物资！这么一来，中小商家就不敢到沙州冒险了，而没有了这些商家的往来，沙州几乎成为了一个闭塞的世界，很少有最新的消息从那边传过来。

　　按照铁素心的分析，恐怕是沙州那边有什么大动作了，而无故扣缴大商家的物资，多半是为了储备战争物资！

　　沙州的沙盗势力，自己不事生产，如果要准备战争物资的话，只能靠劫掠的手段，这已经是一种常态了。而这一次，那些沙盗如果连大商家的主意也要打，就足以说明这一次很有可能暴发一场规模空前的大战！

　　之所以如此，不知道是不是和一年半之前的帝都动荡一夜有关？很有可能是因为沙州潜伏在帝都内的势力被一扫而空，对方十分不甘心，干脆整合大军，准备强行攻入苍南帝国了！

　　孔明十分认同铁素心的这番分析，而胡氏皇族应该也早有准备，不然的话二皇子胡雄也不会出任出云郡兵马大元帅了！

　　出云郡在苍南帝国五郡之中，人口最为众多，文教事业也十分发达，孔家的旁脉分支在出云郡分布极广，各地兴修的孔家书院数量之多，也是苍南五郡之首，在士林中的影响力十分深远。如果出云郡战乱一起，对于孔家势力的根基也会有所动摇，因此早在一个月之前，家主孔凡书就将长老孔英才派往出云郡，掌管那边的事务。

　　有孔英才这个财神爷出马，就算出云郡战乱开启，也能够将孔家的损失压缩到最低限度。因此，孔明就不用着担心真的打起仗来，会对孔家造成什么不利的影响。

　　除此之外，倒也没什么别的事务值得孔明特别关注的了。

　　商讨完了各项事务之后，孔明也就向二女坦言，很快就要举行他十六岁的成年礼了，虽然孔家不想大操大办，但在家族内部还是要好生庆祝一下的。现在向二女说一声，也是提醒她们早做准备。

　　孔明要举办成年礼了？！！

　　对于魔月和铁素心二女来说，这还真是一件值得庆贺的事！因为举办成年礼之后，就代表着孔明正式长大成人，能够事事自行做主，再也不是大家眼中的小孩子了。当然了，从孔明过往的成熟表现来看，没有谁会把他当作小孩子，而孔明行事也早就是事事自己做主了。

　　实际上，成年礼举办之后最重要的一点，就是代表着孔明终于到了可以婚配的年龄！

　　虽然对于修炼者而言，很少有过早就行婚嫁一事的，就算百岁之后再娶妻生子，也并不罕见。估计像孔明这样的天纵之才，他的婚姻也不会举办的太早，毕竟目前对孔明来说最重要的还是要以修炼为主！

　　但就算是这样，在魔月和铁素心二女看来，她们也可以憧憬一下，如果孔明真的娶妻，那么新娘子会是谁呢？

　　二女嘴上不说，但心中免不了会幻想一下：如果自己能够成为孔明的新娘，那是何等羞人的一副光景？

　　此时在魔月的心中，只恨自己年龄小了，就算孔明可以婚配，此时也远远轮不上自己！

　　至于铁素心的心中，则是哀叹一声，为什么君姓孔、妾姓曹？家族的敌对关系，使得自己只能幻想一下，几乎没有真正成功的可能性！

　　幸亏铁素心不知道后世的地球之上，还有着一部名为《梁山伯与祝英台》的爱情悲剧，不然的话她一定会认为自己就是这出爱情悲剧中的女主角！

　　不管怎么说，孔明的成年礼，对于二女来说都是头等大事，既然只有一个多月的时间了，自然是要好好的准备一番。至于孔明，完全可以当一个甩手掌柜，将所有的事情都交给二女去操办。

　　接下来的一段时间，孔明倒是闲了下来，刚刚出关的他自然不可能再度闭关，于是没事的时候只能四处转转，拜访一下孔青衣、孔青云等好友，和他们就修炼之道上的事情探讨一番。

　　以孔明现在的实力，说是探讨，但实际上是他在指点孔青衣和孔青云。特别是孔青云，自从晋升至元将境界后，可以说是接触到了一个完全不同的世界，需要领悟的东西实在太多了。而且，孔青云缺乏实战的经验，如果没有孔明的指点，仅靠他自己修炼、摸索，提升修为的速度难免会慢一些。

　　至于孔青衣，虽然真正的实力远不如孔明，但他跟在孔家大祖的身边已经有十余年，再加上有着高阶元将的修为，倒是可以和孔明真的探讨一下。不这，孔青衣的修炼经验对于孔明来说，并没有什么可借鉴的。实际上，当世任何一个修炼者，其修炼方法对于孔明来说，都没有借鉴的意义，因为孔明走的是与前人完全不同的一条道路！

　　就算是孔家三祖这等人物，也从来不指点孔明在具体修炼时要怎么做，顶多只是传授孔明控制元力的技巧，以及一些心境方面的感悟。这一点，也算得上是因才施教了，因为孔家三祖看得出来，孔明最终的成就肯定会超越自己，自然不能将自己的那一套全都照搬在孔明的身上，不然的话只会限制孔明的发展。

　　几个年轻人在相互探讨的时候，谈到兴高采烈的时候，也免不了相互出手切磋一下。就算孔明留有余力，孔青衣和孔青云也完全不是孔明的对手，而他们两人对孔明“虹击千里”这一绝招十分羡慕，只不过他们受体质所限，这一招是怎么也学不过来的。

　　看着孔青衣和孔青云艳羡的模样，孔明却动起了脑筋，觉得“虹击千里”这一绝招，完全可以简化一下让孔青衣等人施展！


第468章 成年礼

　　在孔明看来，只要结合孔家三祖的元力控制技巧，就算不将各系元力真正的融合在一起，也可以让不同系的元力混杂起来，施展出山寨版的“虹击千里”！只要对元力的控制能够达到极为精巧的地步，将各系元力混杂在一起并不难，应该能够发挥出不凡的威力！

　　只不过这山寨版的“虹击千里”，由于各系元力之间并没有真正的融合，对于元力威力的增幅有限，顶多也就只是增加了倍余的攻击力罢了。但就算如此，孔青衣和孔青云还是对这山寨版的“虹击千里”十分感兴趣，全都花了大力气进行研究与练习。

　　元力修炼者最看重的是修为境界，但不论你的修为境界再怎么高，也需要有运用技巧将元力的威力最大限度的发挥出来。通常情况下，元兵灵器就是起的这个作用。但是，像“虹击千里”这样的绝招，是修炼者直接操纵元力发挥出强大的攻击力，在关键时刻绝对可以算是一种保命的手段。

　　孔明能够毫不保密的将“虹击千里”的诀窍传授，孔青衣和孔青云怎么可能不领这个情？自然是要力争将山寨版的“虹击千里”练习熟练，也就等于自己多出了一个绝招！

　　当然了，如果孔青衣和孔青云真要与外人争斗的话，孔明还可以为他们提供元兵灵器等级的元戎弩！相信有了山寨版的“虹击千里”，再加上威力无穷的元戎弩，孔青衣和孔青云也可以轻松做到同阶无敌了！

　　就在这样的切磋与交流之中，时间流逝的极快，眨眼之间就已经过了一个多月的时间，而今天，正好是孔明十六岁的生辰，也是他举办成年礼的时候！

　　这时在孔家庄园内，孔明原先所居住的那个大院落内，早就已经是张灯结彩，摆出了数十桌宴席！

　　设宴的目的，当然是为了庆祝孔明的成年礼，由于信奉低调行事的原则，举办成年礼的事情并没有向外界通报，此时能够有资格列席的人，全部都是孔家的嫡系子弟！

　　至于孔君和孔昭，早就在三天前从昆卡城赶到了帝都，这是自孔明举办十四岁生日宴之后，差不多时隔两年之久，父子三人的第二次见面。

　　孔君看到孔明修炼的速度依然是如此神速，不由得感到老怀安慰，因为孔明的表现足以证明，他的天才绝不是昙花一现，只要他继续以这样惊人的速度成长下去，很有可能最终会成长成一颗照耀天际的恒星！

　　能够拥有这样的一个儿子，孔君自然是不会有任何的不满！

　　而孔明在见到孔君和孔昭之后，也觉得很是高兴，因为孔君硬朗如昔，而且修为在百尺竿头更进一步，已经隐隐有着向中阶元将突破的迹象了。

　　按照孔君的说法，如果不是蛮荒森林内的事务过于繁忙，他应该会抽时间闭关一趟，尝试向中阶元将发起冲击！

　　至于孔昭，修为同样没有停滞不前，不知道是不是他心中的心结已经解开的缘故，在修炼一途上反而能够做到突飞猛进，时隔两年左右的时间，他已经从初阶元师晋升到中阶元师了！

　　这样的修为与进步，虽然无法与孔明相比，但比起一般的修炼者，已经算得上是神速了。如果没有孔明的横空出世，那么以孔昭现在所表现出来修炼资质，他已经可以在昆卡城被热炒为天才了！

　　难得和父亲、大哥见面，孔明干脆将自己珍藏的几瓶丹药拿了出来，交给孔君和孔昭服用，说是可以助他们在修炼上大有进步，说不定机缘一到，突破修为瓶颈也不是问题。特别是孔明给了孔君不少的纳元丹，以这等品质的灵丹妙药，自然可以加快孔君的修炼速度，要厚积薄发之下，就算得到一个冲击中阶元将的机会也一点都不稀奇！

　　孔君和孔昭倒也没有和孔明讲客气。因为他们知道以孔明今时今日的地位，这些丹药对他而言根本就不算什么，倒是对孔君和孔昭有着不少的用处，又何必叫客气呢？

　　孔君和孔昭来到帝都之后，也就代表孔明的成年礼就要举行了。由于本来就想低调行事，再加上这次只是在孔家内部举行家宴，也就没有太招摇。主持成年礼的是家主孔凡书和孔明的亲生父亲孔君，而孔家的几位老祖都没有出席。不然的话，只要有一位老祖在现场坐镇，所有的孔家弟子都会觉得束手束脚，也就不可能觉得尽兴了。因此，老祖们很自觉的并没有来凑这个热闹。

　　孔家执掌苍南帝国文教之牛耳，要说举办成年礼谁家的规矩最为森严，自然是首推孔家了。

　　从昨天晚上开始，孔明就已经是斋戒沐浴，做着成年礼的前期准备。而今天是正日子，当吉时一到，孔明在祭拜孔家的列祖列宗之后，就由主持成年礼的孔凡书和孔君为孔明实行冠礼，只要礼成也就算是孔明正式成年了！

　　整个仪式过程举行的一丝不苟，当孔明跪拜在地，低着头由孔凡书亲手为他扎了一个文士巾，再由孔君亲手将一顶青冠带在孔明的头上，就代表着孔明正式成年，终于算是一个大人了！

　　举行完成年礼的孔明，身披白袍，头戴青冠，再加上他挺拔的身材，可以说是将英武与儒雅集于一身，透着一种说不出的风流倜傥。

　　随着礼成，四下里响起了一片掌声！

　　在现场的都是孔家的嫡系子弟，虽然孔明一直都想低调行事，但对于孔家的嫡系子弟们来说，孔明到底有多么的厉害，几乎所有人都心知肚明！

　　今天能够看着孔明举办成年礼，应该算是见证一个传奇的开始！

　　像孔明这样的人物，岂有不成为传奇的道理？能够看着这个未来的传奇从现在开始起步，也算是一种荣幸吧？而能够与孔明同为孔家人，也算是天大的幸运，不然的话岂有机会与这个未来的传奇靠的如此之近？


第469章 试炼？

　　冠礼完成之后，按照程序孔明应该逐一的见过家族中的各位长辈。不过，孔明有着一个孔家长老的身份，在修炼者的世界里，所谓的长幼之序，不是看血缘关系，而是看彼此的修为境界与身份地位！

　　除了孔君是孔明的生父之外，其余能够受孔明一礼的，只有长老会中的成员，其余人等都没有那个资格。而且，孔明除了身为孔家的长老之外，还是孔家三祖的嫡传弟子，这使得其他人在接受孔明行礼时，只敢接受兄弟之礼！

　　只要孔家的几位老祖不现身，在场没有任何一个人敢以叔、伯的身份面对孔明。

　　正当孔明向一众孔家长老行礼时，突然有一名下人急匆匆的走了过来，在孔凡书的耳边说了些什么。

　　这名下人是跟着孔凡书办事的一位孔家管事，虽然不是孔家的嫡系子弟，但为人很是精明，就连不少朝政上的大事，孔凡书都会委托他去处理。

　　今日的成年礼，非孔家嫡系不能参加，这位管事也是没资格列席的。不过，真要有什么事情发生，他还是能够不用通传就直接进来，第一时间向孔凡书这个家主做出汇报。

　　孔凡书听了这名管事的言语之后，脸色微微一笑，但很快就恢复了正常，笑着宣布道：“各位，今日是孔明长老的成年礼，虽然我们按照孔明长老的要求，并没有打算大操大办，但胡氏皇族还是对孔明长老表示了关心，现在太子殿下代表皇族，亲自前来祝贺了！”

　　孔凡书口中的太子殿下，自然是指已经被立为储君的三皇子胡豪了。孔明两年前举办过十四岁的生日宴，因此他十六岁的成年礼是那一天，根本瞒不过有心人！

　　比如说胡氏皇族，派出太子胡豪亲自前来祝贺，可见皇族是如何的看重孔明！

　　孔明是想低调行事，但他的天资早就被各大势力所熟知，对于这样一个不可思议的天才，各大势力岂有不关注的道理？

　　孔明举行成年礼并没有对外公布，很明显是想低调行事，但对于胡氏皇族来说，如果不凑这么一个热闹，岂不是表示他们对帝都的掌控力度太差劲了？

　　更重要的是，胡豪亲自前来祝贺，也是为了与孔明交好！而孔明这样的英才，也确实是值得堂堂的太子殿下纡尊降贵亲自前来了。

　　既然胡豪已经不请自来了，孔家自然也不能失了礼数，至少不可能给这位太子殿下吃一个闭门羹。于是，孔凡书、孔君、孔明以及孔家的诸位长老，一起出迎到了孔家庄园的门口。

　　这一次胡豪前来祝贺孔明的成年礼，为了表现他的礼贤下士，并没有摆出太大的仪仗，除了必要的护卫之外，也就只有装满了足足两大车的礼物了。

　　这礼物的来头可不小，乃是当今胡德大帝的御赐之物，而一口气赐下这么多，也足以证明孔明在胡氏皇族心目中的地位！

　　见到孔家的诸多头面人物迎出来，胡豪自然不会摆丝毫的架子，而是满脸堆笑的主动迎了上去，远远看着孔明就笑道：“孔明兄弟，这就是你的不是了。想当初我们也有同席饮酒之缘，本王还以为在孔明兄弟你的心目中，有本王这个朋友呢！谁知你举行成年礼的时候，也不通知本王一声，实在是太见怪了！”

　　孔明向着胡豪拱手一礼，客客气气的道：“太子殿下能够亲来道贺，是在下的荣幸。其实，在下举办今日的成年礼，只不过是为了尊重传统，并没有想着大操大办，除了家族中的亲人，没有邀请任何外人，绝没有丝毫对太子殿下不敬的意思在内！”

　　胡豪“哈哈”一笑，道：“本王不请自来，应该是本王不好意思才对，孔明兄弟就不用多礼了。今日本王是你的客人、朋友，可不是什么太子殿下，你我兄弟论交，岂不是畅快！”

　　孔明微微一笑，并没有正面回答胡豪，而是伸手做了一个“请”的手势。于是，众人簇拥着胡豪，一起回到了举办成年礼的院落之中。

　　举办成年礼的过场已经走完，接下来自然是酒宴了。胡豪做为唯一的外客兼贵客，自然是坐了首席，而孔明则是在主位相陪。至于其他能够列席于这一席的人，除了孔君之外，无一不是孔家的头面人物！

　　胡豪本来就是一个八面玲珑的人物，虽然席间只有他一个外人，却毫无任何拘束之感，和孔明称兄道弟的好不热闹。酒酣耳热之际，胡豪突然拍了拍孔明的肩膀，道：“孔明兄弟，按照修炼界的传统，但凡年满十六岁的修炼者，都要外出试炼，才算是完成了全部成年礼的步骤。不知道孔明兄弟对于这一次的试炼之旅，有着什么打算呢？”

　　举办了成年礼之后的修炼者，按照传统，确实是要外出参加试炼。不过，刚刚年满十六岁的修炼者，能够有多少实力？能够进入元士境界，就算是资质不错的了。因此，所谓的成年试炼，顶多是到不算太远的崇山峻岭内逛一逛，也就算是完成试炼了，走过场的意思更深厚一些。

　　绝大多数人不会把这种成年试炼当作一回事，大家更看重的是修为达到瓶颈，或者为了向下一境界冲击而做准备的历世试炼！

　　但孔明这样的人物，显然不能将常理套用在他身上！他虽然刚刚年满十六岁，其修为却已经达到了中阶元将的巅峰层次，如果他的成年试炼，也是如同办家家酒似的随便出去逛一圈，就未免有些儿戏了！

　　真要较真的说，以孔明现在的修为，完全可以把所谓的成年试炼，当作一次历世试炼来进行。

　　在举办成年礼之前，孔明就已经有过这样的考虑了，但现在从胡豪的口中提出这个问题，就实在是不知道他什么用意了？

　　但孔明是什么人物？就算心中不解，脸上也没有任何特别的表情，而是笑着向胡豪问道：“不知道太子殿下有什么可指点的呢？”

　　此时胡豪神情一凝，正色道：“如果孔明兄弟真要想经历一次有些实质意义的试炼，倒确实是有一个地方值得一去！”

　　孔明笑道：“还请指教！”

　　胡豪一字一顿的道：“出——云——郡！！”

　　胡豪此言一出，孔明的神情还是没什么变化，依然笑着道：“太子殿下，你不会是在给在下出难题吧？虽然在下闭关了很长一段时间，却也知道近段时间沙州那边有些不太对劲，只怕出云郡也不会安稳吧？”

　　胡豪摇了摇头道：“如果只求安稳，又何以试炼？本王的二哥胡雄，成年试炼就是前往出云郡前线从军，从一介小兵做起，最终积功升至将军。至于本王，成年试炼则是前往海州，直到绘制完成了一副万里海疆图，才算是完成了试验！孔明兄弟的天资，远胜本王与二皇兄，将出云郡做为试炼之地，对孔明兄弟而言，难道还有什么难度不成？”

　　孔明微微一笑，道：“几位殿下都是雄才大略之人，自然是能够能人所不能！至于区区在下，除了对修炼之道比较感兴趣外，对于其他的事情就真的是不怎么在意了。与其外出四处游历，还不如潜心闭关以寻求突破，不知道太子殿下以为然否？”

　　胡豪瞪大眼睛，牢牢的盯着孔明，道：“孔明兄弟大才，如果终日里只是闭关苦修，实在是我们苍南帝国的一大损失！实不相瞒，这一次本王前来，除了呈上贺礼之外，还有一份圣旨要下给孔明兄弟你！”

　　说到这里，胡豪从怀中掏出一个明黄色的卷轴，放到了孔明的面前。

　　孔家虽然是苍南帝国的顶尖豪门大户，孔明也是非同一般的人物，但在名言上他们还是苍南帝四的臣子，见到圣旨自然是要行大礼接旨了。

　　现在胡豪突然掏出来一道圣旨，孔明只能是起身，正准备行礼接旨，胡豪却伸手将孔明扶住了，道：“父皇谕示，这道对圣旨不用跪接，孔明兄弟可自行观看。就算不想按圣旨中的旨意行事，也不算抗旨不遵，只需要将圣旨原样封还，本王就可以回宫复命了。”

　　听胡豪这么一说，孔明也觉得有些诡异，因为胡德大帝颁下这样的一道圣旨，实在是过于宽松了，甚至近乎于儿戏！

　　就算不遵圣旨，只需要将圣旨原样封还，就可以什么事也没有？难道胡德大帝就不怕这样做了之后，让皇家威严扫地吗？或者说，胡德大帝有信心，孔明在看了这道圣旨之后，肯定会按照圣旨中的旨意行事？

　　不管怎么说，孔明对这样的一道圣旨，还真的是很感兴趣了，于是他伸手将圣旨捧在手中，除除的展了开来！


第470章 男儿当立志！

　　圣旨的第一行，没有什么花里胡哨的词句，只写了五个豪气干云的大字：“男儿当立志！”

　　在这五个大字之下，则是几行很简短的话，大意是说孔家少年孔明天资聪颖，忠勇卫国，现赐封为五品荡寇将军，领子爵衔，食邑五百户，封地位于出云郡云霞城！

　　按正常情况，这样的一道圣旨中规中矩，因为几乎所有的册封圣旨都是这样书写的，但这道圣旨第一行的那五个大字，却透着一丝不同寻常！

　　“男儿当立志”！这是什么意思？？

　　不同的人，对于这句话自然有着不同的理解，但将这句话结合圣旨的册封内容，似乎应该理解为，所谓的男儿之志，应该是征战沙场，建功立业！

　　现在明眼人都看的出来，出云郡很快就会战乱将起，如果想在沙场上建功立业，那么还有比出云郡更适合的地方吗？

　　苍南帝国内，除了乌丸郡始终与蛮州战个不停之外，也就只有出云郡有机会与来自沙州的敌人交战了。孔明身为孔家的嫡系子弟，在乌丸郡根本不可能有出头的机会，因此真要想从军的话，也就只能在出云郡想办法了。

　　刚才皇太子胡豪已经指出，一个十分适合孔明的试炼之地，就是出云郡！现在再结合这道圣旨，胡氏皇族的用意难道还不明显吗？

　　荡寇将军只是一个五品的将军虚衔，麾下并没有真正的兵马。不过，“荡寇”这两个字本身就有着十分丰富的含义了。要知道对于苍南帝国来说，能够被称之为“寇”的敌人，除了沙州的沙盗之外，还能有谁？

　　至于蛮州的那些蛮族，只不过是连教化都没开的蛮人，虽然是生死大敌，却称不上一个“寇”字。

　　真要想“荡寇”的话，除了扫荡沙州的沙盗之外，还有别的选择吗？

　　另有一点，那就是孔明所获得的封地，可是在云霞城啊！

　　孔明刚刚成年，就能够获得一个子爵的爵位，算得上是皇恩浩荡了。而孔明有了这个爵位封号之后，就算自起炉灶，在云霞城开创一个孔氏家族的旁脉分支，也可以说是有了资本！

　　不过，云霞城是什么地方？这里可是鼎鼎大名的“仁君”段子文的家乡，也是出云郡距离沙州边境最近的一座大城！

　　镇守出云郡边境的三峰城，从地理上来说距离沙州最近，不过三峰城是一座军事重镇，除了驻军之外，城中并没有平民百姓生活，算不上是真正的城市。而绕过三峰城之后，不足百里就是云霞城了。

　　云霞城是出云郡边境的第一大城，城中人口足足超出了五百万！虽然这么一点人口与帝都或是那些郡首府相比，完全不够瞧，但在靠近边境的地方，却是首屈一指的大城市！

　　“仁君”段子文之所以名声那些响亮，就是因为他舍身成仁，挡住了沙盗入侵云霞城！不然的话，只要云霞城被破，必定会生灵涂炭，可以说是苍南帝国无法承受的损失！

　　孔明的封地既然在云霞城，就算得上是最接近边境线的封地了，而通常情况下，除了当地人之外，很少有外来的贵族，会将其封地分封在此处。至少，数百年来，孔明应该是第一个有封地在云霞城的外来贵族了。

　　食邑五百户，对于一个子爵来说，虽然不算多，却也绝不算少，如果是在一般的小城、小镇，那就算得上是豪门大户了。但是，在人口超出五百万的云霞城，食邑五百户就真的是不算什么了。

　　孔明的封地在云霞城，那么守卫云霞城对于孔明来说，也就是他的责任。至少，他要为封地上的五百户子民负责吧？不过，只有食邑五百户的孔明，在云霞城又算不上什么大势力，要想在云霞城位于主导地位，又谈何容易？

　　此时孔明手中所捧的这首圣旨，虽然看起来并不复杂，但其中所蕴含的信息却极多，绝对值得孔明好好思量一下了！

　　虽然胡豪已经表态，这道圣旨有些与众不同，如果孔明不愿意接旨的话，只需要将圣旨封还，就可以当没这回事发生。但是，孔明真的会不接受这个挑战，而将圣旨封还吗？

　　胡豪显得很有耐心，笑看孔明而默然不语，似乎他已经认定，孔明不会拒绝这道圣旨！

　　像孔明这等不同凡响的人物，就算对于旁人来说只不过是走过场的成年试炼，他也必定要搞出一些非比寻常的动静来，才算是正常的！

　　对于孔明来说，前往出云郡是一种挑战，他凭什么不接受这一挑战？如果说离开帝都而担心会遭遇什么危险的话，那也不免太可笑了，因为元力修炼者绝非是生长在温室中的花朵，如果没有外出试炼的经历，又怎么可能持续不断的变强？

　　片刻之后，孔明的脸上浮现出了一丝笑意，他缓缓的将圣旨合了起来，向着胡豪笑道：“太子殿下，皇帝陛下的厚赐，实在是让在下感到惶恐。在下年幼识浅，又只是刚刚成年，还没有为帝国立下寸功，怎么受得起这样的重赏？”

　　听孔明如此说话，胡豪不免觉得有些意外：难不成孔明这是准备将圣旨封还了？

　　但接下来孔明却是话锋一转，道：“但正如皇帝陛下在圣旨上的激励之言，‘男儿当立志’！孔明不才，却也是帝国的一份子，既然有机会为国效力，自然是不能退敌！承太子殿下吉言，就当这是一次试炼好了！”

　　说到这里，孔明起身离席，将圣旨高举过顶，向着帝山的方向行了一个大礼，口中高声道：“谢主隆恩！”

　　胡豪见状哈哈大笑起来，道：“孔明兄弟真是少年英豪！实不相瞒，本王的二皇兄正率军驻守在三峰城，也许会有机会与孔明兄弟你多多亲近一下！当然了，今日是孔明兄弟的十六岁生辰，就算接下了圣旨，也可以自行安排时间，待一切准备妥当之后，再前往封地也不迟！”

　　孔明笑着回应道：“有劳太子殿下关心了！今日是在下的成年礼，太子殿下是唯一的贵客，如果不能好好的招待太子殿下，就实在是太失礼了！”

　　接下来的酒宴，自然是宾主尽欢，在好生热闹了一番之后，胡豪才告辞而去！

　　胡豪一走，孔家众人自然是争相传阅孔明手中的圣旨，待得圣旨传阅了一圈之后，众人脸上的神情各不相同，大多数的人都是露出了若有所思的神情。

　　孔君做为孔明的父亲，对于孔明的事情自然是最为上心，此时皱着眉头道：“胡氏皇族在这个时候分封明儿到出云郡去，到底是何用意？”

　　孔凡书在一旁道：“当今胡德大帝，是一个雄才大略之人，而有传言称，太子殿下似乎也有胸怀天下之志！孔明长老是我孔家最杰出的英才，偏偏年纪又是如此的年轻，如果能够找机会将孔明长老笼络一番，对于胡氏皇族的雄心，自然是大有帮助的！嘿嘿，军方如果任由曹家一家独大，胡氏皇族怎么可能放心争天下呢？看来，不知道是当今皇帝，还是太子殿下，这是想扶持一下我们孔家，帮我们在军方扩充一下势力了！试想开国之初，胡硕大帝不就是在我们孔、曹两家的共同扶持下，这才开创了苍南帝国的局面吗？老夫观太子殿下，其志不在开国大帝之下啊！”

　　孔凡书任帝国宰相一职，虽然不主管实际政务，但朝堂上的动荡，以及帝王心术，他都摸的很是透彻。因此，孔凡书的分析，已经是相当接近于事实的真相了。

　　此时孔明在一旁笑道：“父亲，家主大人，没什么好担心的！不论胡氏皇族是出于什么目的，但最终还是要依仗我们孔家的势力。成年礼结束之后，我也确实是需要外出试炼一番，总不至于始终呆在家中闭关苦修吧？这出云郡，倒是一个不错的去处！如果有机会碰到一些险恶的局面，那才算是达到试炼的目的了！”

　　胡氏皇族想借这次册封孔明的机会，将孔家与他们皇族的雄心捆绑在一起，因为像孔明这样的绝世天才，如果能够趁这个机会与他建立起良好的君臣关系，对于未来自然是大有益处的！

　　当然了，胡氏皇族并没有料到，他们的这一举动，无意间反而投了孔明所好！

　　孔明在三国时代是什么人物？那可是将其一生都奉献给了军伍的卧龙军师啊！就算孔明身居蜀汉的丞相之职，但六出祁山都是他亲率大军，真要说行军打仗的本领，数遍整个天元大陆，估计也没有人能够和孔明相比！

　　苍南帝国的孔家，是以文教为立家之本，在军方的势力并不强大，就算孔明最终能够成为极为强大的元力修炼者，但要想接触军务之事，却不一定有机会！

　　现在可好，胡德大帝的这道圣旨一下，岂不是给了卧龙腾飞的一个机会？

　　真正的传说，即将开始了！！


第四卷 兵锋出云


第471章 不吃亏！

　　孔明的成年礼结束之后，孔家嫡系子弟议论最多的话题，自然是孔明接下了胡德大帝的圣旨，领子爵衔，受封于出云郡的云霞城！

　　云霞城那是什么地方？简直可以说是真正的前线了，封地位于这样的地方，有什么好？难不成像孔明这样的天才，还要跑到边境上打生打死，在战场上证明自己？

　　孔明已经是三祖他老人家的嫡传弟子了，只要好好修炼，提升自己的实力，不就完了？为什么要跑到战场上去？真的是为了所谓的“成年试炼”？

　　谁不知道“成年试炼”只不过是走过场的，而孔明为什么要做出这样的决定呢？要说孔明没胆子抗旨不遵，那也不对，因为以孔家的地位，真要将圣旨驳回的话，胡氏皇族也不会与孔家翻脸，更别说下达圣旨之前还有明言，只要孔明不愿意，完全可以将圣旨封还！

　　孔明的想法，还真的是让人看不懂啊！难道说，所谓的天才，就都有些独立特行之处？

　　就在孔家的诸多子弟热衷于议论孔明的时候，孔明已经回到了孔家内院之中，正与孔家三祖在小花园中叙话。

　　小花园就是孔家三祖的内世界，就算事先没有人告诉孔明，以孔明现在中阶元将的巅峰修为，他也能够察觉出“小花园”确实有着与现实世界的不同之处。

　　孔明的魂力，远比常人强大，其六识感应自然是十分的敏锐，要论洞察力之强，孔明自认第二，也就没人敢说是第一了！

　　在“小花园”之内，可以感觉到这一方世界，隐隐有着被现实世界排斥的感觉，就好像现实世界不能容忍“小花园”的存在一样。之所以如此，自然是因为孔家三祖的修为，还没有达到孔家大祖那些的境界，“小花园”这个内世界营造的还不够真实，才会被现实世界排斥。

　　以孔明现在的修为，他还没有资格接触空间之力，但孔明的灵魂在穿梭宇宙的时候，实在是见过了太多不同的位面空间，对于空间位面的理解，他说不定比一些帝级强者还要懂得更多。

　　至于，孔明知道夜空中的星辰，实际上每一颗都是可以比拟太阳的庞大存在，甚至比太阳大出百倍、千倍都一点不稀奇！

　　星辰之力既然是来自于天上的这些星辰，自然会强大无比，如果星辰使者不强，孔明反而会觉得奇怪了。

　　连天上星辰的力量都可以借用到，这是何等强大的能力？也难怪星辰使得备受推崇了，连帝级强者都不敢小瞧他们！

　　当然了，现在孔明和孔家三祖之间，可不是为了讨论与星辰使者有关的事情，而是孔明要向孔家三祖交待一声，他准备前往出云郡历练一番了。

　　旁人可以不在乎“成年试炼”，但孔明却不一样！因为孔明的修为境界，远非其他的同年人可比。特别是孔明在“五行融炉”中闭关了一年半，取得了境界上的提升，要想再进一步的话，光靠闭关苦修是不够的了，必须通过试炼寻找一些机缘才对！

　　真正的强者，从来都不是闭关修炼出来的，而是在不停的历练之中，才能不断的积累，一点点的变强！

　　对于孔明要出去历练一番，孔家三祖并不反对，但他好奇的是，孔明为什么会同意胡氏皇族的安排，选择在出云郡！

　　孔明自然是要向孔家三祖做出一番解释了，只听孔明道：“师父，修炼之途，不光只是修实力、修境界，还在于修心！出云郡战乱将起，正是风云激荡之所在，只有处于这样的暴风眼之中，才有可能接触到更多的人和事！所谓的试炼，不就是为了增加自己的阅历吗？就眼下的梁州而言，还真的是出云郡最适合游历一番，除非您老人家放心弟子到乌丸郡去修行！”

　　乌丸郡是曹家的地盘，孔明如果跑到乌丸郡晃荡，和送羊入虎口有什么区别？孔家三祖闻言后，却是哈哈大笑道：“以你的本事，老夫倒是不担心你会在试炼的途中遇到什么风险。不过，这一次前往出云郡，却是出于胡氏皇族的安排，你是不是已经考虑妥当了，想趁这个机会，和胡氏皇族走的更近一些？明儿，你放心，以我孔家今时今日的实力与地位，就算是胡氏皇族，也不能逼迫我们孔家做我们不想做的事情。因此，明儿你用不着有什么顾虑，就算接下了圣旨，也大可以不去出云郡，胡氏皇族是不会对此表示不满的！”

　　孔明笑道：“师父，反正都是要出去历练一番，如果能够选择和胡氏皇族做朋友，为什么要说一个不字？毕竟我们孔家是立足于苍南帝国，帝国的兴衰也会影响到家族的兴衰。胡氏皇族有野心，也有壮志，这一点徒儿还是知道的！不过，他们的野心与壮志，不可能建立在利用我们孔家的前提下！不然的话，就算他们是皇族，也会后悔的！”

　　孔明说出这一番话时，真的可以说是颇有几分霸气侧露的味道。孔家三祖见状，自然是哈哈一笑，道：“既然明儿你已经做出了选择，老夫也就不再多说了。总之，外出历练，一切小心在意。而且，你要时刻记着，在你的背后，还有我们孔家撑腰，用不着有什么好担心的！”

　　孔明微微一笑，道：“徒儿有什么好担心的？因为徒儿觉得，这个世上，能够让徒儿吃亏的人，还没有生出来呢！”

　　孔家三祖点了点头，道：“明儿的这番话，老夫倒是很认同的。相信以明儿你的本事，吃亏的亏本买卖是绝不会做的。反正外出历练的事，你自行安排吧，出发前过来支会一声，也就行了。这一次外出历练，可别指望着还有人在暗中护着你！”

　　孔明向着孔家三祖施了一礼，恭声道：“徒儿受教了！”


第472章 班底

　　虽然孔明接下了圣旨，同意受封于云霞城，但什么时候动身，却没有一个明确的时间要求。就算孔明想借这一次的机会，当作是“成年试炼”来历练一番，那也要做好充足的准备之后，才能够出发。

　　首先，是要确定跟随孔明前往出云郡的人选！

　　孔明的封地既然是在云霞城，那么从今以后，云霞城也就算是孔明的家了，而魔月和铁素心二女，做为孔明的贴身侍女，自然是要随着孔明一起前往。而魔飞、雷鸣被孔明视为亲信，自然也要随着孔明一起北上，不然的话岂不是孔明身边没有人手可用？

　　另外，被派往蛮荒森林协助孔君开拓孔家势力的孔英杰，这一次也随着孔君和孔昭回到了帝都，他在私下里同孔明碰过面，想请孔明将他的亲侄儿孔青云带着，让孔青云有机会跟在孔明的身边办事！

　　孔英杰是孔家众多长老中与孔明关系最为亲近的，而孔青云则是孔明在孔氏本家接交的第一个同辈朋友，真要让孔青云跟随在孔明身边办事，对于孔明和孔青云来说都是可以接受的。而孔英杰之所以提出这个要求，自然是因为他知道如今的孔明，已经挤身于苍南帝国的上层，未来的前途更是无可限量，孔青云真要能够一直跟在孔明的身边办事，必定有机会获得不少的机缘。

　　孔英杰自己没有亲生子女，孔青云这个亲侄儿就是他寄予厚望的传人了，自然要想方设法的帮孔青云将路铺好！而且，孔青云也愿意跟在孔明的身边办事，因为他与孔明天生就十分投缘，再加上没有孔明赠给他合元丹，他也不会顺利的晋升至初阶元将，这个恩情自然要报！

　　这么一来，在孔明点头之后，孔青云也就乐呵呵的搬到了孔明所居住的院子中，随时都可以和孔明一起动身。

　　孔君和孔昭是为了参加孔明的成年礼，这才从昆卡城赶到帝都来的，由于蛮荒森林那边的事务十分繁忙，他们不可能在帝都休息太久，在成年礼举行完毕之后的第三天，就要启程回到昆卡城了。

　　在临行之前，孔君将一个人交到了孔明的手中，说是从今以后，这个人就跟着孔明办事了。

　　让孔明有些意外的是，这个人对于孔明来说，居然算得上是一位熟人，正是当年在落凤峡的试炼之中打过几次交道的“栖凤三杰”之一的洛克！

　　洛克此人，生性阴沉，绝对是那种为达目的而不择手段的人。虽然他高阶元师的修为，在如今的孔明眼中实在是不值一提，但此人绝对算是一个聪明人，如果利用的好，倒也算得上是一个可用之才！

　　事实上，洛克这个人确实很懂得钻营！他虽然顶着一个“栖凤三杰”的名头，但他修炼的是水系元力，在以火为尊的栖凤族之中，根本就没有出头之日！但这个人绝对是那种不甘寂寞的人，要不然的话也不会利用落凤峡中的试炼机会，将同为“栖凤三杰”之一的盖德给干掉了。

　　当孔家准备在蛮荒森林中发展势力的时候，洛克很敏锐的抓住了这个机会，直接找到昆卡城孔家的府上，毛遂自荐的愿意为孔家效力！

　　洛克做为曾经的“栖凤三杰”之一，在蛮荒百族之中也算得上是一个人物了，如果有他效力，那么与诸多蛮族打起交道来，绝对是大有益处的。更重要的是，栖凤族与孔明的关系十分良好，就算洛克这个“栖凤三杰”中的人物投靠到了孔家，他们也没有表示任何的不满。说到底，还是因为洛克修炼的是水系元力，就算天资再高，在栖凤族中也没有什么发展前途，自然不会有人在意他。相反，真要让洛克在孔家取得了一定的地位，反而有利于栖凤族与孔家的交往了。

　　当然了，这样的想法也是栖凤族的人一厢情愿了，因为在洛克的心中，深藏着对栖凤族的恨意，真要让洛克手掌大权，栖凤族会有好果子吃才怪！

　　不管怎么说，洛克总算是投到了孔家门下，而他在一年多的时间内，确实是展现出了自己的能力，为孔家在蛮荒森林内扩展势力立下了汗马功劳，成为了昆卡城孔家的一个重要人物！

　　这一次洛克之所以会来到帝都，是他主动提出来的，而他向孔君提出这个要求时，所说的理由是当日他在落凤峡的试炼之中，曾和孔明有过联手对敌之谊，现在孔明举行成年礼，他也应该前来祝贺一番才是。

　　而实际上，洛克来到帝都的目的，是想找机会攀上孔明这棵大树！

　　以洛克的眼光，他当然看的出来，孔明日后的成就必定是不可限量！而洛克是一个不甘寂寞的人，他真要想干出一番大事业的话，自然是跟在孔明的身边才会有大把的机会！

　　当孔明接下圣旨的消息一传开，洛克就知道自己的机会来了！

　　孔明有了自己的封地之后，岂有不发展自己势力的道理？于是洛克向孔君提出，希望有机会在孔明的身边效力，到更大的舞台上去一展所长。

　　在孔君看来，洛克确实是一个得力的助手，如果他愿意跟在孔明的身边办事，应该可以帮孔明不少忙。虽然洛克是孔家在蛮荒森林中发展势力的一个重要角色，但只要他能够为孔明效力，孔君也是舍得放他走的。

　　于是，洛克也就顺理成章的成为了跟随孔明前往云霞城的人员之一，暂时担任雷鸣的助手。

　　洛克并非什么简单人物，这一点孔明早就心中有数。不过，孔明也认可洛克的能力，让这样的一个人跟在身边，在适当的时候，也是能够起到关键作用的。

　　孔明对自己的识人之明，用人之能还是很有信心的，他有把握掌控住洛克，让他发挥出应该发挥的作用！

　　唯有一点是孔明没有想到的，那就是洛克居然也是一名具有星辰之力的星辰使者！


第473章 万宝会

　　两年多以前，洛克还没有能够将他体内的星辰之力完全激发出来，无法发挥出星辰之力的威能，还算不上是真正的星辰使者。但如今呢？谁知道现在的洛克，对于星辰之力的掌控，已经达到了什么程度？

　　星辰使者的罕有程度，可以说是亿万中无一！像孔明这样，以一己之身拥有三种不同的星辰之力，更是闻所未闻。而现在先后有魔月、铁素心、洛克这三名星辰使者在机缘巧合之下聚集在了孔明的身边，可见冥冥中自有天意！

　　当然了，现在的孔明还不知道，有星辰使者跟在身边，会给他带来多大的助力！而他在盘点了一下跟随自己前往云霞城的班底之后，觉得也算得上是兵强马壮了！不过，除了现有的这些人员之外，孔明觉得还可以再添加一个成员！

　　于是，孔明直接找上了家主孔凡书，点名想调用家族子弟孔青牛在自己的身边办事。

　　当初在昆卡城孔氏一脉认祖归宗的大典之上，孔青牛这个孔家的年轻弟子，可是充当了一回刺头，找过孔明的麻烦。但孔明并非睚眦必报的小人，知道孔青牛是在孔青名的压力之下，才会充当出头鸟。但也正是因为这件事，孔明记住了孔青牛这个人！

　　孔青牛出身于孔家的一个旁脉分支，能够被孔氏本家关注，并将其吸纳为本家的嫡系子弟，足以说明他的资质相当不凡了。不过，孔青牛的资质再好，也无法与孔明相比，而出身这种事，也多多少少会影响到孔青牛在其他孔氏嫡系子弟心目中的地位，因此他要想在孔氏本家混出个名堂，注定了十分困难。如果不是出于抱大腿的想法，他又怎么会听从孔青名的指令行事呢？

　　现在可好，孔青牛居然被孔明看中了，亲自点名让孔青牛跟在他身边办事，这可是孔青牛追求上进的一个绝佳机会啊！所以，当孔凡书询问孔青牛的意见时，他毫不犹豫的就点头答应了！

　　在孔青牛看来，孔明注定了是不平凡的人物，有机会跟在他身边办事，岂不是抱住了孔家最粗的一条大腿？至于孔青牛曾经得罪过孔明的这件事，孔青牛并没有放在心上，因为他觉得像孔明这样的人物，绝不可能是什么小心眼，就算跟在孔明身边，也不用担心会被穿小鞋！

　　而孔明之所以看中孔青牛，自然也是有其原因的，那就是孔青牛是出自于孔家的旁脉分支！

　　孔青牛这一脉的孔氏分支，刚好是位于出云郡，因此孔青牛可以说是在出云郡长大成人的，对于出云郡上上下下的事情，他知道的可不少。就算孔青牛出身的这一脉分支并不是位于云霞城内，但孔青牛依然算得上是半个地头蛇。将孔青牛带在身边，自然是便于在云霞城扎下根基了。

　　这么一来，孔明的班底也就组建的差不多了，但此时还远没有到孔明一行人出发的时候，因为还有大把的准备功夫要做。至少，帝都每隔三年举办一次的“万宝会”，就要在近期内召开了！

　　做为苍南帝国境内规模最大的拍卖会，既然“万宝会”召开在即，自然是不容错过了。再说了，举办“万宝会”的是“昌隆”，而“昌隆”的少东家计宏高则是铁素心“勾魂之眼”下的不二之臣，有着这么有利的条件，孔明岂有不在“万宝会”上淘一些好处的道理？

　　从计宏高那里，随时都有最新的消息反馈过来，有什么样的好宝贝会出现在“万宝会”上，孔明早就心中有数。唯一可惜的是，那些携有重宝的人，都指望着在“万宝会”上拍卖出一个大价钱，而不愿意将宝物卖断给做为举办方的“昌隆”。不然的话，计宏高为了表明他的“忠心”，早就将无数宝物奉送到孔明的府上了。

　　不过，真要是凭实力进行拍卖的话，以孔家的财雄势大，倒也不会惧怕任何对手！只要孔明将看中的东西全都拍卖到手，准备功夫就算是做的差不多了，前往出云郡的事情也就可以排上行程表了。

　　差不多半个月的时间过去之后，终于到了举办“万宝会”的正日。这日一大清早，孔明就带着他的全部班底，前往聚宝山的拍卖大厅，参加这一次的“万宝会”！

　　在“万宝会”举行的期间，聚宝山所有的中小拍卖厅都会关闭，独留位于聚宝山第一层的拍卖大厅为“万宝会”服务。就算这个拍卖大厅有着容纳万人的规模，但在举办“万宝会”期间，每一个席位都是十分珍贵的，就算帝都中的那些达官显贵，能够进入拍卖会现场的名额也是有着严格限制的。但孔明通过计宏高的另行安排，将他身边的人全都带进了拍卖会场，却并非是不能做到的事。至于带着大家一起参加拍卖会的目的，自然是为了让大家见识一下。

　　“万宝会”做为三年才会举办一次的盛会，在帝都也算得上是一件大事了，而能够有机会亲眼见证一下这样的盛事，自然是不容错过。

　　一般情况下，“万宝会”一旦召开，没有十天半个月是不会完事的。但对于孔明来说，他没有必要始终守在拍卖会场中，因为每天会有什么宝物参加拍卖，都有计宏高奉上最及时、最准确的消息，只有出现了孔明感兴趣的东西，他才会来到拍卖现场。当然了，今天是“万宝会”举行的第一天，就算没有孔明看得上眼的物品，他也会来到这里，亲眼见识一个这个盛会！

　　“万宝会”的名声，已经在梁州彻底的打响，哪怕现在是一大清早，聚宝山内的一楼拍卖大厅，就已经是坐无虚席，能够有资格参加这一盛大拍卖会的人，全都已经在拍卖大厅中入座。

　　孔明做为计宏高特别安排的客人，拍卖大厅中最大的一个包厢，已经划归为孔明使用。虽然按照规矩，能够进入这个包厢的人数，有着极为严格的规定，但这一次显然是破例，跟在孔明身边的魔月、铁素心、孔青云等所有人，全都进入了这间包厢，亲眼见证着这次“万宝会”的举行。

　　做为拍卖大厅中最大、最豪华的一间包厢，自然有着一些不同寻常之处。眼下的这间包厢，位于拍卖大厅的最顶层，距离拍卖席的距离十分远，眼神不好的人，只怕看不清拍卖席上到底有些什么。但是，在这间包厢的整整一面墙壁上，却是一块巨大的纯白色水晶，也不知道施展了什么手段，拍卖席上的一切影像与声音，居然能够同步在这块巨大的白色水晶内显现出来。这么一来，就算端坐在包厢中，也可以将拍卖席上的一举一动都看在眼里了。

　　别的不说，光只是这一手笔，就足以说明这一次举办的拍卖会是何等不凡了，也难怪“万宝会”能够成为公认的梁州第一拍卖会！

　　随着时辰一到，“万宝会”终于正式开始了，只见拍卖席上光芒大亮，一位银发银须，双目炯炯有神的老者走上了拍卖席，向着四周团团一揖，朗声道：“欢迎来自九州大地的各路朋友大架光临，大家期待已久的‘万宝会’，现在正式开始！”

　　这位银发老者，很显然是这一次主持拍卖会的人。可不要小看这位银发老者，他可是一位货真价实的中阶元帅，其身份是“昌隆”的首席供奉与鉴定师，几乎有着与“昌隆”东家平起平坐的地位与身份。如果不是举办“万宝会”的话，这位银发老者压根儿就不会出现在众人的眼前！

　　参加这些拍卖会的，有不少人都是老主顾了，当下就有人大声喊道：“梁老，开场白就不用重复了，现在大家都想见识一下，这次‘万宝会’的首拍宝物是什么？不知道能否像以往那样，引发全场的轰动呢？”

　　主持拍卖的银发老者姓梁名行雨，有个外号叫作“神眼银龙”，号称无宝不识，是梁州境内的第一鉴定师！不然的话，梁行雨凭什么在“昌隆”拥有如此高的地位呢？

　　要知道“昌隆”的生意虽然做的极大，几乎是无所不包，但其发展壮大的根基，却是靠着拍卖会！而“昌隆”对拍卖会的重视，只要看他们依照坊山的模式单独开凿了一座聚宝山，也就知道其重要性了。所谓“水涨船高”，只要“昌隆”继续这么重视拍卖会，梁行雨就可以在“昌隆”享有崇高的地位。而事实上，如果没有梁行雨这个梁州第一鉴定师坐镇，“万宝会”又如何称得上是梁州境内的第一拍卖会呢？

　　拍卖会达到了“万宝会”这样的规模，已经不需要施展手段来炒作气氛了，而梁行雨也是一个行事果决的人，当下一敲手中的小锤，朗声道：“好，接下来就让大家见识一下，本次拍卖会的首拍之宝！”


第474章 首拍之宝

　　“万宝会”做为梁州规模第一大的拍卖会，其首拍的宝物，必定是不同凡响，至少要制造出这次拍卖会的一个小高潮出来才对。因此，几乎是所有人都翘首以待，猜测梁行雨的口中，到底会说出一个什么样的宝物来。

　　只有孔明神情自若，一副对这个“首拍宝物”全然不感兴趣的模样。

　　由于有计宏高在事先通报消息，孔明自然知道这个“首拍宝物”到底是什么东西。事实上，这个“首拍宝物”，根本就是由孔家提供，打算在这次“万宝会”上赚一笔的！

　　只见梁行雨在拍卖席上一拍手，一个诺大的水晶棺顿时凭空出现，悬浮在了拍卖席的上空。

　　突然出现的这副水晶棺，长宽高皆有七、八米左右，可以说是巨大无比，绝对不是用来装人的。而事实上，水晶棺中装着的东西，也确实是一个庞然大物！

　　由于水晶棺高浮在空中，几乎所有人都看的清清楚楚，水晶棺中的庞然大物，居然是一头巨大魔兽的尸体！

　　这头魔兽体长约有五米多，形如狮子，浑身上下覆盖着尺余长的金毛，金光灿灿的看起来十分耀眼。而这样的一头魔兽，虽然已经是尸体，但水晶棺却将它完整的保存了下来，看上去还像是活的一样，充满着只有高阶魔兽才特有的威严！

　　有人认出了这头魔兽，几乎是倒抽一口凉气，惊呼道：“七阶魔兽金毛吼？？！”

　　梁行雨微微一笑，脸上露出一丝自得的神情，然后才缓缓的点头道：“不错，本次‘万宝会’的首拍之宝，正是一具完整的七阶魔兽金毛吼的尸体！”

　　此言一出，整个拍卖会场顿时一片哗然！

　　因为谁也没有想到，“万宝会”的首拍宝物，居然会是一头七阶魔兽的尸体！

　　七阶魔兽是什么存在？这可是货真价实的高阶魔兽啊，即使是最弱的七阶魔兽，也至少拥有可以比肩人类初阶元帅的实力，而七阶魔兽更是可以完全幻化成人形，就算融入到人类社会中生活，也不是不可能！

　　参加这次拍卖会的人，足足有着万余人，但这些人当中，有着元帅或是以上修为的，又能有几人？数遍整个苍南帝国，能够有着元帅修为的，又有几人？

　　甚至可以说，纵观整个天元九州，元帅级强者都是站在了各大势力的顶层！

　　而七阶魔兽，是可以和元帅级强者比肩的存在！但是在这一刻，一具货真价实的七阶魔兽尸体，却出现在了众人的眼前，任由大家出价竞拍！

　　这“首拍宝物”的震撼，几乎超出了所有人的想象，大家在惊呼之后，整个拍卖会场一时之间却陷入了沉寂之中！

　　只有孔明和他身边的人，神情依然淡定！

　　这具七阶魔兽金毛吼的尸体，是孔家得自于蛮荒森林内。不过，能够得到这具七阶魔兽的尸体，完全靠的是运气，绝不是说孔家在蛮荒森林内发展的势力，已经强大到可以诛杀七阶魔兽了。

　　近两年的时间，孔家在蛮荒森林内的发展一直顺风顺水，蛮荒百族中的栖凤族、赤狄族、役兽族、三河族等，都和孔家有着良好的合作关系。特别是役兽族，几乎是以孔家的附庸自居，为孔家在蛮荒森林中的发展出了极大的力气。

　　这头金毛吼的尸体，就是役兽族的人发现的。

　　孔家所做的生意，是将蛮荒森林中的物资转运到外界出售，并从中赚取利润，而役兽族除了能够提供大量的魔兽晶核之外，还能够役使魔兽，在蛮荒森林中采摘一些灵草灵药，为孔家提供大量的货源。

　　某一日，役兽族中的一支采药队，到一处深山中采摘灵药时，却意外的发现了一头七阶魔兽金毛吼的尸体！

　　金毛吼虽然已经身死，但浑身上下没有任何伤痕，甚至连七阶魔兽所特有的那种强大气势，都没有完全消散。

　　发现金毛吼的尸体完全是一个意外，役兽族的人也不敢轻举妄动，只能够将这个消息尽快的通知了孔家。最后，还是孔英杰亲自出马，才将金毛吼的尸体给运了回来。

　　以孔英杰的见识，在仔细查探之后，也不明白这头金毛吼的死因，唯一能够肯定的是，这头金毛吼应该是当初带领数十万魔兽围攻栖凤山的十大七阶魔兽之一！

　　当初的那一战，因为蛮荒森林伟大存在的投影分身突然出现，才使得魔兽大军安然而退，金毛吼虽然曾困入“八阵图”之中，但并没有受到致命的伤害，不太可能因此而身亡，实在不明白它为什么会突然身死在那座深山之中！

　　另有一点让人觉得古怪的是，金毛吼虽然死因不明，但它体内的魔兽晶核却消失不见，也不知道是它身死之前就已经失去了魔兽晶核呢，还是身死之后才被取走的。

　　一头七阶魔兽没有了魔兽晶核，其价值自然是大打折扣。不过，一具七阶魔兽的完整尸体，依然可以称得上是无价之宝！特别是对于煅造师、丹药师来说，七阶魔兽身上的毛、皮、骨、血、肉等，无一不是罕见的珍稀材料，也是炼制一些高阶丹药或元兵灵器不可或缺之物！

　　于是，孔英杰特制了一个水晶棺，用来存放金毛吼的尸体，并趁着这次回来祝贺孔明的成年礼，将金毛吼的尸体带回到了帝都。

　　孔家最高明的煅造师和丹药师，都要首推孔明，但孔明所得的传承有限，如何将七阶魔兽的尸体当作材料，他可以说是毫无经验，真要是由他来处理金毛吼的尸体，肯定会造成极大的浪费。不过，“万宝会”召开在即，还怕这金毛吼的尸体没有用武之地？

　　别的不说，胡氏皇族可是有着“寻药仙踪”的传承，并且执掌苍南帝国煅造与丹药两道之牛耳，他们自然不会错过一头七阶魔兽的尸体！

　　于是，金毛吼这头七阶魔兽的尸体，也就成为了“万宝会”上的首拍之宝！


第475章 拍卖的手段

　　能够将一头七阶魔兽的尸体用来拍卖，这一次的“万宝会”，算得上是一炮打响！

　　梁行雨这一生，也不知拍卖过多少的宝物，但拍卖一头七阶魔兽的尸体，对于他来说也是头一遭。看到拍卖会场中，几乎人人都是惊讶莫明的神情，梁行雨的心中也不由的有了一种满足感，于是他中气十足的宣布道：“如大家所见，本次‘万宝会’的首拍物品，正是这头七阶魔兽金毛吼的尸体！这具尸体完全无损，周身上下没有任何的伤痕，体内器官也完整无缺，而且这头金毛吼是正当壮年而陨落的，体内气血十分旺盛，绝非寿元耗尽之后的残躯。唯一美中不足的是，这头金毛吼的魔兽晶核已经被取走，因此本次的拍卖只拍卖金毛吼的尸体，不含魔兽晶核。拍卖这头金毛吼的尸体，不设底价，只遵循一个原则，那就是价高者得！有意拍卖者，请出价！”

　　梁行雨话音一落，就挥动手中的小锤，在拍卖席上敲了一下，表示首场拍卖，正式开始！

　　拍卖会场中沉默了一会儿，但随即有个声音响了起来：“三十万金币！”

　　三十万金币，不是一个小数目了，苍南帝国内的一些中小势力，就算是整个家族一年所得，也不一定有三十万金币之多。不过，对于一头七阶魔兽，又是在“万宝会”这等规模的拍卖会上，三十万金币的拍卖价，实在是不值得一提。

　　果然，在三十万金币这个价格报出来后，立刻有另一个声音冷笑起来，堂而皇之的道：“嘿嘿，真是搞笑，什么地方来乡下土包子？七阶魔兽的尸体只值三十万金币？简直是对如此奇宝的一种污辱！老子出价一百万金币！不开眼的土包子，还是滚一边去吧！”

　　参加“万宝会”的拍卖，为了保卫参会者的私隐，各个拍卖席上自然是有变音装置，光听口音可听不出来谁是谁。因此，后面的这个声音虽然嚣张，却也不怕得罪人。更何况，能够一口气喊出一百万金币的拍卖价，本身就代表了一定的实力！

　　当然了，后来的这个声音虽然嚣张，但出价却更合理一些，因为就算没有魔兽晶核，一头七阶魔兽的价值，至少也是百万金币起步的，只喊价三十万金币，确实是有些搞笑。

　　果然，随着拍卖价格上升到一百万金币之后，先前的那个声音顿时没有了声息。而这个时候，拍卖会场的气氛才算是活跃了起来，不少人对这头七阶魔兽的尸体感兴趣，纷纷出手喊价，而拍卖价格也一路上扬到了一百五十万金币！

　　孔明在顶层包厢中看的连连点头，对于这件出自于自家的拍卖品，孔明自然是不会出手，不过出手参与竞拍的差不多有十个代表，这说明参与这次“万宝会”的各个势力中，至少有这十个左右的势力，是有能力处理七阶魔兽尸体的。

　　按照孔明的估计，苍南帝国内有着这等手段的，只有胡氏皇族，那么出价的另外一些势力，应该是来自梁州以外了。

　　“万宝会”不愧是梁州首屈一指的拍卖大会，能够将各州强豪都吸引到这里来。如果仅是苍南帝国内部举办的拍卖会，这头金毛吼的尸体，反而不会这么受欢迎了。

　　价格提升到一百五十万金币之后，还在继续竞价的人，就只剩下三个了。除了刚开始喊出一百万金币的那个嚣张声音，剩下的两个出价者，行事要低调的多，除了喊价之外，再没有任何一句废话。

　　这时只听嚣张声音道：“有意思，有意思，老子最不怕的事情就是花费真金白银，现在就看看谁的腰包更鼓一些！一百六十万金币！！”

　　本来拍卖价的上涨，是数万数万金币的涨幅，但这个嚣张声音一出口，立刻把加价幅度提升了十万金币之多，如此盛气凌人的模样，完全是摆出了一副志在必得的架势！

　　不过，另外两个出价的声音，完全不为这个嚣张声音所动，依然是慢条斯理的喊价，一个喊出了一百六十二万金币，一个喊出了一百六十三万金币！

　　嚣张声音再次哈哈大笑起来，洪声道：“真是小家子气！这一次，老子出价一百八十万金币！”

　　一次性又加了十七万金币的价格，嚣张声音果然是霸气的很，大有让别两个出价者知难而退的气势。不过，另两个势力也不知是何方神圣，依然不为嚣张声音的喊价有所动摇，先后各报了一次价之后，却是将价格提升到了一百八十三万金币！

　　很显然，继续出价的这两个人，并不想放弃对金毛吼尸体的争夺，但他们的出价和嚣张声音一比起来，显得有理性多了，丝毫没有被嚣张声音的气势所影响。

　　现在几乎是所有人的心中都有着一丝好奇，那就是这一次嚣张声音会怎么出价呢？会不会一口气将价格提升到两百万金币？

　　真要是达到这样的一个价格，那么本次“万宝会”的首拍，就真的算是一炮而响了，能够使得接下来的拍卖，始终处于一个高基调！

　　但让人有些意外的是，嚣张声音这一次却沉默了。只到好半晌之后，才听嚣张声音道：“好狡猾的对手！看来老子的报价是吓不退你们了。算了，这一次劳资认栽，超过一百八十万金币，这笔买卖就很有可能做亏了，老子还真想看看，你们这两个狡猾的对手，到底谁会笑到最后！难道你们真的不怕亏本？？”

　　嚣张声音的这番话一出口，拍卖会场中一片哗然！因为谁也没有想到，一个如此嚣张霸道的人物，突然间却说出这样的一番话来。

　　能够参加“万宝会”的，基本上不会有笨蛋，这时自然是人人都醒悟过来，原来这个嚣张声音之所以如此霸道的喊价，也是出于拍卖的策略所需！如果他的嚣张和霸气将其他的竞拍者都吓走，这头七阶魔兽金毛吼的尸体，自然就落入到了这个嚣张声音的手中。

　　不过，参加这次拍卖会的人，来自九州各地，自然是暗藏高人无数，嚣张声音的表演并没有骗过所有人，此时还在喊价的两个声音，显然是没有上嚣张声音的当，也没有受嚣张声音的影响。

　　接下来，就是这两上声音慢条斯理的互相竞价了，虽然每一次拍卖价格都是一、两万金币的向上加，但随着竞拍的轮次一多，最终拍卖价还是升到了两百万金币！

　　到了这个价格这后，就连最后出价的两个声音，也开始有所犹豫了，报价的速度缓了下来。

　　只听喊出两百万金币价格的那个声音，突然间喊道：“老财迷，用超过两百万金币的价格拍一具魔兽尸体，不像是你的风格啊！给个面子，就此放手如何？”

　　被称作“老财迷”的那个声音，“嘿嘿”笑了一声之后，才开口道：“老疯子，我的收藏品中，还真没有一具七阶魔兽的尸体，见猎心喜之下，怎么舍得放手？还不如你给我一个面子，就此放心如何？两百零一万金币！”

　　听到相互竞价的两个人这样对话，拍卖会场再次一片哗然！原来不停抬价竞拍金毛吼尸体的这两个，居然是相互认识的！不过，“老财迷”、“老疯子”这等混号，实在是太普遍了，从这样的对话声中，外人根本猜不出来这两个人的身份。

　　“老财迷”继续报价，显然是不准备给“老疯子”面子，而“老疯子”也不客气，直接喊出了一个两百零五万金币的价格，然后才开口道：“老财迷，既然你不给面子，老夫也就不和你客气了！哼，你就不怕你的古怪习惯，给你惹来大祸？老夫要这七阶魔兽的尸体，那是大有用处的，比你仅仅只是用来收藏，岂不是有意思的多？”

　　老疯子的这番话，可以说是暗藏着一丝威胁的意思在内，这本来是拍卖会场内明令禁止的。但是，老疯子和老财迷，明显不是普通人物，真要出言阻止他们的话，估计“昌隆”不一定有这个实力。既然如此，拍卖会的举办方，干脆来个视而不见，任由老疯子和老财迷相互拆皮。反正他们相互之间认识，只要他们自己不觉得有什么不妥，就干脆任由他们自行商量好了。

　　从表面上来看，这样的拍卖有些近乎于儿戏，也不合规矩，但拍卖价格已经上升到了两百万金币，算得上是一个天价了，也对得起金毛吼尸体的价值，旁人并不好说什么。

　　旁人不好说什么，但不代表孔明没意见！

　　这具金毛吼的尸体，是孔家拿出来拍卖的，拍卖所得除了交纳一定的手续费之后，所有款项都是由孔家所得。现在老疯子和老财迷居然商量着开始报价，所损失的岂不是孔家利益？


第476章 老疯子的身份

　　眼见着竞价的“老疯子”和“老财迷”大有形成默契竞价的趋势，孔明自然是冷笑了一声，然后突然高声喊了一句：“二百五十万金币！”

　　这一个价格报出来，顿时再一次引起了全场的哗然！

　　一下子将价格提高了数十万金币，这一次喊价的人，到底是志在必得，还是只是为了捣乱？不过，这世界上，真有人拿二百五十万金币出来捣乱的吗？

　　此时孔明的模样，倒是显得十分镇定，因为在他的心目中，这具金毛吼的尸体至少也值二百五十万金币！不然的话，何必拿出来拍卖？既然价格不高，就干脆将其留在手中，日后终有一日，自然会有能力处理这具七阶魔兽尸体的。

　　对于全场的哗然，孔明就像是视而不见，反而朗声道：“品相如此完好的七阶魔兽尸体，难道连二百五十万金币都不值？连这么点眼光都没有，还拍卖个什么劲？简直是对这等宝物的污辱！”

　　孔明的这番话，和先前出现的那个嚣张声音，有着异曲同工之妙。此时就算旁人摸不清楚他的真正意图，但拍卖价格上升到二百五十万金币，却是一个不争的事实。

　　这时“老疯子”也有动作了，只听他长叹了一口气，道：“既然另有识货之人，那大家就各凭实力好了。二百六十万金币！”

　　“老疯子”的这一次报价，直接将价格提升了十万金币之多，显然有别于他以前的报价方式，也表现出他志在必得的架势！

　　“老财迷”在这个时候也表态了，只听他“嘿嘿”笑了一声之后道：“疯子就是疯子！价格高到这种地步，还真的是让老夫感到肉痛。罢了，罢了，就由着你们去疯好了！”

　　孔明立刻接口道：“宝物落在有用之人的手中，才算得上是物有所值，才能够被称之为无价之宝，因此就算花掉再多的金币，也不会有什么肉痛的感觉！二百七十万金币！”

　　孔明这个价格一报出来，“老疯子”再次叹了口气，道：“这么刺激的竞价方式，老夫也不知道有多久没有体验过了。今天就真的疯狂一把吧！二百八十万金币！”

　　这个价格一报出来，孔明也就微微一笑，再也没有出声了。能够将金毛吼尸体的拍卖价格最终提升到二百八十万金币，孔明已经感到很满意了，现在自然是见好就收。不然的话，真要和“老疯子”这么硬抬下去，只怕会彻底把“老疯子”得罪了！

　　对于“老疯子”的真正身份，孔明自然猜出了个八九不离十。

　　有本事处理七阶魔兽尸体的，必定是在煅造和丹药这两道上都有着不俗实力的势力，而苍南帝国内唯一符合这个条件的，也就只有胡氏皇族了。至于胡氏皇族中，会被旁人称为“老疯子”的，除了他们的二供奉胡药八之外，还能有谁？

　　孔明与胡药八有过一面之缘，和这位帝级强者、丹药宗师也算是有一些交情。

　　孔明从胡药八留下来的临时丹道之书中，获得了极大的好处，让他炼制丹药的水平上升了一大截。不过，这样的机缘也用不着完全承胡药八的情，因为胡药八留下临时丹道之书，也是出于和孔明之间的交易，只不过他没有想到孔明的资质会那么逆天，居然能够在短短的时间内，将临时丹道之书的内容全部记下来。

　　但不管怎么说，孔明和胡药八之间既然着这样的一番渊源，多多少少也要给胡药八几分面子，现在能够将拍卖价格提升到二百八十万金币，已经达到了孔明的预期价格，自然就要及时收手了。不然的话，真要不停的出价竞拍下去，只会与胡药八结仇！

　　拍卖者的身份虽然保密，但胡氏皇族真要查一个和他们恶意竞价的人，岂有查不出来的道理？以孔明的智慧，自然知道怎么做才能够趋吉避凶。

　　至于先前和胡药八抬价的那个“老财迷”，想来也不是什么简单人物，因为他说话的口吻，完全和胡药八一副平起平坐的模样，而他们两个人，明显都知道对方的身份！

　　这样的人物，应该是来自苍南帝国之外。而他退出竞价也是明智之举，因为胡药八表示出了对金毛吼尸体志在必得的态度后，他这个外来者自然不好和胡药八这个地头蛇死磕。

　　七阶魔兽的尸体虽好，但“万宝会”上向来都是奇珍异宝无数，真要在拍卖的第一天就得罪胡氏皇族，后面的十来天时间，还要怎么混啊？

　　最终的结果，自然是胡药八以二百八十万金币的价格，将这具完整的金毛吼尸体收入了囊中。估计如此上佳的一具魔兽尸体落到他的手中，定能能够炼制出不少的灵丹妙药。

　　据说，胡氏皇族最为机密的帝元丹，就要用到不少高阶魔兽的血肉，如果胡药八真有着这一方面的考虑，那么金毛吼的尸体，他还真的是志在必得！

　　首拍之宝，就能够拍出二百八十万的价格，虽然不算是“万宝会”上的天价，却也算是一个开门红了，预示着本次的“万宝会”必定会好戏连台！

　　梁行雨经验丰富，知道这个时候要打铁趁热，于是立刻抛出了第二件拍卖物品，一件水系的中阶元兵灵器！

　　虽然一件中阶的元兵灵器，其价值远远无法和七阶魔兽的尸体相比，但中阶元兵灵器的运用范围却极广，因此这么一件拍卖品一推出来，立刻引起了至少数百人的竞价，价格一直提高到二十余万金币之后，才最终成交。

　　接下来的几件拍卖物品，也都是在诸多拍卖者的追捧之下，均以不俗的价格成交。由此可以证明，这“万宝会”不愧是梁州第一大的拍卖会，参加这次拍卖会的人足足有着万余人之多，自然是再怎么稀奇古怪的东西都不愁拍不出去。

　　不过，孔明一直没有出手，因为他想拍卖的东西，还没有出现！


第477章 竞拍九阳火池

　　不知不觉间，半天的时间过去了，成交的拍卖物品足足有着数十件，并且没有一件是低于十万金币以下的，而超过百万金币的高价，除了金毛吼的尸体之外，还有另外两件奇珍，只不过价格还没有高到金毛吼尸体的这种程度。但就算如此，只要仔细计算一下，也就能够算出举办一次“万宝会”，其收益是何等的惊人了。

　　虽然还有半天的时间，但照这个形式发展下去，估计今天的最高拍卖价，应该是金毛吼的尸体了，有极大的机率成为“万宝会”第一天的标王！

　　整场拍卖会，并不全都是由梁行雨主持，除了开场的几次拍卖，以及最有份量的宝物出现时，梁行雨才会站上拍卖席，其余时间自然有其他人为他代劳。

　　“万宝会”举行期间，除了夜晚要休息整顿一下之外，整个白天都是连轴转不停顿的。到了下午时分，孔明感兴趣的东西，终于出现在了拍卖会场上。

　　此时在拍卖席上主持拍卖的拍卖师并不是梁行雨，而是一名看上去年约四旬的中年男子，据说是梁行雨的真传弟子，也算得上是相当的有能力，主持拍卖的时候并没有让场面冷清下来。

　　现在，由这名拍卖师展现在众人眼前的拍卖物，是一字排开的三件银光闪闪的物件，对于孔明来说倒是熟悉的很。因为这三件物事，正是三具九阳火池！

　　九阳火池共有九具，是昔日由九位煅造大师共同打造出来的，每一具在外形、功用以及等阶上，全都是一模一样，而孔明已经拥有了其中的一具。

　　不过，这九阳火池另有一个极为特殊的特性，那就是将任意数量的九阳火池叠加在一起，可以提升煅造时的品质。如果九具九阳火池全都聚合在一起，那么九阳火池就会升阶成为最顶阶的火池，算得上是这世界上品质最佳的火池之一了！

　　当然了，要想集齐九具九阳火池，其难度不异于大海经挥针，据说自九阳火池问世之后，除了成型的那一天，在九位煅造大师的联手之下，展现了一下顶阶火池的风采之后，就再也没有聚集在一起过了。短时间内，孔明不奢望能够将九具九阳火池都弄到手，但这次“万宝会”上所出现的三具九阳火池，他自然是不愿意错过。

　　只要拍卖的三具九阳火池到手，孔明手中就拥有四具九阳火池了，那么日后在进行煅造的时候，必定会大大的提升煅造的品质与效率。至少，四具九阳火池聚集在一起，在煅造时所起到的作用，不哑于残缺古元鼎在炼制丹药时的效果吧？

　　就如胡药八对金毛吼的尸体是志在必得一样，孔明对于这三件九阳火池，同样是声在必得！

　　此时拍卖师正在介绍九阳火池的来历与功效，然后才洪声道：“九阳火池自问世以来，已经在大陆上传承了数千年之久，也不知有多少位煅造大师，借助九阳火池的神效煅造出了数之不清的元兵灵器！这等传奇的高阶火池，虽然也曾出现在大大小小的拍卖会上，但还从来没有三具九阳火池一起出现的纪录！可以说，眼前的这个机会十分难得，现在三具九阳火池算作套装放在一起拍卖，起拍价十五万金币，每次加价不得低于五千金币。对这几具传奇火池感兴趣的买家，现在就可以出价了！”

　　拍卖师的话音刚落，手中小锤就在拍卖席上敲了一下。

　　孔明并没有急着出价，而是很冷静的观察着拍卖会场中的气氛，至少要明确了到底有多少人对这三具九阳火池感兴趣，他才会有针对性的出手。

　　不得不说，参加“万宝会”的人，眼光独到者不在少数，不少人都清楚九阳火池的价值，片刻间就有数十人竞价，而价格也很快就抬升到了二十万金币以上。

　　价格到了这一程度之后，还在竞价的就只剩下四、五个人了，不过看他们出价的力度，并没有显得特别有决心，报价也只是五千、五千金币的往上加。

　　看来，这些竞拍九阳火池的对手，并没有那种志在必得的气势，因此孔明的心中稍稍放松了一下，然后毫不显山露水的也加入到了竞价的行列之中。

　　孔明并没有做出头鸟的打算，他只是混杂在继续报价的众人之中，同样五千、五千金币的向上抬着价格。反正孔明有耐心的很，就算价格是这么慢慢的涨上去，但最终会在不知不觉间，将所有的竞价对手都打败，而三具九阳火池，自然也就落在孔明的手中了。

　　不知不觉间，九阳火池的拍卖价已经提升到二十五万金币，此时还在竞价的，只剩下孔明以及另外一个人。孔明的竞价对手，应该是一位知道九阳火池真正价值的人，不过他的手中并不像孔明已经拥有了一件九阳火池，态度自然也不可能像孔明那样坚决，当价格报到二十五万金币之后，就已经开始有所犹豫了。

　　孔明见状心中一喜，看来再坚持个两、三轮，这三具九阳火池，就要成为自己的囊中之物了！谁知就在这个时候，拍卖会场中突然有一个新的竞价者加入，而且直接就将拍卖价格提升到了三十万金币！

　　听到这个新出现的竞价声音，孔明不由的苦笑了一下。这个声音虽然经过变异，但先前在拍卖会场出现过，正是拍下了“首拍之宝”的皇族二供奉胡药八！

　　胡氏皇族有寻药仙踪的传承，也是苍南帝国内首屈一指的煅造、丹药这两道上的王者，以他们的底蕴手中所拥有的火池、炉鼎，绝不缺少那些顶尖品质的！

　　九阳火池只要不聚齐九件，就算不上是最顶尖的品质，自然也就不入胡氏皇族的法眼。但是，这一次胡药八却出价竞拍，还将价格一下子提升起来，其态度已经很明显了，就是想小小的报复孔明一下。

　　以胡药八的修为，只要他愿意，整个拍卖会场的大小动静，都会在他的神识感应之下，孔明在竞拍时给他捣过一次乱，他自然是将孔明给记了下来，现在见孔明对九阳火池有兴趣，也就轮到他给孔明捣乱了。

　　按常理来说，一名堂堂的帝级强者，怎么能够和孔明这样的小辈斗气呢？但胡药八既然被称作“老疯子”，其行事风格自然是颇多稀奇古怪之处，和孔明抬一下价又算得了什么？

　　总之，胡药八的声音一出现，先前还在和孔明竞价的那个人，顿时哑了火，显然是自觉的退出了。不过，孔明也没有马上报出一个更高的价格，而是直接在包厢中向虚空中抱拳一礼，朗声道：“前辈，晚辈在此有礼了！以前辈这样的高人，应该看得出来晚辈对这三具九阳火池是志在必得的。晚辈先前确实有得罪前辈之处，那么还请前辈划出一个章程来，觉得晚辈以多少金币拿下这三具九阳火池最为合适呢？晚辈会直接报出这个最终的价格，免得前辈和晚辈不停的竞价，徒让其他人看笑话！”

　　包厢中并无旁人，像孔明这样对着虚空中说话，显得有些突兀。不过，以胡药八的修为，他既然想给孔明捣乱，岂有不以神识监视孔明在包厢内动静的道理？

　　果然，孔明刚对着虚空中说完话后，包厢内直接响起了另一个声音：“孔家怎么出了你这么一个妖孽的小子？够光棍、够直接，很对老夫的胃口！被你这么一将军，老夫也不能显得过于小家子气。这样吧，五十万金币拿下这几个破火池，对于你小子来说也不算亏了！”

　　孔明闻言后笑着向虚空中行了一礼，然后恭声道：“多谢前辈的宽宏大量！”

　　行完礼之后，孔明才通过变声装置，向着拍卖会场报出了最新的一个价格：“五十万金币！”

　　这个价格一出，再加上胡药八并没有继续捣乱，自然成为了最终的成交价，而三具九阳火池也就成为了孔明的囊中之物。

　　胡药八提出五十万金币的价格，其实也是有道理的。按照他自己的估计，先前他与“老财迷”竞拍金毛吼的尸体，应该能够在二百三十万金币左右的价格拿下来。但是，孔明横插一杠子之后，最终的拍卖价变成了二百八十万金币，等于让胡药八一下子多出了五十万金币。

　　五十万金币在胡药八的眼中不算什么，但关键是这口气忍不下，但孔明十分光棍的一表态之后，胡药八再闹下去也就没什么意思了，干脆直接让孔明出价五十万金币，也就可以出一出胸中的闷气了。

　　说起来，胡药八还算是比较厚道的，因为他对孔明的报复，仅限于孔明让他多出的五十万金币，如果换了另一个斤斤计较的人在相同的位置，多半还要将九阳火池本身的价值也加上去，岂能让孔明只不过是出到五十万金币就算完事了？


第478章 再见尤金

　　能够将金毛吼的尸体拍出一个让人满意的价格，又如愿将九阳火池弄到了手，这“万宝会”的第一天，对于孔明来说还算得上是让人满意的。

　　接下来的拍卖物品，就没有什么东西是孔明感兴趣的了，孔明干脆带着众人提前离场，准备等到次日再有宝物竞拍的时候再来。

　　孔明等人能够进入顶层的最豪华包厢，其身份地位之高，还用得着向旁人解释吗？因此拍卖会场的相关人员，就算见到孔明等人提前离场，也不敢有丝毫的怠慢，而是毕恭毕敬的将孔明等人送出了聚宝山。

　　刚出聚宝山，孔明等一行人正准备登上马车返回孔家庄园，突然间有一个瘦小干枯的小老头，从聚宝山中追了出来，远远的就向着孔明行了一礼，并高声喊道：“孔二少爷，请留步！”

　　孔明回头一看，意外的发现此人居然是自己的一个大熟人，正是昔日在昆卡城将精灵族圣器托莉雅之戒当作添头送给了自己的尤金！

　　现在的孔明，自然早就知道了尤金的真实身份，知道他可是出生于高贵的龙族，货真价实的堂堂七阶雷龙，由于常幻化人形在世间行走，名头还算是比较响亮的，不少人类强者都认识他。

　　龙族天生肉体就极为强悍，别看尤金只是一头七阶雷龙，但真要论实力的话，并不输给一般的人类中阶元帅。在七阶魔兽中也算得上是顶尖的了。当然了，以孔明现在的本事，倒也用不着担心尤金有能力伤害到他。

　　当初孔明前往蛮荒森林，最终能够大有收获，这尤金也算是出了大力气的。本来他和孔明约好，在孔明结束了落凤峡的试炼之后，要去尤金的老巢风雷岭拜访他。不过，孔明最后特意绕道去了一趟风雷岭，却没有碰到尤金。

　　时隔这么久，尤金一直没有半点音讯，想不到今日却在这里再度重逢了。仔细想一下，这次相遇似乎也很正常，因为尤金是出了名的嗜财如命，像“万宝会”这样的大场面，他岂有不来凑凑热闹的道理？

　　不过，孔明刚提前离开，尤金都能够及时知道消息并追出来，看来他也是有着一些特殊手段的。不然的话，怎么可能掌握到孔明的行踪呢？

　　孔明看到尤金追上来，虽然心中惊讶，脸上却是挂出一副微笑，迎上前去道：“我道是谁，原来是尤老前辈大驾光临，昔日昆卡城一别，到如今也有两年多的时间了。本来还以为在蛮荒森林中会有聚首的机会，谁知晚辈赶到风雷岭的时候，前辈的家中却是空无一人呢？”

　　尤金哈哈一笑，道：“孔二少爷，两年多之前的事情，是小老儿不对，因为临时有变故，没办法在风雷岭等候二少爷的大架。不过，事后听闻蛮荒森林中所发生的种种，小老儿对于二少爷的敬仰，那就更是如同涛涛江水了。小老儿一直在寻思着，以后怎么都应该再找机会和二少爷你聚一聚。这不，眼下不就有机会了吗？”

　　孔明笑道：“好说，好说！其实真要说起来，昔日晚辈承蒙尤前辈的多方照顾，才有机会在落凤峡中化险为夷，因此一直都想找个机会当面谢一谢尤前辈，今天总算是等到了！”

　　尤金看了看一直站在孔明肩头的小不点，仰天打个哈哈道：“孔二少爷天纵之才，别说是蛮荒森林了，就算是在这帝都之内，那也是人人夸赞的天才少年！小老儿有缘和二少爷你相识，是小老二的福气！如果有可能的话，小老儿还真希望二少爷能够赐给小老儿一个锦绣前程呢！”

　　尤金的举动，孔明自然是一直都有留意，虽然他看了小不点一眼的动作十分隐蔽，却没能够瞒过孔明的观察。孔明想起尤金当初鼓动自己前往蛮荒森林参加落凤峡的试炼，其目的就是为了火凤卵。而现在，一头活生生经过涅槃重生的火凤就出现在了他的眼前，不知道他有没有什么特别的想法呢？

　　而且，从尤金拥有落凤峡全图这一点来看，他显然对火凤的事情极为熟悉。虽然现在小不点的模样变异很大，与传说中的火凤可以说是截然不同，但尤金到底看不看的出来小不点的真正身份呢？

　　不管怎么说，现在小不点已经成为了孔明的灵兽，而且两者之间有着一种类似于血脉相连的亲密感，如果尤金真要把主意打到小不点的头上，他就等着承受孔明的雷霆怒火吧！

　　尤金出身于龙族，而且是堂堂的七阶雷龙，也算得上是成名人物了。如非必要，有谁愿意得罪他？但是，为了小不点，孔明却不介意结下这么一个强敌！

　　小不点与孔明就像是有着心灵感应一样，当孔明下定就算拼命也要保住它的决心时，它仿佛察觉到了什么，于是双足牢牢的抓着孔明的肩头，然后双翅猛的鼓劲一扇，顿时有一股劲风向着尤金刮了过去！

　　别看小不点站在孔明的肩头，看上去就像是总在睡觉一样，但它身为飞行类魔兽，眼力之佳远远超过普通飞禽，当尤金偷偷瞄向它一眼的时候，它在瞬间就已经感觉到了。

　　被尤金偷偷看了这么一眼，对于小不点来说它可是将之视为挑衅，再加上孔明对尤金也有了防备的念头，这更让小不点产生同仇敌忾之心，于是它直接借着扇动翅膀的机会，准备给尤金一个小教训。

　　不过，尤金可是堂堂的七阶雷龙啊，小不点虽然神骏，但现在毕竟只有着六阶魔兽的巅峰实力，再加上振翅刮出风刃只是普通的手段，又如何能够真的威胁到尤金呢？

　　面对劲风扑面，尤金神情自若，瘦小的身躯没有一丝晃动，而是微笑道：“好神骏的灵禽！这等灵禽与孔二少爷相配，真的可以说是相得益彰！不过恕小老儿眼拙，还真不知道如此神骏的灵禽，到底是出于那一个族群呢？”


第479章 想为二少爷效力？

　　尤金当着孔明的面这么问，自然是想问一下小不点的来历了，但孔明怎么可能如实相告？只听孔明哈哈一笑，道：“这小家伙的来历，晚辈也说不太清楚，反正是在落凤峡中巧遇，晚辈助了它孵化出壳一臂之力，从此这小家伙就跟着我了。前辈对落凤峡中的事情了如指掌，晚辈还正想着向前辈请教一番呢。如果连前辈也不知道这小家伙的来历，那晚辈还真的是不知道向谁请教为好了。”

　　孔明的话，不管尤金相不相信，此时他都只能是“嘿嘿”笑了一声，道：“天下之多，奇珍异兽层出不穷，有小老儿不知其来历的灵禽存在，实属正常。当然了，这也是因为二少爷你的机缘异于常人，才能够得此灵禽相助。呵呵，看来就连老天爷都对二少爷特别眷顾啊！”

　　孔明哈哈一笑，道：“如果说到运气，那么晚辈的运气还真的是挺不错的。不过，现在咱们堵在这聚宝山的入口处说话，颇为不便。如果前辈不介意的话，何不随着晚辈到孔家去坐一坐呢？”

　　尤金拱手道：“能够到名震苍南的孔家做客，那还真是小老儿的福气！二少爷，请！”

　　孔明微笑着点头，牵起尤金的手，两人一起登上了马车，然后一行人浩浩荡荡的向着孔家庄园而去。

　　自从孔明结束闭关之后，他就搬出了孔家内院，回到了外面的大院子居住，现在自然是在大院子中招待尤金了。

　　像尤金这样的老江湖，什么场面没见过？但来到孔家之后，他却摆出一副乡巴佬进城的模样，对孔家庄园的规模之宏大大加称赞，声称这孔家庄园简直可以说是一座雄城！

　　这个尤金，身在帝都之中，连帝都这种真正的雄城都见过了，孔家庄园的规模虽大，却又怎么可能震的住他呢？

　　当然了，孔明也不点破尤金这等做作的明显拍马屁，而是客客气气的道：“前辈来到帝都，应该是为了‘万宝会’而来吧？不知道前辈在今日的拍卖中，拍得了什么中意的宝物呢？”

　　尤金“嘿嘿”一笑，摇摇头道：“小老儿一向做的都是小生意，行囊半点也不丰厚，这‘万宝会’上的诸多宝物，又岂是小老儿有财力进行竞拍的？能够来这里见识一下，就算得上是小老儿的福气了。而且，小老儿的运气确实不错，不然的话就碰不到二少爷你了！”

　　参加“万宝会”的人足足有着万余之多，孔明刚刚离开尤金就能够追上来，这已经很说明问题了，他又怎么可能只是来见识一下的呢？

　　不过孔明也不点破尤金，只是顺着尤金的话题道：“能够和前辈在这种情况下重逢，确实是重逢。不过，前辈真要想见晚辈的话，就算没有在‘万宝会’上偶遇，只要前辈前来孔家拜访，还怕晚辈将前辈拒之门外吗？”

　　尤金哈哈一笑，神色不动的道：“小老儿刚到帝都，自然是要先行见识一下‘万宝会’了，如果没有这个机缘与二少爷巧遇，‘万宝会’结束之后，自然会登门求见二少爷你！”

　　孔明拱手道：“求见不敢当，只是不知道前辈找晚辈到底有什么事呢？”

　　尤金客客气气的道：“孔二少爷天纵英才，先是在蛮荒森林中威震百族，来到帝都之后又接连有着惊人之举，已经是公认的苍南帝国第一青年英才！前途之广阔，还有何人能及？小老儿不才，与二少爷也算是相识一场，不知道有没有机会跟在二少爷的身边效力呢？小老儿在江湖中漂泊了大半辈子，自认为这双老眼，还有几分识人之明，这才下定决心，跟着二少爷某个出身！别看小老儿以前在外界还算是有一些虚名，但大家都是怎么看小老儿的？不过是一头商贾气息十足，嗜财如命的老龙罢了！”

　　“嘿嘿，身为龙族的正宗嫡传血脉，却被旁人如此看轻，就算小老儿平时再怎么没心没肺，此时也免不了要争一口气！只要二少爷不赚小老儿老朽无用，小老儿是很希望跟在二少的身边办事，以证明小老儿还是有一些用处的！”

　　尤金居然求成为属下，这到底是怎么一回事？对方可是堂堂的七阶雷龙啊！真正的实力甚至能够和中阶元帅比拼一下，他凭什么求着孔明收他为属下？

　　事出反常必有妖啊！这个时候孔明也不好给尤金一个明确的答复，只能是露出一个十惊讶的神情道：“什么？前辈居然想投到晚辈的麾下共事？这怎么使得？又如何能够使得？？这简直是折杀晚辈了！像前辈这等人物，晚辈应该是鼎礼膜拜才对，又如何敢让前辈跟着晚辈办事呢？”

　　明知道这个尤金必定是另有用意，才会接近到自己身边，孔明在没有摸清楚他的意图和打算时，又怎么可能轻易让尤金跟在身边办事？

　　孔明的言语虽然客气，但其中拒人千里的意思已经十分明显，但尤金却像是铁了心的道：“小老儿又算得上是什么人物了？虽然出身于龙族，但生性喜欢四处游历，对于世俗间的阿堵物又十分痴迷，早就已经不容于同族，被同族视为另类，没有任何一个同族愿意与小老儿有所来往。而且，这数百年来虽然小老二时常在世俗间行走，但终究是出身于异族，在你们人类眼中也是异类，又有谁愿意真的接纳老夫？不然的话，老夫又何必选择蛮荒森林这种偏僻地方居住？自从与二少爷相识之后，小老儿一直觉得这是天赐给小老儿的一个机缘，只有跟在二少爷的身边办事，才能够让小老儿的人生发生一些改变！二少爷，别小老儿年岁已大，但真要是下定决心的话，也有勇气做出一番大事！”

　　孔明看了尤金一眼，然后叹口气摇着头道：“前辈，如果你真想做出一番大事，以前辈的本事，自然能够卷起一片风云，又何必跟随在晚辈这样的后辈身边呢？晚辈年幼识浅，就算有一些虚名，那也是一些凡夫走卒吹捧起来的，在前辈这等高人的眼中，又算得了什么？前辈此番的举动，实在是拆杀晚辈了！”

　　尤金坚定的摇了摇头，道：“这个世界，以实力为尊！修炼之道更是如此，所谓的前辈后辈之分，不是看年龄，也不是看辈份，而是看实力！以二少爷今日的修为，称小老儿一声前辈，小老儿还勉强受得起。但假以时日，应该是小老儿称二少爷为一声前辈了。既然有缘遇到像二少爷这样的绝世之才，小老儿为何不能跟随着二少爷的身边效力？”

　　“还有，小老儿的消息虽然闭塞，却也知道二少爷已经接受了皇室的册封，已经荣升为子爵了，不日就要前往出云郡开疆辟土！在这一大前提之下，追随在二少爷的身边，还怕没有干大事的机会吗？还请二少爷放心，小老儿的所求全是出于一片赤诚，请二少爷成全！”

　　孔明深深的看了尤金一眼，这位老人家连孔明已经受封于出云郡的事情都知道，还称得上是消息闭塞吗？而且，像他这样表明了态度非要跟随着孔明身边，肯定是另有所图！

　　孔明可不会天真的认为只要自己虎躯一震，尤金就已经被自己的气势所摄，从此心甘情愿的奉自己为主，跟随在自己身边效力。如果尤金真的做出这样的事来，那么他就不是堂堂的七阶雷龙，而是一个白痴！

　　于是孔明摇了摇头，道：“晚辈受封于出云郡，确实是事实。不过，晚辈的食邑只有区区五百户，就算到了出云郡，顶多也就是当一名小地主，如何能够有让前辈大展宏图的机会？前辈，你今日与晚辈讨论这些事情，不会是为了说笑吧？”

　　尤金呵呵一笑，道：“小老儿虽然习惯于浪迹市井，但事关自己的前途的事，可不会开半点玩笑。说实话，二少爷的身边，也需要小老儿这样的人物。别的不说，小老儿理财经商还算得上是一把好手，就算二少爷的食邑只有五百户，只要运用得当，又何尝不能发挥出五千户、五成户的作用？二少爷，今日重逢可说是你我之间的缘份，看在昔日小老儿与二少爷也曾有过一段交情的份上，难道二少爷始终不肯给小老儿这么一个机会？”

　　尤金把话说到这个份上，孔明一时之间也有些无语，最后孔明只能深深的看了尤金一眼，道：“既然前辈执意如此，那么晚辈干脆拜前辈为客卿长老，如果有朝一日晚辈真要动身前往出云郡的话，只要前辈自己不介意，大可以跟着晚辈一同前往。总之，前辈既然是客卿长老，其行事就拥有绝对的自由，晚辈也不会强加干涉！”


第480章 天外陨金

　　孔明既然已经答应让尤金成为客卿长老，也就等于同意他跟随在身边办事了。只见尤金的脸上掠过一丝喜色，向孔明行了一礼，恭声道：“还请二少爷放心，小老儿不才，既然愿意为二少爷效力，必定会做出一番成绩来，不会让二少爷为今日所做的决定而后悔！”

　　孔明笑道：“前辈实在是太客气了！前辈既然来到我们孔家，就是我们孔家的贵客，今日就请前辈到客房暂时歇息一下，明日再随晚辈一起到‘万宝会’上淘淘宝，相信以前辈的眼光，必定不会让晚辈吃亏！”

　　尤金哈哈一笑，道：“小老二虽然痴长数百岁，但真要论眼光的话，却无论如何也及不上二少爷你了！不然的话，小老儿与二少爷初逢之时，又如何能够将至宝当作添头，白白送给二少爷呢？说起来，让小老二上当都上的如此心甘情愿的，数百年来，还真的是唯有二少爷你一人！”

　　孔明哈哈一笑，想起与尤金初逢之时，确实是有些意思。而且，尤金的来历虽然神秘，但他为人处事，却颇为正大光明！就算明知自己误将至宝当作添头送给了孔明，也没有持强凌弱，出手将托莉雅之戒抢回来。另有一点称得称赞的就是，尤金的口风相当紧，至少到目前为止，外界没有丝毫与托莉雅之戒有关的风言风语，因此始终无人知道这件精灵族的圣物，其实就是落在孔明的手中。

　　孔明觉得尤金前来投效自己，应该是另有目的。不过，尤金的所作所为，并不一定是出于敌意。要知道天元大陆广阔无边，各大势力之间的关系错综复杂，敌友之间的事情，并不全是壁垒分明。如果尤金是代表某一方势力与孔明有所接触，也不算是什么怪事！拿现在来说，尤金既然是克意与孔明接交，就必定会站在孔明的立场上办事，那么把尤金收留在身边，就相当于多了一位元帅级的打手，何乐而不为呢？

　　孔明对自己有信心，就算尤金再怎么老奸巨滑，也不管他怀有什么样的目的，他也休想从自己的身上占到什么便宜！而且，自己真要到出云郡开疆辟土的话，尤金也应该能够帮上忙。

　　如此一来，孔明的班底之中，又多出了一位七阶雷龙，在世俗界已经算得上是罕有敌手的强大存在了！

　　一夜无话，次日一大早，孔明就带着魔月、铁素心、尤金等一大群人，再度前往聚宝山参加“万宝会”！

　　当尤金随着孔明等人进入那间顶层的包厢后，忍不住发出了一声惊叹，赞道：“贵客就是贵客，所享受到的待遇和我们这些普通拍卖者果然是大不相同。如果不是跟随在二少爷的身边，只怕小老儿这一辈子，也没有机会见到这等奢华的包厢了！”

　　尤金的这番话是真是假，孔明一点都不在乎，他只是端坐在包厢中，向着尤金道：“尤老前辈，今日的拍卖品中，有一块天外陨金，算得上是极为罕见的稀世奇珍，还请前辈出手帮晚辈竞拍一下。如果能够将这块天外陨金弄到手，对于晚辈来说，可以算得上是大有收获。另外请前辈放心，有孔家在背后支持，价钱方面不是问题，只要前辈自己把握好节奏就行！”

　　所谓天外陨金，是指从空中坠落到地面的陨石残骸，从中提炼出来的金属成份，一般都有着极为特殊的性质，其中所蕴含的元力也是至纯至真，如果用到煅造之道上，那就是天材地宝级的珍品，就算只是加入少许的份量，都有可能将煅造出来的元兵灵器的品阶向上提升！

　　天元大陆的夜空之中，只有聊聊数十颗星辰，这也使得有机会砸到天元大陆上的陨石十分稀少，进一步抬高了天外陨金的珍惜程度和价格。

　　尤金本来就是一个嗜财如命的性格，听到天外陨金将会出现在拍卖会上，自然是大为兴奋，当即就拍着胸脯道：“二少爷请放心，拍卖这块天外陨金的事情，就交到小老儿手中好了，保证让二少爷您满意！”

　　在明确了参加今日“万宝会”的目的后，大家的心情都为之一松，现在只需要等到天外陨金出现就行了。

　　今日的“万宝会”其热闹程度比起昨日，可以说是有过之而不及，顶多一个多时辰的时间，就有十余件价值不菲的物品被拍卖出去，总成交额依然是很惊人。

　　突然之间，休息了一会儿的梁行雨，再一次抖擞精神的出现在了拍卖席上，只见他向着四周一拱手道：“承蒙各位贵客的抬爱，本次‘万宝会’举行的十分成功，就像昨天出现了竞拍价超过两百万金币的单日标王一样，希望今天的拍卖会，也要够竞拍出一个不输给昨天的单日标王！下面的这件拍卖物，由老夫亲自主持拍卖，希望能够引起各位贵客的踊跃竞拍！”

　　话音刚落，就见梁行雨手腕一翻，一块足足有着磨盘大小，周身闪烁着些许金色光芒的巨大石头，就这么悬浮在了主席台的上方。然后才听梁行雨介绍道：“如诸位所见，这是一块罕见的巨大的天外陨金！经过老夫的亲自鉴定，可以肯定这块天外陨金中蕴含着极为充沛的金系元力，其品质至少超过天罡精金数倍之多！毫无疑问，这块天外陨金绝对是货真价实的天材地宝，如果落到识货人的手中，必定能够发挥大作用！总之，天外陨金的罕见与珍稀，就用不着老夫多废唇舌解释了，反正大家眼前的这块天外陨金，起拍价是二十万金币，每次加价的幅度不限，欢迎大家竞拍出价！”

　　梁行雨话音未落，就伸出小锤在拍卖席上敲了一下，代表着竞拍开始。而就在短短的数分钟之内，先后有数十个人对天外陨金产生了浓厚的兴趣，纷纷出手竞价，一下子就把天外陨金的价格抬到了五十万金币之上！


第481章 元州辰家

　　在最开始出手竞价的数十人之中，并不包括孔明等人。

　　孔明既然将竞拍天外陨金的事情交给尤金办理，他也就悠哉游哉的当起了甩手掌柜，在一旁笑呵呵的看热闹。至于尤金，倒十分的沉的住气，一副老神在在的模样，仿佛他人的竞价争的再热闹，也如他全无关系一样。

　　因为尤金知道，像这样的一块天外陨金，至少也要拍出一个超过百万金币的价格来！只要竞拍价不超过百万金币，就不算是展开了真正的竞争。而前面这些低价的竞拍，不过是为了凑一个热闹，最终都会彻底的变成打酱油的角色，只能由那些真正的大人物出价竞拍。

　　果然，当竞拍价超过五十万金币之后，还能够继续喊价的人就少了许多，而随着竞拍价慢慢攀升到百万金币，还能够坚持下来，就只剩下四个竞价者了。而且，这四个竞价者中，有两个声音还是孔明十分熟悉的，因为昨天他就已经多次听过这两个声音竞价。

　　其中之一，正是有着“老疯子”之称的胡氏皇族二供奉胡药八，另外一个则是昨天竞拍金毛吼尸体时曾经出手过的那个嚣张声音。至于另外两个声音是什么来头，孔明就猜不出来了。不过，能够随口喊出百万金币竞拍价的人，必定是来自极有实力的大势力。因为一般的中小势力，根本出不起这么多的金币！

　　但有些奇怪的是，剩下的竞拍者中并没有昨天的那个“老财迷”，不知道是他今天是没有来呢，还是对天外陨金不感兴趣，这才没有出价。不过这样也好，如果“老财迷”也参加竞拍的话，等于凭空多出了一个强而有力的竞争对手，就算最后能够将天外陨金拍下来，只怕付出的代价也会大一些！

　　到了现在这个时刻，就算是进入真正的竞价阶段了，尤金自然不会再袖手旁观，而是加入了竞价者的行列。从尤金出价的风格来看，他可以说是相当的老辣，并不是盲目的胡乱抬价，而是时不时的间隔几轮，才偶尔竞价一次，一副毫不显山露水的低调模样。

　　尤金在本次“万宝会”上，这还是第一次出手竞价，再加上有变声装置的帮忙，谁也听不出他的真正身份，更不会想到他和孔明居然有着如此密切的关系了。

　　总之，尤金的竞价方式，使得他不会吸引仇恨值，自然也就不会成为中矢之的。倒是嚣张声音和“老疯子”似乎有些卯上了，除了加价之外，言语渐渐变得不客气起来，明显是在嘲讽指责对方的不是。

　　不知不觉间，天外陨金的价格已经被抬到超过一百五十万金币了，但现在参与竞价的五个竞拍者，依然没有一个愿意让步！

　　天外陨金的价值，不在于它是天材地宝级的至宝，而是在于它的稀少！能够有缘碰到一次天外陨金的拍卖，已经是天大的机缘了，只要自己还有竞价的余力，自然是谁也不愿意放弃！

　　不过，真要这么不停的竞价下去，难道最后要演变为拼身家的残酷局面？不仅尤金不愿意这么做，估计其余的几个竞拍者也不愿意这么做！

　　最终还是那个嚣张声音最先发难了，只听他洪声道：“这块天外陨金，我们元州辰家要定了！如果还有人想和老子抢的话，那就要掂量掂量你们自己的份量了！一百六十万金币！”

　　参加“万宝会”的拍卖，对于每一个竞拍者的身份都是严格保密的，要不然也不会让竞拍者通过变音装置来相互竞价了。但嚣张声音不愧“嚣张”二字，居然直接将自己的家族名号都报了出来，大有借助家族之威名，想一举震压全场的意思！

　　不过，说起元州辰家，那可是响当当的金字招牌，就算在梁州境内，只要挂着一个辰家的名头，也差不多可以横着走了！原因很简单，因为辰家确实有着极为不俗的实力！

　　天元九州之中，元州居中，不论面积、人口还是资源等，全都是其余各州所不及的，甚至于有人认为天元九州中的其余八州如果不聚合在一起，就根本没有资格与元州较量。

　　由此可见，元州的整体实力，超出其余八州极多。

　　当然了，元州的整体实力虽然强，但并没有一个统一的政权，而是各大势力相互割据，一直纷争不断。不然的话，以元州的整体实力，真要出现大一统的局面，岂有不向其余八州伸手的道理？

　　数千年前的神圣帝国，之所以能够一统天元九州，建立了人类历史上唯一的一个大一统帝国，就是因为人皇轩辕绝天纵英才，一举荡平了元州的各大势力，并以元州为基地，逐一降伏其余八州，这才能够建立一个辉煌无比的神圣帝国！

　　神圣帝国覆灭之后，至今已经三千多年，再无像人皇轩辕绝这样的盖世人物出现，别说统一天元九州了，就算将一州之地完全的掌控在手中，也很少有人做到。

　　拿苍南帝国来说，虽然可以代表梁州的正式官方身份，但苍南帝国实际上只能控制梁州百分之六十的地盘，并没有将整个梁州都划归到帝国版图内。

　　在元州境内，势力分布的情况就更为复杂了，并没有什么势力在元州境内是强大无匹，没有敌人的。而一般情况下，大家公认元州最为强大的势力，一共有七家，合称“元州七大世家”！

　　而辰家，正是元州七大世家之一！

　　可别小看元州的七大世家，因为世人公认这七大世家中的任何一家，都有实力与除了元州之外的任意一个州较量一下高低！

　　简单的换算一下，如果梁州境内是以胡氏皇族、孔家和曹家这三大势力为尊，而其余的大小地方势力全都拧成一股绳，形成另外一股势力。那么，梁州境内的这四股势力合在一起，或者有可能与“元州七大世家”中某一家较量一番！

　　元州七大世家，就是有着如此惊人的实力，而辰家是货真价实的七大世家之一，难怪辰家之人来到梁州参加这一次的“万宝会”，态度可以如此嚣张，因为嚣张的态度，缘于他们辰家确实拥有强大无匹的实力！

　　辰家是元州出了名的煅造第一世家！家族中拥有煅造宗师无数，而元州那些知名的元兵灵器，大多数都是出自于辰家的煅造，这也使得辰家与各大势力之间的关系一向不错，真要是动员起来，调动起来的力量将会强大到十分可怕的程度！

　　正是有着这样的底气，嚣张声音才可以如此嚣张，因为他背后有着辰家撑腰！

　　不过，辰家再怎么强大，要想在梁州境内耀武扬威，也就实在是太过小看天下英雄了。特别是胡氏皇族，就算整体实力还远远不如辰家，但他们的野心可不小，又怎么可能向辰家屈服呢？就算辰家的家主亲临，胡氏皇族也不会坠了自己的威风，现在不过是一介辰家的子弟来到了梁州，难道还能够将胡氏皇族给吓到不成？

　　嚣张声音不报家门还好，一旦报出了家门，顿时惹的胡药八大为生气，驴脾气一发作起来，就什么也不顾的道：“元州来的人又如何？在这梁州境内，难道还是姓辰的说了算不成？那还真的是让人笑掉了大牙！这块天外陨金既然出现在了梁州，自然就要留在梁州，元州来的人啊，就休想了！一百八十万金币！”

　　胡药八心中一怒，顿时又将竞拍价格提升了二十万金币之多！反正胡氏皇族坐拥主场之利，不论最终的竞价会高到什么程度，对于胡氏皇族来说，也不过是一个数字罢了，他怎么都不愿意输给外来者！

　　别说现在的辰家来人在辰家是什么身份还不清楚，就算辰家的头面人物来到了梁州，真要与胡氏皇族比拼财力的话也只能是甘拜下风！

　　不过，嚣张声音确实是嚣张到没有边了，眼见着胡药八怒了，他也跟着怒了起来，仿佛丝毫不怕胡药八主场作战一样，而是重重的冷哼一声，道：“什么梁州第一的拍卖会？难道还有不让外州人竞拍的道理？你们梁州人的做法，还真是搞笑！不过嘛，真金白银你们梁州人不会不要吧？老子愿意出价两百万金币！”

　　从现在竞价的情况来看，好像是胡药八和元州辰家的人在相互斗气，这才使得竞拍价格以不可思议的速度飙升，但孔明却觉得这其中有些古怪。

　　从昨天嚣张声音的表现来看，虽然他言语嚣张，却并不是冲动、莽撞之辈，怎么今天却如此沉不住气，这么快就和胡药八针锋相对起来？

　　只怕嚣张声音这么做是想故意激怒胡药八，再借机抬高天外陨金的价格！

　　而嚣张声音之所以要如此做，唯一的可能性就是这块天外陨金，是他拿出来拍卖的，这才会故意抬高价格，就像昨天孔明所做的那样！


第482章 黑吃黑？

　　想明白这一点之后，孔明就将自己的目光移到了尤金的身上。因为孔明现在很想看看尤金的能耐，不知道他看不看的出来本次拍卖中的猫腻呢？

　　自从嚣张声音挑明了自己是辰家子弟的身份后，尤金就再也没有开口竞价了。

　　眼见着孔明将目光移到了自己的身上，尤金顿时微微一笑，向着孔明道：“二少爷，这其中只怕有些古怪啊！小老儿觉得，拿出这块天外陨金进行拍卖的，多半就是自称辰家子弟的那个家伙！如果真是如此，我们还要继续竞拍这天外陨金的话，就实非明智之举了。不知二少爷意下如何？”

　　孔明同样是微微一笑，道：“既然这次竞拍晚辈已经全权交给前辈处理，前辈可以自行判断，不用事事都询问我的意见。”

　　尤金的脸上露出一副感激涕零的表情，道：“二少爷如此信任小老儿，小老儿敢不效死命乎？不瞒二少爷，现在那个老疯子已经中了辰家小子的圈套，在怒火攻心之下胡闹竞价，就算拍出再高的天价，也一点不稀奇。咱们孔家的钱财，也不是大水漂过来的，实在用不着去凑这个热闹。不知道二少爷对这块天外陨金，是不是非要不可，绝不愿意放过？”

　　尤金脸上的表情到底有几分是做作，孔明毫不在意，他只是看着尤金缓缓的点了点头，道：“竞价的那位前辈说的很对，这天外陨金既然出现在了梁州，自然还是留在梁州为好。而真要留在了梁州，自然是落在我的手上最好！”

　　尤金点了点头，道：“既然二少爷对这天外陨金是志在必得，那么我们不妨采用一些特别的手段！现在还在竞价的老疯子，是胡氏皇族的二供奉，在咱们苍南帝国那可是不得了的大人物！要想给辰家小子一个好看，就要借助这位胡老爷子的力量了。二少爷，这事就交给小老儿来办吧！”

　　尤金的话音刚落，就见他嘴唇微微颤动，像是在说些什么，但孔明却什么也听不见。片刻之后，就听尤金道：“二少爷，小老儿刚才以特殊的传音手段，告诉了老疯子这辰家小子是如何的狡猾，估计老疯子这会儿正暴跳如雷呢。不过，老疯子是肯定不会再参与竞价的了，就让这块天外陨金烂在辰家小子的手中好了。二少爷，你与主持拍卖会的‘昌隆’，应该关系不浅吧？不知道二少爷有没有门路弄清楚辰家小子的底细呢？只要知道了辰家小子落脚的地方，有老疯子这个胡家供奉出手，还怕他能逃出生天不成？小老儿刚才已经和老疯子谈好条件了，天外陨金到手之后，双方一人一半。总之，辰家这小子敢到梁州来耀武扬威，不仅宝贝要留下，命也要留下！”

　　孔明看了尤金一眼，道：“想不到前辈行事，也算得上是心狠手辣了，连辰家子弟也敢动脑筋。呵呵，当初在昆卡城中，如果前辈也有心思黑吃黑的话，只怕也就没有晚辈的今天了！”

　　尤金“嘿嘿”一笑，道：“二少爷，情况不一样，又岂可同日而语？小老儿行事，遵从商业上的契约精神，可以说是童叟无欺！至于辰家这个小子，小老儿可是与他没有半点瓜葛，不论用什么手段对付他都是正常的。哼，辰家再怎么厉害，那也是在元州，区区一个家族子弟就想在梁州耀武扬威，如果不教会他怎么写一个死字，就真的是让他小瞧天下英雄了！”

　　孔明点了点头，道：“匹夫无罪，怀璧其罪！这辰家小子身怀重宝，还敢如此嚣张，因此而送了性命也是正常的。不过，以胡氏皇族二供奉的身份，凭什么与我们合作？又凭什么要把天外陨金分我们一半？你难道就不怕这位胡老爷子对我们来个黑吃黑？”

　　尤金神情很是淡定的道：“老疯子可以对辰家小子黑吃黑，也可以对小老儿黑吃黑，但在面对二少爷时，他却不会黑吃黑！原因很简单，因为二少爷您可是孔家的二少爷啊！再说了，对付辰家小子，将我们绑在同一架战车上，老疯子出手也就放心大胆的多，用不着有什么顾忌了！”

　　孔明笑着道：“前辈行事，果然是思虑周全，就是不知道对付辰家的子弟，有没有把握不露丝毫风声呢？”

　　尤金笑道：“二少爷请放心，既然胡家的老疯子肯出手，自然会做的滴水不漏！辰家就算再怎么厉害，在这梁州境内也得受制于胡氏皇族，如果连辰家的一个后辈子弟都不敢对付，老疯子也就没资格有这么一个疯子的绰号了！”

　　孔明点了点头，当下将雷鸣唤过来，低声吩咐了他几句。雷鸣点点头，转身出了包厢，显然是打听与辰家小子相关的消息去了。

　　计宏高之所以会对孔明言听计从，是因为他中了铁素心“勾魂之眼”的原因，但孔明真要派人与计宏高接触，却不会劳动铁素心，而是让雷鸣去处理相关的事宜。只要让计宏高知道雷鸣可以算是铁素心的代言人，就不怕计宏高不听命行事。而这么做的目的，自然是为了保护铁素心。

　　此时再说拍卖场中，辰家子弟亮明身份，并且嚣张的将竞拍价提高到了两百万金币之后，却意外的引来了一段时间的冷场，再无第二个人愿意出价超过两百万金币！

　　这一变故，还真的是有些让人觉得意外，因为先前的竞拍是那么的火爆，而从老疯子的言行举止来看，他怎么可能忍的住这口气？应该不停的竞价才对，怎么可能没了声息？

　　虽然这一变故让人觉得有些意外，但既然无人再肯出价，自然是嚣张声音成为了这次竞拍的胜利者！随着梁行雨拍卖锤在主席台上一拍，天外陨金也就算是以两百万金币的价格成交了！


第483章 夺宝

　　两百万的竞拍价格，说起来已经是不算低了，如果不出什么意外的话，有很大的可能成为今天的标王。不过，从先前火爆竞价的气氛来看，应该是很有可能超过两百万金币才对，谁知最终却是雷声大雨点小呢？

　　只有知道内情的人，才知道这其中的原因，但自然是谁也不会在这个时候宣之于口。总之，就算成功“竞拍”到了天外陨金，嚣张声音也没有发出任何一个声音，显然是与他的嚣张性格不符。而事实上，这个时候的嚣张声音，也许正在打落牙齿和血吞，因为他也不明白，明明竞价的气氛那么热烈，最终却是自己将天外陨金给拍了回来呢？

　　天外陨金能够拍出两百万的价格，这自然是在自己的预料之中，但最终这两百万金币要自己掏出去，却是怎么也没有料到了。当然了，天外陨金是嚣张声音自己拿出来参加“万宝会”拍卖的，他用不着真的付出两百万金币，只要付出一成的手续费，就可以将天外陨金领回来了。

　　本来想大赚一笑的，谁知却要自己倒贴二十万金币？这个狗屁的梁州，真是乡下土包子才会住的地方！就这么一个规模的拍卖会，还敢自称“万宝会”？和元州的那些大型拍卖会比起来，简直就像是小孩子的家家酒！

　　嚣张声音的心中，十分的愤愤不平，但此时除了不停的唠叨、诅咒之外，他还能怎么办呢？而且，这个嚣张声音显然没有料到，一个巨大到会要了他性命的危机，正在等着他！

　　再说“万宝会”中，出现了拍卖天外陨金这一幕的高潮之后，接下来的一些拍卖物品，就有些波澜不惊了。孔明等人自然是不会对其余的拍卖品有兴趣，干脆就坐在包厢中闲话家常，或是对此时正在拍卖的物品品头论足一番。又过了一会儿之后，雷鸣回到了包厢之中，凑到孔明身边耳语了一番。孔明微笑着点了点头，向着尤金道：“前辈，前期的准备工作做的差不多了，不知道接下来又要如何行事呢？”

　　尤金“嘿嘿”一笑，道：“二少爷请放心，我们只需要提供消息，顺便在旁边看看热闹，自然会有大人物出手！最终这天外陨金，还是会落到二少爷您的手中！”

　　尤金一边说着，一边嘴唇再次动了动，应该是和老疯子商量着什么。片刻之后，尤金笑着道：“二少爷，这事就不用劳动您的大架了，就让雷鸣他们这几个小子跟着老夫出去一趟，顶多也就半天的功夫，就可以将天外陨金给二少爷带回来了。”

　　孔明点了点头，道：“既然如此，那就有劳前辈了。”

　　接下来，自然是孔明吩咐雷鸣、魔飞、洛克等人，跟着尤金一起出去办事，具体怎么行动，就要看尤金如何指挥了。

　　尤金向孔明行了一礼，就施施然的带着雷鸣等人离开了包厢，孔明向着还留在身边的魔月和铁素心道：“看来今天的拍卖会场上没什么热闹可以看了，不如我们先回家中，静候佳音好了！”

　　魔月和铁素心自然不会有什么意见，于是一行人离开聚宝山，迳直回到了孔家庄园。不知不觉间，时间就到了后半夜，尤金带着雷鸣等人安然返回，在书房中拜见了孔明。只见尤金从自己的一个储物袋中，掏出了一块约有半个磨盘大小的天外陨金，向着孔明拱手一礼道：“二少爷，小老儿幸不辱命！”

　　孔明笑着道：“有劳前辈了，大家此行辛苦，还是早点休息，明儿我等再去‘万宝会’上看看热闹！”

　　尤金等人纷纷向孔明行礼，然后各自散去。但孔明并没有马上离开书房，而是一直端坐在书房内，手中把玩着那块天外陨金，一副惹有所思的模样。

　　片刻之后，雷鸣去而复返，向着孔明恭恭敬敬的行了一礼。对于雷鸣去而复返，孔明显然是早就知道了，只见他向着雷鸣微微一笑，道：“雷大哥，此行的详情到底如何？还请告之！”

　　孔明的态度虽然十分客气，但雷鸣却是谨守下属的本份，原原本本的将夺取天外陨金的经过讲述了一遍。

　　在拍卖会中出现的嚣张声音，确实是元州辰家的一名嫡系子弟，名为辰光玉，在辰家还算是有一些地位，而其本身也是一名修为达到初阶元帅的强者。不过，这一次辰光玉来到梁州参加“万宝会”，身边并没有跟着大批人手，而是他孤身一人前来。

　　辰光玉为什么要孤身前来梁州参加“万宝会”，现在已经无人说的清楚了，因为他现在已经成为了一名死人！

　　向辰光玉动手的，自然是胡药八这个老疯子了！

　　尤金带着雷鸣等人，和胡药八在事先约好的地方碰到，然后很顺利的来到了辰光玉的落脚处，将他堵了个正着。别看胡药八平时的为人颇有些疯疯癫癫的，但他并非什么都不懂！真要对付一名辰家的嫡系子弟，手脚自然要干净利落，不能留下半点蛛丝马迹。好在辰光玉是一个人来到帝都，就算他来到帝都之后，入住了帝都内最为豪华的客栈，身边也包了几个极为娇艳的青楼名妓供他淫乐，但胡药八出手之后，却将辰光玉存在的痕迹全都抹的一干二净！

　　辰光玉有着初阶元帅的修为，一般人要向对付他谈何容易？更别说将其无声无息的人间蒸发了。但胡药八出手之后，却轻而易举的做到了。因为胡药八动用了自己的内世界！

　　按照雷鸣的描述，胡药八的内世界名为“火海涛天”，以雷鸣的修为根本就感应不到胡药八的内世界到底有何玄妙之处，他只知道胡药八启动内世界，将辰光玉卷入到内世界中时，周遭的天地间全都变成了一片赤红的世界，并且让雷鸣觉得一阵心神恍惚！等到雷鸣回过神来时，周遭的一切都已经恢复正常，而仅仅只是片刻过后，胡药八就将半块天外陨金交到了尤金的手上，然后自行离去。

　　就在胡药八离开后不久，就有帝都中的禁军出动，在短短时间内，将近一段时间内帝都之中与辰光玉有所接触的人，一口气的全都给人间蒸发掉了！

　　这么一来，除非是参与过击杀辰光玉行动的人，其余的人就算再怎么神通广大，也不可能明白辰光玉就这么凭空消失的前因后果！

　　孔家与胡氏皇族是绑在一条战船上的，只要不怕引来元州辰家的雷霆报复，他们自然不会将事实的真相说出去。而干掉辰光玉之后，胡氏皇族所得到的好处，显然不只是半块天外陨金，因为辰光玉身上的东西，全都落入到胡药八的手中，焉知其中是不是另有什么好东西？再说了，辰光玉是元州辰家的嫡传子弟，如果能够从他身上得到一些元州辰家的秘传功法，对于胡氏皇族来说，绝对是大有异处的。至少辰家在煅造之道上的本事，是强过胡氏皇族的，因此辰家的秘法绝对有胡氏皇族可以学习借鉴之处！

　　如果不是有着这么大的好处，胡药八为什么会和尤金一拍即合，一起联手将辰光玉给干掉？

　　当然了，孔明之所以同意尤金选择胡药八一起合作，也是因为只有胡药八这样的帝级强者出手，才能够将辰光玉无声无息的收拾掉！如果孔明自己就有着这样的实力，他也就没必要非和胡药八联手，而是自己动手来个黑吃黑了！

　　不过，将事情的关因后果想了想，孔明却是叹口气道：“看来，就算这件事情泄露出去，顶多是到手的天外陨金会有些麻烦，倒用不着担心引来辰家的报复！”

　　孔明想的很明白，辰光玉确实是辰家的嫡系子弟，但这个辰家的嫡系子弟，只怕是已经叛逃出了辰家。不然的话，怎么解释他孤身一人来到梁州？又怎么解释他宁愿拿出天外陨金拍卖，也要换取一大笔财富的做法？

　　如果辰光玉不是辰家叛徒的话，他为什么会有这么我不合理的举动？

　　估计这个辰光玉是想通过拍卖会，获得大量的财富之后，再迅速的隐姓埋名，从此销声匿迹。至于他在拍卖会上高调的宣布自己的辰家子弟，也应该是故意的。因为辰家如果有人追缉他这个叛徒，肯定会将注意力集中到梁州来，而辰光玉在拍卖会结束之后，早就逃到其他州去了！

　　这辰光玉的算盘是打的蛮精，可惜的是他没料到成“万宝会”这等级别的拍卖会上，也会碰到黑吃黑这种倒霉的事！要怪，也就只能怪辰光玉故意高调的做法，得罪了不该得罪的人，这才引来了杀身之祸！

　　如果辰光玉早知道有现在这样的一个下场，不知道他还敢不敢那么嚣张呢？


第484章 三属性元兵灵器

　　孔明将事情的前因后果全都想明白了之后，忍不住再一次的叹了口气。因为胡氏皇族在这一次“黑吃黑”的行动中，所获得的好处明显要比他多！

　　如果辰光玉真的是辰家叛徒，那么他身上必定有不少辰家秘传的东西，现在这些东西却全都成为了胡药八的战利品，也许不久之后胡氏皇族在煅造之道上的水平，又能够取得一些额外的进步了！

　　不过，能够得到半块磨盘大小的天外陨金，对于孔明来说也算得上是一个不小的收获！

　　天外陨金之所以会被称为天才地宝级的至宝，是因为从中提炼出来的元力金属一旦用在煅造之道上，就可以提升元兵灵器的品阶。就算是已经成型的元兵灵器，只要加入一些天外陨金，再度回炉煅造一番，同样是可是提升品阶的，更别说将天外陨金当作原材料之一，直接进行煅造了。

　　半块磨盘大小的天外陨金，最终能够提炼出来多少元力金属，现在的孔明还没有那个本事进行估算，因为以他的煅造水平，也还没有达到能够提炼天外陨金的程度。通常情况下，这种天外陨金只有落到了真正的煅造宗师手中，才能够发挥出其至宝的效用。不过，只要这块天外陨金始终在孔明手中，就终有一日会被孔明所用，现在倒用不着特别心急。

　　把玩了一会儿天外陨金之后，孔明才将之收到了托莉雅之戒中，然后开口向雷鸣问道：“雷大哥，那个洛克跟在你身边办事，也有一段时间了，你觉得此人如何？”

　　雷鸣恭声道：“二少爷，洛克此人，生性阴冷，心机深沉，喜欢独来独行，但不可否认的是，他绝对是一个有本事的人！属下甚至有一种古怪的感觉，仿佛这个人天生就能够看透人心一样，在他的面前没什么秘密可言。但正是因为这个原因，就算近一段时间洛克完成了不少颇有难度的任务，但大伙儿对他的态度还是不冷不热，都不怎么愿意接近他。”

　　孔明笑道：“只要有能力办事就行了，至于个性方面的问题，暂时还用不着太在意。对了，以后有什么难度比较大的事情，可以多交给洛克一些。这个人，你可以把他当作副手来培养，不然的话，所有重担都压在你的身上，你可不一定吃得消啊！”

　　现在孔明已经领了子爵爵位，也在出云郡有了封地，就算暂时还停留在帝都没有前往封地，但相关的前期准备，岂有不事先做到位的道理？与之相关的大小事务，现在都是由雷鸣在处理，他确实是有一些忙不过来。至于这个洛克，虽然心性不好掌握，但他的能力却是没有问题的，大可以让他多承担一些事务。

　　真要说起来，现在是孔明创业之初，不可能要求手下个个都对他有着绝对的忠心，而是唯能者上！就算有的人有异心，大可以在日后再慢慢收服，现在先让其充分的发挥能力在说。

　　孔明与雷鸣交谈良久之后，雷鸣这才告辞而去。按照孔明现在的想法，他很想闭关一段时间，好好的研究一下天外陨金，但现在正是“万宝会”举行的期间，他可没有这样的闲功夫。

　　第二天，孔明依然带着一大群人，又浩浩荡荡的向着聚宝山而去。

　　接连两天的单日标王，都以超过两百万金币的价格成交，这也使得“万宝会”的名声更加响亮，参与拍卖会的那些人，热情也十分高涨！

　　当然了，如果这些参加拍卖会的人，一但得知就算是堂堂的梁州第一大拍卖会，也会发生黑吃黑这种事，只怕他们的满腔热情，都会被一盆凉水给泼熄。不过，胡氏皇族行事滴水不漏，昨晚的事情可以说是没有半点风声泄露出去，唯一让人觉得有点不对劲的地方，就是前两天在拍卖会场出现过的那个嚣张声音，再也没有出现过了。而更可悲的是，这个嚣张声音并不讨人喜欢，没有谁会关注他为什么没有在拍卖会场出现，毕竟这个家伙花了两百万金币拍下了天外陨金，还有没有财力竞拍别的宝物都是一个问题。

　　孔明等人依然在顶层的包厢入坐，关注着拍卖会的进行。按照孔明事先所了解到的信息，今天的拍卖物品中，倒是有一件宝物是他很感兴趣的。

　　这件宝物，是一件有着三种元力属性的高阶元兵灵器，算得上是元兵灵器中十分罕见的了，特别是对于修炼“五行轮回功”的孔家子弟来说，多系元兵灵器在他们的手中，必定能够发挥最为强大的威力！更重要的话，有这件三属性的元兵灵器在手，孔明大可以好好的研究一下，如何在煅造元兵灵器时融入多种属性。真要能够做到这一点，孔明在煅造之道上的成就，必定会向前迈出一大步！

　　不过，要想获得这件三属性的高阶元兵灵器，肯定要付出不小的代价！因为高阶元兵灵器本身就已经是至宝，而三属性的就更为罕见了，必定会引起极为激烈的争夺，最后的成交价很有可能超出前两日的标王！

　　果然，在拍卖了七、八件宝物之后，今日拍卖会的高潮，那件三属性的高阶元兵灵器终于展现在了众人的眼前。

　　主持拍卖这件三属性元兵灵器的，自然是梁行雨了，只见他挥手在虚空中一招，一柄闪烁着三色光芒的晶莹长剑，就这么悬浮在了拍卖席的上空！

　　长剑的样式，和普通的三尺青锋并没有什么区别，但是锋芒毕露的剑刃之上，侧有着绿黄两色光芒交缠在一起，形成了一种奇特的纹路遍布剑身。除了绿黄两色光芒之外，还有一道如同火龙一般的火光，缠绕在剑身之上，使得这柄长剑有着一种极为凛冽的煞气，让人一见之下就为之心神颤动！

　　同时兼有三种元力属性的高阶元兵灵器果然不凡，光只是这副买相，就着实让人眼馋！


第485章 各方势力登场

　　这件三属性的高阶元兵灵器一亮相，顿时引起了整个拍卖会场的哗然，几乎是所有人都在小声议论着，为这件罕见宝物的风采而倾倒！

　　能够以一件至宝，引动整个拍卖会场的气氛，梁行雨心中也是颇为得意的，只听他朗声介绍道：“如大家所见，眼前的这柄星火剑，是极为罕见的三属性元兵灵器，同时具有木、火、土三种元力属性，并且经过鉴定后是货真价实达到了高阶品质的元兵灵器！这柄星火剑的传承极久，具体的来历至今已经无人知晓，但千余年前的某位前辈高人，持此剑斩杀过七阶魔兽，却是记载在史书上的事实。而这柄星火剑的特殊之处，除了多系元力之外，还在于其功用是攻防一体的！剑身之上，平时可以储存极为浓郁的土系元力和木系元力，以土系元力用来防御，木系元力用来恢复与疗伤，使得此剑的防御力之强，甚至还在一般的防御型高阶元兵灵器之上！至于剑身上缠绕的火龙，其中含有一头真正火龙的一丝精魄，可以激发火系元力发出极强的杀招，在攻伐之道上也可以说是厉害无比！如此罕见的宝物，说其是无价之宝也不为过，而现在有这样的一件至宝出现在我们‘万宝会’的拍卖现场，对于大家来说都算得上是一种机缘，而这样的一个机会谁又舍得错过呢？这柄星火剑的起拍价八十万金币，每次加价至少五万金币起步！现在就让我等拭目以待，看看这件至宝到底花落谁家！”

　　梁行雨将星火剑的功能介绍的如此详尽，就算是那些不识货的人，此时也已经知道了这样的一件三属性元兵灵器是何等的珍贵，就算自己用不着，只要有机会将其转手一道，那也代表着巨额的利润啊！

　　虽然八十万金币的起拍价有点高，但宝物却是无价的，在这样的一件至宝面前，再多的金币也不过是一个数字罢了，能够与宝物本身的价值相比吗？

　　大多数人都是抱着这样的想法，这也使得参与竞价的人极多，仅仅只是片刻之后，星火剑的竞拍价就上涨了差不多一倍，达成了一百五十万金币之巨！

　　如果是前两日，拍卖价格达到这样的程度之后，还愿意出价的人就极少了。但是，不论是七阶魔兽的尸体还是天外陨金，其价值都有一定的局限性，除非是落在专业人士手中，否则是无法发挥其至宝效用的。但元兵灵器可不同，这等宝物可以说是通用的，只要是元力修炼者都用得着，自然会吸引更多的竞争者参与其中。

　　正是由于这个原因，就算拍卖价格达到了一百五十万金币，也没能够吓退太多人，依然有不少于二十个的势力，试图出手竞拍这样的至宝。片刻之后，竞拍价就已经上升到了二百万金币，而此时还在继续出价的势力，差不多还有十家左右。

　　如果这次拍卖会的参与者，仅限于梁州境内的势力，那么大家都知道多属性元兵灵器对于孔家来说是何等的重要，除非是想往死里得罪孔家，否则的话是不太可能和孔家进行恶性竞价的。但是，“万宝会”是号称梁州第一大的拍卖会，天元九州其余各州都有势力代表来此，他们凭什么要给孔家面子？自然是毫不客气的继续参与到了竞拍之中，除非孔家的出价能够彻底的将这些竞拍者都打败，否则的话他们是不会放弃星火剑这种至宝的。

　　孔明知道这个道理，所以先前的竞价中，他一直没有出手。不过，看到竞拍价超过了两百万金币之后，居然还有十家左右的势力在继续出价，孔明也不由的苦笑了一声。

　　孔明早就料到星火剑必定是万人竞抢，但没想到这件三属性高阶元兵灵器居然是这么的受欢迎，就算竞拍价超过了两百万金币，还有这么多势力感兴趣。看来，星火剑的最终成交价，铁定会超过前两日的单日标王，甚至最后有可能会成为整个“万宝会”的标王！

　　孔明知道现在还剩下的这些势力，是不可能给孔家面子的，而且这些州外来的势力，可不像辰光玉是孤身一人，就算想对他们黑吃黑又谈何容易？真要做出这么霸道的事，不走漏风声的可能性几乎为零，而整个梁州的名声也就因此而臭了。

　　看来，要想胜出这一次的拍卖，就必须凭真正的财力，将这些竞价者全都击退！

　　星火剑虽好，但终究还是有价值可以衡量的，当竞拍价超出了星火剑的底限价值后，还有多少势力是能够继续坚持下来的？孔明就不相信，自己坐拥主场之利，拼财力的话还拼不过这些州外来的势力。

　　当然了，真要这么光明正大的竞拍下去，最终的竞拍价会达到一个极为惊人的程度，也许三百万、四百万金币都不一定打的住头。

　　虽然“万宝会”对拍卖者的身份实行保密，但孔明等人接连几天都出现在最顶层的包厢中，还参加过前两日标王的竞价，那么孔明等人的身份，自然是瞒不过一些有心人。现在的这柄星火剑，既然是对孔家最有用处，孔明岂有不出价的道理？因此，当竞拍价超过两百万金币之后，孔明也就断了继续观察，最后来个出其不意的念头，而是亲自参与到了竞价之中，准备和这些州外来的势力拼一下财力了。

　　不知不觉间，星火剑的竞拍价稳步蹿升到了三百万金币之巨！而达到这一价格之后，还能够继续竞价的，包括孔明在内，就只剩下五个势力了。而这个时候，计宏高身为“万宝会”主办方的少东家，总算是发挥了作用，将还在竞拍的另外四个势力的相关情报，派人给送到了孔明等人所在的包厢内。

　　不得不说，计宏高的办事能力还是很靠谱的，他提供的情报十分详尽，不仅有另外四个势力的具体资料，还有相关的情报分析，除了指明这几个势力为什么要继续竞拍之外，还标注了他们有可能承受的极限价格。

　　这四个势力，其中之一是来自于海州的金风楼。这金风楼号称海州的第一大商家，其地位与“昌隆”在苍南帝国的作用有些相似，但整体实力要超过“昌隆”极多，因为金风楼借助海州的地利，开通了无数条海上的航线与商路，借助海运远远胜过陆地的巨大运输力，使得金风楼的生意蒸蒸日上。而且，金风楼拥有整个天元大陆规模最大的舰队，虽然名义上只是一个商号，但其在海州的地位，已经算是自成一国了。而金风楼对星火剑之所以会感兴趣，却是出于商家的敏锐，只要把这等至宝带到海外，不用拍卖都能够卖出高价。不过，从做生意的角度来考虑，星火剑的竞拍价格真要超出了三百五十万金币，那么金风楼的获利就有限的很了，因此金风楼算不上是孔明的真正竞价对手。

　　另外还有一个势力，则是来自于云州的一个大商号，财力比起金风楼还有所不如，就更不会对孔明形成威胁了。因此，真正算得上是孔明竞价对手的，还是剩下的两个势力。

　　这两个势力，都是来自于天元九州中最大的元州！

　　其中之一，正是号称继承了三千年前“寻药仙踪”传承的丹林！

　　做为元州第一的丹药宗门，丹林的实力之强还用得着说吗？即使丹林没有位列元州七大世家，但丹林的真正实力，绝不在七大世家之下。至少，丹林可是和七大世家中的辰家齐名，一个是炼丹制药方面的大行家，一个则是煅造之道中的牛耳！

　　丹林这个以炼药为主的宗门，为什么会对元兵灵器感兴趣，一时之间倒很难摸清楚原委，不知道他们与孔明的目的是不是一样，想拿到星火剑之后可以研究一下煅造之道上的奥妙！

　　估计竞拍价不到四百万金币以上，是无法让丹林收手的。

　　而最后一个势力，绝对算是孔明这次竞拍的最大对手，因为这个势力，是来自于元州的通天塔！

　　元州境内各大势力林立，除了天元帝国之外，七大世家、丹林等，全都是响当当的字号，但除了这些大势力之外，通天塔也是一股不可忽视的力量！

　　因为元州境内，除了依附于天元帝国、各大世家或是历史悠久的那些宗门的修炼者之外，还存在着许多习惯于自由自在，或是自己苦修的散修。这些散修各有自己的传承，其来历更是五花八门无法计数，因此被统称为杂家。可以说，元州境内没有大势力做为后台的散修，都可以将杂家视为自己的后台，而有了杂家撑腰之后，就算是散修，也不用担心受到那些大势力、大世家的欺压！

　　杂家的力量虽然分散，但联合在一起之后，却是一股谁也无法忽视的力量！

　　而通天塔，正是杂家势力的大本营！


第486章 洛克的能力？

　　元州是天元九州中最大的一个州，所处的位置也正好是整个大陆的中间！

　　而从地理位置上的大陆正中心来看，正坐落着号称天元大陆第一雄城的天元城！

　　天元城之巨大，绝对超出了任何人的想象，可以说是所有文明历史上的最伟大建筑奇迹，就算纵观以前的魔族文明或是精灵文明，甚至是在圣族主宰天元大陆的时代，都没有能够修建出如此雄伟的一座建筑！

　　如果不是神圣帝国一统九州，并定都于天元城，将这座位于大陆正中心的城市扩建了无数倍，也不会有如今这样的一座奇迹之城耸立在大陆之上了！

　　生活在天元城的人类数量，据说已经接近百亿大关，仅仅只是从这一点，也就可以想象一下这座大陆第一雄城的英姿了！

　　可以说，天元城就是天元大陆的中心！而通天塔，则是天元城的中心！

　　这座巨大的白塔，就竖立在天元城的正中心位置，整个塔身通体莹白如玉，高耸入云，直插天际！站在天元城中，不论位于任何方位，只要抬头都可以看到这座巨塔！

　　对于凡人来说，他们不知道通天塔到底高到什么程度，是不是真的能够通到天上，而就算是能够飞行的元帅级或以上强者，受通天塔附近禁空禁制的影响，他们也只能是步行登塔，无法靠飞行看到通天塔的全貌！

　　高到如此程度的一座巨塔，同天元城一样，算得上是人类建筑史上的一个奇迹，当初神圣帝国为什么要建造这座通天塔，至今已经无人知道原因，但通天塔做为天元城的地标建筑，其形象几乎存在于每一个大陆人的心中！

　　而如此伟大的一座建筑，却能够被杂家当作大本营，可见杂家的势力之强大，在元州境内绝对排得上字号！

　　别看元州境内有一个天元帝国，甚至将天元城做为了帝都，但天元帝国对整个元州的掌控力度，根本就可以说是可有可无，只不过是挂着一个官方的名号，真要论实力的话，和天元七大世家、丹林、杂家这些势力也差不多。就算天元城是帝都，实际上也被划分出了无数个地盘，各大势力完全拥有自主权，不用看帝国的脸色行事。

　　杂家能够占据通天塔，绝对可以证明他们的强大！而杂家对星火剑有兴趣也很容易理解，因为杂家的势力组成，是由无数散修联合起来的，自然是各种各样的人才都有。也许杂家在技能专精方面，不如煅造第一的辰家，也不如丹药第一的丹林，但杂家却算得上是样样都通，像三属性元兵灵器这样的罕见宝物，来自通天塔的代表自然很感兴趣！

　　如果通天塔的代表打的是和孔明一样的主意，不论代价多大也要拿下星火剑，那么最终的竞价会高到什么地步，还真的是不好说。

　　孔明做为梁州的地头蛇，真要不计代价动用全部财力的话，按道理是能够胜过来自于通天塔的代表。不过，真要是为了竞拍星火剑而付出的代价太大，那么“万宝会”后面出现的那些宝物，到底还要不要呢？

　　孔家再怎么财雄势大，也不可能将“万宝会”上的所有好东西都给包圆了，这就使得孔明会面临一个取舍的问题！

　　孔明伸出手指，弹了弹手中的这些资料，很快就决定：像星火剑这样的三属性元兵灵器，是绝不能错过的！

　　因为谁都知道这样的一件元兵灵器对于孔家来说是何等的重要，如果孔家连这件宝物都争不下来，也就等于在所有人的面前丢了面子！而事实上，“万宝会”上之所以为会出现这样的一件拍卖品，不正是卖家看中了孔家对这样的宝物是志在必得，不愁不能拍出一个好价钱吗？

　　下定决心之后，孔明毫不客气的继续参与竞价，而星火剑的价格也很快就提升到了三百五十万金币！

　　计宏高送来的情报很准确，竞拍价格提升到这个程度后，金风楼与另一个商家已经放弃了竞拍，只剩下孔明和丹林、通天塔的代表在继续竞价了。

　　孔明没有打算放弃，自然是准备继续竞价，而这个时候，一直跟随着孔明身边，却从来没怎么主动说过话的洛克，却是上前一步向孔明施了一礼，道：“二少爷，如果您对这柄星火剑势在必得，也许属下能够帮上一些忙！”

　　孔明“哦”了一声，颇感兴趣的道：“你有什么好办法？不妨说来听听！”

　　洛克恭声道：“昨日属下见尤老爷子隔空传音与人商量，可见这拍卖会场上，是允许私底下进行交流的。如果二少爷信任属下，属下可以去和还在竞价的那两个势力交涉一下，就算不能够说服对方放弃竞拍，说不定也有机会摸清楚对方的底价！”

　　孔明点了点头，道：“既然你有这等本事，那交涉的事情就交给你去办吧，只需要把结果回报给我就行。”

　　孔明一边说着，一边从手中的资料中抽出两张，正是介绍丹林和通天塔的，直接递到了洛克的手上。

　　洛克接过资料，深深的看了孔明一眼，然后躬身行了一礼道：“请二少爷放心，属下定不辱命！”

　　话音一落，洛克就大步走出包厢，显然是凭借着手中的资料去办事了。

　　洛克的人缘一向不怎么好，他那种阴冷的气质也不怎么讨人喜欢，其余的诸人都和他没什么交情，见孔明对洛克一副十分信任的样子，都有些颇不以为难。其中魔飞为人粗豪，最是藏不住话，忍不住嘟囔着道：“少爷，这个洛克阴阳怪气的，看着就让人不舒服，您真的放心把事情交给他去办？”

　　孔明微微一笑，道：“为什么不信？洛克前段时间在蛮荒森林内帮助父亲大人他们与各大蛮族进行交易，已经展现了他的能力。而我们即将踏上一个更大的舞台，为什么不给他一个机会，看看他的能力是不是可以在更大的舞台上发挥作用呢？”


第487章 星火剑到手

　　对于孔明的这番言语，魔飞并不是很理解，但他对孔明忠心耿耿，只要是出自于孔明口中的言语他就信之不疑，当下搔搔脑袋道：“既然少爷这么说了，那就肯定有道理，俺这算是白操心了！”

　　魔飞的话，自然是让众人哈哈而笑，包厢内的气氛也为之轻松了不少，尤金更是借这个机会对孔明大拍马屁，连声赞道：“跟随在二少爷的身边办事，就是舒坦！也只有二少爷这样的大将风度，才会用人不疑！”

　　孔明微微一笑，并没有和尤金搭话，而是继续竞价。片刻之后，星火剑的竞拍价格，很快的就上升到了三百八十万金币，而来自于丹林和通天塔的代表，依然没有放弃的意思，但就在这个时候，离开并没有多久时间的洛克却回来了。

　　洛克就出去了转了这么一会儿，真的能够说服丹林和通天塔的代表吗？一时之间，众人都将疑惑的目光投到了洛克的身上，唯有孔明淡淡一笑，淡然问道：“回来了？事情可曾办妥？”

　　洛克神色不动，恭声道：“回禀二少爷，丹林的代表属下已经见过了，经过一番交涉，并晓以厉害之后，他们同意退出竞拍。至于通天塔那边的人，虽然不愿意退出竞价，但依属下看来，只要竞拍价超过四百二十万金币，他们就不得不放弃了，因为这一次他们来到‘万宝会’的主要竞拍目标，并不是这柄星火剑，不可能为这件宝物付出太大的代价！”

　　孔明点了点头，颇有些兴趣的问道：“你是怎么说服丹林代表的？”

　　洛克依然是板着那张脸，情绪没有丝毫波动的道：“很简单，属下只是告诉他们，反正这柄星火剑也不是他们志在必得之物，何不送一个顺水人情？不然的话，真要轮到竞拍他们志在必得之物时，我们故意恶意竞价一番的话，只怕他们付出的代价会更大！丹林的代表是明白事理的人，自然知道如何选择才是最明智的！”

　　洛克的这番话说起来波澜不惊，但其中所蕴含的内容可一点都不简单。

　　如果他不是准确的说出了丹林志在必得的竞拍之物是什么，丹林的代表又怎么可能屈服呢？但洛克又是如何知道丹林代表志在必得之物到底是什么的呢？还有，洛克凭什么肯定通天塔的代表，其心理底价是四百二十万金币？而且看洛克言之凿凿的模样，绝不可能是信口开河！

　　孔明果然有着疑人不用，用人不疑的风度，只见他向着洛克点了点头，就向外喊出了新一轮的竞拍价格：“四百二十万金币！”

　　这个价格一喊出，拍卖会场中顿时一片哗然，因为没有人想到，竞拍价攀升到三百八十万金币这样的一个高价之后，居然还能够一口气上涨数十万金币之多！

　　难道说，以这样的竞拍方式，可以在气势下压倒对手，让对手知难而退？

　　而事实上，随着孔明这个价格一喊出来，来自于丹林和通天塔的代表，果然是一片沉默，再也没有继续竞价了。

　　毫无疑问，洛克出去的时间虽然不长，但正如他所说的，他已经搞定了丹林和通天塔的代表，而他回禀给孔明的消息，也是真实而准确的！

　　丹林和通天塔是何等强大的势力？他们其中的任何一个，都有着力敌整个梁州的实力，自然是不可能将区区一个孔家当作同等的对手来看待，因此洛克想以地头蛇的身份去压制这两大势力，基本上可以说是不可能的！

　　但洛克偏偏做到了这一点！他到底是怎么做到的？？

　　仅仅只是出手了这么一回，洛克的表现就震惊了孔明身边的所有人，他们这才觉得这个阴冷的家伙虽然不讨人喜欢，却是有着真才实料的！

　　能够办成在别人看来不可能办成的事，这就是洛克的能力！

　　有了这样的表现，就算洛克依然是不怎么讨人喜欢，但凭借他的能力，他绝对能够成为孔明班底中的重要一员！

　　又过了一会儿之后，梁行雨在拍卖席上将手中的小锤一敲，正式宣布星火剑以四百二十万金币的价格成交，成为了本届“万宝会”自召开以来的最高成交价，甚至有可能竞争最后的标王！

　　虽然没有公布竞标成功者的真正身份，便孔明等人一连三天都在“万宝会”上有所动作，众人自然知道这柄星火剑，是落在了孔家的手里。

　　这么一来，孔家的名声自然是大振，因为大家觉得孔家为了一件多属性元兵灵器，不惜开出如此高价，果然不愧是传承了“五行轮回功”这门功法的豪门世家！

　　而随着星火剑的拍卖成功，接下来的拍卖物品中，虽然也有不少不错的宝物，但真要是和星火剑比较起来，也就成为了鸡肋。而星火剑到手之后，孔明对其他的拍卖物品再也没有什么兴趣了，于是再次带着众人提前离场。

　　回到孔家庄园后，众人自行散去休息，而孔明则是在自己的卧室中，把握着刚刚拍到手的星火剑！

　　三属性的元兵灵器，果然有着不同寻常之处，就算孔明没有摧动丝毫元力，但剑身上所蕴含的三系元力，在剑身轻轻的晃动之后，依然可以引动四周的天地元力，散发出灿烂的光华！

　　孔明是木火土金四系灵体，而星火剑的三种元力属性，都包含在孔明的四系灵体之内，因此这样的一件元兵灵器，简直就像是为孔明量身定做的一样。孔明想到自己手中还有天外陨金，如果有朝一日他能够提炼出元力金属，从而提升这星火剑的品质，不知道这柄星火剑有没有可能变成四属性元兵灵器哟？真要如此的话，那么这柄星火剑就算得上是真正的顶阶元兵灵器了！

　　就在孔明把玩星火剑的时候，魔月和铁素心联袂而来，她们一个给孔明奉上了香茗，一个给孔明奉上了净面的面巾，将贴身侍女的工作做的十分到位。

　　魔月见到孔明手中的星火剑后，忍不住赞叹了一声，道：“这柄宝剑还真漂亮，与少爷的身份也匹配。不过，我就是想不明白，那个洛克看起来一副阴森森的模样，很难让人觉得亲近，为什么他出去转了一圈之后，就真的能够帮少爷您拍到这件宝物呢？”

　　孔明哈哈一笑，道：“很简单，因为他有着这样的能力！虽然我也不算是完全的看透了他，但这个人却值得一用！呵呵，用好了他，算得上是一大臂助啊！”

　　铁素心在一旁道：“少爷，依奴婢的愚见，像洛克这样的人物固然是很有能力，但他的心性却不好掌握，还是要小心提防为妙！”

　　孔明笑道：“素心，你大可以放心。像洛克这样的聪明人，天生就懂得计算利益与取舍，只要让他觉得跟在我身边办事，对于他来说是最好的选择，就用不着担心他会生出二心。如果有朝一日，让洛克碰到比我更值得追随的人，那也只能怪我自己没本事将他留在身边办事。所谓良禽择木而栖，想收获洛克这种人的绝对忠心是很困难的，但要让他始终为你效力，却并非是不可能，因为只要你表现的始终比他强势，也就可以做到了！”

　　魔月对于这样的御人之道，还不是很理解，但铁素心却连连点头，道：“还是少爷高明，真正的御人之道，只需要做到人尽其才即可。真要想让人人都忠心耿耿、拼死效力，那又怎么可能？如果这个洛克对于少爷来说很重要的话，那么奴婢可以施展‘勾魂之眼’，让他不至于生出二心！”

　　孔明哈哈一笑，道：“你的能力可不能随便浪费！再说了，这个洛克的真正本事，我也不是看的很透，而他能够办成今天这样的事，说明他也有着压箱底的手段。只要他有能力办事，暂时就这样吧，用不着克意去提防他。呵呵，就算此人性子阴冷，不怎么在乎别人对他的看法，但适当的给予他信任，才能够让他的能力，发挥出更多的作用！”

　　对于孔明的御人之道，魔月和铁素心都表示出了佩服，自然不会质疑孔明的决定，而孔明也吩咐二女，让她们通知众人，接下来的两天，由于“万宝会”上没有什么是孔明感兴趣的东西，他就不去参加拍卖了，可以由众人自己决定去不去凑热闹，如果看中什么东西，也可以用孔家的名号进行竞拍。

　　孔明这么吩咐，自然是对众人忠心办事的一种奖励了，而自行参与“万宝会”这样的大场面，也是对众人独挡一面能力的锻炼。至于孔明自己，他则是选择了进入一个短暂的闭关期，打算将星火剑好好的祭炼一番，让其成为与自己心意相通的本命元兵灵器！

　　星火剑的品质，不算是孔明手中最好的元兵灵器，但其同时蕴含三种元力属性，却是孔明用来做为本命元兵灵器的最佳选择！


第488章 本命元兵

　　所谓的本命元兵灵器，是指修炼者以自己的精血祭养于体内，能够与自己心神相通的元兵灵器！

　　能够成为本命元兵的元兵灵器，其契合度会与修炼者达到最高，只要修炼者心念一动，就可以发挥出元兵灵器的最强战力，算得上是提升修炼者战斗力的一种常用手段。

　　一般情况下，只有将与自己属性最为相符的元兵灵器祭养为本命元兵，才算是最适合的。不过，孔明现在是四系灵体，就算他手中有火凤翎这样的顶阶元兵灵器，却也不适合祭养为自己的本命元兵！

　　多属性的元兵灵器实在是太罕见了，这也使得孔明一直找不到合适的元兵灵器用来祭养为本命元兵。试想一下，就算是铁大师那样的煅造宗师，也是晚年在煅造之道上集大成后才煅造出了雷火甲这样的双属性元兵灵器，可见多属性元兵灵器的难得了。

　　以孔家的底蕴，家族中当然也收藏着不少多属性的元兵灵器，但这些多属性的元兵灵器品质都不怎么样，大多都是属于低阶的，就连中阶双属性的都极为罕见，孔明自然是看不上眼，不会将其祭养为本命元兵。

　　现在这柄星火剑的出现，对于孔明来说却是最合适的，如果不将其祭养为本命元兵，就实在是没天理了！要知道三属性高阶元兵灵器，绝对是可遇而不可求的至宝，如果连这样的元兵灵器都看不中，估计孔明也就别想拥有自己的本命元兵了。更重要的是，孔明手中还有天外陨金，只要时机一到，大有可能提升星火剑的品质，足以保证自己的本命元兵也具有成长性！

　　可以说，星火剑就像是为孔明量身定做的一样，孔明岂能错过这么一个机会？

　　孔明选择独自一人，进入静室之中进入一个短暂的闭关期，只见他在静室中盘膝而坐，同时将星火剑祭到半空中，绕着他周身环绕飞转。

　　突然之间，孔明平伸手掌在身前，口中喷出一道锐利的劲风，就像是一道气剑一般，沿着他的手掌掌纹，割开了一道血淋淋的伤口。

　　鲜血流出来之后，却没有落到地上，而是被劲风一裹，送到了半空中，正好抹在飞转在空中的星火剑之上！

　　手掌中留出来的鲜血，是孔明所凝聚的精血，带有十分鲜明的孔明气息，而且以孔明四系灵体的体质，所凝结精血中蕴含的元力，可以说是至精至纯到了极点，很容易就引起了星火剑的共鸣！

　　只见星火剑的剑身之上，黄、绿、红三色光芒大作，光灿灿的好不夺目，甚至隐隐的响起了一阵龙吟之声，代表着附于剑身上的火龙精魄也已经觉醒，正在认孔明为主！

　　一时之间，静室内的天地元力都被引动起来，疯狂的向着孔明和星火剑涌了过来，似乎想在两者之间搭出一个沟通的桥梁。也幸亏静室中有聚灵法阵，才能够凝聚起比外界浓郁的多的天地元力。不然的话，以孔明的四系灵体，再加上星火剑的高阶品质，天地元力要是凝聚不足的话，是没办法完成祭养过程的！

　　不知不觉间，一天一夜的时间过去了，静室之中突然响起了轰鸣之声，只见一道三色剑光冲天而起，就练布置在静室四周的禁制也一冲而破，直接洞破屋顶直指苍穹！而在这道冲天剑光之中，响起的龙吟之声显得极为低沉而绵长，暗藏着一种说不出的萧杀之意！

　　孔家庄园中的这些静室，是专门供修炼者修炼所用的，而布置在四周的禁制，就算是元将级修炼者的全力一击也承受的了，不然的话也不适合用来闭关修炼了。而此时星火剑中激发出来的剑光，能够一下子就破掉静室的禁制，可见这道剑光之威！孔明能够将这样的一件元兵灵器祭养为本命元兵，绝对算得上是如虎添翼！

　　片刻之后，只见孔明挥手向空中一招，三色剑光顿时消失不见，而他手掌中的伤口也早已收口，只留下一道形如利剑般的掌纹！

　　很明显，孔明已经将星火剑祭养为了本命元兵，并将其收纳在了手掌之中，与孔明的血脉相连。至此，星火剑已经被彻底的炼化，成为了一件可随孔明心意而动的利器！

　　对于修炼者而言，只要是祭养过的元兵灵器，都可以将其温养在身体内，而温养的地方大多会选择气海。但对于孔明来说，他的气海内有那个神秘阴阳鱼图案的存在，真要是用来祭养本命元兵的话，也不知道会不会发生什么意外。因此，孔明才会决定将星火剑收纳在掌心之中，只要他手掌一扬，就随时可以将星火剑激射而出，反而更适合用于争斗。反正以孔明的四系灵体，就算是手部经脉中所储存的天地元力之精纯，也远远胜过一般修炼者的气海了，用来祭养本命元兵绰绰有余！

　　剑光冲天的动静，自然惊动了院子中的其他人，片刻之后魔月、铁素心、雷鸣、洛克、尤金等人，都已经聚集在了静室之外。而剑光收敛了之后，不一会儿就见静室的大门忽的一下洞开，孔明微笑着从静室中踱步而出。

　　尤金第一时间大拍马屁道：“恭喜少爷顺利出关，能够祭养如此厉害的本命元兵，少爷等于是如虎添翼，在年轻一辈中天下无敌！”

　　其余诸人，自然也纷纷上前道贺，只不过他们没有尤金那么厚的脸皮，像什么“天下无敌”之类的拍马屁之言，是怎么也说不出口的。

　　孔明笑着与众人打了声招呼，然后问道：“在我闭关的这一段时间，‘万宝会’上有没有什么新鲜事情发生？”

　　还是尤金第一时间抢着大拍马屁道：“自从少爷闭关之后，近两日的‘万宝会’顿时失色不少，单日标王的成交价只不过是区区百多万金币，拍卖的那些东西连小老儿都很难看上眼，就更不可能入少爷的法眼了！”


第489章 混元丹

　　对于尤金夸张的拍马屁口气，孔明就像是听而不闻一样，只是微微一笑道：“这两日期间，你们自己没有在‘万宝会’上淘到什么好东西吗？”

　　众人纷纷摇头，那意思是孔明不在，他们也不好自做主张，唯有尤金大言不惭的道：“让少爷见笑了，小老儿倒是在‘万宝会’上出手了两次，淘到了两件不怎么起眼的宝物，花了四十多万金币吧。”

　　孔明闻言之后，并没有丝毫见怪的意思，反而是点了点头，道：“以前辈的眼光，淘到的宝物必定是好东西！这样吧，明天我再和大伙儿一起到‘万宝会’上逛一逛，看有没有什么好东西是值得出手的。”

　　尤金自作主张拍卖了两件宝物，花了四十多万金币，这笔钱可不算是小数目，但孔明却没有问他详情，甚至连他到底拍卖了什么东西也没有问，可以说是向尤金表明了一种充分的信任！

　　如果换了另一个人，能够得到主上的这种信赖，自然是感激涕零，敢不效死命乎？但尤金除了拍马屁拍得响亮一些，却也没什么特别的表示，可见孔明和尤金这对主从之间的关系，根本不能以常理来揣测！

　　一夜无话，第二天一大早，孔明又带着浩浩荡荡的一帮人，向着聚宝山而去。进入包厢之后，拍卖会还没有开始，洛克却突然上前一步，向着孔明拱手道：“二少爷，今日的拍卖物品中，有丹林志在必得之物，按照两日前的协议，我方不能插手此物的竞拍！”

　　孔明略略回想了一下，道：“你是说，丹林的拍卖目标，是那一张不知来历的上古残缺丹方？”

　　洛克点了点头，木无表情的道：“虽然这张残缺丹方无人鉴定出其真正来历，只知道存在时间超过了五千年以上，但丹林却认定这张残缺丹方记载的是传说中顶阶灵丹‘混元丹’的炼制方法，这才会不惜代价也要拿下这张残缺丹方！”

　　孔明有些惊讶的道：“混元丹的残缺丹方？难道说，这种传说中的丹药，也有丹方存于世上？”

　　所谓的“混元丹”，是特指元帝级修炼者都可以服用的一种顶阶极品丹药！

　　要知道以天元大陆现阶段炼制丹药的水平，通常情况下能够炼制出供元帅级修炼者服用的丹药，就算得上是顶阶品质了。而对元帝级修炼者有用的丹药，却没有任何一个势力或是个人能够炼制出来。

　　这也使得天元大陆上有一种奇怪的现象，就是修炼者达到了元帝境界后，就只能靠自己的苦修来提升境界，无法借助丹药之力。只有一些机缘好到逆天的元帝级强者，得到些许上古时期传说中的丹药，才能够有丹药可以服用。而就算是传说中的丹药，也只有区区数种，大多是只闻其名，绝少有人见过！

　　而“混元丹”正是传说中的丹药之一，据说元帝级强者服用了这种丹药之后，在修炼内世界的时候，能够加强感悟力，让内世界与现实世界结合的更紧密一些！

　　对于元帝级强者来说，内世界越真实，就代表着他们的修为越高，如果能够得“混元丹”相助，其修炼效果又何止是倍增？

　　正是由于元帝级强者能够用到的丹药实在太少了，这才使得每一种传说中的丹药，都算得上是至宝！

　　试想一下，元帝境界又被称之为“混元之境”，而“混元”的意思就是要让内世界与真实世界相通相混，从而拥有属于自己的领域！这“混元丹”能够以“混元”为名，就足以说明此种丹药是专为元帝级强者所用了。

　　凭借一张残缺的丹方，自然是不可能将传说中的丹药“混元丹”真的炼制出来，但有了这张残缺丹方在手，就等于多了一个研究方向，只要机缘足够，再加上一些巧合，谁又敢说“混元丹”的炼制方法就一定不能重见天日呢？

　　毕竟“混元丹”再怎么神奇，也是前人炼制出来过的，如今只不过是丹方失传，只要后人肯努力，再度研究出“混元丹”的炼制方法，也并非不可能。

　　不得不说，丹林的野心可真不小，如果真的让他们将“混元丹”的丹方复原成功，炼制出这等顶阶品质的丹药，那么天下间所有的元帝级强者，都会有求于丹林！

　　真要如此的话，那么丹林将拥有何等可怕的人脉与声望？估计“天下第一”的名头，十有八九就要落在丹林的头上了，而丹林也将会成为公认的天元大陆第一大势力！

　　当然了，丹林的如意算盘打的是好，但真的能够如他们所愿吗？且不说残缺丹方到手后，他们是不是真的能够将“混元丹”研究出来，光只是在这次拍卖会场上，他们就有一个强大的竞争对手——胡氏皇族！

　　胡氏皇族与丹林一样，都算是得到了寻药仙宗的部分传承，就算胡氏皇族所得到的传承远不如丹林完整，却也是货真价实的梁州丹道第一！

　　“万宝会”的主办方没有鉴定出残缺丹方的真正来历，但焉知胡氏皇族会不会看出来？如果胡氏皇族知道了这张残缺丹方是用来炼制“混元丹”的，那么他们也肯定会不惜代价的将其拍下！

　　而事实上，有人将这么一张残缺丹方放在拍卖会上拍卖，不就是指望着能够入胡氏皇族的法眼，从而拍卖出一个好价格吗？至于丹林会横插一手，就完全是一个意外了。但可以保证的是，真要是让胡氏皇族和丹林争起这张残缺丹方，那必定会成为本次“万宝会”最为惨烈的一次争夺！

　　以孔明现在炼制丹药的水平，“混元丹”离他实在是太遥远了，因此最明智的做法，自然是在暗中看热闹。

　　只见孔明沉吟了片刻，然后才开口道：“洛克，你是如何肯定，丹林的人会认为这张残缺丹方是记载炼制‘混元丹’的丹方？就连主办方都没有鉴定出来，丹林又是从何处得到消息的？”

　　洛克神情不变，木然的道：“属下与丹林的人有过接触，自然就有办法知道他们对这张残缺丹方是否志在必得。至于他们如何肯定这张残缺丹方和‘混元丹’有关，请恕属下能力有限，暂时还无法查探出来！”

　　孔明闻言后沉默不语，脑海中飞快的闪过一些念头，然后才向洛克点点头道：“你做的很好！我们先静观其变，看看局势发展再说。如果有机会的话，说不定可以浑水摸鱼，从中获得一些好处！”

　　洛克见孔明已经有了主意，也就不再言语了，而是迳直退了下去。而这个时候，拍卖会场中的拍卖也已经开始。不一会儿，前两件宝物就已经成交，而今天的第三件拍卖品，也被送上了拍卖席！

　　这第三件拍卖品，正是有可能记载了“混元丹”炼制方法的那张残缺丹方！

　　恐怕除了孔明等人之外，再也无人料到，今天的这第三件拍卖品，就要引爆“万宝会”的高潮！而事实上，由于主办方没有鉴定出这张残缺丹方的真正来历，就连主持这张残缺丹方拍卖的人都不是梁行雨，而是他的那名亲传弟子！

　　此时，只见身为梁行雨弟子的那名拍卖师，很有范儿的在拍卖席上敲了一下拍卖锤，朗声介绍起了残缺丹方的特点：“下面将要进行拍卖的宝物，是一张来自上古时期的残缺丹方，据多位鉴定大师的鉴定，可以肯定这张残缺丹方的存在时间超过了五千年，但可惜的是丹方有所残缺，无法推断出这张残缺丹方记载的到底是何种丹药的炼制方法。不过，从能够解读的内容来看，丹方中所记载的部分材料与炼制步骤，与现在已知的所有丹药都有所不同！因此，这张残缺丹方还是极具价值的，因为谁要是有本事将丹方复原，就很有可能炼制出一种前所未见的丹药！自信在丹药之道上颇有些造诣的朋友，可以趁这个机会出手，真要是能够复原出一种全新的丹药，也就能够名列丹道青史了！最重要的是，这一张残缺丹方的起拍价只要三万金币！以这么低的代价，来换取一个名列丹道青史的机会，相信大家都动心了吧？接下来，竞价开始！”

　　随着拍卖师的话音一落，他手中的拍卖锤，就在拍卖席上重重的敲了一下。

　　这名拍卖师现在的心情还不错，因为他觉得自己刚才的言语，还是颇为煽动人心的，相信拍卖这张残缺丹方虽然要冒一定的风险，但感兴趣的人还是会有不少，最后的成交价也不会太低。

　　果然，就算不少人不知道这张残缺丹方的真正价值，但拥有五千年以上的历史，已经证明了这张残缺丹方的稀罕，再加上有可能炼制出前所未有的丹药，使得不少图虚名的人物纷纷出手竞价，反正区区三万金币的竞拍价，实在是不算高，就算最终买回来一张废纸，也不算是亏的特别厉害。


第490章 针锋相对

　　当然了，参与拍卖这张残缺丹方的人并不少，竞价的气氛也很热闹，但出价却始终不高，闹腾了好半天之后，竞拍价格也只是上涨到了五万金币。

　　到目前为止，不论是胡氏皇族的人还是来自丹林的代表，都还没有参与到竞价之中。而这种现象也很正常，如果他们真是志在必得的话，刚开始自然要沉住气，先观察一下情况再说。

　　竞拍价到了五万金币以上之后，再对这张残缺丹方感兴趣的人，就明显要少多了。而剩下还在竞价的人，则是多多少少都是对丹药之道有所研究的那些势力，而竞拍这张残缺丹方的目的，也只是想碰一碰运气。

　　代表丹林参加这次“万宝会”的人，是一位看上去仙风道骨，道士打扮的中年人，他的道号名为丹虚子，而在丹林势力中，能够以“丹”字为名号的，代表着他至少也有着一个丹林长老的身份！

　　论修为，丹虚子是一名高阶元帅，在世俗界也算得上是跺跺脚就会大地颤一颤的大人物了。而更重要的是，丹虚子还是一名货真价实的丹道宗师，就算抛开修为不论，以他在丹药之道上的水准，就算投身到任何势力，那也是被奉为上宾的！

　　在丹林之中，大多都是沉心于丹药之道的宗师级人物，对于世俗事务并不是特别感兴趣，但丹虚子却是一个例外，他为人圆滑，善于同各方势力打交道，常常代表丹林与各大势力进行交易，在天元大陆上算得上是一个人面极广的人物，各州的大势力都对这位丹虚子比较了解，不论他去什么地方，各个地方的势力都是对他客客气气的。

　　不过，在拍卖会这样的场合，就算你平时人缘再好，碰到了该争的东西，别人也不会让着你！

　　丹虚子当然知道“混元丹”的残缺丹方对丹林来说是何等重要，可惜的是他是来到梁州之后才收到确切消息，知道这张丹方会出现在拍卖会上，这也使得他来不及事先准备，只能是硬着头皮参加拍卖。不然的话，只要把这个消息传回元州，坐镇丹林的诸位丹老，肯定会联袂前来，到时候就算举办“万宝会”的人后台再硬，也不得不给丹林一个面子，将这张“混元丹”的残缺丹方从拍卖品的目录上拿下来！

　　而所谓的丹老，在丹林中的地位就如同胡氏皇族的供奉或是孔家的老祖，都是达到了帝级修为的人，才能够得到这一尊号！如果丹林的诸位丹老一起出动，就算胡氏皇族与丹林有着竞争之心，也不得不退避三舍，让丹林这条强龙压过地头蛇！

　　可现在呢？只有丹虚子一人在此，就算跟在他身边的人手也不少，但如何能够和坐拥地利的胡氏皇族相比？如果胡氏皇族也对这张残缺丹方感兴趣，丹虚子觉得自己竞价能够胜出的机会，百不足一！

　　唯一的指望，就是胡氏皇族看不出这张残缺丹方的真正价值，不一定会不计代价的进行竞拍。不过，一想到昨天代表孔家而来的那个面色阴沉的年轻人，丹虚子心中就觉得一阵不舒服！

　　就连孔家都知道了“混元丹”的残缺丹方是他们丹林志在必得之物，胡氏皇族有可能全无所觉吗？还好孔家承诺不会淌这趟浑水，不然的话岂不是更没有希望？

　　现在丹虚子多么希望各方势力对正在拍卖的残缺丹方没有兴趣，而胡氏皇族的人也不会把注意力放到这张丹方上，那么他就可以不显山露水的将这张丹方给拍下来了。

　　但事与愿违，就在丹虚子向丹林的列位先辈进行祈祷的时候，一个虽然经过变音，但丹虚子听上去依然很是熟悉的声音响了起来：“你们这些人婆婆妈妈的，就算竞价也这么不爽快，这张丹方老夫要定了，十万金币！”

　　这个声音，正是在“万宝会”举行第一天就出过风头的“老疯子”，胡氏皇族的二供奉胡药八！

　　听到这个声音，而又猜出了胡药八身份的人，这个时候自然是不会继续竞价了，而是选择了退避。但对于丹虚子来说，他根本是避无可避，眼见着已经无人再竞价，只能是匆匆上阵，喊出了十五万金币的价格！

　　丹虚子相信胡药八借助胡氏皇族之力，要知道自己的身份一点也不难，现在自己一出面竞拍，就算胡药八事先不知道这张丹方与“混元丹”有关，也会觉得被丹林看中的东西，必定有可取之处，就更不可能放弃竞价了。

　　如果是旁人，也许会和丹虚子客气一番，因为丹虚子毕竟代表的是丹林，但对于胡药八来说，他是什么人物？他可是出了名的“老疯子”，就算面对丹林的那些丹老，也有着平起平坐的身份，还用得着对丹虚子讲什么客气吗？

　　果然，就在丹虚子喊出十五万金币的价格之后，胡药八哈哈大笑一声，道：“原来还是有识货的后辈在啊！不过，在老夫的地头上，要是被你这个后辈给比下去，老夫的面子要往什么地方搁？三十万金币！！”

　　胡药八一口气就将竞拍价格给提升了一倍，果然是“疯气”十足，大有不按常理出牌的架势。

　　丹虚子有苦说不出，但事已至此，他怎么都不可能流露出丝毫退缩的模样，只能是硬着头皮大笑一声，道：“术业有专攻，这丹方对于晚辈来说，还真的是别有一种吸引力！不知道前辈是否能够大度一点，割爱相让呢？晚辈与宗门中的长辈，必定会感激前辈今日的恩情！三十五万金币！”

　　丹虚子的话虽然说的客气，但还是不忘记竞价，自然表明了他不愿意放弃竞价的态度。而胡药八则是再次哈哈大笑一声，道：“只要是心头所好，老夫还从来没有让与他人的习惯！后生小子，这张丹方真要对你有吸引力的话，那就要看你的身家，够不够丰厚了！五十万金币！！”


第491章 充当和事佬

　　胡药八不愧是有着“老疯子”的绰号，一旦碰到他感兴趣的东西，竞起价来都是如此的不靠谱，一加价就是数十万金币。反正在他看来，再多金币也不过是一个数字，完全是由着他的兴趣来，根本不讲究什么竞拍的策略。

　　当然了，胡药八是胡氏皇族的二供奉，有着苍南帝国这个大后台，就算是如同天文数字一般的价格，他也喊的出来。因此，他这种底气十足的喊价方式，很容易给对手造成巨大的压力！

　　比如说现在，丹虚子就感到了很大的压力，但一想到“混元丹”残缺丹方对丹林的重要性，他就不得不硬着头皮硬顶。就算他现在能够调用的财物有限，但以丹林的名号，就算他喊出几千万金币的价格，人家也不会担心他没有财力支付。不过，真要让这场竞价上升到千万金币的级别，会不会过于夸张了一点？

　　真要是让竞拍进行到这个地步，必定会造成整个大陆的轰动，到时候这张残缺丹方的价值，也会被所有的人知道，只怕各大势力中那些隐世不出的帝级强者，都会闻风而动，甚至于这张“混元丹”的残缺丹方最后能不能够顺利送回到丹林都是一个问题。

　　如果丹林在悄声息的情况下获得这张丹方，然后在暗中将“混元丹”研究出来，自然能够将丹林推向大陆的巅峰。但是，在丹方刚到手的这个时候，丹林可不想闹出太大的动静，让自己成为众矢之的。因为在“混元丹”还没有研究出来的这个阶段，各大势力都会抢先与丹林谈条件。

　　对于丹林来说，是将混元丹悄无声息的研究成功后，再和各方势力谈条件有利呢？还是在八字都没有一撇的时候，被各方势力围堵着谈条件更好呢？

　　何者对丹林更为有利，几乎就是明摆着的了！

　　此时的丹虚子，只能在心中暗暗叫了一声苦，然后继续与胡药八竞价。不过，丹虚子并没有放弃努力，一直尝试着暗中与胡药八传音沟通，看能不能私下里达成什么协议。但可惜的是，胡药八根本没有回应丹虚子，只顾着毫不退让的继续竞价。不一会儿，残缺丹方的竞拍价格，就已经上涨到超过一百万金币了！

　　一张残缺丹方，其竞拍价格居然上涨到了一百万金币，这一异常现象，自然是引起了所有人的议论纷纷。大家纷纷猜测，不知道是何等仙丹的丹方，才能够达到这样的一个竞拍价格呢？

　　竞价的一方是胡药八，许多人都已经猜到了，而以胡药八在丹药之道上的水准，他怎么可能无的放矢？而另一方的来头，想必也极大吧？不然的话，又怎么可能和胡药八竞争的如此厉害？

　　一直在和胡药八竞价的丹虚子看到现在的这种情况，自然是在心中大叫不妙。因为他的打算，本来就不想引起轰动。可现在倒好，一旦众人的八卦心思被勾了起来，万一又拍出了一个天价，还怕这事不在短短的时间内就传遍整个天元大陆？

　　可惜的是，胡药八根本不理会丹虚子的传音，使得丹虚子只能是暗下里心急。

　　当然了，正在竞价的胡药八和丹虚子可不知道，就在他们针锋相对的进行竞价时，明中有一个人，却发出了一阵阴冷的笑声！

　　在天元大陆上，虽然没有二桃杀三士的典故，但与之相类似的谋略，却也是存在的！

　　混元丹的残缺丹方是谁拿到“万宝会”上来进行拍卖的？而丹虚子又是如何知道这一消息的？至于胡药八在竞拍的时候高调出手，是不是又有什么人向他通报了消息呢？而胡药八毫不理会丹虚子的传音，是不是因为他事先知道了什么，心中对丹虚子有着提防之心，这才不愿意理会他呢？……

　　看似毫无关联的许多事，但在暗中，却仿佛存在着一双无形的大手，正在操控着这一切！

　　胡药八与丹虚子的竞价如此激烈，最终的结果自然是大大影响胡氏皇族和丹林的关系，而这张丹方的拍卖，闹出来的动静要是太大的话，那么不论是胡氏皇族还是丹林谁最终得到手，事后处理起来都会很麻烦，到时候他们自然会下意识的怨恨对方！

　　闹到后来，胡氏皇族和丹林之间多半会变为敌对关系，而丹林真要是与胡氏皇族为敌的话，那么安排这一切的暗中之人，只怕会开怀的大笑出声！

　　敌人的敌人，就是自己的朋友！而有丹林这样的势力做朋友，何乐而不为？

　　暗中发出阴冷笑声的人，可以说是越想越得意，觉得眼下的这场拍卖会，进行的越热闹越好！

　　至于孔明等人，也在暗中旁观着拍卖的进行，眼见着拍卖的气氛越来越热闹，而胡药八明显对竞价的丹林，有着一种隐隐的敌对情绪，这使得孔明皱起了眉头。

　　孔家的势力是立足于苍南帝国的，而胡氏皇族则代表着苍南帝国，如果胡氏皇族的利益受损，也会进一步影响到孔家的利益。如果因为这一次竞拍，而使得胡氏皇族与丹林接下仇怨，恐怕日后会是一件麻烦事！

　　难道就没有什么两全其美的办法呢？

　　孔明暗中思索了一会儿，心中渐渐有了主意，与是向着尤金一拱手道：“尤老，前日在拍卖会场中，你与胡老前辈相谈甚欢，显然是素有交情。不知道这一次，尤老能不能帮我向胡老前辈带几句话呢？”

　　尤金呵呵一笑，道：“小老儿以前与胡氏皇族做过几笔生意，与老疯子还算是有些交情，这位皇族的供奉倒也没有在小老儿的面前摆什么架子。不知道二少爷要小老儿传什么话呢？是否和这一次的拍卖有关？”

　　孔明呵呵一笑，道：“胡老前辈和我们共得天外陨金，在这拍卖会上也算是互有交情了。而丹林也曾给了我们一个面子，没有和我们恶意竞拍星火剑。现在这两家为了竞拍这张残缺的丹方，大有闹的很不愉快的架势，在我看来，既然双方都与我们有一点交情，何不居中调停，做一个和事佬呢？”

　　尤金苦笑了一下，道：“看竞价这两方的架势，只怕这张残缺的丹方，对他们而言很是重要，这个和事佬不好当啊。小老儿人微言轻，就算与老疯子有一点交情，在这个时候他多半也不会卖小老儿的面子！”

　　孔明微微一笑，道：“既然要做和事佬，自然要讲一点方式方法了，那就麻烦尤老跑一趟，与胡老前辈这般……这般……说道一番，也许事情会有转机呢？”

　　尤金脸上露出大喜的模样，立刻大拍孔明的马屁道：“二少爷真是能人所不能，如果按照这样的方法行事，还真的有可能当一回和事佬，而胡氏皇族和丹林也会承我们的情！这笔专卖，无本万利，绝对值得一做！！”

　　孔明笑道：“能不能做成买卖，就要看尤老能不能说动胡老前辈了！”

　　尤金继续大拍马屁道：“本来小老儿是毫无把握的，但得到二少爷的指点之后，现在则是信心十足了。请二少爷放心，小老儿去去就回。”

　　尤金一边说着，一边急匆匆的离开包厢，显然是去找胡药八了。而孔明则是转过头来向洛克道：“洛克，前几日你与丹林的人有过交涉，现在过去一趟表达一下我们的好意，相信对方会领这个情的。至于怎么和他们交涉，应该难不倒你，你只需要表明清楚我们的意思就行了！”

　　洛克点点头，也不多话，迳直离开包厢去办事了。过不了一会儿，尤金和洛克先后回来，相互交换了一下交涉后的结果，就再次离开，分别找胡药八和丹虚子，进行了第二轮的交涉。

　　当孔明派出尤金和洛克展开行动之后，胡药八和丹虚子相互竞价的火气就降了下来，虽然他们还是相互竞着价，但加价的幅度却小了许多，好半天之后也只让竞拍价上升到了一百二十万金币左右。

　　这一情况，自然是让外人觉得奇怪，因为他们怎么也想不明白，为什么先前的火药味那么浓，现在一下子却变得云淡风轻起来了呢？

　　事情的发展，正按着孔明的预料在进行着，先后经过了三轮的交涉之后，胡药八和丹虚子之间，在孔明充当中间人的情况下终于达成了共识，而竞拍价也停留在了一百二十五万金币！

　　而最后报出这个价格的人，是丹虚子！

　　只要胡药八不继续竞价，那么这个价格就应该是最终的成交价了！

　　花费一百二十五万金币，只不过是竞拍一张残缺的丹方，在很多人看来是充当了一回冤大头！但对于丹虚子来说，却是极为畅快的松了一口气！

　　只花了一百多万金币，比起丹虚子事先所预料的最坏情况，实在是要好出太多了。至少，这样的一个成交价格，还不足以引起整个天元大陆的关注！


第492章 神秘人？

　　对于外人来说，他们不明白为什么一场针锋相对的激烈竞价，最后却是以如此平淡的方式收场，顶多只是在心里觉得此事有些奇怪。但对于那个先前发出过阴冷笑声，潜藏在暗处的神秘人来说，却感觉到了一股滔天的愤怒！

　　明明事先就已经谋划好了，而且事情进展的也很顺利，为什么最后的结果，却变成了这等模样？

　　大家都不是刚出道的雏儿，自然明白已经竞争出火气的一场竞拍，突然以和平方式收场，必定是暗中达成了某种协议。不过，胡氏皇族与丹林早就存在着竞争关系，再加上是面对“混元丹”这种顶阶丹药的丹方，而且发出阴冷笑声的神秘人还在事先埋下了钉子，怎么可能最终变成雷声大，雨点小？

　　唯一的可能性，就是有人居中调停，充当了一回和事佬，这才使得胡氏皇族和丹林能够平心静气的和平收场！

　　有着这等面子和手段的人，必定不是普通人！而做出这等事的人，就等于和神秘人解下了死仇！

　　处心积虑这么久才布置出来的阴谋，居然被人横插一手给破坏掉了，这种事情如何能够容忍？如果能够查出谁在暗中做了手脚，一定不会放过他！

　　神秘人的心中，暗暗下定了决心，但同时也不得不承认，就算拿出“混元丹”的残缺丹方做诱饵，也没能达成事先所谋求的目的实在是太失败了！至于拍卖所得的百来万金币又有什么用？只不过是一堆数字罢了。

　　唯一值得庆幸的是，就算损失了“混元丹”的残缺丹方，倒也不算什么了不得的事，反正这张丹方数百年来已经被研究了个透，但始终摸不到炼制“混元丹”的眉目，继续留在手中也不过是一张废纸罢了。丹林的名气虽大，但神秘人却不认为他们在炼制丹药的手段上，真的能够胜过自己多少，就算让他们得到了“混元丹”的残缺丹方，他们也休想将“混元丹”炼制出来！

　　但事已至此，再怎么愤怒也于事无补，神秘人只能选择继续潜藏在暗处……

　　此时拍卖场中已经尘埃落定，最终是丹虚子以一百二十五万金币的价格，将“混元丹”的残缺丹方收入囊中，总算是达成所愿。而丹虚子的心中，对于孔明却是大有感激之情，觉得这个孔家的少年天才，确实是值得深交！

　　丹虚子交游广阔，苍南帝国的孔家出了一个绝世天才，还未成年就已经修炼到元将境界，创造了修炼史上的最快纪录，这个事情他自然是早就听闻过了。不过，修炼资质极为出色的人，并不代表这个人日后就会有大出息，如果侍人接物的情商不行，就算日后修为再高，也不过是成为家族的一柄利器，成为象征意义上的一种威慑力，并不能享受到多少实质性的权利，就像丹林中的那些丹老一样，就算地位再怎么尊崇，但终日里除了修炼之外还是修炼，又有什么乐趣可言？

　　当然了，这是丹虚子自己的看法，他在世俗界打滚久了，看事情自然会以世俗的名利标准去衡量，又岂能明白那些真正的强者，他们所追求的，是近乎于“道”的力量巅峰，而世俗间的名利，又如何能够打动他们？

　　话说回来，这个丹虚子算得上是一个资质极佳的人，但正是因为他的心境问题，只能止步于高阶元帅的修为，终其一生也不太可能向帝级境界发起冲击了。不过，用丹虚子的眼光看孔明，他惊叹的不是传闻中的孔明修炼资质有多么逆天，而是觉得此子为人处事的手段惊人，小小年纪就能够出面调停胡氏皇族和丹林之争，实在是有着大将之风！孔家有如此佳弟子，未来的数百年必定会大为兴盛！要是从长远利益来考虑，丹林应该和孔家结下一段善缘才对！

　　而且，孔家和胡氏皇族同为梁州内的重要力量，适当的扶植一下孔家，也有利于打击胡氏皇族这个潜在的竞争对手！

　　不得不说，丹虚子不愧是丹林执掌事俗事务的长老，这么快就想到了所谓的长远之计！不过，与孔明处好关系的决定，不管是对他还是对丹林，都绝对算得上是明智之举！

　　再说孔明等人所在的包厢内，此时响起的却是尤金一连串的马屁声，大意自然是称赞孔明手段通天，居然可以居中调停，化解胡氏皇族和丹林之争，实在是天生宿慧，就像是天神下凡一样。

　　对于尤金的马屁，孔明却是听而不闻，十分淡然的道：“其实调停胡氏皇族和丹林之争，并非什么难事，只要了解他们各自有什么需求，再想办法让他们各其所需，自然就可以化干戈为玉帛！”

　　尤金继续大拍马屁道：“话虽如此，但也只有二少爷这样的天生宿慧，才能办成这等大事！要是换作小老儿，压根就想不到这上面去！”

　　孔明笑了笑，没有继续和尤金搭话，而是沉吟了一会儿之后道：“尤老，从你和洛克与胡老前辈以及丹林的丹虚子前辈所接触的情况来看，只怕他们这一次的竞拍，是暗中有人做了手脚。不然的话，丹虚子前辈怎么可能在这么巧的时间内，收到了这张残缺丹方的消息？而胡老前辈，又怎么可能几乎是在同时，却收到了一个错误消息，还以为这张残缺丹方是丹林拿出来拍卖，并故意和胡氏皇族竞价的？不知道这个暗中动手脚的人，查不查的出他的来历呢？”

　　尤金在一旁道：“也幸亏二少爷察觉到了这其中有问题，要不然说服老疯子的那样的牛脾气，还真的是很不容易。现在胡氏皇族和丹林都已经知道有人暗中动了手脚，他们自然会想办法去查，我们只要卖出这个人情也就足够了！”

　　孔明笑道：“说的也对，如果是胡氏皇族和丹林都对付不了的人物，我们孔家自然也没辙！”


第493章 赠礼

　　尤金正准备继续拍孔明的马屁，这时魔月却在一旁好奇的问道：“少爷，你是怎么吩咐尤老和洛克与胡氏皇族以及丹林接触的？为什么他们先前争的那么厉害，最后却能够达成协议呢？”

　　孔明微微一笑，道：“其实细想一下，这事倒也不复杂。因为不论是胡氏皇族也好，还是丹林也好，他们所在乎的，都是丹方！丹林对于‘混元丹’的残缺丹方是志在必得，但胡氏皇族却不一定，只要有一张差不多价值相当的丹方出现在他们面前，他们就不一定非要和丹林争夺‘混元丹’的残缺丹方了！”

　　魔月虽然天真，但她心思十分灵慧，此时已经想明白了，顿时雀跃道：“奴婢明白了，少爷是另外用一张丹方和胡氏皇族做交易，这才使得胡氏皇族同意了不同丹林竞争‘混元丹’的残缺丹方！不过，少爷的身上，好像没什么特别珍贵的丹方啊？又怎么和胡氏皇族做交易？”

　　这时铁素心在一旁笑了笑，伸出纤纤玉手在魔月的头上轻轻抚了抚，道：“月儿妹子，就算少爷没有，难道那丹林还拿不出让胡氏皇族看得上眼的丹方吗？既然这‘混元丹’的残缺丹方是丹林志在必得之物，那么就算让他们付出一些代价，他们也自然是心甘情愿！”

　　这种合纵连横的手段，可是铁素心十分擅长的，她自然能够看出来孔明所施展的手段。而魔月得到了铁素心的提醒之后，也连连点头道：“我明白了，我明白了！少爷，素心姐姐，你们好厉害啊，就连这么复杂的事情也想的出来！”

　　铁素心笑道：“这方面，我可及不上少爷了。我是事后才想明白，而少爷则是事先就已经全盘计划好了！”

　　好在铁素心不是从后世的地球穿越而来，因此她不知道还有“事后诸葛亮”这么一个词。不过，有时候这个词并不一定是贬义词，因为事后能够察觉，总比始终蒙在鼓里要强！

　　这时孔明微微一笑道：“这次能够顺利调停胡氏皇族和丹林之争，首功还是要记在洛克的身上。如果不是洛克摸清楚了丹虚子前辈的底细，要让他们这两大势力达成协议，可不是那么容易的事。”

　　洛克在一旁木无表情的道：“属下不敢居功，一切都是靠少爷指挥得当！”

　　尤金抓住机会，再一次在旁边大拍马屁道：“有少爷安排一切，我们这些办事的人，就着实轻松多了。反正只要按照少爷的吩咐行事，事情就能够顺顺利利的办妥，何乐而不为呢？”

　　孔明哈哈一笑，道：“对于胡氏皇族来说，‘混元丹’的残缺丹方，并非是他们不可或缺的，倒是‘霸王丹’的丹方，才会对他们有着莫大的吸引力，如果不是洛克从丹虚子前辈那里打听到了丹林拥有‘霸王丹’的部分残缺丹方，这后面的交易也就没办法进行下去了。呵呵，只要丹林愿意向胡氏皇族提供‘霸王丹’的部分残缺丹方，那么让胡氏皇族放弃‘混元丹’的残缺丹方，又有何难？至于承诺一下日后丹林研究‘混元丹’一旦有成，就要同胡氏皇族分享一下，只怕这样的口头承诺他们双方都不会相信。说起来，还是只有直接到手的利益，才是真的有用！”

　　魔月突然“呀”的一声，道：“少爷，丹林日后真要研究出‘混元丹’，就会不认帐今日的口头之约吗？那怎么办？他们不是也向少爷做出了承诺，说日后真要是有所成果的话，会向少爷大开方便之门吗？？”

　　孔明笑道：“这一点，倒用不着担心。相信丹虚子前辈经过此事之后，心中必定是愿意和我们孔家做朋友的。日后丹林真要研究出了‘混元丹’，也应该会给我们孔家一点好处。如果连这点眼光都没有，那么丹林也不可能发展壮大到如今的规模了。倒是胡氏皇族，他们和丹林存在着竞争关系，而且胡氏皇族又素有野心，是很难和丹林有着真正合作关系的！”

　　魔月、铁素心等人连连点头，而尤金则是继续大拍马屁道：“少爷高瞻远瞩，虑事周详，果然是常人所不及，小老儿深感佩服！”

　　孔明哈哈一笑，也不与尤金搭话，而是向着众人道：“今日胡氏皇族和丹林之争既然已经结束，这拍卖会场也就没什么热闹可看了，我们干脆提前回府，因为待会儿就会有客人登门拜访！”

　　众人都是明白人，知道孔明所指的客人，肯定是指丹林的人！

　　胡药八脾气古怪，再加上他身为胡氏皇族的供奉，就算今日承了孔明的情，也不会刻意登门拜访。但丹虚子则不同，既然孔明判断他是有心与孔明结交，那么在拍到了“混元丹”的残缺丹方之后，他肯定会找机会和孔明套一套交情！

　　于是在孔明的带领下，众人浩浩荡荡的离开了聚宝山，在见识过了胡氏皇族和丹林之争后，今日剩下来的那些拍卖，实在是没什么值得关注之处。

　　孔明等人回到了孔家庄园之后，只不过是静候到午后时分，果然有下人前来禀报，说是有来自于丹林的客人拜访，孔明自然是吩咐下去，以贵宾之礼接待。

　　片刻之后，孔明就与丹虚子在客厅内分宾主坐下，随着丹虚子前来的，还有两名道僮打扮的年轻人，据介绍是丹虚子的弟子，这两人看上去年纪不大，但已经有着初阶元将的修为，也算得上是青年才俊了。按照丹虚子的说法，这次参加“万宝会”，也是想让这两名弟子涨涨见识，而见到了孔明之后，相信这两个弟子才能够明白天下之大，英才辈出的道理，日后多少会收起一些骄纵之心，对他们的修炼也是有着好处的。

　　孔明自然是要谦虚几句了，而丹虚子则是情真意切的叹道：“二公子，贫道这一生阅人多矣，也算得上是走遍了天元九州，但还从未见过像二公子你这样的少年英才！如果贫道没有记错的话，二公子才刚刚举办成年礼不久吧？以如此年纪，就有着如今的成就，实在是世所罕见，假以时日，必定会成为名震天元的大人物！”

　　孔明连忙拱手道：“前辈如此盛赞，晚辈如何敢当？前辈今日肯折节下交，应该是晚辈的荣幸才对！”

　　丹虚子很是洒脱的一笑，道：“今日贫道得蒙二公子称一声前辈，焉知日后贫道是不是要称二公子一声前辈呢？今日与二公子结下善缘，说不定日后反而是贫道的一个机缘！如果二公子不嫌弃的话，贫道有一物相赠，算是答谢二公子出手相助之情！”

　　丹虚子话音一落，就见他手腕一番，一个看上去翠绿葱葱，就像是长满了细草的方形物事，凭空出现在了他的手中。

　　对于这样的物事，孔明也算是比较熟悉了，他忍不住惊呼一声道：“丹道之书？？”

　　丹虚子微微一笑，道：“二公子，此物的确是丹道之书，但只是贫道临时起意所制，观看一遍之后就会自动销毁，今日以此物赠给二公子，也是因为贫道听闻二公子在丹药一道上有所涉猎，这才冒昧相赠。其实贫道在丹药之道上的修为有限，此举谈不上是指点二公子，就当是同道之间的交流罢了！”

　　丹虚子说的很客气，但他身为丹林的长老，就算修为不能和那些丹老相比，却也是货真价实的丹道宗师，由他亲手所制的丹道之书，就算只是临时性质的，但对于孔明来说，也必定是大有用处的。说不定这一次的收获，不在得到胡药八的临时丹道之书之下！

　　丹虚子此举，确实是诚心与孔明接交。而有了今日的善缘之后，日后孔明与丹林之间，自然是大有可能建立起良好的关系！

　　今日的一举一动，对于丹虚子来说是一种友善的投资，他期望着日后能够获得丰厚的回报！

　　不管丹虚子的出发点是什么，此时孔明都感受到了丹虚子的诚意，连忙起身向丹虚子行了一礼，道：“长者赐，不敢辞！晚辈在此谢过前辈的指点之恩，日后有机会的话，必定回报！”

　　丹虚子哈哈一笑，道：“贫道今日得二公子相助，才了却了心头的一桩大事，就算要回报，也是贫道回报二公子，二公子又何必如此客气呢？今日事了，贫道就先行告辞了，如果后面几日在‘万宝会’上二公子有什么需要帮忙的话，还请二公子让贵属下传一句话，贫道必定不会推辞！”

　　说到这里，丹虚子看了看孔明的所谓“属下”，目光特别在洛克和尤金的身上停留了良久，这才笑道：“二公子真的是强将手下无弱兵啊，贫道很期待二公子日后的成就会达到什么程度！”

　　在这样的赞誉声中，丹虚子大袖一拂，就这么带着他的两名弟子，迳直而去，还真的是颇有几分前辈高人的风采！


第494章 玄冰药火

　　丹虚子刚一走，尤金就连忙大拍马屁道：“恭喜二少爷！能够让丹虚子这位丹林高人成为您的忘年之交，实在是让人羡慕！这位丹虚子，可是代表丹林在世俗界行走的长老啊，他与天元九州的各大势力都有着不错的交情，可绝对算得上是交游满天下！能够得到他的一句承诺，日后在天元九州各地，不论遇到什么麻烦，都算是有了解决之道！”

　　孔明点了点头，道：“这位丹虚子前辈，确实是一位前辈高人！能够与他套上交情，也不枉我们辛苦一趟，调停了这一次的纷争。”

　　孔明一边说着，一边将目光落在了手中的那本丹道之书上！

　　相比与丹虚子套上交情，孔明更在意的是这本临时的丹道之书，到底能够给他带来什么好处？

　　能够让丹虚子对自己刮目相看，成为自己的靠山，固然是值得骄傲的一件事，但最终真正能够成为自己依仗的，还是自身的实力！从丹道之书中有所收获虽然提升不了孔明的修为，却能够让他在丹药之道上走的更为长远，对他和家族来说都是有益无害的。

　　由于今天回来的比较早，孔明决定进入静室中参悟这本临时的丹道之书，于是吩咐众人自行下去休息，他则是再次进入了静室中开始了一个短暂的闭关。

　　孔明在静室中盘腿坐下之后，立刻运转火系元力，将丹虚子相赠的丹道之书给包裹了起来。而随着火系元力的灌入，包裹在丹道之书上的那些细密生长的绿草，顿时疯长起来，同时有一团红色火光从丹道之书中冒出，向着孔明的脑海中直涌而去！

　　片刻间，就有一股庞大的信息，如同走马灯式的融入到了孔明的意识之内！

　　丹虚子是丹林的长老，绝对是货真价实的丹道宗师，因此他在丹药之道上的造诣和理解，自然是远远胜过现在的孔明！就算这本丹道之书是丹虚子临时所制，并不能代表丹虚子的全部传承，但其中所记载的内容，却算得上是丹虚子丹道心得的精化所聚！

　　孔明得到了胡药八的临时丹道之书后，已经使得他在丹药之道上的水准，达到了大师级的程度，只要手头有合适的丹方和材料，就算是高阶丹药也可以炼制。可以说除了胡氏皇族中的人之外，孔明在梁州已经算得上是名列前茅了。但就算如此，丹虚子留在丹道之书中的内容，对于孔明来说也有着极大的作用，就像是在孔明的面前开启了一扇全新的大门，将孔明带到了一个崭新的世界！

　　更为重要的是，丹虚子在这本临时丹道之书中，留下了一套极为高明炼药控火手法，名为“玄冰药火”！

　　这“玄冰药火”是一种极为玄妙的控火功法，能够在控制火系元力炼制药物的同时，暗中凝结出一股玄冰之气，护住药性不失，以这种手法炼制出来的丹药，不仅成丹率会大大提高，就连药性也能够凭空增长个两、三成。

　　“玄冰药火”是丹虚子的独门手段，他也正是凭借着这一手绝活，才成为了一名货真价实的丹药宗师！

　　能够将“玄冰药火”这门玄妙的功法封印在丹道之书中，可以看出丹虚子对孔明是何等的垂青，就连他的独门功法也能够倾囊相授。

　　丹虚子有着这等心胸、这等决断，可见他决不是普通人物，难怪能够成为丹林这个庞大势力行走在世俗界的代表。

　　孔明心中暗暗赞叹，觉得丹虚子这样的人物，确实是值得结交，而今日的这段善缘，日后必定要想办法回报！

　　尽量将自己的心情平复下来后，孔明开始将心神沉浸到修炼之中，琢磨起“玄冰药火”的修炼方法，并尝试着在掌心形成这团异火！

　　就像孔明从铁大师的煅造之书中学到了“金火点元诀”之后，能够大幅度提升他在煅造之道上的水准一样，只要孔明能够将“玄冰药火”修炼成功，那么他在丹药之道上的造诣，也就能够超越大多数的丹药大师，甚至是和胡氏皇族中的一些丹药师叫板了。如果让孔明有机缘得到几种顶阶丹药的丹方，并且凑齐炼制这些丹药的材料，他就可以开炉尝试炼制顶阶丹药了！

　　只要孔明能够炼制顶阶丹药成功，他就可以顺理成章的成为丹药宗师，不管在什么势力面前，都有着被奉为上宾的资本！

　　当然了，就算同为丹药宗师，其水准也有上下高低之分，孔明要想站在丹药之道上的巅峰，那么就像他在修炼之道上一样，还有很长的路要走！

　　按照正常情况，以孔明初阶元将的修为，就算能够修炼“玄冰药火”，也无法将这种异火掌握纯熟，但孔明是四系灵体，再加上师从孔家三祖，在元力控制技巧方面远胜过一般的元力修炼者，因此很快就掌握了“玄冰药火”的修炼技巧，只花了一个晚上的时间，就已经将“玄冰药火”修炼到了小成境界！

　　日后只要孔明有时间开炉炼丹，将“玄冰药火”用到实践之中，就能够明白这一种独门手法，对于他在丹药之道上有着何等巨大的帮助了！

　　不过，由于现在正值“万宝会”举行期间，孔明自然不可能有空长时间闭关炼药，只能是留待日后有机会再检验“玄冰药火”的威力了。

　　孔明结束了“玄冰药火”的修炼，从静室中出来时，已经是第二日的上午时分，而魔月等人早就准备妥当，守候在静室之外，只要等到孔明出关，就可以前往聚宝山参加“万宝会”了。

　　今日的聚宝会，孔明可不想错过，因为有几样物品是家族中所需，务必要竞拍下来。不过，这几样东西算不上是至宝，拍下来的难度应该不是很大。特别是其中的一样，涉及到蛮荒森林中的一项交易，为了孔家势力在蛮荒森林中的发展，在孔明看来此物的竞拍是绝对不容有失的！


第495章 神秘地图

　　众人见孔明从静室中出来，脸上的神情完全是一副神清气爽的模样，也就知道这一次的闭关，孔明必定是大有收获，自然是纷纷向孔明道了一声恭喜。

　　孔明的心情确实不错，于是一群人浩浩荡荡的向着聚宝山而去。虽然今天来的时间晚一些，但位于顶层的那间包厢，还是为孔明等人留着，当孔明等人到达时，拍卖会已经进行了一段时间，并且成交了三、四件物品，但都不是孔明在意的东西。

　　随着拍卖会的进行，只要出现孔明在意的东西，他都会出手竞拍。由于孔明出手竞拍的东西并不算是至宝，而是一些用途十分特殊的材料等物品，因此竞争并不是很激烈，以孔家的财力，将其竞拍下来完全不是问题。

　　当拍卖会进行到下午的时候，孔明已经花出去数十万金币，为孔家拍回来了四样东西，总算是对家族有所交待了。不过，蛮荒森林中要用到的东西，到现在为止还没有出现。

　　又过了一会儿，只见梁行雨走上了拍卖席，向着四周一拱手道：“下面的一件拍卖物品，就由老夫来为大家主持了。这件物品，其价值说大也大，说不大也不大，就要看各位是如何看待此物了。对老夫比较了解的人都应该知道，通常老夫如此介绍的物品，大多是藏宝图一类的物事，但这一次情况有些特殊，因为本次拍卖的物品，虽然确实是一张地图，但从严格意义上来讲，并不能算是藏宝图，而是一处神秘遗迹的地图！这张地图，是来自幽州的某一个佣兵团无意间发现的，地图上记载了幽州境内的一处神秘地方，可惜这个佣兵团的实力有限，无法破开那处神秘地方的禁制，没能够真正进入遗迹中一探。不过，从外围的种种痕迹来看，这处遗迹很有可能是精灵文明时代遗留下来的一座精灵城市！众所周知，昔日的精灵文明虽然十分辉煌，但幽州地界气候苦寒，并不适合精灵生存，因此从未听说在幽州地界发现过精灵文明的城市遗迹！如果这张地图真的是记载了一座精灵文明的遗迹城市，那么绝对算是考古界的重大发现！而一座精灵城市之中，到底会留下什么样的历史遗产呢？这也让人充满了向往！当然了，老夫要提醒诸位一句，精灵文明距离现在的年月实在是太久远，就算一座精灵城市在昔日是何等的繁华，时到如今也必定会变得破败不堪，就算能够发现这种遗迹，但最终毫无所获的可能性依然存在。因此，老夫才会说这张地图的价值说大也大，说不大也不大！至于能不能找到这处遗迹，最终又能够有着什么样的收获，真的是只能听天由命了！因此，老夫奉劝各位一句，在竞拍此件物品时，请事先考虑一下，此次竞拍有可能有着一无所获的风险！‘万宝会’诚信拍卖，绝不会在这一点上欺骗大家！”

　　梁行雨一口气讲解了一大段话，拍卖会场中的气氛还真的被他调动了起来，不少人产生了试一试运气的想法，因为真要是能够发现一处精灵文明的城市遗迹，就算在遗迹中一无所获，却能够赢得极大的名声。不过，随着梁行雨将这张地图的起拍价报出来，大多数人都放弃了竞拍的想法。

　　原因很简单，因为这张根本无法确定其价值的地图，起拍价居然高达二十万金币！

　　花二十万金币去赌一赌运气，甚至最后的结果很有可能是一无所获，还真的是很少人有这个勇气。不少人已经在心中咒骂：拿出这张地图拍卖的某佣兵团，是不是掉到钱眼子里了？居然开出了一个这么高的起拍价！

　　不过，幽州民风彪悍，佣兵团的数量多如牛毛，这个某佣兵团到底是指什么佣兵团，根本猜不出来，就算众人想骂，也找不到咒骂的具体对象。

　　但对于孔明来说，这张地图，却是志在必得的！

　　孔家在蛮荒森林中发展势力的计划进行的很顺利，凭借孔明昔日在蛮荒森林中的惊艳表现，蛮荒百族中的大多数种族，都是愿意与孔明所代表的孔家打交道的。不过，要想在蛮荒森林中真正站稳脚跟，光有蛮荒百族的支持还不够，至少还要与那些原住种族建立良好的关系才行。而精灵族，正是蛮荒森林中原住种族的代表！

　　精灵族生性高傲，习惯于遵循传统，因此一向都不怎么喜欢与人类打交道，要想和他们展开合作，实在是很困难。但是，这一张关系到精灵文明城市遗迹的地图，却可以成为和精灵族建立良好关系的敲门砖！

　　因为经过落凤峡的试炼之后，蛮荒森林中已经有一个传言在四下里流传，那就是精灵族有圣物遗落在外，而精灵族一直秘而不宣，就是想俏俏的将圣物找回来。不然的话，怎么解释从来不关注落凤峡的精灵族，这一次为什么连王族中的人都派出来参与落凤峡的试炼呢？

　　精灵族在落凤峡中一无所获，而传言中更是宣称，由于精灵族的圣物遗失已久，只怕早就不在蛮荒森林中，而是遗落在外界的那些精灵城市之中。不过，精灵文明距离现在已经有数万年之久，就算以前再怎么辉煌的城市，到如今也必定已经荒废，再加上整个天元大陆已经由人类所主宰，精灵族还有可能离开蛮荒森林，去探访位于外界的遗迹吗？

　　传言是真是假，外人无法分辨，不过孔家收到了确切的消息来源，那就是精灵族对昔日的精灵城市遗迹真的是十分感兴趣，早就在暗中收集各大精灵遗迹的资料，不知道是不是在暗中有什么举动。

　　精灵文明如果真的在幽州建立过城市，那么这座城市对于精灵族而言，必定有着十分特殊的意义，真要是将这张地图搞到手，不怕精灵族不感兴趣。只要凭借这张地图与精灵族建立了良好的关系，那么孔家在蛮荒森林中的发展，自然是更上一层楼！

　　因此，就算是为此付出数十万金币的代价，对于孔家来说也是势在必行的。毕竟这种涉及到战略层面上的事，不是区区金币所能够衡量的。

　　这张地图开出二十万金币的起拍价，足以吓退大多数的竞拍者，对于孔明来说反而是一件事！

　　总之，当梁行雨报出二十万金币的拍卖价后，场面一时之间有些冷清，居然无人愿意竞价。而主办方派出梁行雨主持这一次的拍卖，也是怕本次拍卖冷场，这才要借助梁行雨的经验。

　　梁行雨见场面冷清，正准备鼓动他的三寸不烂之舌，煽动一下场中的气氛时，却有一个人及时的出价竞拍了，而且一口气就喊出了三十万金币的高价！

　　让孔明感到有些奇怪的是，喊出这个价格的人并不是他。而且，一下子就喊价三十万金币，明显是在震慑全场，表明这么一个冷僻拍卖品，出价人是志在必得的！

　　孔明倒不怕有人参与竞价，但他听到喊出“三十万金币”的这个声音时，马上就判断出，这个声音居然是来自“通天塔”的那个人！

　　“通天塔”代表着杂家势力，既然称为杂家，自然是对什么东西都感兴趣，那么有一些人热衷于发掘遗迹，就实在是一点都不稀奇了。

　　孔明和“通天塔”的代表竞过价，知道“通天塔”的实力雄厚，想在财力上压倒他们可不容易。不过，“通天塔”参加这次的“万宝会”，有他们志在必得之物，但并不是指这张地图，那为什么此刻的这位代表，却摆明了这么一副气势？

　　孔明心中有所疑惑，因此没有马上进行竞价，而是转头向洛克问道：“洛克，这一次‘通天塔’参加拍卖的代表，是什么人物？”

　　洛克拱手一礼，但神情依然木然，十分平淡的道：“这次‘通天塔’来到梁州的代表，自号上古居士，名声倒不怎么响亮！”

　　洛克此言一出，旁边的尤金却猛的一拍大腿，道：“居然是上古居士这个老家伙？那还真的是不好办了，因为他铁定会成为本次拍卖的最大竞争对手！”

　　孔明问道：“尤老知道这位上古居士的来历？还请明言！”

　　尤金道：“这个上古居士，在杂家势力中，属于十分古怪的一个分支，可以说他是‘掘地会’的骨干成员。而这个‘掘地会’，是由一群狂热的考古痴迷者所组成，据说天元大陆上十有六、七的古代遗迹，都是‘掘地会’的成员发现的。估计这张地图之所以敢开这么高的起拍价，就是因为此图的所有者知道上古居士参与了本次拍卖，不怕他不上钩！这位上古居士是极为极端的考古狂热份子，只要听到‘遗迹地图’这四个字，就铁定是不计代价了。就算他不动用‘通天塔’的资源，却可以私人出价，即使是倾家荡产也会在所不惜！”


第496章 合作

　　孔明闻言之后点了点头，道：“如此说来，这位上古居士倒也算得上是一位妙人。不过，这张地图对于我们孔家来说大有用处，可不能因为这位前辈的个人兴趣而就此收手。尤老，听你的口气，你和这位上古居士，可算得上是熟人？”

　　尤金“嘿嘿”一笑，道：“二少爷，您知道小老儿的毛病，那就是对各种各样的宝贝都比较感兴趣。有时候，为了找一些罕见的宝贝，免不了要去一些深山野泽、远古遗迹冒险。因此，小老儿以前和这个上古居士有过合作，曾一起组织过探险团，到一些稀奇古怪的地方探过险。不过，小老二和这位上古居士的私交可不怎么样，毕竟我们两人的理念不同，他的兴趣是在研究，以求复原历史的真相，而小老儿的兴趣却是那些金银珠宝！”

　　孔明闻言后面露笑容，道：“尤老交游遍天下，真的可以说是晚辈的一大臂助！既然这‘万宝会’不禁止私下接触，而尤老与上古居士又是素识，那么说服上古居士放弃竞拍这张神秘地图的人选，除了尤老之外，还有何人可以胜任？”

　　尤金苦笑了一下，道：“二少爷，小老儿的能力有限，可没有把握说服上古居士这样的老顽固。在上古居士这样的老顽固眼里，发掘一处新的远古遗迹，远比他的性命更为重要，而小老儿和他的交情着实一般，又怎么可能劝服他呢？”

　　孔明微微一笑，道：“尤老，我们并不是要上古居士放弃探索精灵城市遗迹，而是大可以采用一种合作的方式！只要神秘地图让我方拍得，我们可以向上古居士做出承诺，日后我们一旦要寻找这处遗迹时，可以请上古居士充当探险队伍的顾问，一起前往探索！尤老既然与上古居士合作过，相信这位前辈并不反对和外人一起探险吧？不知道开出这样的条件后，尤老还有没有把握说服这位老人家呢？”

　　尤金眼睛一亮，立刻大拍马屁道：“二少爷果然是天生的宿慧，为何这么巧妙的方法小老儿就想不出来呢？二少爷请放心，小老儿这就过去，凭借小老儿的三寸不烂之舌，定能说服上古居士与二少爷合作！”

　　孔明笑着摇了摇头，道：“尤老，探索遗迹，不是同我合作，而是和精灵族一起！相信能够和精灵族组队探险的话，对于上古居士来说，吸引力会更大！”

　　尤金干枯的老脸上挤出了一丝笑容，那谄媚的模样就像是一朵盛开的菊花，然后以极为夸张的口气赞道：“二少爷神机妙算，小老儿佩服万分！”

　　在一连串的马屁声中，尤金离开包厢，显然是劝说上古居士去了。

　　不一会儿，尤金挂着满脸的笑容回来，向着孔明行了一礼道：“二少爷，小老儿幸不辱命，上古居士同意将这张神秘地图让给我们，只需要我们承诺日后前往地图所载地点探险的时候，必须邀他同行就行了！嘿嘿，这位上古居士的爱好虽然有点特别，人也比较固执，但终究还算是一个聪明人，知道以他的个人财力，除了给我们增添一些麻烦之外，最终还是竞争不过我们的，这才会明智的选择了合作！”

　　孔明拱手向尤金还了一礼，道：“这一次，有劳尤老了！”

　　接下来的事情就要简单多了，上古居士既然答应和孔明一起合作，而其余的各方势力又不愿意花几十万金币去竞拍一张用途都还没有确定的神秘地图，使得孔明最终以三十八万金币的价格，将神秘地图收入到了囊中！

　　拍得这张地图之后，孔明心中大定。

　　花几十万金币拍得一张不知道到底有没有价值的地图，在大多数人看来并不是一笔合算的买卖。但是，在孔明的眼中，凭借这张地图可以和精灵族改善关系，又能够借机与上古居士建立几分交情，怎么算都是极为划算的。

　　上古居士在“通天塔”中，算得上是极有地位的一名长老，能够与他建立几分交情，也就算是和“通天塔”这个庞大的势力搭上了线，何乐而不为呢？

　　孔明要想放眼天下的话，目光可不能仅仅只是局限在梁州，现在和这些跨州的大势力套上交情，日后自然会有着更多的便利之处。

　　现在回想起来，从“万宝会”举行至今，孔明在拍卖会场上可以说是事事顺利，心想事成！之所以如此，除了孔明智慧如海、心细如丝，善于抓住机会之外，还在于他的身边聚集了一批极为得力的人！

　　如果没有铁素心以“勾魂之眼”控制住了计宏高，孔明在拍卖会场上就不可能轻松的得到各种极为详细的内部信息，从而做出有针对性的部署。

　　如果没有尤金的交游广阔，也不可能和那些前辈高人有着平等对话的机会！

　　最让人感到惊讶的则是洛克，也不知道他出面与外人交涉时，到底是施展了什么神奇的手段，居然能够把对方的底限所在都探出来！如果不是如此，那些针对性的计划又岂能执行的如此顺利？

　　可以说，现在跟随在孔明身边的班底，虽然人数还不算很多，却是各有本事，真要是搭建起来一个大舞台，凭借着这帮人，孔明必定可以唱出一台好戏！

　　而事实上，随着孔明的实力不断的快速提升，确实是有更大的舞台等着他去表演！

　　神秘地图到手之后，今天的拍卖物品中，就再也没有什么是孔明感兴趣的了，于是他迳直领着众人离去。

　　接下来的几天，孔明带着众人继续活跃在拍卖会场中，只有碰到感兴趣的东西才会出手竞拍，而最终的结果自然是都被孔明得手了。可以说，这一次“万宝会”的举行，对于孔明来说绝对算是收获颇丰！

　　不知不觉间，“万宝会”已经进行到了尾声，很快就要迎来最后一天——“以物易物”的自由交易大会了！


第497章 以物易物

　　按照天元大陆各个拍卖会场的传统，不管规模是大是小的拍卖会，最终都会有一个压轴环节，那就是“以物易物”的交易大会！

　　对于不少人来说，他们身怀至宝，但自己却用不上，又不想拿出来拍卖换取无用的金钱，自然就希望采用“以物易物”的方式来交易了。因此，为了吸聚人气和打响名头，绝大多数的拍卖会，最后都会举办一次“以物易物”的交易，而“万宝会”这个梁州规模第一大的拍卖会也不例外！

　　“昌隆”做生意的手段十分高明，接连举行了十余天的“万宝会”，已经让他们赚的盆满钵满，因此最后一天举行“以物易物”的交易时，主办方不会收取任何费用，完全是一种自由的交易方式！

　　“万宝会”的名气之所以这么大，也有很大程度上是依赖了这一场“以物易物”的交易大会，因为不少隐世高人都会借这个机会出现在拍卖会场上，只要能够拿出一些稀罕的天材地宝进行交易，就等于为主办方赚了极大的名气！

　　如果按照后世地球上的商业眼光来看的话，这种模式就叫做免费的广告！

　　孔明以前在昆卡城参加拍卖会的时候，就有过“以物易物”交易的经历，但以前他所经历的场面，又如何能够和“万宝会”相比？

　　在经历了十余天的连续竞拍之后，孔明对这一次“以物易物”的交易，还真的是颇为期待。因为在这种场合下，正是他“神鉴之眼”大发神威的时候！

　　可以说，数遍整个天元大陆，再也没有第二个人，及得上孔明捡漏的本事！

　　孔明相信，真正最具价值的至宝，应该会出现在“以物易物”的交易会上，就看有没有人能够慧眼发现了。只不过，“以物易物”的交易会上不论成交了什么宝物，都没有资格成为“万宝会”的标王，这是由交易性质所决定的，并不一定能够真实反映宝物的价值！而且，如果不是运气好到逆天的话，这次“以物易物”的交易会上，多半不会出现能够超过本次“万宝会”标王的至宝！

　　回顾本次的“万宝会”，“标王”称号最终是落在了代表“通天塔”的上古居士手中，他以一千二百五十万金币的价格，拍得了一套顶尖的土系帝级功法，而孔明以四百二十万金币的价格拍得星火剑，这个“万宝会”上的第二高价，也只不过是“标王”价格的三分之一，由此可见拍卖这套帝级功法的时候，其竞价的场面是何等的激烈。

　　一套顶尖的帝级功法，居然会出现在拍卖会上，可见“万宝会”的档次不愧为梁州第一！也不知道是何等败家的人物，才会将顶尖的帝级功法都拿出来拍卖。不过，孔家的“五行轮回功”号称帝级功法第一，因此再怎么顶阶的帝级功法，都入不了孔明的法眼。

　　也难怪“通天塔”先前在和孔明在竞拍星火剑的时候，最终因为底价太高而放弃了，因为他们的真正目标是这套帝级功法！

　　一套帝级功法，自然是各大势力都不想放过。不过，既然能够被称为大势力，又岂会没有自己压箱底的帝级功法？对于这些大势力来说，能够多收藏一套帝级功法固然是好事，却不能够像“通天塔”这样做到不计代价！

　　原因很简单，因为“通天塔”代表的是杂家势力！

　　别的势力，大多只需要一套镇族绝学，就可以保证家族势力长盛不衰，但对于杂家来说，储存的功法越多，对于杂家日后的发展才会越有利，因为谁也不知道杂家的下一个天才人物，到底主修哪一系元力，自然是准备的越充分越好！

　　超过一千万的金币，对于那些顶尖的大势力来说，也不算是一个小数目的，犯不着付出这么大的代价换取一套不一定用得上的帝级功法，还要冒往死里得罪“通天塔”的风险。因此，上古居士报出了一千二百五十万金币的高阶之后，本次“万宝会”的标王，就最终被“通天塔”所得了！

　　帝级功法的稀罕程度，比得上任何天材地宝级的至宝了，不知道这一次“以物易物”的交易会上，会不会出现能够与帝级功法比肩的宝物呢？

　　对此，孔明还是颇为期待的。而事实上，不少隐世高人同样是十分期待这一次“以物易物”的交易会！

　　时间过的很快，不知不觉间就迎来了本次“万宝会”的压轴大戏，“以物易物”的自由交易大会！对于这样的一个盛会，孔明自然是不会错过，一大早就已经聚齐众人，向着聚宝山而去。

　　今天的拍卖会场，显然比起往日要热闹了许多，因为大多数参加这一次“以物易物”交易会的人，心中都充满着期待，希望能够通过这一次的交易而有所收获！

　　不一会儿，“以物易物”的交易大会就正式开始了。由于想进行交易的人实在太多，为了公平起见，所有愿意参加交易的人，都是用抽签的方式决定出场交易的顺序，而且按照规定，如果连续向全场喊话三次，还是无人愿意交易的话，就必须自觉的下台而去。

　　制定这样的一个规定，自然是为了节约交易的时间。而且，如果有人不愿意亲自出面的话，也可以委托“万宝会”的举办方代其进行以物易物的交易，绝对可以保证不会泄露自己的身份！

　　总之，以“万宝会”的规模，这一次的交易必定是热闹不凡，各种异宝层出不穷！

　　第一个上台交易的人，是一名看上去很是削瘦的中年汉子，他拿出了一株有着千年以上火候的火属性灵草，要求交换一株同样具有千年年份的水属性灵草。

　　千年年份的灵草，还算不上是至宝，却也可以说是比较罕见的事物了。而这名中年汉子，显然是一名水系修炼者，再好的火系灵草对他而言都没有什么用处，这才想用火系灵草交换水系灵草。

　　而这一次的交易进行的很顺利，很快就有人同意拿出一株千年年份的水系灵草与中年人进行交换，使得“以物易物”的第一笔买卖，顺利成交！

　　开了这么一个好头之后，参与拍卖会的众人都觉得很兴奋，纷纷期待自己也能够有着这样的好运。

　　第二件交易物品，物主并没有现身，而是委托“万宝会”的主办方进行交易，而交易的内容却是以一件木属性的高阶元兵灵器，交换一件金属性的高阶元兵灵器。

　　这第二笔交易，也很快的就成交了。

　　接下来的交易物品，其种类也就五花八门的多了起来，并且渐渐的出现了没有完成交易的情况。不过，参与拍卖会的众人，都是见惯了大风大浪的，对于无法完成交易的情况早就见怪不怪了。

　　孔明随时都关注着拍卖会的进行，但始终没有出现他感兴趣的东西。倒是尤金在这种情况下如鱼得水，仿佛这样的交易方式是为他量身定做似的，短短时间内就出手了三次，换取了三样他十分心仪的宝物。

　　尤金能够有所收获，孔明也是乐见其成的，但以孔明现在的眼光，真正能够让他看上眼的东西，还真的是不多，不知道什么时候才会出现一些惊喜呢？

　　不知道老天爷是不是听到了孔明的心声，正当孔明暗中叹息的时候，有一名看上去风烛残年的老者，晃晃悠悠的登上了拍卖席，拿出了一件红光闪闪的异物！

　　此物不知道是什么材质所制成，看上去就像几根串联在一起的竹签，通体散发着一道耀眼的红色火光，卖相还算是不错。但是，这道红色火光显的有些压抑，仿佛是受到了某种束缚一样。而这种异样的感觉，也使得这件异物的档次降低了一个层次。

　　那名老者看上去有一些弱不禁风的感觉，但他开口说话却是中气十足，甚至可以说是声震全场。

　　“残缺的顶阶元兵灵器一件，想用来交易一些比较少见的材料。比如说玄心石、赤火钢这一类的东西，至于数量吗，和老夫手中的这件宝物等重即可！”

　　老者此言一出，不少人都以十分古怪的眼神看着他！

　　残缺的顶阶元兵灵器，只不过是一种好听的说法，因为明眼人都看得出来，老者手中的所谓顶阶元兵灵器，其实已经报废了，根本发挥不出元兵灵器的作用。

　　已经报废的元兵灵器，就算曾经是顶阶，如今也只是废品，而修复一件顶阶元兵灵器的难度，和煅造一件新的顶阶元兵灵器比起来也差不多，因此不会有人对这件报废了的元兵灵器感兴趣！

　　而且，这名老者大言不馋，他想交换的是什么东西？要知道玄心石、赤火钢等材料，何至是少见，简直就是顶阶的煅造材料了，其价值比起报废了的元兵灵器不知道要高出多少倍，有谁愿意当这样的冤大头？


第498章 紫髓晶和五火玄签

　　虽然参加拍卖的大多数人认为这个风烛残年的老者是在瞎胡闹，但“以物易物”的交易方式，本来就是完全自由的，这个老者想交换什么东西，全凭他自己的心意，就算交易条件再怎么离谱，顶多也就是交易不成功，旁人可没权利指责他！

　　至于这名老者拿出来的那件残损顶阶元兵灵器，真的是没有任何价值吗？

　　反正孔明在看到那件残损的顶阶元兵灵器时，心中却是忽然一动，仿佛像是感应到了什么，于是他隔着老远盯着老者手中的物事看了好半天。不过，孔明并没有出面与老者交易，而是静观其变。

　　老者的声音洪亮，一直在拍卖席上高声喊了三遍，却最终是没有人愿意与他交易。眼见着交易不成，老者在拍卖席上摇了摇头，叹口气道：“可惜，可惜！诺大的拍卖会场，居然没有一个识货之人！”

　　老者叹完气后，就摇着头下台离去。他本来就是一副风烛残年的模样，此时的背影看起来就更为萧索了。而安坐在包厢中的孔明，却向着尤金一招手道：“尤老，能否劳动你的大驾，将刚才离开的那位老者请来包厢一叙？”

　　尤金有些诧异，他看不出一件残损的元兵灵器有什么好的，但孔明却要求面见刚才的那位老者，难道是看出了什么不同寻常之处？

　　对于孔明的独特眼光，尤金还是比较佩服的，当下他也不多问，而是迳直离开包厢，向着那名风烛残年的老者追了过去。

　　不一会儿，尤金就带着那名老者回到了包厢之中。

　　别看这名老者一副风烛残年的模样，但实际上也是有着初阶元帅的修为，其身份来历应该有着不同寻常之处。不过，在拍卖会这样的场合，除非对方主动提及，不然的话随便打听对方的来历，是一件十分犯忌讳的事。

　　孔明抱拳向老者行了一礼，道：“前辈，晚辈冒昧请你前来，是因为晚辈对前辈手中的那件残缺元兵灵器比较感兴趣，不知道前辈能否将其借给晚辈一观呢？”

　　老者打量了孔明一眼，道：“如果不想交易，又何必观看？免得浪费老夫的时间！”

　　孔明闻言后也不着恼，而是微微一笑道：“前辈，如果不是有意交易，晚辈又何必特意请前辈过来？只不过玄心石、赤火钢这样的材料晚辈并没有，只好请前辈过来，不知道能不能有别的物事，能够进入前辈的法眼呢？”

　　孔明一边说着，一边从托莉雅之戒中，掏出了几块色泽各异的矿石。

　　这些矿石，都是孔明当初在落凤峡内的地宫中寻获的，每一块的年代都极为久远，全都是一些货真价实的远古矿石，在如今的市面上很是少见，不少矿石就连孔明也分辨不出来到底是什么种类。

　　玄心石、赤火钢都是顶尖的煅造材料，但孔明的这些远古矿石，只要有识货的人能够将其提炼出来，那么其价值，应该不在玄心石或是赤火钢之下。

　　孔明能够拿出一部分的远古矿石在老者的面前展示，足以表明他有心交易的诚意了。

　　对于孔明拿出来的这几块远古矿石，老者也不能全部识别出来，不过当他的目光落到了一块紫光闪闪的矿石上时，顿时再也无法将目光挪开，而是喃喃自语道：“紫髓晶？居然是紫髓晶？老夫不是老眼昏花了吧？这世上怎么可能还有紫髓晶呢？”

　　这老者天生嗓门洪亮，就算只是喃喃自语，声音也大的众人皆可听闻。不过，大多数人对于紫髓晶到底是什么东西并不了解，只有尤金听闻之后眼睛一亮，将目光也移到了孔明的手上，一副极为动心的模样。

　　至于那名老者，显然是有些忘乎所以，直接伸手向孔明的手掌上摸了过去，看样子是想将他看中的紫髓晶拿在手中，好好的端详一番。但孔明却是手腕一翻，将手中的数种矿石都收了起来，然后向老者道：“前辈，请问你现在感觉到了晚辈的诚意没有？不知道前辈准备用来交换的那件元兵灵器，可否交给晚辈一观呢？”

　　老者用手拍了拍额头，道：“是老夫糊涂了，居然忘了以物易物的规矩。既然阁下对老夫的‘五火玄签’感兴趣，大可以拿去一观。不过，阁下刚才拿出来的紫髓晶，也要交给老夫品鉴一番！”

　　孔明点点头道：“既然是公平交易，理应如此。至于紫髓晶，可是这枚蕴含紫光的特殊矿石？”

　　孔明一边说着，一边手腕一翻，手中再次出现了一块拳头大的矿石。这块矿石看上去并没有什么特别之处，但石心中却有着一道紫色的光华在不停流传，显得十分诡异。

　　老者点了点头，从孔明手中将这块紫髓晶接了过去，然后手腕一翻，先前在拍卖席上展示过的那件残损元兵灵器，也出现在了他的手中，然后直接递给了孔明。

　　孔明先前之所以没有在公开场合下与这位老者进行交易，就是不想在大庭广众之下施展他“神鉴之眼”的能力，至于现在嘛，包厢内除了老者之外，都是孔明的自己人，他也就用不着担心激发“神鉴之眼”时的异光被外人看见，因此老者口中的“五火玄签”一到手，孔明立刻就激发了“神鉴之眼”！

　　随着孔明头顶跳出“神鉴之眼”四个紫色华夏光字，他的眼中顿时射出一道紫光，落在了手中的“五火玄签”之上。

　　片刻间，一圈紫色的光字，就环绕着“五火玄签”浮现出来。

　　“五火玄签，火系顶阶元兵灵器，属于元兵宝器的一部分，有破损，价值暂时无法估计！”

　　环绕着“五火玄签”的紫色光字，全都是华夏文字，天元大陆上除了孔明之外，再无第二个人看的懂。因此，就算现场看到紫光的并不是只有孔明，但能够解读出“神鉴之眼”文字内容，也就只有孔明一人了！


第499章 传说人物？

　　在看到了“神鉴之眼”对“五火玄签”的评价之后，孔明总算是明白，为什么他在第一眼看到“五火玄签”的时候，会有一种十分特别的感觉了！

　　“五火玄签”，并不仅仅只是一件残损的顶阶元兵灵器，它还是某件元兵宝器的组成部分！

　　以孔明现在的修为与见识，再加上他得到了铁大师的煅造之书后，已经明白了元兵宝器到底是指什么！

　　所谓的元兵宝器，是指传说中其品质已经超过了顶阶元兵灵器的那些元兵中的至宝！！

　　如果不是品质达到了至宝的程度，又如何能够以宝器为名呢？不过，元兵宝器的品质虽然高到了常人无法想象的程度，但这样的至宝，一直只是出现在传说中，还从来没有听闻过，现实世界中有谁拥有过元兵宝器！

　　而事实上，就算是孔明所知的那些修炼出了“内世界”的帝级强者们，顶多也就是拥有顶阶的元兵灵器做为自己的武器或是本命元兵，还从来没有听闻过有谁是和元兵宝器有什么关连的。倒是孔明自己，已经见过了两种全然不一样的元兵宝器的组成部分！

　　一种是已经归孔明所有的“火凤翎”，一种则是孔明正在观察的“五火玄签”！

　　此时孔明心中思如潮转，他不敢肯定“火凤翎”和“五火玄签”是不是同为一件元兵宝器的组成部分，但仅仅只凭“元兵宝器”这四个字，就足以让他决定不惜代价，也要将“五火玄签”给拿下来了！

　　“五火玄签”的真正价值，并不在于它是一件残损的顶阶元兵灵器，而在于它是一件元兵宝器的组成部分！

　　拥有“五火玄签”的老者曾经说过，诺大一个拍卖会场，居然没有一个识货之人！那么，他到底知不知道，“五火玄签”是某件元兵宝器的组成部分呢？

　　不管老者知不知道，孔明在这个时候都不会提醒他，而是继续仔细的打量着“五火玄签”。

　　这件残损的顶阶元兵灵器，光只是看模样的话，确实是十分的古怪，就像是五根尺余长的竹签串联在一起，然后一端紧紧的扎在一起，另外一端却是松散开来的。如果将其展开，就有点像……有点像……

　　孔明心中思如电转，很快就想明白过来，如果真的将“五火玄签”展开，那么这件顶阶元兵灵器，还真的很像是扇面被撕掉了的扇骨！

　　难怪这是一件残损的顶阶元兵灵器，不知道是不是扇面被破坏之后，才导致了这件顶阶元兵灵器的残损。而这时孔明心中忽然一动：如果将“火凤翎”做为“五火玄签”的扇面，会不会重现某件元兵宝器的真面目？

　　如果真能够如此，那么“火凤翎”与“五火玄签”，就真的是系出同源了。不过，火凤翎的尺寸明显与“五火玄签”不一样，两者真的是扇骨与扇面的关系吗？

　　不管怎么说，孔明是绝不愿意错过“五火玄签”的！

　　在心中做出了决定之后，孔明将目光移到了老者的身上，准备不惜代价也要同他完成这笔交易。

　　就像孔明知道了“五火玄签”的真正价值而感到十分震惊一样，老者在仔细的端详了紫髓晶之后，眼中也全是掩饰不住的渴求！

　　很明显，紫髓晶让他动心了！

　　还没有等孔明开口，老者就迫不及待的道：“这位公子，老夫实话实说，你手中的这块矿石，确实是紫髓晶的原矿，对于老夫来说，比起玄心石、赤火钢等物对老夫的用处还要大，因此老夫愿意与你进行交易。按照老夫原本的交易方式，是要用等重于‘五火玄签’的材料来进行交换，而这块紫髓晶原矿的份量，比起‘五火玄签’要轻上两成，但鉴于紫髓晶是已经绝迹了的异种材料，老夫也就不计较了，就以这块原矿来进行交换，不知这位公子的意下如何？”

　　孔明还没有答话，尤金就在一旁表态道：“这位老人家，你既然知道紫髓晶是已经绝迹了的异种材料，应当明白其价值远在一件残损的元兵灵器之上吧？难道你不觉得，这样的交易并不公平吗？”

　　老者闻言之后，脸色有些微红，显然是有些不好意思。不过，紫髓晶对于他而言，显然比面子更为重要，他很快就开口分辨道：“老夫的‘五火玄签’虽然已经残损，但这件元兵灵器传自上古，曾是某位传说中人物的本命元兵，就算已经残损了，其历史底蕴也具有不可估量的价值。如果不是老夫急需一些异种材料，是绝不愿意将这样的一件宝物拿出来交易的！”

　　尤金还想说什么，孔明却挥手止住了他，反而是颇有兴趣的问道：“敢问前辈，曾经将这‘五火玄签’做为本命元兵的传说人物，到底是哪一位大贤呢？”

　　老者沉默了片刻，然后才开口道：“这位传说中的人物，正是五千余年前和人皇轩辕绝并肩作战过的一代大智先师，有‘智圣’之称的周公贤！”

　　孔明点了点头，道：“原来是这位传说中的大贤！如果‘五火玄签’真是这位‘智圣’的本命元兵，那么其价值就真的是无法估量了。晚辈相信前辈所言属实，既然这‘五火玄签’有着如此惊人的来历，那么与前辈进行交易，反而是晚辈占了天大的便宜了。”

　　尤金本来还想说什么的，但看到孔明已经做出了决定，也就老老实实将口边的话给咽了回去。

　　既然已经决定进行交易，孔明和老者也就没有再进行讨价还价，而是相互一拱手，一个收起了“五火玄签”，一个收起了紫髓晶，算是顺利完成了这次“以物易物”的交易。

　　完成交易之后，也不知道老者是什么样的一个心情，他向孔明微微点头示意之后，就匆匆告辞而去。眼见着他的身影就要消失，孔明突然开口问了一句：“今日有缘进行了一次交易，不知前辈可否告知尊姓大名？”

　　老者的身形顿了一顿，然后才有一个洪亮的声音传来：“周家不肖子孙周安，有愧于先祖，实在不配谈什么尊姓大名，希望阁下持有‘五火玄签’之后，能够善待这件元兵灵器，如果有朝一日能够将这件传说中的元兵灵器修复，让其大名重振，周家历代子弟，皆会感谢阁下的大恩！”

　　话音未落，这位名为周安的老者，就已经去得远了。

　　孔明缓缓的点了点头，轻声道：“原来是周家子弟，难怪会持有这件传说中的元兵灵器‘五火玄签’了！可惜的是，昔日大名鼎鼎的周氏家族，如今已经埋没在历史长河之中，也许这位周安前辈，已经是周家的最后传人了。如果不是碰到堪比性命之忧的重大事情，估计他也不会拿出先祖之物进行交易吧？”

　　孔明在这里感叹着，尤金则在一旁叹了口气，道：“二少爷，昔日的‘智圣’，确实是名动天下的传说中人物，而他的本命元兵，也算得上是十分具有历史价值的宝物！不过，时至今日，一件已经残损的元兵灵器，就算是曾经的顶阶品质，又能有什么价值？二少爷您可是孔家子弟啊，那周家的祖宗遗物，对于您来说，还能有什么额外的价值不成？这样的一件残损元兵灵器，怎么能够用来换取紫髓晶呢？二少爷，您知不知道这紫髓晶，是何等稀罕的宝物？”

　　尤金一副痛心疾首的模样，孔明却是神情一片淡然，颇有点兴趣的道：“这紫髓晶到底是何来历？晚辈正准备向尤老请教呢！”

　　尤金再一次叹了口气，道：“这紫髓晶，绝对算得上是堪比天材地宝的异种矿物，其产量十分稀少，而且近千余年来，还从未听说过有这一材料问世的消息，是公认已经绝迹的材料之一！想不到的是，二少你的手中居然有这等奇物！而更想不到的是，二少爷你居然用这等奇物换了一件残损的元兵灵器！”

　　看尤金现在的样子，简直就像是做了一笔亏了血本的买卖一样。而事实上，尤金真的是想不明白，为什么孔明如此精明的人物，最终却做了这么一笔亏本的买卖呢？

　　交易的真相，孔明自然不好向尤金明言，而是继续感兴趣的问道：“就算这紫髓晶极为珍贵，那么它到底有着什么用途呢？”

　　尤金的脸上满是惋惜神情，道：“紫髓晶是已知的世上唯一一种能够收纳魂魄的特殊材料！那些能够封印魔兽精魄的元兵灵器，如果不是添加了紫髓晶这种特殊材料，又如何能够有着封印魔兽精魄的奇效？而且，就算是人的神魂，也可以储存在紫髓晶之中，只要神魂不灭，就算肉体已经消亡，也不能算是真正的死亡！二少爷，您说说，这等稀罕的至宝，还是已经绝迹了的，其价值是何等的惊人？岂是一件残损的元兵灵器能够与之相比的？”


第500章 一个奇异的蛋？

　　听了尤金的这一番介绍之后，孔明还真的是对紫髓晶这种材料刮目相看了。不过，他拿来与周安交易的那块紫髓晶，是他总共收藏的四块紫髓晶矿石中最小的一块，能够以其换得“五火玄签”这种元兵宝器的组成部分，绝对不算是吃了亏。而且，如果不是落凤峡的地宫一直与外界隔绝，只怕也没有机缘得到这种外界已经绝迹了的材料！

　　孔明不好向尤金解释，但还是十好奇的问道：“尤老，不知道刚才我与那位周前辈交易的紫髓晶矿石，如果提炼得当的话，能够得到多少紫髓晶？”

　　尤金道：“紫髓晶这种材料绝迹已有千余年，小老儿也不曾见过真正的紫髓晶，不过故老相传，以紫髓晶原矿进行提炼，能够有着百中取一的收获，也就算是不错了！”

　　尤金一边说着，一边比划出半截小指，道：“那个周家的传人，如果精通煅造之道，那么能够从那块矿石中提炼出这么点紫髓晶，就算是不错了。”

　　孔明继续问道：“这么一点紫髓晶，又能够用于几次煅造呢？”

　　尤金摇了摇头，道：“小老儿对煅造之道一窍不通，不过传说中的紫髓晶，只需要添加少许，就可以让元兵灵器拥有储魂的奇效了，估计就算是这么一点份量，也足以煅造出两到三件元兵灵器！不过嘛，要是用来储存一位强者完整的神魂，那么这一点紫髓晶估计还是不够的，至少也要多出数倍才有可能！”

　　孔明向尤金拱手一礼，道：“尤老见闻广博，实在是晚辈的一大臂助。还请尤老放心，这一次的交易，其实晚辈也不算吃亏，日后如果有机会的话，尤老自当明白！”

　　尤金的眼珠子转了转，像是想起了什么，然后开口问道：“难道说，那件残损的元兵灵器，另有什么古怪之处不成？”

　　尤金在孔明的手中吃过亏，当初将托莉雅之戒这件至宝当作添头送给了孔明，是他这一生中做的最亏的一笔买卖，岂有不记忆犹新的道理？

　　尤金不知道孔明拥有“神鉴之眼”这样的异能，但能够猜测出孔明的眼光绝对要比自己强的多，现在见孔明知道了紫髓晶的作用之后，依然不认为这笔交易亏了，顿时就想到孔明换到手中的那件残损元兵灵器，只怕也有着不凡之处，这才会开口相问！

　　不过，这一次孔明却卖了一个关子，并没有解释其中的原因，而是笑着道：“眼下‘以物易物’的交易会还在进行，我们还是多多注意一下，看能不能另外淘到什么好宝贝吧！”

　　尤金见孔明把话题转移开来，就算自己心中再怎么好奇，此时也不好继续追问，只好安慰自己：只要长期跟在孔明身边办事，自己心中的这个疑问，就总有水落石出的一天！要知道，宁愿用紫髓晶去交换，也不觉得吃亏的物事，至少也是能够和托莉雅之戒这等至宝比拼一下的了。那件残损的元兵灵器，真有这样的价值？

　　此时尤金的心中，就像是有无数只猫爪子在抓，可以说是心痒难耐。不过，他拿孔明可没有办法，只能强行压下心中的好奇心，继续关注着拍卖会场中的交易。

　　“以物易物”的交易方式，确实有着其独特之处，就算尤金的见闻极为广博，也有不少拿出来交易的东西，他根本看不出其来历。不过，各人自有其机缘，就算是一些极为稀奇古怪的物事，也有着成交的可能，反而是一些众所周知用途比较广泛的宝物，却最终没能够成交。

　　可以肯定，参加“以物易物”交易会的人，大多都有着一丝猎奇的心理，如果是常见的宝物，就算品质比较高，反而是大有可能无人问津。

　　不知不觉间，大半天的时间过去了，交易会已经渐渐进行到了尾声，虽然奇珍异宝层出不穷，却没有什么是能够超出“五火玄签”的，自然也就引不起孔明的兴趣了。倒是尤金出手了两次，交换了一件颇有历史的古玩，以及一件罕见的雷属性高阶元兵灵器。

　　尤金是七阶雷龙的人形化身，一件雷属性的元兵灵器，对于他而言自然是有着极大的作用，现在既然见到了，自然是不愿意错过。至于古玩，则全是出于尤金喜欢收集宝物的嗜好了。

　　说起尤金的这个嗜好，孔明不由得想起了“万宝会”举行的第一天，与胡药八竞拍金毛吼尸体的那个“老财迷”！

　　“老财迷”与胡药八相熟，同样有着喜欢收集各种奇珍异宝的嗜好，但孔明却知道“老财迷”并不是尤金。因为“老财迷”至少也是达到了帝级境界的强者，才能够与胡药八平辈论交，并互相调侃，相比较之下尤金的层次可就要差上了一筹了！

　　不过，尤金会不会和“老财迷”有什么关系，孔明一时之间就猜不出来了。但尤金是借这次“万宝会”举行的机会才来到孔明的身边却是事实，如果说这其中没有什么特别原因的话，又怎么可能？

　　好在尤金跟在孔明的身边，还算是站在孔明的这一边行事，不管他有没有别的目的，至少在现阶段，他算得上是孔明的一大臂助！

　　随着交易会逐渐来到了尾声阶段，拍卖会场中的气氛，渐渐变的不如刚开始那么热闹了。而这个时候，有一名体形魁梧的中年汉子走上了拍卖席，拿出了一件极为少见的拍卖物品！

　　这件拍卖物品，居然是一个蛋！

　　此蛋的大小，差不多等同于一个成熟的西瓜，绝对不算小了，但一时之间还看不出来是出自于那一个魔兽种族。整个蛋壳看上去呈现出一种暗青色，但蛋壳上点缀着一些蓝色的冰晶状花纹，使得这个蛋看起来十分的诡异？

　　不激发“神鉴之眼”的话，孔明自然看不出这个蛋有什么特别之处。但是，孔明身边的人，却有两个人，见蛋而色变！


第501章 龙蛋！

　　说是孔明身边的两个人为之色变，也不一定完全准确，因为这两个“人”，从严格意义上来说，都不能算是人！

　　见到这个奇异的蛋，立刻就有异常反应的，是一直牢牢站在孔明肩头的小不点！

　　小不点是已经达到了巅峰层次的六阶魔兽，但它年纪还很幼小，心智并没有全开，除了喜欢缠着孔明之外，对于其他事物全然没有兴趣。孔明参加拍卖会的时候，小不点大多时候都是站在孔明的肩头打瞌睡。但是这一次，情况明显有所不同，当那名中年汉子拿出了那个奇异的蛋之后，小不点就像是受到了什么刺激一样，浑身的毛发突然根根竖起，身上的强大气息也猛然一下子暴发而出，如同面临大敌一样！

　　看小不点现在的样子，仿佛它随时都有可能冲出去，一爪子将那个蛋给抓碎！

　　好在小不点的异状，孔明第一时间就有所察觉，连忙伸手抚向了小不点，尽量将它暴躁的情绪安抚下来。小不点还算听话，伴随着孔明的安抚，它浑身竖起的羽毛渐渐的平复下来，但眼神还是很不友好的盯着那个蛋！

　　除了小不点之外，另一个见蛋而色变的，则是尤金！不过，尤金并不像小不点那样，一见到这枚蛋后立刻就露出敌对的架势，而是表情突然变的极为愤怒！但尤金的愤怒并不是针对那个蛋，而是对这个蛋出现在拍卖会场上表示不满，因此他敌视的是那个中年汉子！

　　真不知道这个蛋有着什么样的来头，居然让尤金和小不点一见之下就如此失态。

　　尤金是七阶雷龙的人形化身，而小不点则是火凤涅槃重生，他们当然不能算是标准意义上的“人”！但是，对于他们的特殊反应，孔明却不能不闻不问，至少也要摸清楚这个蛋的来历，才能够将小不点和尤金安抚下来。至少，从表面上来看，小不点对这个蛋有着极强的敌对情绪，而尤金对于这个蛋却是一种关心！如果处理不好，说不定小不点和尤金之间都有可能暴发冲突！

　　这时只听站在拍卖席上的那个中年汉子朗声介绍道：“在下手中的这枚蛋，是偶然得之于蛮荒之地，虽然经过不少人的鉴定，却都无法识别此蛋到底是出自于什么物种。不过，此蛋中蕴含的生命力极为惊人，想来必定不会是凡物。在下能力有限，觉得这等异物落在在下的手中，只能算是暴殄天物，因此借着这次拍卖会的机会，在下愿意用这枚异蛋，交换一小瓶云龙芝心液！”

　　中年汉子此言一出，拍卖会场中顿时一片哗然！

　　只要是稍有眼光的人，都看得出中年汉子手中的这枚蛋，很有可能来历不凡。但是，这枚蛋再怎么特殊，也不足以用来交换“云龙芝心液”这样的至宝吧？

　　要知道魔兽蛋的最大用处，就是孵化出魔兽，看能不能够有机会将其培养为灵兽。但是，对于一枚来历与种族都不清楚的蛋，要怎么培养？总不至于把这枚奇异的蛋，当作一种观赏物吧？

　　至于“云龙芝心液”，这种不需要炼化为丹药，就可以直接提升晋级机率的至宝，岂是一枚来历不明的蛋可以相比的？当下有人忍不住讽刺道：“阁下要求用来交换的‘云龙芝心液’，不会是指万年级别的吧？”

　　中年汉子向四周团团一拱手，道：“在下修为浅薄，岂能做出这等没有自知之名的事来？只要有一小瓶千年级别的‘云龙芝心液’，就可以交换在下手中的这枚异蛋了！”

　　所谓的一小瓶，是指十滴之数，如果是供一个人服用的话，至少够三次冲击修为瓶颈所用。中年汉子的修为，已经达到了中阶元将的巅峰层次，那么他求取“云龙芝心液”的目的，自然是不言而喻。

　　千年级的“云龙芝心液”，可以提升元将级修炼者三到五成的晋级机率，中年汉子真要能够拥有一小瓶“云龙芝心液”，就差不多可以保证他冲击高阶元将成功了。不过，也不知道这名中年汉子是不是病急乱投医，就算他手中的这枚蛋再怎么稀罕，但真的有人愿意用“云龙芝心液”来换吗？

　　孔明一边安抚着小不点，一边向尤金问道：“尤老，看你的模样，是不是这枚蛋有什么特别之处？需不需要我们出手将其交易回来？”

　　此时尤金的脸色颇不好看，只见他向孔明拱了拱手，道：“二少爷，实不相瞒，这枚蛋与我们龙族有着莫大的关系，小老儿是必定要将其收回的。不过，小老儿没有‘云龙芝心液’这等至宝用来交易，还请二少爷出面，将那个中年汉子的来历打听清楚，小老儿宁愿杀人越货，也不能够让龙族的蛋流落在外！”

　　从尤金的这番话来看，原来这枚异蛋是一枚龙蛋，果然是极为稀罕的事物。而小不点在旁边听到龙族、蛋这样的字眼后，显得更为暴躁，孔明几乎是全力安抚它，才能够让其平静下来。

　　尤金看了小不点一眼，道：“我们龙族与禽类魔兽一向争夺天空中的王者宝座，有着敌对情绪也很正常。不过嘛，不是禽类魔兽中的王者，也不够资格与龙族叫板！看来二少爷的这只灵禽，来历也是极为的不凡啊！”

　　小不点的样貌已经变得与火凤大不相同，就算是以尤金的眼力，也无法肯定小不点就是火凤。不过，小不点是孔明得自于落凤峡之中，而孔明的落凤峡之行，其主要目的又是为了火凤，尤金岂有不怀疑的道理？

　　当然了，尤金倒不是想对孔明不利，他只是想弄清楚小不点的真正来历，好解开自己心头的一个疑问。但孔明对于尤金还算不上是百分之一百的信任，再加上尤金与火凤之间显然有着一些不同寻常的关系，他自然不会将小不点的真实来历透露，而是迳直向尤金道：“尤老，如果这枚蛋是龙族之蛋，并且对于龙族来说很重要的话，那么晚辈倒是愿意用‘云龙芝心液’进行交换，将这枚龙蛋保住！”

　　尤金闻言之后脸上抹过一丝喜色，道：“二少爷，您有‘云龙芝心液’这等至宝？而且愿意用‘云龙芝心液’来交换龙蛋？”

　　孔明微微一笑，道：“‘云龙芝心液’虽然罕见，但晚辈凑巧还能弄到一些。而尤老对晚辈的帮助极大，既然尤老如此在乎这枚龙蛋，晚辈又岂有不出手的道理？”

　　孔明一边说着，一边向雷鸣点头示意。当初雷鸣随着孔明进入落凤峡中试炼，碰巧与图娅结识，并且一起在机缘巧合之下，得到了一批“云龙芝心液”，就算与图娅平分之后，雷鸣身上也还有着三小瓶之多。现在拿一瓶出来交换龙蛋，绝对没有问题。

　　雷鸣得到孔明的示意之后，立刻毫不犹豫的步入拍卖会场，与那个中年汉子交谈了几句后，也就顺利的将龙蛋给交易了回来。

　　旁观的众人全然没有想到，还真的有人愿意用“云龙芝心液”来交换一枚来历不明的蛋，此时除了发出惊呼声之外，也免不了将艳羡并带着一丝贪婪的目光，投到了中年汉子的身上！

　　“以物易物”的交易方式虽然自由，却很容易曝光自己的身份，这中年汉子交易了“云龙芝心液”这等至宝在手，现场升起杀人越货之心的人，又何止一人？

　　不过，中年汉子显然是一个聪明人，在他上台交易之前就已经想好了一旦交易成功要怎么做。只见他当着全场所有人的面，向着拍卖会的主办方抱拳一礼，朗声道：“在下有一个不情之请，准备向贵商号借一间用来闭关的静室，尝试着冲击一下修为瓶颈，不知道贵商号可否行个方便？”

　　中年汉子的这一手，算得上是釜底抽薪了，他摆明了要直接将刚到手的“云龙芝心液”消耗掉，那么有了夺宝心思的那些人，自然是竹篮打水一场空！

　　要知道“昌隆”的生意做的那么大，本着和气生财的原则，中年汉子提出的要求，他们自然会满足。而这么做，也算是拍卖会对客人的一种保护，对于“万宝会”的名声只有好处！

　　除非是有胆子在拍卖会场直接暴起发难，否则就只能眼睁睁的看着中年汉子拿着“云龙芝心液”去闭关了。而参加“万宝会”的人之中，就连帝级强者都不在少数，又有谁真的敢在会场上直接动手？

　　片刻之后，中年汉子就在主办方的引导下，直接离开了拍卖会场，使得这一次的“以物易物”，算得上是圆满结束了！

　　再说雷鸣，将龙蛋交易回来后，自然是返回到了包厢之内。尤金面露喜色，第一个迎了上去，从雷鸣的手中接过了龙蛋，小心翼翼的抱在怀中。

　　但就在这时，站在孔明肩头的小不点，却猛然间一振翅，大有疾飞而出，向着尤金怀中的龙蛋直扑而去的架势！


第502章 冰霜龙族

　　孔明一直都在注意在小不点，知道它现在的情绪十分暴虐，因此早就有所防备，当小不点正准备振翅飞起的时候，孔明猛然伸手向前一探，抓住了小不点的一只脚爪，将它硬生生的给拽了回来。

　　小不点不满的看了孔明一眼，就像是一个受到了委屈的孩子一样，但孔明以严厉的眼神瞪了小不点一眼之后，小不点立刻就老实了许多！

　　在小不点的心目中，孔明即是慈母，也是严父，一旦孔明真的生了气，小不点自然不敢耍性子。至于尤金，此时却像是护犊的老母鸡似的，将龙蛋牢牢的抱在怀中，然后瞪着小不点喝道：“你这扁毛畜生，到底与我龙族有何深仇大恨？想我龙族生育下一代是何等的艰难？好不容易寻回来一个龙蛋，你居然想毁掉它？如果不是看在二少爷的面子上，小老儿和你这个扁毛畜生可没完！”

　　小不点不敢在孔明的面前发脾气，但在面对尤金时它可不会讲什么客气了，当尤金向它恶言相向时，小不点浑身的羽毛再一次根根倒竖，周身也升腾起了一团火焰，一副与尤金针锋相对的模样！

　　这个时候只能是由孔明来充当和事佬了，他伸手拂了拂小不点倒竖的羽毛，喝道：“小不点，尤老是自己人！就算那枚龙蛋惹到你了，你也不能当着尤老的面毁掉它！真要是有什么深仇大恨的话，也要等到这龙蛋孵化之后，长到与你一般大小了，你们再各凭本事争斗一番！现在欺负一个蛋，又算得了什么本事？”

　　听闻了孔明的这一番话之后，小不点的眼中流露过一丝傲气，向着孔明点了点头，片刻间就恢复成了一副乖顺的模样，然后牢牢站在孔明的肩头，看也不看尤金和龙蛋一眼，带着一种很明显的不屑味道。

　　小不点现在的灵智还未曾全开，无法与孔明进行言语上的沟通，因此小不点的行事，更多的是在依靠本能。它一见龙蛋就这么大的脾气，必定与龙蛋所属的这一系龙族有着很深的过节，也许会是天敌的关系。不然的话，小不点在面对尤金这头雷龙时，为什么却不发脾气呢？

　　孔明心中有些好奇，忍不住向尤金问道：“尤老，这枚龙蛋看上去颇有一些奇特之处，但多半不是尤老的本族后裔吧？不知道是属于龙族中的哪一系呢？”

　　尤金叹了口气，道：“二少爷，我们龙族虽然号称强族，但族人数量一直十分稀少，往往数百年都难得添一个后代。小老儿出身于雷龙一系，属于变异属性的龙族，族群数量自然就更为稀少了。至于老夫怀中的这枚龙蛋，确实不是出自于我雷龙一系。观这枚龙蛋的外壳模样，只怕是木系龙族和变异的冰霜系龙族结合后所生。像这种不同系的龙族结合，产生后代的可能性就更为渺茫了，但只要成功将其孵化，新生的幼龙多半能够继承父母双方所长，逐渐成为我龙族的奇才！”

　　尤金在介绍这龙蛋的来历时，小不点一直站在孔明的肩头上闭目养神，好像事不关己，只有听到“冰霜系龙族”这几个字时，小不点的身形才微微一动，身上似乎有火气向外喷涌而出。

　　很明显，小不点是火凤涅槃重生，在魔兽界绝对上算是玩火的祖宗了，而冰霜系的龙族，凝冰结霜的本事只怕也站在了这个世界上的顶端！

　　水火自古就不相容，要说火凤与冰霜系龙族是天生的死敌，绝无半点夸张！估计是小不点感应到龙蛋散发出了冰霜系龙族的气息，这才会突然间发脾气！

　　想明白了这一点之后，孔明对于这枚龙蛋的来历还真的是颇为好奇。要知道常人终其一生，都难得见到一次龙族，更别说是龙蛋了。至于冰霜系龙族，其数量就更为稀少了，但在人类的社会中，最为大名鼎鼎的龙族，却正是有着冰霜神龙之称的流风霜！

　　如果这枚龙蛋，与流风霜这个传说中的龙族强者有什么关系的话，那还真的会让人产生一种极为特别的感觉，仿佛历史就在身边触手可及一样！

　　龙族很难生育后代，也不知道这枚龙蛋落在了尤金的手中后，要怎么才能够孵化出幼龙呢？于是孔明很是关心的道：“尤老，既然这枚龙蛋到手，不知要怎么做才能将其孵化出来呢？如果有晚辈帮得上忙的地方，还请尤老不要客气！”

　　尤金连忙向孔明行了一礼，道：“二少爷请放心，龙族养育后代，自有我们龙族的方法。从明儿开始，只怕小老儿就不能跟在二少爷的身边办事了。还请二少爷借出府上的一间静室，小老儿要闭关孵化这枚龙蛋。如果一切顺利的话，大约三个月之后，小老儿就会携带幼龙，一起北上回到二少爷的身边，一起为二少爷办事！”

　　尤金之所以会说三个月之后再北上寻找孔明，是因为孔明早就决定结束了“万宝会”之后，只要稍做一下准备，就要动身启程前往出云郡了。如果尤金孵化龙蛋要用时三个月之久，那么孔明等一行人自然不可能等这么长时间。

　　孔明闻言后点了点头，道：“晚辈明白一头新生的幼龙对于龙族有着何等重要的意义，只要是能够帮上忙的地方，晚辈义不容辞。说实话，这一次在‘万宝会’上，晚辈的收获也不少，因此想在拍卖会完毕之后闭关一段时间。这北上的行程吗，干脆向后延一延，等尤老孵化出龙蛋之后，我们再一起启程好了。”

　　尤金的脸上露出一副感激涕零的模样，道：“小老儿得蒙二少你如此关爱，敢不效死命乎？日后二少爷如果有用得着小老儿的地方，尽管吩咐一声，小老儿必定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　这个时候孔明自然是要谦逊几声了，而“万宝会”最后一场“以物易物”的交易，也在这个时候正式宣布结束了！


第503章 炼化天外陨金

　　交易会结束之后，梁行雨代表主办方向所有参加了本次“万宝会”的来宾表示了谢意，并且邀请大家一同参加最后的庆祝晚宴。

　　通常情况下，这样的庆祝晚宴是方便来自于不同州的各大势力之间相互交流，彼此套一套交情。不过，代表梁州的自有胡氏皇族的人，孔明犯不着在这个时候出风头，于是带着魔月、铁素心、尤金等人迳直而去。

　　回到孔家庄园之后，孔明第一时间安排了一间静室，让尤金带着龙蛋进入静室中闭关。至于孔明自己，则是吩咐魔月总管家中的一切事务，做好前往出云郡的准备，预定在三个月之后出发，然后孔明就进入了另一间静室，自然是打算趁这个机会，再度闭关修炼一番。

　　这一次“万宝会”的召开，对于孔明来说收获颇丰，不仅得到了星火剑、五火玄签这些特殊的元兵灵器，还在煅造和丹药这两道上，都有着不小的收获！既然现在有时间闭关，自然是要将这些收获清点一番，将之转化为自己的实力了！

　　在天元大陆上，不论你机缘再多，最终还是要将其转化为自己的实力，才算是有用。不然的话，你以为“强者为尊”这句话只是一个口号？

　　至于精灵城市遗迹的地图，孔明早就派人送回了昆卡城，准备凭借这张地图与精灵族套一套交情。当然了，孔明也将与上古居士达成了协议的事情，详细告诉了送图人，要他转述给孔君。只要和精灵族达成协议，决定共同派人去探访城市遗迹时，就可以想办法通知上古居士，让其加入探险队伍。有这位通天塔的长老坐镇，再加上他丰富的挖掘遗迹的经验，相信最终会有不小的收获。

　　至于其他一些杂七杂八的琐事，孔明就用不着操心了，因为现在的魔月越来越像是一个小管家婆，就算外务的事情还不怎么拿手，但家中内务已经被她打理的井井有条，使得孔明不会有后顾之忧，可以安心的进入闭关期。

　　随着静室的大门一闭，孔明就算是与世隔绝了，而此时还能够陪着他的，也就只剩下小不点了。当然了，小不点所谓的闭关，其实就是睡觉，像它这样的异兽天赋异禀，只需要长时间睡觉就可以让修为突飞猛进，实在是不能以常理视之。而且，小不点与孔明心意相通，就算与孔明同处一室，它也不会打扰到孔明的修炼。

　　进入闭关期之后，孔明第一件要做的事情，就是试一下九阳火池的效果。

　　在这一次的“万宝会”上，孔明花五十万金币拍得了三具九阳火池，再加上他原来的那一具，现在已经是四具九阳火池在手了。虽然这个数量离着聚齐九具火池还有着很大的差距，但四具九阳火池叠加在一起，也足以发挥出远超寻常火池的威力，应该能够让孔明的煅造水平再上一层楼！

　　只见孔明向着虚空中一挥手，顿时有四具一模一样的九阳火池凭空出现，然后自行叠加在了一起。这九阳火池不愧是成套的火池，果然有着其玄妙之处，当四具火池叠加在一起之后，居然环环相扣，彼此间形成了一个整体，就连火池内部的炼化区、成型区等特殊结构，也自动混合在了一起，仿佛一下子就将九阳火池变大了四倍！

　　有了这样的变化之后，这九阳火池凝聚火系元力的功能，应该更为强大了吧？当下孔明毫不犹豫的取出一些火晶石，投到了合体后的九阳火池之下，顿时有熊熊的火焰燃烧起来，将九阳火池整个包裹了起来。与此同时，孔明从托莉雅之戒中，掏出了差不多半个磨盘大小的天外陨金，直接投到了九阳火池内！

　　以孔明现在的煅造水准，他还达不到提炼天外陨金的程度，但现在有四具九阳火池聚合在一起，至少能够让孔明凝聚的火力得到倍增，那为什么不尝试一下呢？反正天外陨金这样的异物，就算提炼不成功，也不可能将其烧毁。

　　九阳火池之内，凝聚的火系元力之浓郁，已经超出了常人的想象，以如此猛的火力，就算是将百炼精钢投入到火池之中，顶多也就是一柱香的功夫，就可以将其完全炼化。但是，看起来和普通石头没什么太大不同的天外陨金，在九阳火池的烈焰煅烧之下，却一直没有丝毫变化。由此可见，真要想将天外陨金提炼出来，是何等的困难。

　　不过，对炼化天外陨金的困难，孔明早就有了思想准备，因此他没有丝毫的急躁情绪，而是就这么调动火系元力，源源不断的向着九阳火池内涌入。

　　一时之间，静室内火光翻腾，就像是变成了一片烈火的世界。而这样的环境，对于小不点来说，是它最为喜欢的，于是它舒舒服服的站在孔明的肩头，进入了梦乡……

　　不知不觉间，三天的时间过去了，九阳火池内的天外陨金依然没有什么变化，即使火焰再怎么猛烈，也无法将之炼化分毫。不过，天外陨金本来暗含着一丝金属之色，此时却显得稍微明亮了一些。看来，孔明这三天的努力，也不是全然没有一点效果，只不过按照这样的进度，就算花上十年八载，也不一定能够将天外陨金真正的炼化。

　　孔明暗中叹了口气，看来这种算得上真正顶阶的材料，以自己现在的能力还没有那个本事炼化，只能是留待以后再尝试了。

　　心中这么一想，孔明自然是要将灌注到九阳火池中的火系元力慢慢的收回了，而随着孔明将火系元力收回到体内，静室中如同烈火般的世界，也开始向正常情况变化。

　　本来小不点是舒舒服服睡在孔明肩头的，但随着环境的变化，它有些不满的睁开了自己的眼睛，眼见着孔明居然将火系元力收了起来，它忍不住张口发出一声清脆的凤鸣之声，然后就见它的口中喷出一道火焰，一下子涌入到了九阳火池之中！

　　小不点口中喷出的这道火焰，其中所蕴含的火系元力十分惊人，与空气接触之后大有连空气都能够点燃的架势。而这道火焰一进入九阳火池之内，顿时激发了不下于孔明先前凝聚火系元力时的动静，一团至精至纯的熊熊火焰，一下子将天外陨金包裹起来，再一次开始了煅烧。而随着九阳火池内火焰升腾，静室之内又有着向烈火世界转变的趋势。

　　孔明见状之后心中一动：如果自己和小不点联手炼化天外陨金，会不会收到奇效呢？

　　小不点是火凤涅槃后重生，它能够动用的火系元力，其精纯绝不在孔明的火系灵体之下，就算孔明和小不点受现在的境界所限，无法将火系元力的最强威力发挥出来，但他们能够动用的火力之纯，却绝对算得上是世上罕见！而且，孔明和小不点加在一起，两股火焰相互交织，其威力只怕不是一加一等于二这么简单！

　　当下孔明不再犹豫，将体内的火系元力一凝，再一次送入到了九阳火池之内，然后向小不点道：“小不点，这一次助我一臂之力，我们共同尝试着炼化这天外陨金！”

　　小不点本来想偷懒睡觉的，但孔明一开口，它也就只能和孔明一起努力，不断的向着九阳火池内灌注火系元力！

　　孔明和小不点所动用的火系元力，都算得上是精纯到极致的火力，但一个是利用人类的灵体，一个则是利用顶尖魔兽的天赋，使得这两种火系元力在细微之处，还是有着区别的。不过，这种细微的区别，却使得两种火力交织在一起后，有了极为惊人的化学反应。

　　这种变化，就算用“火上浇油”这个词，也不足以形容。总之，九阳火池内的两种火焰汇聚到一起之后，居然变成了一种类似于透明的火焰，失去了那种火红色的光彩。不过，这种透明火焰的威力，却是强大到了超出孔明的想象，天外陨金在这股火力的煅烧之下，居然有了渐渐软化的迹象。

　　这么一来，孔明自然是心中大喜，连忙和小不点一起，继续联手炼化天外陨金！

　　不知不觉间，又是五天五夜的时间过去了，本来有半个磨盘大小的天外陨金，此时略微缩小了一些，大约减少了一个拳头左右的体积，而九阳火池内的熊熊火焰中，则多出了三滴泛着耀眼金光的金属液体！

　　毫无疑问，孔明和小不点联手五天五夜之后，终于从天外陨金中提炼出来了三滴元力金属！

　　可不要小看这三滴元力金属，如果将其用在煅造之道上，已经足以提升一件元兵灵器的品质了！

　　正常情况下，就算是达到了元帅境界的煅造宗师，如果没有着什么特别手段的话，也不一定能够将天外陨金炼化。但是，在孔明和小不点联手之后，他们却创造了煅造史上的一个奇迹！


第504章 升阶星火剑

　　能够将天外陨金炼化一部分，并且得到三滴元力金属，对于孔明来说绝算得上是意外之喜！

　　要知道孔明原本的打算，只不过是想尝试一下炼化天外陨金的感觉，全然没有想到最后居然成功了！

　　之所以能够成功的首功，自然是要首推小不点了，如果没有它的出手相助，以孔明现在的煅造水准，距离炼化天外陨金还差着老远。

　　连续五天五夜的煅造，由于孔明体内有神秘阴阳鱼图案的相助，因此他的元力恢复速度极快，现在还算得上是神精气足，但小不点这么长时间持续不停的坚持下来，却差不多已经是油尽灯枯了，此时变得十分萎靡的缩在孔明肩头，连自行站起来的力气都没有了。由此可见，陪同孔明一起煅造，对于小不点来说损耗是何等的巨大！

　　孔明颇为心痛小不点现在的模样，直接掏出了一瓶补元丹，如同倒糖豆一般的倒向了小不点的口中。补元丹虽然只是中阶丹药，但胜在数量够多，小不点吃了这一瓶补元丹后，精神为之一振，终于再度在孔明的肩膀上站立起来。随即，就见小不点将脑袋往翅膀下一埋，就这么直接进入到了梦乡之中！

　　如果是以前的小不点，一口气吃了这么多丹药，肯定是要大睡特睡一段时间的。不过，现在的小不点已经是巅峰的六阶魔兽，补元丹顶多只是帮助恢复一下它损耗的元力，对于小不点的修为来说已经没有半点帮助了。而小不点之所以会在这时进入睡眠状态，也是为了恢复元力，只要它损耗的元力能够补满，它也就会自动醒过来。

　　对于小不点来说，只要是进入睡眠状态，就算是天打雷劈它也不会醒过来，而孔明也不会打扰它，可以让小不点一直这么睡下去，但孔明的目光却落在了炼化出来的三滴元力金属之上！

　　能够炼化出三滴元力金属，在孔明看来着实是意外之喜，而这样的天材地宝又怎么能够浪费呢？

　　片刻间孔明就下定了决心，只见他伸出右掌向前一挥，一道裹着火光的三色元力光芒，顿时投入到了九阳火池之中！

　　毫无疑问，孔明是将自己的本命元兵星火剑祭了出来，准备用天外陨金所炼化出来的元力金属，将这件三属性高阶元兵灵器的品质，向上提升一番！

　　星火剑本来就是被一圈火光给包裹了起来，但进入到九阳火池内之后，包裹在星火剑上的那一点火光就着实是不够瞧了，已经全然被九阳火池内的火焰给压制住。

　　就算现在没有了小不点相助，以孔明的灵体体质，依然能够让九阳火池内燃起至精至纯的火系元力，控制着三滴元力金属与星火剑融合在一起！

　　可别小看这三滴无力金属，虽然看起来只是小小的三滴，像是没有什么大用一样，但天外陨金之所以被人们视为至宝，自然也是有其原因的！

　　巧合的是，炼化出来的三滴元力金属都蕴含着十分精纯的金系元力，只要能够和星火剑融合在一起，不仅能够提升星火剑的品质，还有可能将星火剑的三属性提升为四属性！

　　真要如此的话，那么星火剑就真的是最适合孔明的本命元兵了！

　　九阳火池内，三滴元力金属已经和星火剑接触到了一起，然后就像是棉花吸水一样，三滴元力金属瞬间就附着在了星火剑的剑身之上，并且均匀的平铺开来，就像是给星火剑镀上了一层金属的薄膜！

　　随着孔明不断的将火系元力灌注到九阳火池之内，火池内部的元力火焰燃烧的越来越旺盛，熊熊火光已经将星火剑的剑光完全给遮掩住了。

　　此时的元力火焰，已经将星火剑包裹的严严实实，就像是有无数柄重锤，从三百六十度的全方位，不停的锤炼着星火剑。如果孔明的目光能够透过熊熊火光，他就能够看到，如同薄膜一样套在星火剑剑身上的元力金属，正在一点点的融入到剑身之中！

　　虽然这个融入的过程十分缓慢，但所谓水滴石穿，只要这么不停的锤炼下去，当元力金属完全与星火剑真正融合的时候，星火剑的品质铁定会得到提升！

　　接下来，孔明开始全力运转“金火点元诀”，以他目前所能达到的最高效率，一点一点的锤炼着星火剑！

　　时间就这么一点一滴的流逝了，不知不觉间又是一个五天五夜过去！九阳火池内的元力火焰依然燃烧的极为凶猛，而元力金属差不多已经完全渗透到了星火剑的剑身之中，使得星火剑看起来多出了一丝金属的闪亮光泽。

　　此时元力金属已经和星火剑融合在了一起，但要让其属性也互相融合，则还需要加一把劲继续炼制！

　　正在这时，一直站在孔明肩头熟睡的小不点，突然睁开了眼睛，在发出了一声嘹亮的凤鸣之声后，直接张嘴一喷，一道火焰如同火龙般的喷涌而出，就这么直接没入到九阳火池之内，再度和孔明的火系元力交织在一起，共同炼化着星火剑！

　　得到小不点的相助，孔明可以说是精神大振！这一次小不点是在煅造进行到尾声时才插手相助，自然不会对它造成像上一次那样大的损耗。果然，差不多又是一天一夜的时间过去了，九阳火池的顶盖突然一弹，一道耀眼的剑光冲破熊熊火光，直接在室内飞舞了起来！

　　从星火剑的外貌来看，与先前并无什么明显的不同。但是，剑身上的绿、黄两色光芒中，却多出了一道耀眼的金属光辉，给星火剑凭添了几分森森寒气！至于环绕在剑身上的火光，此时也显得旺盛了许多，隐隐像是化为了龙形的模样！

　　毫无疑问，星火剑升阶成功了！

　　孔明也不讲客气，直接伸手向虚空中一招，星火剑顿时老老实实的回到了他的手中，然后孔明激发了“神鉴之眼”，向着星火剑看了过去！


第505章 龙蛋有危险！

　　随着“神鉴之眼”的紫色光芒扫过，一圈淡淡的紫色光字，环绕着星火剑浮现出来。

　　“星火剑，土木火金四系顶阶元兵灵器，价值极为昂贵！”

　　经过“神鉴之眼”的鉴定，自然可以确定星火剑升阶成功了，不仅成为了顶阶的元兵灵器，同时还拥有了木火水金四系属性。难怪“神鉴之眼”会给出一个“极为昂贵”的评价，而这个评价比起同为顶阶元兵灵器的雷火甲要高出半筹，因为在昂贵前面多出了“极为”这样的一个形容词。

　　四属性的元兵灵器，其品质比起双属性的元兵灵器要更为优秀一些，也实属正常！

　　孔明估摸着以自己的四系灵体，真要是驱使这件四属性元兵灵器的话，必定能够发挥出极为惊人的破坏力！静室四周虽然布下了禁制，但破坏力真要是过大的话，只怕这些禁制也承受不了。于是，孔明也就收起了试一下星火剑威力的念头，而是将其直接吸纳到了手掌之中。

　　经过接连十余日的不停煅造，孔明不仅检验了四具九阳火池组合在一起之后的效用，还意外的炼化了天外陨金，并且将星火剑升阶成功！

　　这样的收获，远比孔明在闭关之前所预想的要好的多。孔明将四具九阳火池收了起来后，就开始思量着，要不要趁这个机会打铁趁热，继续磨炼一下自己在丹药之道上的修为？

　　得蒙丹虚子的垂爱，孔明得到了“玄冰药火”的修炼方法，只要他能够掌握这种特殊的炼药手段，自然能够在丹药之道上大有斩获。而且，通过“万宝会”上的竞拍，孔明已经得到了炼制“复元丹”的全部材料！

　　所谓的“复元丹”，是孔明从胡药八的临时丹道之书中所学到的一个丹方，算得上是一种货真价实的高阶丹药。

　　一粒品质上佳的复元丹，足以恢复一名中阶元将的全部元力，就算是对高阶元将也有着极大的用处！

　　对于元将级的修炼者来说，持有“复元丹”在手，才能够有着打持久战的底气，关键时刻还能够救命，其重要性不在那些冲击修为瓶颈的丹药之下。

　　孔明炼制过“合元丹”这样的高阶丹药，但“复元丹”比起“合元丹”在炼制难度上要高出许多，就算孔明现在的修为大进，也不一定能够保证炼制成功。不过，所谓的丹药之道，就是要在不断的尝试之下，才能够积累经验，慢慢的取得进步！

　　现在有这样的一个机会，而孔明又觉得自己的状态正佳，为什么不尝试一下呢？

　　正当孔明准备祭出古元鼎，在丹药之道上也进行尝试时，静室外突然响起了一个声音：“二少爷，闭关期间可还安好？小老儿尤金，有要事求见！”

　　孔明听到这个声音之后一愣，寻思着：尤金现在应该在闭关中，正一门心思的孵化龙蛋啊，怎么这么快就破关而出？不会是龙蛋出了什么问题吧？

　　当下孔明袍袖一拂，静室的大门顿时洞开，然后朗声道：“尤老请进！”

　　尤金显然是有些迫不及待了，几乎在孔明刚开口的同时，他就身形一晃，直接出现在了孔明的面前。

　　看到尤金满脸都是一副惊慌失措的模样，孔明不由得关心的问道：“尤老，到底是何事如此心慌？”

　　尤金搓了搓手，焦急的道：“二少爷，小老儿在孵化龙蛋的时候，遇到了一个大麻烦！还请二少爷出手相助！不然的话，我龙族就会损失一个好不容易才能够诞生的后裔！”

　　孔明一听果然是龙蛋出了问题，连忙问道：“尤老，还请静下心来慢慢细说。到底要晚辈怎么做，才能够帮到你呢？”

　　尤金叹了口气，道：“我们龙族生命力顽强，只要能够顺利产下龙蛋，多半都是能够孵化出来的。而眼下的这枚龙蛋，继承了木系龙族的一半血统，其生命力自然是更为旺盛，虽然不知道它为什么流落在外界一直没有孵化，但龙蛋中所蕴含的生命力并没有减弱多少，足够支撑到将其孵化出来了。但是，小老儿在这十余日的时间内，一直以龙族秘法孵化龙蛋，却发现这龙蛋不知道是不是被施加了什么禁制，完全不接受老夫的元力催化，丝毫没有孵化的迹象。如果一直这样下去，龙蛋的生命力只会白白流失，最终变成一枚死蛋！小老儿知道二少爷精修木系元力，还请二少爷出手相助，以木系元力护持龙蛋，使其生命力不至于白白流失，小老儿再想办法促其孵化！”

　　孔明点了点头，道：“只要能够对孵化龙蛋有所帮助，晚辈自然是义不容辞的出手。走，晚辈这就跟着尤老一起过去看看！”

　　尤金连声道谢，领着孔明很快就来到了另一间静室之内。

　　不知道是不是孵化龙蛋所需，现在这间静室内的布置略有些古怪。只见地面上以游离的雷电为纹路，绘成了一个占地足有十余平方米大小的六芒星法阵，而如同西瓜般大小的龙蛋，正悬浮在法阵的正上方！

　　尤金是堂堂的七阶雷龙，运用雷电之力是他的天赋本领，布置出这样一个雷电六芒阵的，自然是他了。别看他是以变异的雷系元力布阵，但在这个雷电六芒阵的笼罩范围内，聚集起来的天地元力却极为的浓郁，其效果比起静室内的聚灵法阵要好上许多。

　　估计这样的布置，就是龙族用来孵化龙蛋的秘法了。在如此浓郁的天地元力滋养之下，还需要历时三个月之久，才能够将龙蛋孵化出来，可见幼龙一旦出生，其天生的体质会优秀到何等地步！

　　但是，此时悬浮在雷电六芒阵中的龙蛋，并没有吸纳四周的天地元力，反而像是有一种无形的力量在抗拒着四周的外来元力，使得天地元力无法涌入到蛋内。而更为离谱的是，这种抗拒会消耗龙蛋自身的能量，难怪尤金会说龙蛋的生命力正在不停的白白流失！

　　这时只听尤金急道：“二少爷，以龙族秘法来孵化龙蛋，一旦开始就无法停止下来。但是，像这样龙蛋自身抗拒天地元力涌入的情况，对于小老儿而言却是闻所未闻的。小老儿修炼的雷系力量，是以攻伐破坏为主，在这个时候可帮不了龙蛋丝毫的忙。还请二少爷出手相助，看能不能将木系元力强行灌注到龙蛋之内。要是连外力相助都没有用处的话，那就只能……只能请几位老祖出手相助了！”

　　孔明知道新生的幼龙对于龙族来说有着极为重要的意义，能够帮忙的话他自然不会推辞，于是向尤金点了点头，然后就向着悬浮在空中的龙蛋走去。

　　尤金在一旁提醒道：“二少爷请放心，地上的六芒星阵只有着聚集天地元力的作用，本身并不含任何攻伐的力量，您可以放心的助龙蛋一臂之力！”

　　孔明点了点头，直接一步跨入到六芒星阵之中，然后伸出一掌，抵在了悬浮在空中的龙蛋之上！

　　孔明体内元力流转，一股精纯到极致的木系元力立刻沿着孔明的手掌，向着龙蛋涌了过去。不过，让人感到奇怪的是，孔明传递过去的木系元力，像是遇到了一道屏障一样，根本无法输入到龙蛋之中，而是顺着龙蛋的外壳，向四周流散掉了。

　　这枚龙蛋果然有着古怪，居然拒绝外来元力的涌入，这也使得六芒星阵中聚集的元力再怎么浓郁，对于龙蛋来说也毫无益处的，反而会加快消耗龙蛋自身的生命力！

　　难怪尤金会那么焦急了，因为这样的一个状况，完全是等于龙蛋正在慢性自杀！

　　这时孔明也明白过来，这枚龙蛋一定是曾经落入到龙族敌人的手中，这才会被布下一道怪异的禁制，让其失去了孵化的机会！

　　难道说，就只能眼睁睁的看着这枚龙蛋流逝生命力，最终变为一枚死蛋？

　　一时之间，孔明也无法可想，但他隐约间觉得，施加在龙蛋上面的禁制力量，让他有一种十分熟悉的感觉！

　　真要是束手无策的话，似乎也只能请动几位老祖来帮忙了，看看以他们的通天手段，能不能够保住这枚龙蛋。但就在这个时候，一直站在孔明肩头上的小不点，却突然间有所行动了。

　　小不点和龙蛋明显是死敌的关系，真要是由得两者见面的话，多半会闹出一些事端来。但尤金请孔明过来的时候，正是心急火燎之际，他完全没有留意到小不点的事情，只到小不点有所动作之后，尤金才是心中一惊，却已经来不及出手阻止了！

　　如果小不点想破坏龙蛋的话，那么等不到龙蛋的生命力消耗一光，龙蛋就会立刻落得一个壳破蛋亡的下场！

　　至于小不点此时的动作，倒也不是很复杂，只见它立足于孔明的肩头，双翅猛的直接在虚空中一扇，挥出一道耀眼的金黄色光刃，向着龙蛋直斩而去！


第506章 小不点的本事

　　小不点的本事，显然不仅仅只是火凤的那一套，如果它体内没有另外一种强大到不可思议的血脉，它也不会有着那么多神奇的异变了。

　　别看小不点挥出这道金黄色光刃看似很随意，但其中所蕴含的力量却极其庞大，甚至隐隐有一种连空间都可以斩断的感觉！

　　这样的一击要是轰在龙蛋的上面，就算龙蛋的生命力再怎么顽强，只怕也会被剖成两半，死的不能再死了！

　　尤金没想到小不点会在这个时候发难，现在再想救援龙蛋已经来不及了，他只能是怒吼一声，手中凝聚起了一团雷光，准备向着小不点轰击而去！

　　可以说，尤金是真的怒了！别看他平时总是没羞没臊的一副笑眯眯模样，并且不停的拍着孔明的马屁，就像是个典型的市井之人，但他的真正实力可是货真价实的七阶雷龙啊，足以横扫绝大多数的初阶元帅了，一旦含怒全力一击，其攻势可不是小不点轻易承受的起的。

　　孔明也十分惊讶于小不点暴起发难的举动，但他在事先并没有感觉到小不点的身上有丝毫杀意，这和拍卖会场上小不点对龙蛋的那种明显敌意可是完全不同的。而且，小不点是火凤涅槃重生，其性子是何等的高傲？既然孔明先前说过欺负龙蛋不算本事，它就绝对不会再向龙蛋下手了！

　　估计小不点的出手，只怕是另有用意！

　　于是孔明连忙喝了一声：“尤老，切勿动手，先看清楚情况再说！”

　　在孔明发出声音的同时，孔明已经祭出玄木盾，挡在了他和尤金之间，就算尤金按捺不住怒气还是出了手，那么有了这件防御型的高阶元兵灵器做一下缓冲，足以让孔明及时应变了。

　　说时迟那时快，小不点挥出的金黄色光刃，已经斩在了龙蛋之上。不过，想象中龙蛋被一剖为二的场面并没有出现，反而是在虚空中响起了一阵如同玻璃破裂般的声音！

　　原来，小不点挥出的光刃，目标并不是攻击龙蛋，而是裹着龙蛋外面的一层空间！

　　光刃并没有斩在龙蛋上面，而是斩中了龙蛋周围的空间，并且发生了极为激烈的碰撞，要不然也不会有异响声发出了。

　　尤金看到这样的异变之后，理智又重新回到了他的心中，在发出了“咦”的一声惊呼之后，凝聚在他手中的雷光也就消失不见了。

　　在虚空中发出异响声后，龙蛋的表面像是有一种无形的力量被小不点挥出的光刃给斩碎了，就连龙蛋外壳上浮现的那些蓝色冰霜花纹，也一下子显得艳丽了许多，甚至还有一丝森森寒气冒出来！

　　看这样的架势，难道说加诸在龙蛋上面的神秘禁制，被小不点给破解掉了？如果真是如此，那么小不点挥出的这道金黄色光刃，还真是一门了不起的神通！

　　这时只见小不点高傲的昴起了它的脖子，以十分不屑的眼神看了尤金一眼，仿佛它只是做了什么微不足道的小事一样。

　　尤金讷讷的说不出话来，孔明却是心中一动，再次上前一步伸出手掌抵在龙蛋上面，将一股精纯的木系元力灌注进去！

　　这一次，再也没有碰到什么神秘力量的阻挡，孔明输出的木系元力顺利进入到了龙蛋内，开始帮助龙蛋恢复着生命力。与此同时，六芒星阵所聚集起来的天地元力也活跃了许多，团团将龙蛋包裹起来，不停的滋养着龙蛋！

　　不出意外的话，只有像眼前的这样一个架势，才算得上是真正在孵化龙蛋！

　　尤金将这样的变化看在眼里，脸上的神情顿时变成了狂喜，口中喃喃自语道：“成了！成了！……”

　　孔明向龙蛋中灌注了不少木系元力，龙蛋中所蕴含的生命力自然随之旺盛起来，不仅补充了先前的损耗，甚至还超出了先前许多。孔明这时也安下心来，将按在龙蛋上的手掌收了回来，转头向尤金问道：“尤老，看现在这样的情况，应该算是恢复正常了吧？”

　　尤金连连点头，向着孔明行了一个大礼，恭声道：“多谢二少爷出手相助，总算是捡回了我龙族后裔的一条性命。同时也感谢小不点的仗义出手！先前是小老儿莽撞了，差点对罪了小不点，小老儿在这里诚心诚意的赔罪！”

　　小不点依然是高傲的昴着它的脖子，看都不看尤金一眼，孔明则是哈哈一笑，道：“尤老，能够在龙蛋孵化过程中助一臂之力，也算是我等的一件幸事，尤老就用不着这么客套了。接下来这龙蛋的孵化，可还有什么地方是需要帮忙的？”

　　尤金看了六芒星阵一眼，乐呵呵的笑道：“只要六芒星阵运转正常，龙蛋又能够顺利的吸收天地元力，孵化出来应该是没什么问题了，只是需要一些时间罢了。”

　　孔明点了点头，道：“既然如此，那么晚辈就不打扰尤老闭关了。在此先预祝龙族即将诞生一头天才的幼龙！”

　　尤金笑着拱手道：“承二少爷吉言，小老儿也祝二少爷在闭关期间取得突破，修为更上一层楼！”

　　孔明哈哈一笑，不置可否的向着尤金拱了拱手，然后带着小不点离开了静室。至于尤金，则是在关闭了静室大门之后，开始小心翼翼的照顾着龙蛋。

　　有了先前的一个意外之后，尤金现在是不敢有丝毫的大意，因为他也很想看看，当这头继承了父母双方不同力量的幼龙孵化出来后，是不是真的能够成为一名龙族的天才！

　　再说孔明带着小不点离开后，忍不住伸手在小不点的头上摸了摸，笑着道：“你这个小家伙，到底还藏着多少本事？居然可以将布置在龙蛋上面的禁制给破解掉，真的是让我大感意外啊。呵呵，这个龙蛋不是和你不对路吗？为什么还要出手帮它？”

　　小不点站在孔明肩膀上，将身体挺了挺，摆出了一副高傲的模样，那样子显然是不屑于解释！


第507章 幼龙初生

　　看到小不点如此傲气的模样，孔明不由得哈哈一笑。

　　小家伙虽然还没有长大，但那种自然而然散发出来的气度，已经有着几分顶尖魔兽的风采了。

　　孔明先前所说的话，显然是被小不点听到了心里，觉得欺负一个龙蛋不算本事，只有等到龙蛋孵化出来后，再等它长到和小不点一样大，两者比拼一下才能够分出一个真正的胜负！

　　不知道继承了木系和冰霜系这两大龙族血脉的龙蛋，孵化出来是不是一个真正的天才幼龙呢？如果是普通的龙族，显然是不够资格成为小不点的对手！

　　反正龙蛋孵化还需要时间，接下来的一段时间，孔明自然是再次进入到了闭关之中。

　　先前十余日的闭关，让孔明在煅造之道上大有收获，现在再次开始闭关之后，孔明则是要尝试一下丹药之道了。

　　孔明首先要做的，就是修炼“玄冰药火”这一特殊的控火手法。

　　“玄冰药火”做为丹虚子的独门绝学，除了他的向名亲传弟子之外，还从来没有外传过，孔明能够得到丹虚子的青睐，实在可以说是一桩难得的机缘。

　　“玄冰药火”修炼起来并不是特别的困难，其关键之处在于那种特殊的控火手法。孔明是火灵之体，操纵火系元力本来就可以随心所欲，再加上师从孔家三祖，在元力控制技巧方面有着独到之处，要想将“玄冰药火”修炼成功，实在是一件极为简单的事。

　　顶多也就是两、三个时辰的功夫，孔明就已经将“玄冰药火”修炼到登堂入室的境界，随时都可以用这种新的炼药手法开炉炼丹了。

　　当下孔明也不耽误时间了，直接将古元鼎祭了出来，然后将炼制“复元丹”的材料一古脑儿的投到了古元鼎之中，开始炼制“复元丹”这种高阶丹药！

　　不得不说，“玄冰药火”确实有着其神妙之处，当孔明以这门特殊的控火功法开始炼制丹药时，整个炼药的过程出其的顺利，确实能够助孔明将火候掌控到最佳的程度，使得炼药过程中出现纰漏的可能性降到了最低！

　　因此，就算孔明是第一次炼制“复元丹”这种高阶丹药，也一次性就取得了成功，而且品质相当不俗，绝对达到了上品的品质！

　　这么一来，孔明自然是信心大增，开始不断的开炉炼制“复元丹”，准备将手中的炼制“复元丹”的材料全部都消耗掉，反正这种实用的丹药是越多越好！

　　由于炼制“复元丹”的材料是在“万宝会”上集齐的，数量自然不少，足足耗时三个月之久，孔明连续开炉二十余次，一共炼制出了三百余枚“复元丹”，分装在了三十余个小小的玉瓶之中！

　　连续开炉炼丹三个月之久，也只有孔明这样的特殊体质才能够坚持下来了。如果他不是灵体，如果他的气海内没有神秘的阴阳鱼图案，仅凭他中阶元将的境界，怎么可能持续不停的坚持这么久？

　　而连续三个月不停的炼制丹药，使得孔明在丹药之道上的水准，已经达到了丹药大师的巅峰水准，只要不碰到那些罕见的丹药宗师，他的炼丹水平已经足以横扫所有的丹药大师了！

　　不与丹林那等实力雄厚的大宗门相比，真要是拿孔明的丹道水准与胡氏皇族比较的话，除了那些隐世不出的老家伙们之外，只怕已经无人能超出孔明其右！

　　要知道，孔明到了后来，炼制“复元丹”这种高阶丹药，都可以达到八成以上的成功率，而且炼制成功的丹药全部都有着上品品质！

　　拥有这样的丹道水平之后，任何高阶丹药的药方落到孔明的手中，他都可以尝试炼制，而且成功率都不会低！

　　唯一可惜的是，孔明在炼制丹药时，小不点无法从旁相助他一臂之力。其原因就在于小不点的火系元力过于猛烈，如果它帮助孔明炼制丹药，反而会因为火力过猛而破坏药性！

　　至于孔明在炼制丹药的过程中，也有着一丝明悟，他觉得自己要是拥有了施展水系元力的能力后，借助水系元力来施展“玄冰药火”，应该能够增加这种特殊控火手法的威力！

　　可惜的是，孔明现在只是木火土金四系灵体，还无法动用水系元力，也就验证不了这种想法。而事实上，就算是丹虚子也无法施展这一手段，因为丹虚子是木火双修的高阶元帅，自然也无法调用水系元力。

　　事实上成为丹药师的先决条件，首先是要拥有火系元力，而水火相克，在拥有火系元力的同时又拥有水系元力，这等体质极为的罕见，像孔家五祖那样水火同修能够达到帝级境界的，就更是凤毛麟角独此一人了。

　　再加上要想成为一名出色的丹药师，至少还需要一项木系元力，这就使得拥有木火水三系元力的丹药师，几乎是不存在于世上的。

　　不论是丹虚子还是他的几名亲传弟子，都不具备如此特殊的体质，因此孔明的这种猜测，只能是留待日后再来尝试了。不过，就算是天资妖孽到孔明这样的程度，也不知要到何年何月，才能够进一步的进化出水系灵体。

　　完成炼制“复元丹”的工作之后，孔明也就准备破关而出了，毕竟过去了三个多月的时间，尤金也应该将龙蛋孵化出来了，是时候启程前往出云郡了。

　　不过，让孔明有些意外的是，他破关而出后，尤金居然还在闭关孵化龙蛋，没有丝毫出关的迹象。看过，孵化龙蛋的时间之长，超出了尤金先前的预料，于是孔明吩咐下去，原本准备出发前往出云郡的行程，再度向后压一下，等到尤金顺利孵化龙蛋之后再说。

　　谁知这一等，居然又是三个月的时间，才总算是迎来了尤金破关而出的日子。

　　孵化龙蛋所耗费的时间，差不多是在尤金事先所预估的一倍以上，这是不是说明孵化出来的幼龙，其天赋之强，远远的超出了尤金事先的预料呢？

　　尤金破关而出的时候，孔明正带着众人守候在外，而随着静室的门户大开，尤金现在的形象也就落在了众人的眼中。

　　尤金还是那么一副瘦小枯干的模样，脸上的笑容也是一如既往的市侩，但此刻他的身上，却盘着一条活生生的龙！

　　刚刚孵化出来的幼龙，个头自然不是太大，就算身体完全舒展开也只有一米多长，顶多和婴儿的手腕差不多粗细，挂在尤金的脖子上，就像是围了一条细细的围脖。

　　幼龙通体呈青色，但身上分布着一些蓝色的冰霜状花纹，看起来十分的养眼。别看幼龙的个头十分小，但龙角、龙须、龙爪具全，证明了它纯正的龙族血脉。

　　不过，不知道是不是刚刚才孵化出来，幼龙显然不太适应外面的世界，挂在尤金的肚子上一直闭着双眼，也不知道它是不是像刚出生时的小不点，十分的渴睡。

　　至于站在孔明肩头上的小不点，则是突然间目光锐利了几分，恶狠狠的盯在幼龙的身上。可惜的是，幼龙现在的感官还十分迟钝，并没有察觉到小不点的敌意，依然是闭着眼睛舒舒服服的挂在尤金的身上。

　　此时尤金面露得意神色，向着孔明迎了过来，正准备说些什么，像是熟睡过去的幼龙，却在这个时候睁开了眼睛！

　　由于幼龙的个头还小，它的一双龙睛顶多也就是大如蚕豆，但看上去亮晶晶的灵气十足，让人一见难忘。而且，幼龙的眼睛睁开之后，直勾勾的落在了孔明的身上，对于旁人仿佛是视而不见！

　　突然之间，幼龙发出了一阵“吱吱”的古怪叫声，直接从尤金的身上飞了起来，直接扑到孔明的身上，在孔明的脖子上缠了个圈之后，也就心安理得的闭上了眼睛。

　　看幼龙的这个架势，就好像挂在孔明的身上，远比挂在尤金的身上要舒服的多！

　　看到这一幕后，尤金变得目瞪口呆，先前酝酿了老半天的客套话也全然忘了说。因为他怎么也没有想到，他与幼龙同为龙族，而且前后花了六个多月的时间才将幼龙孵化出来，用含辛茹苦来形容一点也不为过。谁知，幼龙一见孔明之后，对待孔明居然比对待尤金还要亲热，这自然让尤金感到十分的失落！

　　总不至于花费这么长时间孵化出来的幼龙，居然是一个白眼狼吧？

　　而站在孔明肩头的小不点，对于幼龙表现出如此亲近孔明的态度也十分不满，大有将幼龙叼走，以免它缠着孔明的想法。不过，看到幼龙那幼小的模样，小不点却犹豫了，觉得自己真要向幼龙出手的话，岂不是等于以大欺小？

　　至于孔明，此时也有些莫名所以，因为他也没有想到，幼龙居然会和他如此亲密！


第508章 凤鸣龙鸣

　　实际上，幼龙之所以表现的和孔明如此亲热，也是有其原因的。因为先前龙蛋在孵化过程中遇到了麻烦，孔明曾出手相助，向龙蛋内注入了大量的木系元力，这才使得龙蛋补充到了足够的生命力，最终顺利的孵化出来。

　　因此刚孵化出来的幼龙，对孔明的气息十分熟悉，对待孔明的态度几乎是和对待它父母一样，毕竟孔明等同于赐予过它生命！

　　这其中的原因，旁观众人一时之间想不明白，尤金更是苦笑了一下，向孔明拱手一礼道：“小老儿见过二少爷。这次闭关的时间远比预期的要长，劳烦二少爷久候，实在是小老儿的罪过。好在幼龙顺利的孵化出来，而且和二少爷是如此的亲热，这实在是天生的缘份啊！还望二少爷多加照顾幼龙，能够为它谋取一个远大的前程！”

　　尤金说到这里的时候，抬眼看了小不点一眼，显然是担心小不点对幼龙的敌对情绪，会影响到幼龙在孔明心目中的地位！

　　孔明笑着向尤金点了点头，道：“请尤老放心，龙族一向与人族交好，现在尤老和幼龙都是跟在晚辈身边办事的，晚辈自然一视同仁，与大家一起祸福与共！呵呵，就算小不点与幼龙可能存在着天敌的关系，但以小不点的傲气，应当不至于欺负幼龙。晚辈的身家虽然不算特别丰厚，却也足以提供幼龙成长的一切所需！尤老跟在晚辈身边办事也有一段时日了，难道还信不过晚辈吗？”

　　尤金心中思如电转，然后再一次流露出了他那种拍马屁的谄媚神情，道：“二少爷是非凡之人，跟在二少爷的身边办事，自然能够谋一个远大的前程！如果小老儿对二少爷没信心的话，又何必带着幼龙追寻在二少爷身边呢？”

　　孔明微微一笑，道：“尤老为了孵化幼龙，辛苦了半年之久，还请早点歇息，明日一早我等就出发前往出云郡，不知尤老意下如何？”

　　尤金连忙恭声道：“一切听从二少爷的吩咐！”

　　孔明点了点头，看了看挂在自己脖子上的幼龙，笑道：“这小家伙看来是赖在我的身上不肯走了，那么就由晚辈带着它下去休息了，尤老应该能够放心吧？”

　　尤金哈哈一笑，道：“让小家伙跟在二少爷的身边，小老儿还有什么不放心的？”

　　孔明伸手抚了抚幼龙纤细的身体，那细密的龙鳞光滑的就像是绸缎一样，而幼龙似乎很享受孔明的抚摸，在孔明的脖子上紧了紧身子，缠的孔明更紧了。

　　“尤老，晚辈想请教一下，不知道龙族后裔出生之后，一般是如何取名的呢？这小家伙有没有名字啊？咱们总不能总是幼龙、幼龙的称呼它吧？”

　　尤金苦笑了一下，道：“我龙族习俗与人族差不多，后裔出生之后，一般都是由父母取名。不过，眼前的这个小家伙，还在龙蛋时期就流落外界，想来是父母已经不在了，自然也不可能知道它的名字。不过嘛，眼下这个小家伙与二少爷如此投缘，何不由二少爷为其取一个名字呢？有了这层缘份在内，相信二少爷与这个小家伙，日后会越来越亲近！”

　　孔明点了点头，也不推辞，沉吟片刻之后道：“这个小家伙，就叫作小傲吧！龙族是世间强族，族中各系神龙，无一不是顶尖强者。昔日冰霜神龙流风霜更是在我人族中留下了诺大的声名，真希望这个小家伙终有一日成长起来，能够成为傲视天下的强者！傲者，乃是龙族之骄傲！也许日后之龙族，会以这小家伙为傲也说不定！”

　　尤金向孔明行了一个大礼，道：“多谢二少爷赐名，希望这小家伙承您吉言，日后真的能够拥有傲视天下的本事！”

　　至于已经被孔明取名为小傲的幼龙，此时对于外界的事物不闻不问，只顾着舒舒服服的挂在孔明的脖子上。倒是小不点有所不满，因为小傲这个名字，虽然同为小字辈，但明显比“小不点”听上去要霸气多了，更何况孔明还给了小傲一个“傲视天下”的评语呢？

　　小不点心中颇为不服气，但心中的傲气又使得它不会为难现在才刚孵化出来的小傲，只能是不服气似的发出了一声嘹亮的凤鸣之声，而随着凤鸣之声的音波震荡，空中隐隐有着红光闪动，居然出现了一个巨大的小不点虚影，带着一种无上的威压俯视大地！

　　小不点现在不过是位于六阶魔兽的巅峰，距离完全成熟还远得很，就已经有了这样的威压，足以证明它的血脉之强大，已经站在了魔兽界的顶端！

　　挂在孔明脖子上的小傲，似乎是被小不点的这声凤鸣给惊醒了，它睁开绿豆大的小眼睛四处看了看。也不知道是不是心中的傲气被小不点的凤鸣之声激发出来，只见小傲张开了它的嘴巴，一阵“呜呜啊啊”的声音，从它的口中发了出来！

　　这“呜呜啊啊”的声音，听上去就像是小儿呓语，但其中却有着一种极为古怪的韵律，就算凤鸣之音响彻天地，也无法将小傲的“呜啊”之音完全压制下去！

　　而且，小傲发出的声音，就像是能够和小不点的凤鸣之声相互应和一样，使得两种声音交织在一起，有着越拔越高，席卷整个天地之势！

　　此时孔明心中微微一动，觉得这应该就是所谓的“凤鸣龙吟”了，而今日能够同时听到凤鸣龙吟之声，也算得上是一个难得的机缘。要知道小傲虽然是刚刚孵化出来，连声带都还没有完全展开，但小不点的凤鸣之音，却将它的龙族血脉彻底的惊醒，它才会顾不得自己年幼，而是迫不及待的发出了龙吟之声！

　　当然了，现在小傲所发出的龙吟之声，还无法和小不点的凤鸣之声争鸣，但等到小傲成长起来后，终有一日它的龙吟之声，也能够像小不点的凤鸣之声一样响彻整个天地！


第509章 开拓新天地

　　两个小家伙因为意气之争，而发出了龙吟凤鸣之声，虽然暂时还不具备杀伤力，却足以让跟在孔明身边的不少人，闻声而色变！

　　小傲刚孵化出来就不说了，小不点也不过是出生不到三年的幼兽，但它们现在所表现出来的能力，却足以让任何人不敢小视！真要等它们完全成熟起来，这凤鸣龙吟之声交织在一起，绝对能够成为一种强大的音波攻击手段，能够进行大范围的杀伤！

　　小傲是龙族后裔，而且是少见的双属性龙族，它在未来会变得无比强大，这几乎是人人都可以预见的事。至于小不点，它的真正来历除了孔明之外无人知晓，但从小不点种种的特异表现来看，它的血脉也必定是不弱于龙族的强大存在！

　　等到这两个小家伙完全成长起来，它们到底会强大到什么程度呢？这样的未来，还真的是让人值得期待啊！

　　至于孔明，能够以他一人之力拥有这样的两头灵兽，这又是何等的机缘？如果说小傲和小不点拥有魔兽界的巅顶血脉，那么孔明的天资呢？他应该算得上是人类史上无人可及的妖孽之才吧？

　　小傲和小不点将来的强大也许还可以想象，但孔明日后到底会达到什么样的高度，真的是连想象都想象不出来了！

　　一时之间，跟随着孔明身边的众人，哪怕是其中怀有别样心思的，也都觉得能够跟在孔明的身边办事，算得上是自己的幸运！

　　良久之后，小不点和小傲的“凤鸣龙吟”之声才缓缓的消退下去。小傲毕竟是刚孵化出来，精力十分有限，发出所谓的“龙吟”之后，显然是体力透支了，挂在孔明的身上真真正正的进入了梦乡。至于小不点，则是高傲的昴着它的头，似乎很不屑于看小傲一眼。

　　刚才的“凤鸣龙吟”之声，是以小不点的凤鸣之声为主导，但在小不点的内心中，它却没有感到丝毫的得意。因为小傲只不过是刚出生，它发出的龙吟之声小不点就已经无法完全压制下去了，这足以说明小傲的潜力十分巨大！

　　认识到这一点之后，小不点反而是更高兴了！因为只有小傲真的强大起来，才有资格成为它的对手！如果对手太弱了，那么欺负起来又有什么意思呢？

　　可以说，小不点和小傲的竞争，从现在就已经开始了！

　　小傲和小不点闹腾出来的动静虽然不小，却也不能影响众人的休息，于是孔明吩咐一声，要众人自行散去，明天一大早，大家再集合出发前往出云郡！

　　前往出云郡的准备早就已经做的妥当，如果不是为了等小傲孵化出来，只怕众人现在都已经到了出云郡的封地了。因此，就算只是休息一晚上就出发，却一点也不会仓促。

　　不过，众人散去之后，孔明并没有马上回房休息，而是肩上站着小不点，脖子上挂着小傲，向孔家内院而去，显然是要向孔家三祖辞行了。

　　孔明前往出云郡，是他必不可少的一项历练，因为他要借这样的一个机会证明他有着独当一面的能力。不然的话，老是留在帝都，在几位老祖的庇护之下，又如何能够成长为绝世的强者呢？

　　孔家内院对于现在的孔明来说，一草一木都已经十分熟悉，他很快就来到了孔家三祖所居住的小楼之前。

　　由孔家三祖内世界所形成的小花园中，百花依然是那么灿然的开放着，而孔家三祖像是早就预料到了一般，正负手站在花丛中，看着孔明微微一笑。

　　先前小不点和小傲“一唱一合”，发出了“凤鸣龙吟”之声，声势闹的何等之大？孔家三祖岂有不察觉的道理？现在等在这里，自然是料到孔明要来辞行了。

　　孔明迳直走入小花园，然后向着孔家三祖行了一个大礼，道：“师父，徒儿明天就要出发前往出云郡了，现在特意来向您辞行。此行应该会耗费一段时日，虽然不能时常在您的身边听到您的教诲，但徒儿会自行努力，他日再见之时，一定不会让您老人家失望！”

　　孔家三祖笑呵呵的道：“对于你，老夫还有什么不放心的？出云郡虽然不算什么特别凶险之地，但此行前去经营自己的封地，却也要干出一番模样来，才能不坠我孔家声名！雏鸟长大了，总有自己振翅高飞的一天，这出云郡就当是明儿你踏上大陆舞台的第一步吧！明儿，老夫可等着你唱出一台好戏啊！”

　　孔明点了点头，道：“恩师请放心，徒儿此行，定要闯出自己的天地，否则还有何面目回来拜见您老人家？”

　　孔家三祖笑着点了点头，目光在小不点和小傲的身上扫了几眼，然后才向孔明道：“明儿，你天资极高，际遇也奇，未来的成就到底会达到何等程度，老夫也看不明白。不过，这两个小家伙跟在你的身边，应该能够成为你的臂助，可不要错过了这样的机缘。不过，常人豢养灵兽，往往会签下契约，以防灵兽反噬。这两个小家伙虽然与你投缘，但你们彼此之间却没有任何契约约束，难道你就不怕发生什么意外吗？当然了，签下契约会消耗神魂之力，而一口气豢养两大灵兽，对于精神力的消耗也是十分巨大的，一般人承受不起，但明儿你天生魂力强大，超出常人实在太多，签下两头灵兽绝不会有问题！如果明儿不懂签下契约之法，老夫倒是可以助你一臂之力！”

　　孔明微微一笑，然后摇了摇头道：“多谢师父的关心！不过这两个小家伙自出生之日起，就已经和徒儿一见投缘，彼此间就像是有着血脉联系一样，又何必以契约的方式来束缚这两个小家伙的成长呢？徒儿的魂力确实很强，经受的起签下契约时的魂力损耗，但对于这两个小家伙来说，签下契约就代表它们的神魂精魄会受损一分，对于它们日后的成长不利。与其用契约来束缚，徒儿宁愿以彼此间的缘份，让这两个小家伙留在徒儿的身边！就算有朝一日这两个小家伙离徒儿而去，那也必定是因为徒儿做的不够好，不值得它们追随！既然如此，徒儿又何必强求呢？”

　　小傲睡着了，听不到孔明的这番话，而且它刚刚孵化出来，灵智还是一片混沌，就算听到了这番话也肯定不明白，但小不点却不同了，如今它已经快满三岁了，就算还不能化形口吐人言，但已经明白许多东西了，知道孔明是出于对它的绝对信任，才会这么说，顿时心中欢喜，忍不住在孔明的肩膀上欢天喜地的跳动起来。

　　基于第一眼法则，小不点本来就把孔明当作了亲人，现在又觉得孔明是如此的信任自己，自然是心情激荡，觉得自己的这条命，都可以和孔明绑在一起！而这种类似于血脉相连的缘份，难道不比那些所谓的契约更珍贵吗？

　　孔家三祖此时也是满意的点了点头，道：“明儿你有着如此傲气与自信，也难怪这两个小家伙与你如此投缘了。呵呵，你们都算得上是骨子里能充满了骄傲的后起之秀！那么老夫就拭目以待，且看日后的你们，到底能够留下怎样的一段佳话！”

　　说到这里，孔家三祖袍袖一拂，向孔明道：“明儿，明天你等自行离去吧，家中诸人也就用不着前去相送了，免去这些迎来送往的麻烦。另外，老夫最后赠你四个字，那就是——强者为尊！要想开拓出属于自己的天地，就必须让自己拥有强大的实力，只有以实力为根基，开拓的天地才够牢固，否则一切都如同镜花水月般的虚幻！”

　　话音未落，孔家三祖的身形一晃，就这么凭空消失，显然是回到小楼内了。孔明则是恭恭敬敬的向着小楼行了一礼，然后才转身离开了小花园，迳直而去。

　　一夜无话，此日一大早，孔明等一行人，就已经打点好行装，一起上路了。

　　正如孔家所说，孔明此行家族中无人前来相送，按道理以孔明在孔家的重要性，不至于这样对待他才对。不过，孔明此次前往出云郡是经营自己的封地，历练的也是他自己的能力，家族中是不会给他助力的，一切的一切都只能靠孔明自己！而无人相送，正是表明了家族的态度！

　　在穿过了孔家庄园大门前的那个巨大牌坊之后，孔明忍不住回望了一眼！

　　在帝都，在孔家，孔明经历了许多，而这些经历对于他的成长，可以说是必不可少的磨练。而现在孔明又将踏上一个全新的舞台，开始另一段全新的征程了！

　　更大的舞台，更为广阔的天地，正等着孔明驰骋！到底能够开拓出什么样的新天地，就要靠孔明自己的本事了。

　　孔明环眼看了看自己身边的班底，一时之间意气风发，轻喝一声道：“出发，请往出云郡！！”


第510章 太子相送

　　离开孔家庄园之后，孔明等一行人，并非是向帝都外行去，而是向着帝都内的安台区而行，因为离开帝都的大型传送阵，就设置在安台区内。

　　苍南帝国的帝都碧落城之大，绝非是一般意义上的城市，而更像是一个自成一国的国家，如果不借助传送阵的话，光是走出帝都的行政范围，只怕都要十天半个月之久。

　　孔明一行人的人数并不多，就算还跟着一些沿途负责处理琐事的下人，总人数也只在二十左右，携带的行李物资也只堆放了三辆马车，至于孔明等人则是自行骑着独角马。

　　别看安台区与孔家庄园所在的崇文区相邻，两区交界处就是孔家的那座巨大牌坊，但孔明等一行人在安台区内疾行了将近两个时辰之后，才来到了设置有大型传送阵的所在。

　　孔明有着孔家长老的身份，有权动用梁州境内的一切传送阵，更何况这一次他是前往自己的封地，早就提前一天通知了传送阵的管理方，已经为孔明特别留下了一条传送通道。

　　通过山道进入到了山腹中之后，做为构建碧落城这座雄城基础的大型传送阵群，顿时出现在了孔明等人的眼前。一共十余座超过万余平方米的大型传送阵，此起彼伏的不停闪烁着阵阵白光，证明着这些传送阵是何等的忙碌。

　　有一名有着中阶元将修为的管理官员，负责接待孔明一行人。

　　近一、两年来，由于孔明长期闭关，在帝都的名头远不如初来时那么响亮。不过，这名中阶元将在接到通知，知道孔明要动用传送阵之后，立刻就想起来这位年轻的子爵大人，正是昔日那位名震帝都的少年天才！

　　现在亲眼见到孔明之后，这名中阶元将不得不暗道一声佩服，因为他能够感觉到，孔明虽然只有十余岁的年纪，但修为已经达到了中阶元将的巅峰层次，显然是在默默无闻的这一、两年间又取得了突破，已经胜过他这个修炼了数十年的普通中阶元将了！

　　天才就是天才，如果这样的人物不是帝国栋梁，那什么人才算是栋梁？

　　在心服口服之余，这名中阶元将对着孔明很是恭敬，传送的准备事宜安排的又快又妥当，孔明等人随时都可以通过传送阵离开帝都。

　　孔明等人正准备出发，远处却突然有人唱诺一声道：“太子殿下驾到！”

　　随着这个声音响起，一队金甲武士组成的仪仗从远处而来，居中一人骑着一匹纯白色的高大独角马，而这匹独角马的肋下居然生长了一对羽翅，显然是独角马血脉上的先祖独角兽！

　　独角兽属于五阶魔兽，而纯白色的独角兽，更是血脉最为纯正的独角兽王族，成长之后就算突破至六阶魔兽，或是在天大的机缘下成长为七阶魔兽也不是不可能。

　　能够将一匹纯白色的独角兽当作坐骑的人，自然是已经被立为苍南帝国太子的胡豪了！

　　胡豪一催胯下的独角兽，随着独角兽的翅膀轻轻晃动，就如同脚不点地一般的直接来到了孔明面前。孔明骑着的是一头普通的独角马，就连魔兽都算不上，此时见到这头血脉纯正的独角兽，在先祖血脉的威压之下，差一点直接软倒在地。

　　站在孔明肩头的小不点，此时却是猛然一睁眼，威风凛凛的瞪了白色独角兽一眼！

　　小不点是火凤涅槃重生，其血脉之高贵，绝对站在了魔兽界的巅峰，就算现在还没有真正成熟，但那种魔兽王者的威压，也不是白色独角兽能够抵抗的，只见它身形一软，前腿半屈的跪了下去。

　　白色独角兽一服软，孔明胯下的独角马自然是压力一轻，顿时就站的稳稳当当，看起来反而像是白色的独角兽向着这匹普普通通的独角马下跪一样。

　　发生这样的事，对于胡豪这位太子殿下来说，绝对是一件大失颜面的事，但是胡豪绝非常人，就算面对这种尴尬之事也是神色不变，哈哈大笑一声顺势从独角兽上一跃而下，笑着向孔明道：“孔明兄弟，本王得知你今日离开帝都，要前往封地就藩，特意来相送！来得匆忙，没有准备什么厚礼，还请孔明兄弟见谅！”

　　胡豪这么一番动作和言语，使得白色独角兽前腿下跪的举动，变成他顺势下马，这也使得孔明和胡豪都免去了一份尴尬。

　　孔明也顺势下了独角马，向着胡豪拱手一礼道：“在下远行，如何能够劳动太子殿下相送？实在是不敢当！”

　　胡豪上前一步扶起了孔明的双手，笑着道：“本王与孔明兄弟初识之时，可还不是什么太子殿下。今日你我没有君臣之分，只论私交！而好朋友将要远离帝都，本王岂有不来相送之理？除非孔明兄弟不把本王当作朋友！”

　　孔明闻言之后也就不讲客气了，笑着道：“殿下既来相送，这个朋友就算在下不想认，也来不及了了！”

　　话音一落，孔明和胡豪就相互扶着手一起哈哈大笑起来！

　　旁边的官员见孔明出行，太子殿下居然前来相送，自然是更为心惊胆战，当下战战兢兢的上前一步道：“太子殿下，孔爵爷，两位如果想叙旧的话可以移步到不远处的精舍之内。孔爵爷何时想出发了，只要吩咐小人一声就可以了。”

　　传送阵的传送与使用，都有着严格的程序与次序，打乱之后会很麻烦。但是，太子殿下都亲来相送了，而孔明又是孔家的代表人物，这两尊大神又岂是一个小小官员胆敢得罪的？就算停下一座传送阵，专门供孔明所用，那也是应该的！

　　谁知胡豪却是挥挥手道：“用不着如此麻烦，本王也不想耽误孔明兄弟的行程，闲话几句家常之后，孔明兄弟就可以启程了，你先暂时退下！”

　　那名官员应了一声，立刻退出十余米之外，同时将自己的五官封闭。

　　太子殿下与孔爵爷私聊，岂是他这么一个芝麻官敢偷听的？


第511章 云山城和云霞城

　　孔明与胡豪相视笑了一会儿之后，只见胡豪神情一正，向孔明道：“孔明兄弟，此去出云郡经营自己的封地，可以说是一个建功立业的机会！虽然出云郡近一段时间有可能不怎么太平，但以孔明兄弟你的本事，定能在出云郡开创一番新局面，就像是在帝都一样声名赫赫！”

　　孔明微微一笑，道：“承太子殿下吉言！在下也想在出云郡历练一番，看一看自己有没有独挡一面的能力，也希望日后回到帝都的时候，不至于是灰头土脸！”

　　胡豪笑道：“孔明兄弟绝非池中之物，在出云郡这样的一个舞台上，必定会有不凡的成就，本王会在帝都静候好消息。不过，本王也有一点要提醒孔明兄弟，那就是本王的二哥，已经驻守在出云郡，如果有机会的话，还希望孔明兄弟能够帮衬帮衬本王的二哥，以应付来自沙州的大敌！”

　　孔明点头道：“太子殿下请放心，在下身为帝国的一员，封地又在出云郡，岂容外敌在出云郡肆虐？请太子殿下放心，如果二王子有用得着在下的地方，在下绝不会推辞！”

　　胡豪叹了口气，道：“孔明兄弟，本王也不瞒你，现在来自沙州的大敌，可能与以前不太一样，其主事人的来历，还涉及到我胡氏皇族数百年前的一桩秘闻。如果有需要的话，我二哥自然会与孔明兄弟你联系，到时候再告之详情。如有必要，我胡氏皇族也会派出援手前往出云郡，争取御敌于国门之外！孔明兄弟，本王也不瞒你，将你的封地设在出云郡，也是我胡氏皇族想借你之手，好再度与孔家联手对敌。孔明兄弟，你不会为此而感到见外吧？”

　　孔明微微一笑，道：“太子殿下能够如此坦言相告，在下又如何能够见外呢？相信太子殿下也明白，像我们这样的修炼之人，本来就不适合在平平安安的地方，无所事事的养老。出云郡的动荡固然有凶险，但凶险之中又何尝不是机遇呢？相信太子殿下也明白，当初在下同意受封于出云郡，也就表明了在下的态度！”

　　胡豪笑着点了点头，道：“本王在此代二哥多谢孔明兄弟的高义！就算本王身在帝都，相信不久之后也能够听到从出云郡传来的好消息。还有另一点要提醒孔明兄弟的是，虽然出云郡号称书香之地，仁君故里，但有人的地方就有纷争，只怕出云郡的本地势力不怎么欢迎孔明兄弟的到来。当然了，以孔明兄弟你的手段，在出云郡站稳脚跟应该不成问题！”

　　孔明点点头道：“太子殿下请放心，在下对此早就有所准备，不会坠了我们帝都人士的威名！”

　　胡豪哈哈大笑道：“也是本王多心了，以孔明兄弟你的本事，不论到什么地方，又有什么是玩不转的？祝此行一路顺风，请！”

　　孔明也向着胡豪一抱拳，道：“请！”

　　接下来，自然是在胡豪的相送之下，孔明等一行人，通过传送阵离开了帝都！

　　随着传送阵的白色光华渐渐淡去，孔明等一行人的身影已经完全消失，而胡豪则是看着传送阵若有所思。这时从胡豪的仪仗队伍中走出来一名中年文士，向着胡豪行了一礼，恭声道：“太子殿下，孔明初到出云郡，恐怕光是平息地方纷争，都会耗费不少的精力，需不需要属下暗中动用家族的影响力，帮一帮他？”

　　这名中年文士，正是胡豪的心腹之臣，有着“仁君”嫡传九世孙身份的段兴朝。自从段兴朝以恩科头名入仕之后，就一直跟在胡豪的身边办事，胡豪被册封为太子之后，他也就成为了太子东宫的首席幕僚，算得上是胡豪麾下的第一谋士，能够参与不少机密大事的谋划，知道的事情着实不少。

　　但此时胡豪却摇了摇头，道：“孔明此人，能力非凡，算得上是百年难得一见的奇才，如果连一些地方势力都无法摆平，岂不是说他浪得虚名？放心，我们只要暗中关注他就行。只要此子能够成长起来并为我苍南帝国所用，那么我苍南帝国的版图，就可以考虑扩大一些了！哈哈哈……”

　　胡豪似乎想到了什么得意之处，忍不住仰天大笑起来，大有一副天下尽在我手的气势……

　　※※※

　　孔明等一行人，随着一阵白光闪动，在另一端的传送阵出现。

　　由于孔明的魂力十分强大，通过传送阵的那种特殊空间感觉，并不能造成他的眩晕，他第一时间就打量了一下四周的环境。

　　传送阵所在的位置，是在一个巨大的山谷内，谷顶云雾缭绕，不仅看不到天空，也看不出四周的山壁有多高。

　　在传送阵的四周，有着不少穿甲执戈的武士警戒着，因为这种大型的传送阵，都是掌握在苍南帝国的官方手里，寻常的平民百性是没资格接近和使用的。

　　苍南帝国境内能够拥有大型传送阵的地方屈指可数，而出云郡的郡首府云山城，正是其中之一！

　　不用问，孔明等人出现的地方，正是云山城内的传送阵。

　　出云郡内多山，而云山城也是苍南帝国内唯一一座完全建立在山峰之上的城市，城中十余座山峰相连，彼此间有小型传送阵相连，几乎大半个城市的高度都在云雾之上，这才有着云山城之名，可以说是一个高原城市！

　　不过，别以为到了云山城，就离孔明的封地云霞城比较近了，实际上两者之间相距万里，又不能借助大型传送阵互通，就算快马疾驰而去，也不是十天半个月就能够赶到的。

　　之所以如此，自然是因为云山城做为郡首府，差不多位于出云郡的中心处，而云霞城则是出云郡的边陲重镇，两者之间自然是相距极远了。

　　与帝都有所不同的是，云山城内负责守护传送阵的，是一位文官打扮的官员，见孔明等人出现在传送阵中之后，连忙迎了上去，恭声道：“下官恭迎孔爵爷大架光临！不知道孔爵爷与贵属是否需要休息一下呢？迎宾馆内的上等精舍，都已经准备好了，孔爵爷与贵属随时都可以入住。”

　　出云郡不愧为书香之地，人人皆以读书为荣，这名看护传送阵的官员，明明是一名武将，却也要作文士的打扮，可见读书人在出云郡的地位之高了。

　　孔明的封地在云霞城，他自然不愿意在云山城多耽搁，于是拱手向那名官员道：“我等一行人急着赶路，就不做停留了，不知大人可否告知出城之路，我等这就要赶路了。”

　　那名官员自然是以孔明的意见为主，当下也不敢怠慢，直接向孔明递上了一卷羊皮地图，恭敬的道：“回禀孔爵爷，这张地图是出云郡内的全郡地图，如果爵爷要赶往云霞城的话，向北经过三个小型传送阵，就可以出城北上，最终达到云霞城了。”

　　孔明拱手还了一礼，道：“有劳了！”

　　当下孔明等一行人也不出山谷，而是直接在山谷内转向到了那些小型的传送阵前，一一通过小型的传送阵，很快就离开了云山城，疾驰在了出云郡的大地之上！

　　孔明回首望去，只见身后是好大的一座山脉，大半的山峰都被云雾所笼罩，确实是一片奇地。可惜的是，孔明等人急着赶路，也就没时间领略这云山城的独特风光了。

　　离开云山城后，孔明等人一路疾行，笔直的向着北方而去，充分将独角马的脚力发挥了出来，每日的行程都在千余里之上。这么一来，就算云霞城距离云山城的路途极远，十余日之后，孔明等人也就可以远远的望见云霞城了。

　　与云山城位于大山之上不同的是，云霞城的四周皆是一片平原，而且开垦出了大片的农田，时值丰收之际，看上去遍地里一片金黄，场面真的是颇为壮观。

　　可以说，如果不是云霞城过于靠近边境，这里绝对算得上是人间乐土了。试想一下，在沙盗不断的侵扰偷袭之下，云霞城四周的农田还能达到众人所见的规模，实在是一件不容易的事了。

　　孔明等一行人赶路了十余天，才总算到了云霞城，估计就连云霞城中的那些人，也料不到孔明等人会来得这么快。只见孔明扬鞭一指，众人顿时向着远处的云霞城疾奔而去。

　　按照孔明的打算，是要先前云霞城歇息一下，次日再去接收自己的封地与府第。但让孔明想不到的是，当他们疾驰到云霞城的城门前时，却发现城门前戒备森严，天色还未全黑就已经将城门关闭了，也不知道是不是在防备着什么。


第512章 宵禁

　　孔明一行人差不多有二十余人，再加上赶着三辆马车，在城门前也算是列成了长长的一列。

　　城门上站立着不少执戈甲士，其中一个看上去像是管事的将领正站在城门之上，向着孔明等人喝问道：“来者何人？难道你们不知道边境告急，云霞城实行宵禁的条例吗？”

　　雷鸣向孔明拱了拱手，然后越众而出，向着城门上的将领喊道：“我等自苍郡而来，实在不知道云霞城会实行宵禁。不过，现在天色未黑，就算宵禁也不至于这么早就关闭城门吧？我等有要事在身，不知道这位军爷能否行个方便，放我等入城，不胜感谢。”

　　雷鸣说这番话时，已经是鼓动元力，稍稍将自己的气势释放了几分出去。城门上护卫的那些甲士，大多都是普通士兵，就算是领头的将领也只不过是一名刚入门的元者，在感应到雷鸣的气势之后，自然是神情大变。

　　修炼者对于普通人来说，一直都是高高在上的，那名只有着入门元者修为的将领根本看不出雷鸣的具体修为达到了什么境界，却也知道像雷鸣这样的人物，一挥手间就可以灭杀像自己这样的入门修炼者，更别说是身旁的那些普通士兵了。

　　好在云霞城做为边陲重镇，城墙不只是高大，还设有阵法禁制防护，极大的增加了防御力，就算是元将级强者也休想轻易将城墙破坏掉。有了这一层依仗，城门上的将领也算是有了一丝底气，但他还是不敢得罪一名修为远远超过自己的修炼者，连忙客客气气的一拱手道：“原来是前辈驾到，如果晚辈有什么失礼的地方，还请前辈见谅。不过，城首府有严令，宵禁时间自黄昏起直至次日清晨，晚辈职责所在，实在是无法给予前辈等人方便。不过，以前辈的修为，就算在城外扎营夜宿一晚，想来也不会有什么意外。次日宵禁解除之后，晚辈再恭迎前辈等人大驾入城如何？”

　　这名将领虽然只是一名入门级的元者，但能够职守城门，也必定是有着过人之处。至少从他的言谈举止来看，确实算得上是一名八面玲珑的人物。

　　雷鸣无法自行做主，于是退了回来，向着孔明道：“少爷，怎么办？”

　　孔明微微一笑，却是自行上前一步，然后向着城门上一扬手，只见一道玉色光华，就这么投到了城门之上！

　　云霞城的城墙上设有防御禁制，玉色光华疾射到城门上时，只见虚空中一阵空气波动，于电光石火之间自动生成了一道无形的防护罩，将玉色光华给挡住了。

　　但如今的孔明是什么实力？他对体内四系元力的控制已经达到了妙到毫巅的程度，在掷出那道玉色光华时，其中早就暗藏了数道元力，在玉色光华刚刚与护城禁制接触时，潜藏在其中的元力就猛的暴发出来，空中顿时闪烁出了数道灿烂的元力光芒。

　　随着这些元力光芒的闪烁，玉色光华轻松的穿过城墙上的防御禁制，在那名护城的将领面前落了下来。

　　护城将领心中一惊，因为他知道城墙上的防御禁制是何等的厉害，而城墙下的那人随手一掷，居然可以破开禁制将不知道什么东西给掷到了城墙上面来，这等手段实在太高明了，已经超出了他的认知范畴！

　　如此厉害的人物，不会是元帅级的强者吧？

　　一想到这种可能，护城将领顿时心中一惊，眼见着那道玉色光华在眼前落了下来，他立刻恭恭敬敬的伸出双手，将这道玉色光华给接住了。

　　玉色光华一落到手中，护城将领心中再次一惊，因为这个泛出玉色光华的物事，正是一枚四四方方的玉制印玺。按照苍南帝国的官制，能够以玉质材料为印玺的人，必须是有爵位的贵族！

　　很明显，城外的那一群人，应该是来自于有着爵位的豪门世家了。

　　护城将领不敢有丝毫的怠慢，仔细的打量着这枚玉制印玺，片刻间就看清楚了印玺上的铭文：荡寇将军孔明！

　　一见到这六个字，护城将领顿时知道了城墙下的这一群人是什么来历！

　　早在半年多以前，从帝都就有消息传来，孔家的后起之秀，有着帝都青年才俊第一之称的孔明，在刚刚举行十六岁成年礼的时候，就被胡德大帝钦封为五品荡寇将军，领子爵衔，受封于云霞城！

　　当时这个消息一传出来，在云霞城的上层社会间还造成了不小的轰动，大家都在议论纷纷，不知道这位新晋子爵来到云霞城后，会不会成为过江猛龙呢？

　　可惜的是，半年多的时间过去了，就连孔明的影子都没有看到，仿佛他根本不准备到云霞城就蕃一样。

　　常人被封爵，岂有胆子敢不遵皇命的？但孔家的嫡系子弟，自然是待遇不同，就算是以帝王之威，也不一定能够让孔家子弟心生畏惧。再说了，云霞城虽然是边陲重镇，但要是论繁华富庶，和帝都比起来就是一个十足十的乡下穷地方了。

　　孔氏本家的少年天才，在帝都中都拥有着诺大的声名，不想到云霞城这样的穷地方来受苦，也实在是一件很正常的事。

　　总之，随着孔明迟迟不来，在云霞城内谈论他的人也就越来越少了。但是，随着这枚印玺的出现，代表着孔明这位新晋的子爵老爷，终于来到云霞城了！

　　子爵只是孔明的爵位，他真正的官方正职，是五品荡寇将军。虽然这个将军衔没有直属军队，但已经算得上是军方重臣，因为云霞城的兵马都指挥使，也不过是五品官衔，与孔明是平级的。

　　云霞城的城首大人，是四品官衔，但他无权直接统领军方，就算下达了宵禁的命令，却也管不住军方的将领。哪怕孔明不是受封于云霞城的子爵，只是以他五品荡寇将军的身份，也可以无视所谓的宵禁，直接进入云霞城！


第513章 云霞城势力

　　护城将领在接到孔明的印玺之后，再也不敢怠慢，直接下令大开城门，恭迎孔明等人入城。

　　这名护城将领只不过是一名队正，官职还没有入品阶，借他一个胆子，他也不敢将孔明这个货真价实的子爵，堂堂的五品荡寇将军给拦在城门之外！

　　至于所谓的宵禁严令，可以管住平民百姓，但管的住孔氏本家的嫡系子弟，一位年纪轻轻的子爵大人吗？

　　孔明等人见城门洞开，自然是毫不客气的鱼贯而入。护城将领此时已经带着他麾下的一队甲士，恭恭敬敬的守候在城门内，见到孔明等一行人入城之后，护城将领连忙上前一步跪拜下来，恭恭敬敬的将孔明的印玺高举在头顶上，战战兢兢的道：“卑职何思归，恭迎孔爵爷入城！先前有不敬之处，还请孔爵爷恕罪！”

　　孔明袍袖一拂，何思归手中的印玺就这么消失不见，然后才听孔明微微一笑道：“何将军快快请起，你守城有责，按自己的本职行事，何罪之有？真要说起来，反而是我的不是，违反了宵禁的条例。不过，明日我会亲自向城首大人解释此事，不会让何将军为难。”

　　孔明初来云霞城，自然不会无缘无故的去得罪人，别看何思归只是一个队正，在军方算不得什么大人物，但他能够负责城门的防务，必定是在军方有着一些份量的。而且这个人精明强干，虽然修为不高，却也算是一个可造之材，孔明自然是要向他示好，也算是为自己的名声着想。

　　何思归是一个聪明人，见孔明如此客气，他也是心中感动，于是向孔明行了一礼，道：“孔爵爷的府第，在城东的大道之上，应该很好找。可惜的是卑职军务在身，无法为孔爵爷领路，还请孔爵爷见谅。”

　　孔明哈哈一笑，道：“何将军不必如此客气，今日你我相识，也算是缘份。待得我在城中安顿下来，会设宴请广大同聊欢宴一番，到时候还请何将军大驾光临！”

　　何思归又惊又喜，连声道：“这如何敢当？这如何敢当？？”

　　孔明没有继续同何思归客套，拱拱手后就带着众人告辞而去。

　　云霞城的规模远远比不上帝都，就算和帝都的一个区相比，也全然不在一个档次上。城中的主要干道并不多，只有三纵三横各三条大道，将整个云霞城规划成了一个九宫格的格局。

　　城东是富人区，云霞城中的达官贵人与富户，基本上都居住在这一区。孔明受封于云霞城，不论是食邑还是府第，都是皇族御赐。他的子爵府本来是皇族产业，在云霞城不算是最大的一座宅第，却也是雕梁画栋，富丽堂皇。这座府第御赐给孔明之后，已经重新整修过，一些明显带有皇族印记的装饰都有过改动，使得这座府第再也没有丝毫皇族印记。就算孔明半年多的时间不就蕃，也安排有专人每日里负责打理清扫，使得这座府第并没有显露出丝毫没有人气的模样。而且，何思归所说的话一点也没错，孔明等人只要沿着大道而行，到了城东之后很快就找到了这座府第。

　　由于孔明一直没有就蕃，到了夜间府中只有几名守夜人，当孔明向守夜之人出示印玺，证明了自己的身份之后，守夜的几个人自觉退走，由孔明的人将府第全盘接收了下来。

　　孔明这次带来的人手并不多，除了魔月、铁素心、尤金、雷鸣、洛克等人之外，再加上魔人族的侍卫，真正负责处理琐事的下人还不到十个，真要想打理这座前后足有七进的府第，显然是不够的。不过，孔明等人初来乍到，第一夜只是为了入住，自然还算是处理的过来，只需要日后慢慢的添加人手也就行了。

　　至于胡氏皇族御赐了这座府第之后，为什么没有将下人都留下来，那也是出于一个不成文的规矩。不然的话，真要留下原本服侍皇族的那些下人，一来是僭越，二来也会引起受封者的猜忌，还以为皇族此举是在身边安插耳目。

　　反正入住之后的琐事，自有魔月去操心，孔明用不着在这方面耗费心力，他在入住府第之后，第一时间召集尤金、雷鸣、洛克、魔飞等人在书房中议事。本来以铁素心的侍女身份，应该和魔月一起处理各种琐事才对，但她这么一位经过曹家认可的女智囊，真要到了商议大事的时候，岂有不问计于她这个女智囊的道理？因此，铁素心此时也在书房中落坐。

　　议事之初，自然是由雷鸣向众人介绍云霞城的局势。在孔明受封此地之后，雷鸣就已经广派人手，在云霞城收集各种消息，经过半年多的调查，对于云霞城中的各大势力，也算是了如指掌了。

　　云霞城的城首，自然是出自于本地第一大家族段家了。段家自“仁君”段子文之后，凭借着“仁君”的名号，短短数百年时间，就已经发展为云霞城内当之无愧的第一大族，就算纵观整个出云郡，段家那也是能够名列前茅的豪门大族！

　　不过，段家的名声，就像是帝都的柳家一样，并不是靠族中的强者打下来的，完全是凭着“仁君”的圣人之名，才会发展的如此之快，因此家族中的修炼者并不多，真要比拼武力的话，并不符合豪门的身份。

　　云霞城的城首段开宇，是段家现任的家主，也是段家唯一的一位元帅级强者，据说已经有着中阶元帅的修为，号称段家数百年来的第一奇才。他是“仁君”段子文的三世孙，执掌段家家主之位已有百余年，在段家德高望重，无人可撼动他的地位，像跟在太子胡豪身边办事的段兴朝，与段开宇足足隔着六辈，在面对段开宇的时候，除了喊一声老祖宗之外，也不知道叫什么才好。

　　不过，段开宇虽然挂着城首之名，但他长期都处于闭关之中，并没有真正实施城主之职。而真正行使城首权利的人，是段开宇的玄孙子辈，此人名为段元义，是一个典型的文人，并非一名修炼者。估计宵禁的命令，是由段元义颁布的。不然的话，以修炼者的傲气，哪怕是大军压境，也不会做出宵禁这样的示弱之举。

　　除了段家之外，云霞城的最大势力，就是云霞派这个在出云郡最富盛名的大门派了。

　　云霞城地处平原，四周的景致也没什么特别之处，为什么会以云霞为名？其原因正是因为云霞派！

　　云霞派号称出云郡第一大派，宗门中自然是高手如云，据说还有帝级强者坐镇，只不过这一级别的强者从来没有在人前露过面。而且，云霞派的历史极为悠久，建派之时甚至还是在神圣帝国时代。只不过在那个风起云涌的时代，云霞派只是一个不入流的小门派，除了在地方上有点势力之外，就实在是名不见经传了。

　　只不过风云变幻，经过时间的洗礼之后，昔日无数的大宗门、大势力都已经成为了过眼云烟，倒是云霞派幸运的留存到了今天，而且成为了名震一方的出云郡第一大派，甚至能够让一座城市以其为名，可见沧海桑田，世事之奇妙莫过于此了。

　　当然了，云霞派名声虽响，却是一个隐世门派，门派中的头面人物，几乎不参与世俗的权力之争，但云霞派设在俗世中的代言人，却在云霞城内拥有极高地位，算得上是云霞城官方的客卿，不论什么重大事情，都会向其通报一声。

　　由于云霞城的城首是由以文持家的段家出任，这也使得云霞城的军方自成一套体系。

　　云霞城的兵马都指挥使姓何，名慕华，并非云霞城的本地人，而是出自于出云郡的边军，积功之后才升任云霞城的兵马都指挥使，至今已有二十余年。可以说，云霞城的军方从上到下，几乎都是由何慕华提拔起来的，这也使得他在云霞城军方拥有无上的威望，而何家也一跃而成为云霞城内数得上字号的豪门大户。像先前那个镇守城门的何思归，就很有可能是出自于何家的子弟。

　　只不过是一名队正，修为又只是入门级的元者，但办起事来却颇有章法，处处透着精明干练，如果他真是何家子弟，仅观此人就可以说明何家的不凡了。

　　云霞城内有着云霞派这个传承极久的出云郡第一大派，也有段家这个不论在民间还是在士林都极有圣名的大世家，还有何慕华这个军方宿老自成一系，一般来说是很难有别的势力，能够成为云霞城的第四极。

　　但事实上，云霞城还真存在着一个第四极，那就是在云霞城拥有极大话语权的云霞城商会联盟！

　　事实上，云霞城商会联盟的话语权，并不只是在云霞城内有效，因为整个出云郡边境上的名城大埠，或多或少都会受到云霞城商会联盟的影响！


第514章 拉拢与分化

　　云霞城商会联盟之所以有这样的影响力，全在于他们是出云郡边境线上最有门路的商会组织，也是唯一有办法连通梁州和沙州进行商业贸易的生意人！

　　试想一下，梁州和沙州一向交恶，自然是大大影响力了双方的正常商业往来，这也使得双方都奇缺对方的特产物资。在这样的局面下，掌握了两地通商门路的商业组织会有多大的油水，也就可想而知了。

　　不论是军方，还是出云郡边境上的那些豪门大族，都有求助于云霞城商会联盟的时候，这自然而然使得商会联盟的地位水涨船高，能够成为云霞城的顶尖势力之一！

　　云霞城商会联盟的首脑，名为夏良才，据说是云霞城的本地人，本来只是一个不起眼的小生意人，但他头脑精明，做生意的手段十分高明，很快就聚集起了巨大的财富，成为了云霞城商会联盟的成员之一。自从夏良才加入商会联盟之后，在他高超的运作手段之下，各大商家变得空前团结，真的可以说是有钱大家一起赚，而且开通了与沙州进行交易的门路，顿时让商会联盟声名鹊起，而夏良才也当之无愧的成为了云霞城商会联盟的主席！

　　别以为夏良才干了这么多的大事，就肯定是一个年纪不轻的老头子，但事实上他现在连五旬的年纪都不到，正是年富力强之时！如果硬要说夏良才有什么不足的话，那就是他并非修炼者，空有极聪明的头脑，却不具备成为修炼者的资质！

　　但就算如此，以区区凡人之身，夏良才能够站在如今的这个地位，足以说明他的不凡了。而且，正因为夏良才是一介普通人，这才使得他在平民老百姓之中拥有极高的声望，认为他可以成为广大凡人的代表，和那些高高在上的修炼者掰一掰手腕！

　　“仁君”段子文为何会被视为万家生佛？不就是因为他以平凡人之身，干出了力阻强敌的伟业吗？夏良才的声望虽然无法与“仁君”相比，但人们追捧他的原因，却与崇拜“仁君”有着异曲同工之妙！

　　雷鸣足足花了一柱香的时间，才算是将云霞城中的四大势力交待清楚。而孔明初来云霞城，要怎么做才能够在云霞城中站稳脚跟，成为云霞城的第五极呢？甚至于更进一步，成为云霞城中的翘楚？

　　旁人也许不会有成为翘楚的想法，因为云霞城是“仁君”故里，外来者再怎么厉害，难道还能在这云霞城内将势力打造的超过段家不成？

　　别说段家了，就算是那个传承了数千年的云霞派，又岂容小视？至于军方和商会联盟，也没有一个是省油的灯！

　　摆在孔明面前的难题确实极多，但孔明是什么人物？他就是专门解决难题的！当他决定来到云霞城就蕃，就是想开创一番局面，如果只是安于现状，他又何必离开帝都呢？

　　看着众人都是一副若有所思的模样，孔明微微一笑，朗声道：“复杂的局面就摆在我们面前，做为补来乍到的外来户，要如何打开这个局面呢？今天大家在这里就是为了讨论，还请大家畅所欲言！”

　　铁素心美目流传，扫了众人一眼，此时也不藏拙的道：“自古以来，要想在数股势力之间浑水摸鱼，最有效的手段就是拉拢与分化，只有示好一批，打击另一批，才能够为我们开拓出新局面。这云霞城中唯一不可敌对的势力，也就只有段家了，做为初来者的我们，实在不宜于同这样的大势力站在对立面。而更重要的是，段家以诗书持家，忠君思想根深蒂固，段家的嫡传子弟就是太子东宫的首席幕僚，如果太子那一方希望我们在云霞城站稳脚跟的话，多多少少会起到一些助力的作用。只要有了段家的认可，至少不用担心无法融入本地势力之中！”

　　铁素心的分析有理有据，尤金闻言后连忙在一旁鼓掌道：“铁姑娘所言甚是！不愧是二少爷身边的人，果然和二少爷一样，这都是天生的宿慧啊！小老儿不才，也觉得拉拢段家，与段家建立良好的关系，是当务之急。当初还在帝都之时，小老儿就一直琢磨着这件事，因此在参加‘万宝会’的时候，小老儿看到了几件比较合适的东西，也就自做主张的拍了下来。现在既然来到了云霞城，如果要去拜会段家的话，那么小老儿拍下的东西，也就能够派上用场了。”

　　尤金一边说着，一边打开了他的储物袋，拿出了两件物事。

　　这两件物事，都是孔明在“万宝会”期间允许尤金等人自行竞拍时，尤金出手拍下来的，甚至于花了数十万金币之多！但谁也没想到，尤金老谋深算到如此程度，他在“万宝会”上拍下的东西，居然是为了今日所用！

　　孔明哈哈一笑，向着尤金拱手道：“能够得尤老相助，真是晚辈的一大幸事！只要我等一起同心协力，还怕不能够在云霞城中开创出属于我们的天地吗？”

　　尤金拿出来的这两件物事，一件是包装的很是华贵的长条状锦匣，打开之后却是一支看上去颇有些陈旧的毛笔，甚至连笔尖的狼毫都秃了大半。

　　此物毫无出奇之处，也绝非什么元兵灵器，就只是一杆普通的陈旧毛笔，但来历却颇不为凡，经鉴定正是昔日“仁君”段子文在孔家书院求学时，亲自用过的毛笔。

　　“仁君”出身于贫寒之家，就算这支毛笔写到半秃，他也不舍得扔掉，后来被书院将毛笔封存下来，以做为鼓励后世寒门学子所用。至于这支毛笔之所有会出现在拍卖会上，也是为了筹集资金，以便于资助寒门学子求学！

　　孔家书院在苍南帝国境内何止开设了千家、万家？如果全部都要孔家进行资助，就算孔家的家业再大，也经不起这样的花销，因此各地书院都有着自筹资金的职能，不能一味靠孔家的救济。

　　“仁君”遗物固然难得，但只要拍卖出一个好价钱，就代表着又有千余名寒门学子能够得到资助，完成学业。相信“仁君”地下有灵，也会赞成这么做的。

　　尤金行事老辣，拍下了这件“仁君”遗物，只要将此物赠给段家，还怕段家不对孔明等人刮目相看？

　　至于另一件物事，则是一个包装精美的木匣，匣中呈放着三封旧书信，同样是出自于“仁君”亲笔，也是他昔日求学之时，与同窗好友通信的遗墨。

　　“仁君”大名响彻梁州之后，这些亲笔书信自然也就成为了稀罕物，甚至可以被一些普通人家当作传家之宝。不过，后辈子孙总有不肖者，将这些书信拿到拍卖会上进行拍卖也实属正常。

　　拍下这些书信将之馈赠给段家，自然能够得到段家的以礼相待，再加上“仁君”曾经用过的毛笔，有这两件礼物在手，完全可以确定能够同段家建立良好的关系！

　　而且，段家一向以诗书传家，再加上“仁君”还有在孔家学院求学的经历，这使得孔明真要想和段家处好关系的话，也不算什么难事。

　　当然了，“仁君”后人并不一定都像“仁君”那样是真正的谦谦君子，但面子上的事情总会有所顾忌，哪怕心中不满孔家的势力插足到云霞城中，也不会公然与孔明唱反调！

　　只要段家表现出接纳孔明一行人的态度，也就等于孔明获得了民心，至少会在舆论上站稳脚跟。只要能够顺利立足于云霞城，还怕日后没有开拓局面的机会？

　　这时铁素心也对尤金露出了钦佩的神色，娇声赞道：“尤老深谋远虑，着实让小女子感到佩服！有了尤老准备的礼物，拉拢段家应该不成问题。不过，我们要想在云霞城建立自己的势力，还需要找一个可以打击的敌对势力！如果不削弱某一方势力的话，我们又如何能够获得拓展自己地盘的空间？少爷有着荡寇将军的官衔，但在军方暂时还没有任何根基，不宜于这么快就在军方树敌。至于商会联盟，就算势力再大也只是一个民间组织，以少爷的贵族身份，如果与商会联盟争利，只会被人看作格局过小。这么算下来，真正值得出手对付的势力，也就只剩下一个云霞派了！”

　　孔明微微一笑，道：“云霞派是出云郡第一大派，实力之强别说是在云霞城了，就算是在出云郡内，那也是当之无愧的第一！贸然与这样的一个大势力为敌，会不会冒险了一点？”

　　铁素心兰心慧质，自然知道孔明这么问话是反问，于是嫣然一笑道：“正是因为云霞派的实力是货真价实的出云郡第一，才最适合做为我们的对手！原因很简单，因为梁州境内，真正能够当家做主的，唯有苍南帝国！我们从云霞派的势力中分一杯羹，绝对是各大势力都乐见其成的好事！”


第515章 拜访段家

　　铁素心所说的这番话，极有道理。

　　梁州境内虽然还算不上是大一统，但苍南帝国实力之强，绝对已经达到了能够横扫整个梁州的地步！不然的话，胡氏皇族的野心，又岂会延伸到其他州？

　　不论是什么位面，“侠以武犯禁”的事情，都是当权者所忌讳的。云霞派是一个修炼宗门，隐然间有着超脱于世俗之外的特权，而这样的宗门在皇权不彰的元州、沙州等地，自然可以发展的风声水起。但是，对于梁州这么一个存在着集权帝国的地区来说，云霞派是绝不受官方待见的。

　　甚至可以说，云霞派就算想发展自己的势力，也必须刻意控制规模，不能达到让官方猜忌的程度。这也是云霞派只能成为出云郡第一大派，却在其他郡声名不显的原因。因为苍南帝国，是绝对不会允许一个“梁州第一大派”出现的！

　　如果论武力，云霞派确实是云霞城中最强！但是，孔明真要是与云霞派交恶的话，云霞派根本不敢动用全力与孔明敌对。原因很简单，因为孔明有着官方身份，他可是货真价实的帝国子爵。要是云霞派真敢动孔明，除非他们有把握能够同时承受来自于胡氏皇族和孔家的压力！

　　云霞派又怎么可能有着这样的底气与实力呢？

　　铁素心不愧是有着女智囊之称，将局势看的很透彻，所选择的对手也确实是最合适的一个！

　　孔明善于运筹帷幄，无论大事小事都在他的掌握之中，但他并不想搞一言堂，这才会将大家集中在一起，畅所欲言的共商大事。能够说中他心意的，他自然是笑着赞许并帮助其将想法完善。就算说错了的，孔明也不会恶言相向，而是大家一起商量并加以引导。

　　总之，大家热热闹闹的商量了一个多时辰之后，也就定下了日后发展的初步大计，这才散去各自休息。

　　此日一大早，孔明带着众人，备好礼物，一起登门拜访段家。

　　段家之主担任着云霞城城首之职，而段家又是云霞城当之无愧的第一大家，孔明初来云霞城，第一时间就拜访段家，自然是合情合理之事！

　　段家做为云霞城第一大家族，其府第自然也是坐落在城东地区，而且距离孔明的府第并不远，就算步行也只需要半柱香的时间。不过，别看段家的名头极大，但他们的府第却全然没有咄咄逼人的气势，仅只看段府的大门，其规模顶多也就是和一般的富户差不多，在城东豪华府第遍布的情况下，实在是不算突出。

　　当然了，段家人口、子弟众多，就算府第看起来不怎么豪华，但要论占地面积的话，却是毫无疑问的城东地区第一，前后足足有着数十进，生活着段家至少七代人。而要是论封地的话，那就更没有其他势力能够与段家相比了，因为城外的万倾良田，其中至少有六成是属于段家旗下的。要是拿孔明的食邑五百户与段家相比，那简直是蚂蚁和大象的区别！

　　孔明等一行人昨日在宵禁之后入城，虽然并没有闹出什么太大的动静，但云霞城内的各大势力，岂有不马上接到消息的道理？

　　孔明初来云霞城，立刻就来拜访段家，可见孔明这个外来者，还是挺懂规矩的。当然了，段家也不可能怠慢孔明，除了家主段开宇闭关未出之外，其余段家还留在云霞城内的头面人物，几乎都出来相迎，算是和孔明先混个脸熟再说。

　　段开宇闭关不出，那么段家真正的话事人，就是代替段开宇行使城首之权的段元义了。

　　别看段元义只是一名不能修炼的普通人，其辈份在段家之中也不算是特别高，却在家族中有着极高的威望，在出来迎接孔明一行人的时候，段家众人完全是以段元义为首，一群人将他簇拥在中间，甚至有一名达到了元帅境界的长老也是如此，不敢有丝毫的僭越。

　　段家的一群人迎接孔明等人，在大门口相互客套了一番之后，自然是将孔明等人迎入客厅入坐。

　　当孔明奉上“仁君”亲自用过的毛笔以及亲手所写的书信为礼物之后，段家众人自然是不敢怠慢，小心翼翼的将先祖遗物接了过来。

　　可以说，孔明的这份礼物十分有效，如果说段家先前对孔明的客套，是出于面子上，那么在孔明呈上礼物之后，就演变成了有几分真正的热情在内了。

　　“仁君”在段家子弟心目中的地位，和神祇也差不了多少，孔明能够送回两件先祖遗物，他们自然是视孔明为友，并且感恩戴德！这么一来，双方所谈论的话题，也就亲近了许多。

　　段元义是一名看上去年约五旬的中年文士，可以说是相貌堂堂，让人一见之下就会心生好感。不过，他身上读书人的气味浓了点，再加上是不能修炼的普通人，也就显得有些英气不足。

　　当话题打开之后，孔明在段元义的面前也就不讲客套了，直接一拱手道：“段先生，晚辈初来云霞城，还有很多规矩都不懂，心中有着许多疑惑，正想向段先生请教。”

　　段元义客客气气的回礼道：“孔爵爷初来，对于本地有些不了解，也实属正常。不知道孔爵爷想问些什么呢？段某必定是知无不言！”

　　孔明拱手道：“昨日晚辈来的晚了点，恰好碰到城门紧闭实行宵禁。这使得晚辈心中很是不解，那就是边境的形式，真的危险到如此地步？就算云霞城并不是处于最前线，也要实施宵禁以防意外吗？”

　　段元义叹了口气，道：“孔爵爷有所不知，实行宵禁实在是无赖之举，也并非我们云霞城胆小怕事，实在是因为这一次沙州来犯之敌，和以前全然不一样，使得我们不得不加倍小心，谨慎行事！”

　　孔明好奇的问道：“哦？不知道沙州之敌，和以前相比到底有何不同呢？”


第516章 不一样的沙盗

　　面对孔明的疑问，段元义很是干脆的答道：“孔爵爷有所不知，我出云郡与沙州接壤的边境线绵延数千里之长，自古以来就时常受到沙盗的侵扰。那些来自沙州的沙盗，不堪教化，不事生产，而且天性野蛮，残忍好杀，纯粹是以劫掠为生。虽然这些沙盗很让人头痛，但以往的沙盗寇边，全都是一盘散沙，各自为战，可以称其为盗，但还算不上是敌。但这一次的情况却有所不同，不知道那些沙盗怎么的转了性子，居然变得有组织起来，现在也不知有多少沙盗合兵一处，列军阵于边境线上，就像是要与我国打一场正规的战役一样。而且，这些沙盗变得有组织起来之后，还一改常态，极为重视情报工作，边境线被封锁之后，沙州那边到底是什么情况，根本无法通过任何渠道回馈过来。在敌情不明，而且敌人空前强大的情况下，我们云霞城虽然距离前线还有着一段距离，却也不得不提高警惕，为了以防万一而实行宵禁。”

　　孔明点了点头，道：“原来如此。不过，在下曾听闻过云霞城商会联盟颇有门路，可以在沙州和我们梁州之间进行通商，而眼下情况特殊，商会联盟就没有什么办法吗？”

　　段元义叹口气道：“现在沙州情况有变，商会联盟那边也是焦头烂额，因为他们有三个规模颇大的商队被困在了沙州那边，一直没有消息传回来，也不知道是怎么回事。真要是兵灾一起，以商会联盟的势力，在战争面前又能起什么作用呢？”

　　对于段元义的这一说法，孔明颇有些不置可否，因为战争一起，反而正是那些有实力的大商家大发战争财的时候，商会联盟既然在战前能够垄断边境线上的生意，就算战争暴发之后，他们也不会全然束手无策。说不定，真正希望战争快一点打起来的，正是商会联盟！

　　段元义能够代行城首之职，绝不会是目光短浅之辈，也不可能不懂这其中的道理，但他在孔明的面前这么说，到底是什么意思呢？

　　是为商会联盟打掩护？还是欲擒故纵，故意想把孔明的注意力引到商会联盟的身上？

　　如果段元义见孔明年轻，就觉得孔明比较好忽悠的话，那他就大错特错了。而孔明也不介意在段元义面前摆出一副“老奸巨滑”的模样，故意“苦”着脸道：“这么说来，在下还真是来得不巧了，这兵荒马乱的，天知道会不会发生什么祸事？而且在下的五百户食邑，全都在城外，真要是战乱一起，也不知道如何安排他们。总不至于在下刚刚获得爵位，封地就因为战乱而变为白地，而食邑也一散而空吧？”

　　段元义哈哈一笑，道：“这一点孔爵爷请放心，不管战火会不会漫延到我们云霞城，城外农户的安全还是有办法保证的。何指挥使已经在城内划出一块专供难民避难的安置地，那些沙盗真要侵扰到我们云霞城的话，城外农户可以暂时先安置在城内。只要云霞城不破，日后自然有的是机会再建家园！”

　　孔明展颜一笑，道：“原来如此，那在下就放心多了。听闻何指挥使出身于边军之中，与沙盗作战的经验肯定极为丰富，有他率领大军守护云霞城，应该是固若金汤了！”

　　段元义“嘿嘿”一笑，道：“我云霞城的守护神，又何止是何指挥使？要知道云霞城内，还有着强者如云的云霞派坐镇啊。只要云霞派中的几位长老能够在关键时刻出手，必定能够击退来犯的沙州强敌！”

　　孔明点了点头，道：“云霞派的大名，在下也曾听闻过。据说两百余年前的那一场兵灾，就是一股极为强大的沙盗突破前线封锁，杀到了云霞城下，如果不是‘仁君’大人舍身成仁，以身焚火将沙盗拒于城门之外，为救援部队争取了时间，云霞城早就不保了。据说，当时在‘仁君’大人焚火之后，最先赶来援助的，正是云霞派的高人！真要说起来，‘仁君’大人与云霞派也有着联手之谊啊！”

　　段元义摇了摇头，淡然道：“孔爵爷有所不知，当时先祖大人只是一名普通学子，与云霞派的高人并没有什么交往。但当初那一役，确实是云霞派的高人最先赶到，继我家先祖大人之后，将沙盗阻挡在了城门之外，而现在云霞派的掌门云牙上人，就曾经参加过那一役，甚至于我家先祖大人的几块遗骨，也是云牙上人从火中抢救出来的。回想起来，我段家一直感谢云霞派诸位高人的高义，但云霞派一向不怎么过问世俗之事，这也使得我段家后人没有多少机会接识云霞派的高人。”

　　段元义的这番话也不知是真是假，更不知道他们段家与云霞派的关系，到底是好是坏。不过，这个段元义虽然一直话中有话，却也向孔明点明了云霞城中最有势力的是那几批人。如果是没什么实力的杂鱼角色，又有什么资格出现在他段元义的口中？

　　从段元义的言行举止来看，他应该是一个生性圆滑且老于事故之人，难怪能够暂代段家的家主行使城首之职，而他的态度也表明，不管云霞城中存在着多少势力，他们段家的地位都是最为独特的，所有势力都会选择与他们交好，而不会傻的与他们为敌！

　　真要有谁傻的与段家为敌的话，差不多就是和整个云霞城做对了，在天下士子心目中，也会被贴上一个恶人的标签！

　　孔明自然不会犯这样的错误，接下来与段元义闲话了几句家常之后，就提议前往“仁君”的遗冢拜祭，以表达自己对这位先贤的敬仰之情。

　　段元义自然不会拒绝，按照古礼安排好了拜祭事宜之后，这才和孔明一起拜祭了“仁君”，然后客客气气的将孔明一行人送出了段府。


第517章 半兽人奴隶

　　孔明在离开段府的时候，回头望了望这栋看起来不似豪门大户的府第！

　　段家的名声极大，在云霞城中的声望也极高，确实是一个备受瞩目的大势力。但是，段家的势力，其成就也就只是如此了。

　　段家能够崛起，是由于“仁君”的舍身成仁，但是“仁君”的大名，也束缚了段家的发展。因为任何人想起段家后人，都会和“谦谦君子”这个词划上了等号，也给段家子弟牢牢的贴上了一个云霞城的地标！

　　段家再怎么风光，也离不开云霞城，也不可能将他们的势力发展到云霞城之外。就拿段兴朝来说，即使成为了太子东宫的首席幕僚，人们谈起他时，也只会说一声：“哦，原来是‘仁君’的后人啊！”

　　做为段家的子弟，想将“仁君”留给他们的痕迹给抹去，几乎是不可能的。这也使得段家的地位虽然是高高在上，却也只是一个被圈养起来的“吉祥物”，就算拥有再大的声望，真正的实权也十分有限。

　　当然了，段家后人之中，也肯定有着不少有识之士，能够看清楚这样的局面，但除非他们有着逆天的本事，否则又如何能够做出改变呢？

　　比如说段家的现任家主段开宇，虽然孔明没机会和他见面，却也能够猜出他必定是这样的聪明人。不然的话，段开宇不会让段元义代行城首之职，他自己则借口闭关根本不理外面的事务。

　　怎么说段开宇也是一名元帅级的强者，肯定对“吉祥物”这样的身份不感兴趣，自然是不愿意在人前抛头露面了。

　　只要对段家保持着表面上的客气，孔明大可以放心大胆的与其他势力争雄，反正段家这个“吉祥物”，影响不到各方势力的实际利益，大家都愿意将段家高高的供在上面！

　　辞别了段家之后，孔明还有一个地方要去，那就是云霞城内的市场。

　　刚在云霞城落脚，府中需要添置的东西着实不少，也需要购买一些奴婢与奴隶。不然的话，仅靠魔月、铁素心带着不到十个的下人，可操持不好整个孔府。

　　云霞城靠近边境，因为沙盗之乱流离失所而卖身为仆为婢的人不在少数，而且边境战场上捉到的那些沙盗俘虏都会被打入奴籍，使得市场上奴隶数量充足，而且不缺乏一些综合素质不错的。

　　云霞城中的市场在南城区，距离东城区并不是太远，孔明等人慢慢而行，一边观看着云霞城的风土人情，一边向着南城区的市场而去，不到半个时辰的时间，就已经是身在南市之内了。

　　孔明安排魔月和铁素心带着几名魔人族的侍卫去购置府内需要用到的家居饰物，他则带着尤金、雷鸣、洛克等人到人贩子市场上挑选奴婢与奴隶。

　　南市内的人贩子市场十分兴旺，几乎占据了南市三分之一的地盘，其中比较大的贩奴就所有着好几家，但全都挂着云霞城商会联盟的标记，从这一点来看，商会联盟也算是完成了对云霞城市场的垄断。

　　除了贩奴所之外，在人贩子市场中间，还有一个公开的展台，如果有素质上佳的奴隶，大多都会拖到展台上，公开竞价出售。当然了，如果是挑选婢仆，就不会上这个展台了，因为婢仆只是下人身份，并非奴籍，谁也不愿意在这样的公开场合下丢人现眼。

　　孔明进入最大的一间贩奴所，挑选了包括厨子、丫环、园丁等数十名下人，出钱收了他们的卖身契，要求贩奴所安排他们明儿自行到孔府报到，然后就带着尤金等人，在奴隶市场上逛了起来。

　　此时市场中间的展台上，正有着一批奴隶在进行拍卖，全是清一色的精壮年轻人，而且身材墩实，看上去非常的孔武有力。据奴隶主的介绍，这些人都是沙盗俘虏，全都是上佳的劳动力，虽然价钱比较贵，但一分钱一分货，绝对值得出手。

　　孔明看了雷鸣一眼，雷鸣会意的点了点头，与洛克一起挤上前去，准备将这批奴隶购买下来。

　　孔明看中这些奴隶，倒不是因为他们是上佳的劳动力，而是因为这些奴隶都曾经有着沙盗的身份！从他们的身上，或多或少可以打探到一些与沙州有关的消息。而且，这些奴隶都是沙州人，只要其中有可造之材，训练得当之后大可以让其返回沙州，成为孔明麾下情报网布置在沙州的眼线。

　　雷鸣在收集情报这方面颇有天赋，但沙州情形特殊，一直在那边找不到什么得力的人手，只能通过商队收集信息，现在沙、梁两州处于战备状态，商业联系一中断，就基本失去了消息来源，如果不在这些沙盗奴隶的身上打主意，孔明对于沙州的情报，就真的是睁眼瞎了。

　　这些沙盗奴隶的价格不低，每一个都在数十金币以上，但这么点小钱对于孔明来说根本不算什么，自然是很快就谈妥价钱，将所有的沙盗奴隶都给买了下来。孔明等人押着这些奴隶正准备返程，却见四周的人群一阵喧哗，然后就有一个比较大的铁笼子，被推到了展台之上。

　　孔明回头看了一下，也不由得一愣，因为铁笼中关押着的，居然是一个虎头人身的高大半兽人！

　　这种半兽人，并不是人形化的魔兽，而是兽族与人类的混血儿，属于未归化的蛮人之列，大多都散居于西南蛮州。

　　半兽人算得上是一个实力比较强大的种族了，他们有着混血之身，在兼具了兽族的强壮身体之外，还有着人类的智慧，在蛮州拥有相当不低的地外，而蛮王麾下的半兽人军团，也算得上是蛮州的一个王牌军。

　　蛮州与乌丸郡交界，长年也是战乱不断。乌丸郡的曹家铁骑名震天下，而蛮族的半兽人军团则是少数可以和曹家铁骑一战的军种，可见这些半兽人的实力了。

　　半兽人中也有血统强弱之分，像这种虎头人身的被称之为虎人，绝对是半兽人中最强而有力的一个种族，是半兽人中的上族，平时极为少见。

　　一般而言，在出云郡很少见到半兽人，更别说是虎人了，但这一次却有一名虎人被推上了奴隶市场，还真的是一件稀罕事。不过，这名虎人被关在笼子中推上台，可见他并没有被完全驯化，真要是对他有兴趣的话，至少也要有实力降伏的了他才行。

　　此时听奴隶主的介绍，这名虎人也是在出云郡边境战场上俘虏的，至于一名虎人为什么会加入沙盗，这其中的原因就谁也不知道了。但奇货可居，这样的一名虎人奴隶放在市场上，哪怕是还没有驯化，价钱也绝不会低。

　　果然，奴隶主开出了三百金币的底价，如果有谁对这个虎人感兴趣的话，自然是价高者得。

　　一般的奴隶绝对值不了三百金币的价格，但这个虎人奴隶则不同，真要是将其购买下来，哪怕只是抬抬轿子，赶赶马车，走在外面都拉风的紧，不少人都极感兴趣的出价，价格也很快就上升到了五百金币。

　　孔明对这个虎人奴隶也很感兴趣，正准备加入竞价的时候，突然有一个嚣张的声音在人群外响起：“居然有一个虎人奴隶出现在市场上？这还真是稀罕玩意儿，用这虎人看门，岂不是比什么都威风？一千金币！这虎人本少爷要了！”

　　话音一落，只见人群向两旁一分，四名健仆昂首阔步的走在前面，硬生生将拥挤的人群挤到了两边，让出了一条通道来。

　　看到这四名健仆，孔明的眉头不由得微微一皱，因为这四名健仆都有着元者修为，虽然只是入门级的修炼者，但充当的却是仆人角色，可见他们的主人，应该是有着一定的势力了。

　　随着人群分开，只见一名打扮的油头粉面的年轻公子哥，左手中托着一只鸟笼，右手中摇着一把折扇，施施然的走了进来。

　　现在已经是深秋时分，这年轻公子的手中居然还摇着折扇，除了是故作风雅之外，还能有别的原因吗？至于年轻公子托着的鸟笼中，倒不是普通的画眉、鹦鹉之类，而是一只通体乌黑，有着长长尖嘴的怪鸟。

　　尤金上前一步，凑在孔明的耳边道：“二阶魔兽食腐雕，这小子的品味到独特的很，把这种喜欢吃腐尸的魔兽当作宠物来养，也不怕沾上晦气！”

　　孔明微微一笑，道：“人家有本事、有手段，又极为的自信，养一头二阶魔兽当宠物有什么了不起的？也许人家要的就是这种标新立异的效果呢？”

　　孔明、尤金等人的眼光是何等老辣？这年轻公子刚一现身，他们就看出了此人有着中阶元师的修为，在年轻人中算是不错了，也确实有资格养一头二阶魔兽做为宠物。

　　不过，看他的派场，以及嚣张的做派，只怕这个年轻公子的心境修为十分有限，更像是一个纨绔子弟！


第518章 云公子

　　年轻公子的模样极其嚣张，而周边诸人的反应，也说明这个年轻公子，确实是有着嚣张的本钱。因为那些被四名健仆给赶到旁边去的人，在见到这名年轻公子之后并没有上前与之理论，反而是下意识的向后退了一步。更有一些善于溜须拍马之人，见到这名年轻公子后立刻高声道：“原来是云公子大驾光临，既然是云公子对这个虎人奴隶有兴趣，旁人那还有机会？只要掂一掂自己的份量，也就知道不是随便什么人都有资格向云公子叫板的了。”

　　虽然这些人的马屁拍的比较响，但那个所谓的云公子，却是一副眼高于顶的模样，不论是惊惶闪避的人群，还是那些拍马屁的人，他全都是一副完全无视的态度，仿佛这些人在他眼中，不过是一群蝼蚁罢了。

　　以这个云公子中阶元师的修为，倒是有资格视凡人如蝼蚁，只不过他表现的如此明显，可见他真正的本事也高明不到什么地方去。

　　此时孔明却是心中一动：这个嚣张的年轻公子姓云，而且年纪轻轻就有着中阶元师的修为，在这云霞城中也像是极为声名显赫的样子，那么十有八九是出自于云霞派了。

　　孔明初来云霞城，假想敌就是云霞派，正愁找不到发难的由头，现在这个所谓的云公子就恰好出现了，简直是雪中送炭的“大好人”啊，孔明岂有不好好“感谢”这个云公子的道理？

　　这云公子一付趾高气扬的模样，也不担心有人胆敢与他竞价，而是直接努了努嘴，顿时有一名健仆从怀中掏出一张金票，大模大样的扔在了奴隶主面前，然后就想上台将那个虎人给牵走。

　　奴隶主应该知道这位云公子的来历，因此对那名健仆的无理举动并没有表示出丝毫的不满，反而是一脸堆笑，伸手在地上捡起了金票，但连看一眼金票上的价格都不敢，而是双手捧着来到了云公子的面前，行了个大礼之后道：“云公子能够看中小人手中的奴隶，是小人的福气，日后只要小人打响旗号，说云公子也是在小人这里选购奴隶的，还怕不能生意兴隆？今日云公子愿意光顾小人，是小人莫大的光荣，小人又如何敢收云公子的钱财？这虎人奴隶，就当是小人送给云公子的好了。”

　　云公子不置可否，依然是鼻孔朝天，看都不看那个奴隶主一眼，不过云公子身边的健仆却是“嘿嘿”一笑，将金票从奴隶主的手中收了回来，然后拍了拍奴隶主的肩膀，道：“你这老小子，倒还算得上是个明白人！只要你上道，我家公子自然不会为难你，日后也有的是你好处！”

　　看到这一幕，孔明不由得哑然失笑，看来这个云公子不仅是个纨绔，还是一个掉到钱眼子里的财迷！不然的话，以一名修炼者的身家，又岂会在乎区区一千金币？但云公子的所作所为，看上去像是高高在上，可他手下的健仆却将花出去的金票收了回来，显然是准备强买强卖，空手套白狼的将那名虎人奴隶给弄到手了！

　　要对付这样的一个纨绔人物，实在是太简单了，当下孔明也不看热闹了，而是哈哈大笑了一声，道：“这么难得一见的半兽人奴隶，区区一千金币实在是太便宜了。这奴隶会场的规矩，应该是价高者得吧？好！那我就出一千零一枚金币！”

　　孔明的这一番话，简直是将云公子的仇恨值全都拉到了自己的身上，一时之间围观的众人纷纷打量着孔明，想看看这个胆敢和云公子对着干的年轻人，到底是何方神圣。

　　不过孔明是昨天黄昏时分才来到云霞城的，这里怎么可能有人认得他呢？于是不少人都在心中发出了一声叹息：这么俊俏的一个年轻人，应该是来自外地的富家公子吧？为什么偏偏要和云公子做对呢？谁不知道云公子是云霞城中的一霸？别说是云霞城了，就算数遍整个出云郡，又有什么人是有资格招惹云公子的？

　　可惜的是，当着云公子的面，没有人敢提醒孔明不要招惹这个小霸王，只能是暗地里为孔明叹一口气。

　　云公子一直是眼高于顶的嚣张模样，突然听到有人胆敢向他叫板，还明显报出了一个调侃味道十足的价格，顿时使得这位云公子怒向胆边生，那高到天上的眼睛也收了回来，而是略带着一些仰望角度的盯着孔明！

　　云公子并不想仰望孔明，但孔明身形高大，云公子就算挺胸拔背也就顶多只到孔明的胸口，要想看清楚孔明的模样，除了仰望之外还有别的办法吗？

　　看清楚了孔明的模样之后，云公子在心中怒骂了一声，暗道：哪里来的傻大个？看样子比本公子还要年轻的多，定是外地来的泥腿子，不知道本公子的身份，这才有胆子出言挑衅，如果本公子不让他偿偿厉害，岂不是弱了本公子的名头？

　　一想到这里，云公子顿时把脸一沉，道：“年轻人，看你的样子，应该是外地来的吧？本公子劝你把招子擦亮一点，千万别招惹了你招惹不起的人！”

　　云公子一边说着，一边将他身为中阶元师的气息全都释放了出来，形成一股浩浩荡荡的气息向着孔明压迫了过去。

　　以一名中阶元师的修为，如果释放出气息去压迫一个普通人，那种压力绝非是常人能够承受的起的，就算在压力之下变得筋断骨折也不是不可能！

　　不过，这一次云公子显然是踢到铁板了！

　　孔明的修为早就远远超出了这个云公子，只不过孔明一直以敛息诀收敛了气息，这才使得云公子判断错误，误将孔明视为了一个普通人。

　　错误的估计了双方的实力，云公子还敢主动向孔明挑衅，岂有不大吃苦头的道理？

　　所以，当云公子的气息向着孔明压迫而来时，孔明的嘴角泛起了一丝讥笑……


第519章 孔爵爷？

　　云公子这个人，不仅纨绔，性子里还有着几分残忍暴虐，眼见着自己散发出去的气息就要压迫到孔明的身上，他的眼中顿时闪过了一丝兴奋的光芒。

　　在云公子看来，只要他的气息压到孔明的身上，孔明肯定是全身一软，口鼻喷血的倒在地上，能够勉强保住一条小命就算是不错了。至于当街伤人性命是不是触犯了律法，又与他云公子何干？

　　眼见着云公子散发而出的气息就要将孔明席卷，却见孔明猛的一瞪眼，一道锐利的眼神就像是化为了实质，猛的向云公子刺了过去。与此同时，孔明的身上也暴发出一股滔天的气势，向着云公子反压而去！

　　如果说云公子散出出来的气息，只不过是一条山间小溪的话，那么孔明的气息就可以说是波涛汹涌的大海！

　　在大海的面前，一条小溪算得了什么？几乎是连浪花都没有打起来一个，就瞬间被大海给淹没了！

　　孔明突然将气息暴发而出，针对的只是云公子一人，旁人顶多只是看到孔明的眼睛一亮，却感觉不到孔明散发而出的那股滔天气势。至于首当其冲的云公子，此时的感觉就像是坠入了无间地狱，那种感觉完全是生不如死！

　　孔明犀利的眼神虽然是无形的，却像是能够将云公子的身体给洞穿一样，他只觉得被孔明的眼神瞪了一眼之后，全身的血液仿佛被冻僵了，使得他的身体变成了泥雕木塑，根本无法动弹分毫！

　　与此同时，一股庞大到不可思议的强大压力，就像是万丈巨涛一样，向着云公子扑面而来！在那一瞬间，云公子有一种世界末日来临的感觉，似乎整个天空已经崩碎，然后向着他压了过来！

　　被“天”压住会是什么感觉？？

　　在这种巨大的压力面前，云公子连逃跑的念头都不敢升起，顶多也就是幻想着奋力挣扎一下，但他却觉得自己全身僵硬，连动一下手指头都做不到，又要如何挣扎？

　　这种可怕威压所带来的折磨，不是施加在肉体上的，而是体现在精神层面！如果云公子不是一名修为已经达到了中阶元师的修炼者，只怕早就精神崩溃了！

　　不过，在这种巨大的精神压力面前，云公子不仅仅是全身僵硬，他全身上下的肌肉也变得不受控制，片刻间就已经是眼耳口鼻歪斜，口水不受控制的从嘴角流了出来，看上去就像是一个白痴一样！

　　至于云公子的下半身，大小便早就已经失禁，黄白之物流了一裤子，离着他比较近的人，甚至都闻到了那种不雅的味道，然后再看到云公子裤子上浸出来的痕迹，岂有不明白发生了什么事的道理？

　　谁也没有想到，刚刚说出了一番狠话的云公子，怎么一下子变成了这副模样？居然会当众大小便失禁？？

　　这位云公子一向是云霞城一霸，即使胡作非为也无人敢管，而他现在的这副狼狈模样，实在是和平时的形象反差太大，使得旁观的众人几乎不敢相信自己的眼睛！

　　有些心思比较灵活的人，此时已经把目光落到了孔明的身上。因为他们看的出来，云公子的这种异变，绝对和眼前的这个年轻人有关！

　　这还真是人不可貌相啊！明明只是一个看上去平平无奇的后生仔，却能够在无声无息间将云公子这个小霸王收拾的这么惨，难道说云霞城的天，要变了吗？

　　有些想的更深的人，此时甚至为孔明担心起来，因为他们一想到云公子背后的那股强大力量，就实在是不看好孔明，完全不觉得像孔明这样的年轻人，真要是和那么庞大的势力争斗，能够有丝毫的胜算！

　　这些人希望孔明在收拾了云公子一顿之后，能够尽快离开云霞城。不然的话，惹来了云公子背后势力的报复，只怕这个能够让云公子吃瘪的少年，其性命就要交待在云霞城了！

　　只可惜云公子现在的模样虽然狼狈，但他平时所积累的淫威还在，使得无人敢当面提醒孔明。倒是跟随着云公子身边的四名健仆，在看到自家公子突然变得如此不对劲之后，还算是颇为忠心的，也不怕云公子的身上臭气冲天，而是同时上前将动弹不得的云公子扛了起来，然后匆匆离去。

　　四名健仆心中清楚的很，以云公子此时的模样，在这里每多待一秒，就是多丢一秒的人，自然是先将公子护送回家再说。至于找回场子的事，那也只能是等到家中的长辈强者出手了。

　　云公子被四名健仆抬着匆匆而去，孔明却是哈哈长笑一声，道：“我还以为是什么人这么有眼光看中了这名半兽人奴隶，想不到却是一个疯子！唉，真是白白浪费了我一千零一个金币的报价！算了，算了，大人有大量，我又何必和一个疯子一般见识呢？”

　　这句话一出口，还没有被抬出去太远的云公子自然是听了个一清二楚，他只觉得胸口中一股闷气无法发泄而出，顿时再也忍不住，仰天喷出了一口鲜血，那模样真的是极为壮观！

　　四名健仆见自家公子居然口喷鲜血，自然更是手忙脚乱，脚步也更快了，瞬间就去得远了，只给众人留下了一时半会儿还消散不了的臭气以及那狼狈的背影！

　　如果是普通的恶霸，被人以这样的方式给赶走，旁观的众人多半会报以掌声。但是，云公子虽然走的狼狈，却没有人敢在他的背后流露出幸灾乐祸的模样。不然的话，万一有什么风声传到云公子的耳中，谁承受的起他日后的报复？

　　此时孔明却是一副完全不在乎的模样，笑眯眯的向着奴隶主道：“我出价一千零一枚金币，应该再没有人和我抢这个半兽人奴隶吧？麻烦老板把这个半兽人奴隶送到城东孔府去，绝不会短你半文钱！”

　　孔明此言一出，旁观的众人顿时一片哗然。

　　孔明此举是什么意思？在得罪了云公子之后，不想着怎么善后，还将自己的住所在大庭广众之下报了出来，难道他就不怕来自云公子的报复吗？

　　不过，城东什么时候出现了一座孔府？

　　能够住在城东的，大多都是达官贵人，但没听说这其中有姓孔的啊？孔氏书院的名气倒是很大，但门下弟子多是寒门学子，负责孔氏书院的人也并没有要求一定要姓孔，只要是饱学之士就都有资格。

　　有消息灵通的人，此时灵机一动，想起了这个突然出现在城东的孔府，到底是什么来历了！

　　前一段时间不是一直有一个传言，说孔家年轻一辈中的天才，才刚刚成年就获得了子爵的爵位，要来云霞城就蕃吗？只不过这位孔爵爷一直没有出现，众人也就渐渐将他遗忘了。

　　难道说，眼前的这个年轻人，就是那位传说中的孔爵爷？

　　如果真是如此，那可就有好戏看了！

　　孔家是什么来头？那可是苍南帝国内的顶尖豪门大户啊！虽然孔家在出云郡的势力还算不上是十分强大，但仅仅只是凭借“孔家”这两个字，就绝不会弱于云公子背后的势力了！

　　真要是孔爵爷与云公子有了冲突，从而挑动两人所代表的两大势力一争长短，那云霞城可就热闹了！

　　唯一让人担心的是，不知道神仙打架，会不会使得凡人遭殃呢？不过，云霞城还有一个段家坐镇，相信不管再怎么闹腾，也不会闹到不可收拾的地步吧？

　　想明白了这其中关窍的人，再看向孔明的眼神，也就与以前有了极大的不同。至于那位奴隶主，一时之间还没有猜到孔明的身份，而他不敢得罪云公子，自然也不敢得罪看上去比云公子还要强悍的孔明，只能是苦着脸与孔明完成了交易，但心中已经开始寻思，将半兽人奴隶送到孔府之后，他是不是要想办法跑路，离开云霞城到别处去混生活。不然的话，日后云公子记起了今日之辱，要把怒气发泄到他身上的话，他可承受不起。

　　孔明似乎看出了这个奴隶主的想法，于是笑着道：“趁吉避凶固然是人之常情，但有时候冒一点风险，说不定能够看到更为美好的风景。我看阁下在贩卖奴隶方面，算得上是比较有门路的，要不然的话也不会从军方弄来这么多高质量的俘虏。我孔府对这些高质量的奴隶比较感兴趣，有多少就可以吃下多少，不知道阁下有没有兴趣做这笔长期生意呢？”

　　奴隶主听了孔明的言语之后，不由得一愣。如果他在此时表态愿意长期和孔明做生意，就表明了他是站在孔明这一方的，万一孔明靠不住，那么他日后独自面对来自云公子的报复时，又将何去何从？

　　但是，正如孔明所说，如果不冒一点风险，又如何能够看到更美的风景呢？

　　最终，奴隶主下定了决心，向着孔明拱手一礼道：“小人牧天骄，愿意与公子爷建立长期的生意往来！”


第520章 云霞派外宗

　　这个名为牧天骄的奴隶主，在大庭广众之下向孔明承诺日后要进行长期合作，就算是表态要坚定的站在孔明这一边了。不少人都在心中佩服这个牧天骄的勇气，因为云公子在云霞城是什么样的人物，大家都清楚的很，而牧天骄不过是一个小有名气的生意人，云公子真要是把怒火发泄到他的身上，他绝对在云霞城再无立足之地！

　　唯一的转机，就是孔明能够和云公子背后所代表的势力相争且胜出，那么牧天骄就等于找到了一个大靠山，还用得着担心以后没有生意可做吗？

　　那么牧天骄这一次所抱的大腿，到底靠不靠的住呢？？

　　牧天骄并不知道孔明是孔家的人，但他选择了和孔明合作，自然是要站在孔明的角度来考虑问题了，当下也就再没什么好顾忌的了，直接向孔明解释了一下云公子的来历。

　　果然如孔明所料，这个云公子背后的靠山，正是云霞派！

　　云霞派做为一个修炼宗门，通常情况下是很少与世俗界接触的，就算是云霞城中的人，也不知道云霞派的宗门重地到底是设在何处。不过，云霞城这座城市的名字都是因为云霞派而来，云霞派又如何舍得放弃这样的一个根基之地呢？

　　所以，云霞派在云霞城内设有一个外门组织，专门负责与世俗界打交道，只要是没能进入内门修炼的云霞派弟子，都会被安排在外门办事，这也算是一种历练！

　　以云霞派出云郡第一大派的名头，这外门自然是在云霞城内混的风生水起，而且外门中的弟子数量，更是远远超过了云霞派的内门。当然了，云霞派内门的弟子数量虽少，却个个都是精英，也是门派的根基所在，只有内门弟子才能够修炼云霞派的真正传承！但是在世俗中人看来，云霞派外宗就足以代表云霞派了。

　　云霞派外宗的宗主名叫云阳远，是一个十分精明强干的人物，在云霞派内门也担任着长老之职，因为手段圆滑才被公推为了外门宗主，算是云霞派的一个代表人物。

　　至于云公子，正是云阳远的独生子，而且是云阳远晚年所出，因此溺爱异常，这才养成了一个无比纨绔的个性，成为了云霞城中的一霸。

　　通常情况下，不论云公子闯下再大的祸害，只要云阳远一出面，岂有摆不平的？要知道云阳远可是一名货真价实的元帅级强者，在云霞城中属于顶尖的人物，谁敢不给他几分薄面？

　　说起来，云阳远的这一世英名，差不多算是毁在他这个纨绔儿子的手上了。但云公子是云阳远唯一的嫡亲血脉，他怎么也狠不下心来好好管教，只能任由云公子这么纨绔下去了。而且云公子也不是白痴，就算他在外面再怎么胡闹，在云阳远的面前也会时常扮一下乖宝宝，再加上他修炼的天赋还算不错，年纪轻轻就已经是中阶元师了，使得云阳远对他更是痛爱有加了。

　　现在云公子在大庭广众之下丢了这么大的一个脸，就算是云阳远的面子也是挂不住的，岂有不想办法找回场子的道理？

　　牧天骄很是为孔明担心，因为惹到了一名元帅级的强者，简直就是天大的麻烦，更何况云霞派内门之中，据说还有隐世不出的帝级强者存在。不论是谁，惹到这个出云郡第一大派，岂是能够轻易就摆脱这些麻烦的？

　　听着牧天骄介绍了云公子的来历之后，孔明神色不动，并没有丝毫担心的模样，而是笑着向牧天骄道：“牧老板，多谢你的提醒。不过嘛，这云霞城是苍南帝国旗下的边陲重镇，并非是无法无天的蛮荒之地，一切行事都要讲个规矩吧？对于那些不讲规矩的人，适当的教训一下，也是为了他好。不然的话，真要捅出了天大的蒌子，再后悔就来不及了！”

　　看着孔明如此淡定的模样，牧天骄突然有了一种感觉，仿佛这一次他押的宝，押对了！而且，很有可能是压中了大奖！

　　明知道对头人是云霞派这么一个庞大的势力，还能够如此镇定自若，这岂不是说明孔明同样是底气十足？既然孔明这个当事人都不担心惹到了元帅级的强敌有什么好怕的，自己只不过是一个恰逢其会的小角色，又有什么好担心的？

　　牧天骄横下一条心后，心中反而豁达起来，干脆和孔明闲话家常。

　　说起这牧天骄，早年是边境军伍中的出身，虽然并非修炼者，但年轻时作战也是相当勇猛的，曾经立下过不少战功，官至百人长。年岁渐长之后，牧天骄也就从前线上退了下来，但他不愿意转任文职，干脆退出军伍，凭借以前在军方积下的人脉，干起了把战俘贩卖为奴隶的生意。

　　牧天骄为人比较讲义气，出手也大方，在军方的朋友极多，昔日不少同袍也都坐上了中高级将领的职位，这使得他手中的战俘质量向来不错，在云霞城的奴隶市场上也闯出了一些名气，属于少数与商会联盟没有关系的跑单帮的商人。

　　最近一段时间边境上局势紧张，大战很有可能一触及发，牧天骄正准备摩拳擦掌的大干一场，这才组织了一批素质上佳的战俘到奴隶市场上，准备一举打响自己的名号。至于那个虎人奴隶，更是用来压轴的！

　　但牧天骄怎么也没有想到，这个虎人奴隶居然引起了孔明和云公子之争，而牧天骄也因此和孔明结下了一段缘份。

　　牧天骄做生意多年，脾气中多出了几分商人的市侩，少了一些昔年的血性，但不知为什么，和孔明交谈了一番之后，牧天骄沉寂在心中的血性却有所复苏，觉得真要跟着孔明大干一场，必定会是一件畅快无比的事情！

　　虽然牧天骄还不知道孔明的真实本事，但他却能够从孔明的身上感到一种熟悉的军伍气息，让他愿意陪着孔明一起出身入死！


第521章 鄙姓孔！

　　牧天骄自然不知道，昔日孔明在三国时代，虽然担任的是丞相之职，干的却是统率三军的活，不论是平定南蛮还是六出祁山，全都是吃住在军伍之中，举手投足间自然而然有着统帅气质。牧天骄是极为熟悉军伍之事的老军人，不知不觉间就会在孔明的身上感到亲近感，不仅愿意和孔明合作，还能够从孔明的身上找回几分血性的感觉！

　　从牧天骄的举动来看，这也算是孔明人格魅力的一种体现了。

　　至于孔明不急着离开，而是就这么在奴隶市场上和牧天骄聊天，也是另有打算的。

　　道理很简单，打了小的，还怕老的不出来？？

　　孔明初来云霞城，要想顺利打开局面的话，就必须尽快的立威，而孔明所选择的对手正好是云霞派。现在借云公子这个机会与云霞派起冲突，自然是要抓住机会在大庭广众之下立威了。

　　和牧天骄打交道，却是出于孔明的一个长远考虑，正好可以借助他在军方的人脉，将大批素质优秀的战俘集中在一起，以图大计！

　　孔明空有一个荡寇将军的名号，麾下却没有一兵一卒，他自然要想办法改变现状。早在来云霞城之前，孔明就已经有了全盘的打算。不然的话，他来到云霞城难道是为了打酱油的？

　　旁观的众人见孔明得罪了云公子之后，不仅不走，还镇定的留在奴隶市场上谈天说地，果然是豪气十足。有知道孔明来历的人，纷纷赞叹孔明确实有着大将之风，大有不是猛龙不过江的气势。

　　大约一柱香的时间过后，魔月、铁素心等人，结束了在市场上的采购，就来到奴隶市场上寻找孔明，听闻孔明与别人起了争执，她们也不慌张，而是安安静静的站在孔明身边，仿佛只要孔明在，就一切都没有问题。

　　旁观的众人自然是更佩服孔明的勇气了！

　　与云公子这样的人物结下了梁子，还敢带着女眷留在现场，这等豪气实在是让人惊叹！难道说，这位从帝都而来，年纪轻轻的孔爵爷，真的强大到连云霞派都不放在眼里的地步吗？

　　据说这位孔爵爷是有史以来最为妖孽的天才，史无前例的还未成年就已经修炼至了元将境界。但是，再怎么妖孽的天才，现在也只是元将境界，他真的有底气可以和元帅级的强者叫板吗？难道说，孔家为了照顾这位家族中的天才，在暗中派了不少强者跟在他身边，这才用不着担心云霞派这个大敌？

　　总之，只要留在这里，等会儿必定会有一场好戏可以看！

　　于是，奴隶市场上的人群不仅没有散去，反而是越聚越多了！

　　差不多又是一柱香的时间过去了，突然间从奴隶市场外传来了一个低沉而响亮的声音：“请问是何方高人驾临云霞城？不知犬子有什么地方得罪了阁下，使得阁下居然以势压力，就不怕落得一个前辈欺负晚辈的恶名吗？”

　　随着这个声音，一行十余人出现在了众人的视野之中，为首一人是一名看上去年约五旬、头发花白的老者，但面目清癯，年轻时多半是一名相貌堂堂的美男子。而且，这名老者人未至而声先到，声音虽然听起来响亮，却是直接在每个人的耳边响起，大小也恰到好处，并没有让人觉得不适。

　　小小的露了这一手，足以说明这位老者的修为是极为不俗了。不用问，这名老者就是云霞派外宗的宗主云阳远了！

　　在云阳远的身后，正是去而复返的云公子。此时他的精神已经镇定下来，身上也换了一套干净的衣服，至于手中摇的折扇、托的鸟笼这些代表纨绔身份的东西全都不见了，可以说是老老实实的跟在云阳远的身边，就像是一个乖孩子一样。

　　这也算是云公子的一种手段了，如果不是善于在他老子面前卖乖，他又如何总是能够得到他老子的庇护呢？

　　至于围绕着云阳远父子身边的十来个人，可不是先前跟着云公子出来胡混的健仆，而是十余名至少也有着元将级修为的高手！

　　云阳远之所以摆出这么大的阵仗，自然是因为他认为遇到了强敌，这才会多带一些人过来以防万一。要知道云公子的修为不算差了，却被不知来历的敌人纯以气势给吓得大小便失禁，甚至是差一点精神崩溃，这要何等级别的修为才能够办到？

　　云阳远觉得云公子肯定是惹到了元帅级的强者，才会落得一个如此惨的下场，而云阳远只有着初阶元帅的修为，他可不认为自己有着十足把握能够压制同为元帅级的强者，这才拉了不少人一起过来，以壮声势。

　　不过，云阳远怎么也没想到，他心目中认定的前辈高人，居然是一个像孔明这样比云公子还小了十余岁的年轻人！

　　孔明见云阳远出现后，顿时哈哈一笑，道：“这位前辈，想必就是执掌云霞派外宗的云阳远云老前辈吧？高人的称谓晚辈不敢当，而前辈欺负后辈的罪名就更不敢当了。刚才大家是按照这市场上的规矩，相互出价竞拍看中的奴隶。只是没想到云公子的性情如此刚烈，竞价不过就激动的口喷鲜血，更是被刺激的那个……那个黄白之物横流，真的是让晚辈大看眼界！云公子是吧？如此性烈，真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　先前云公子的狼狈模样，居然被孔明形容为了“性情刚烈”，这样的调侃简直就是打脸，而孔明当着云阳远这位元帅级的强者还敢如此说话，真的是托大到了极点。

　　旁观众人闻言之后很想笑，但他们可没有孔明这样的胆气，如何敢当着云阳远的面笑出声来？只能是强行憋着这口气，暗地里忍的好生辛苦。此时，更加没有人愿意离开了，因为大家都明白，即将有一场好戏上演，谁舍得不看？

　　此时云阳远微微的皱起了眉头，因为他没想到孔明居然是如此的年轻。而且，云阳远知道自己儿子的脾气，从这个败家子口中说出来的委屈，能有几分是真的？但自己这个做老子的，总不能眼睁睁的看着儿子被人欺负而不出头吧？

　　于是云阳远向着孔明拱了拱手，道：“这位小兄弟请了，不知道是不是小兄弟你亲自出手惩戒了犬子呢？不过是市场上竞价罢了，就算彼此有一些火气，也用不着出手如此之重吧？还望小兄弟给老夫一个解释，否则的话就别怪老夫以大欺小了。”

　　云阳远说出这番话之后，就将他身为元帅级强者的气息，向外释放了出来，向着孔明直压而去！他这么做，当然是想给自己的儿子出一口气，也顺便给孔明一个教训。

　　不过，云阳远看的出来孔明年纪虽轻，但修为却远胜过自己的儿子，就算自己以气势压迫他，他也不会不堪到自己儿子那样的地步。但只要孔明在气势压迫之下，吃到一些苦头，也就算是找回了几分面子！

　　但是，云阳远面对的可是孔明啊！孔明就连元帝级的强者也不知见过多少，区区一名初阶元帅的气息，又如何能够吓的住他呢？

　　任由云阳远的气势压体，孔明依然是一副云淡风轻的模样，淡然笑着道：“云前辈说笑了，晚辈何德何能，敢于出手惩戒令公子呢？先前在竞价时，令公子不仅性情刚烈，而且威武霸气，可能觉得晚辈的竞价触犯到了他的虎威，就想以他的王者之气给晚辈一个好看。晚辈生性胆子小，如何受得了这样的刺激？惊吓之余只好奋力反抗，也不知道是不是这样就冒犯了令公子的虎威！而且，更让晚辈想不到的是，令公子匆匆离去之后，居然能够将前辈也给请了出来，真的是让晚辈受宠若惊！晚辈在未到云霞城之前，就曾经听闻过云霞派的大名，心中一直好生敬仰。今日亲眼见过之后，才知道云霞派果真威风，只要令公子虎威一振，诺大的一个市场人人噤声！端的是好威风、好霸气啊！嘿嘿，晚辈大开眼界，大开眼界！！”

　　孔明一向雄辩滔滔，可以说每句话都是话中有话，真要论辩才的话，云阳远如何能够是孔明的对手？而且，孔明的这一番话另有所指，云阳远又不是他儿子那样的草包，自然听出了其中的一些味道。

　　做为执掌云霞派外宗的宗主，云阳远绝对是一个极为精明的人，除了在袒护儿子方面有一些糊涂之外，他的心机与手段都十分高明。

　　孔明异常镇定的态度，早就让云阳远的心中充满了疑问，再加上孔明的言语越听越有些不对头，他心中一动，连忙拱手一礼道：“这位小兄弟，请恕老夫眼拙，不知可否将姓名来历相告？如果是我云霞派的故人，那就真是一场天大的误会了！”

　　孔明微微一笑，缓缓的说出了三个字：“鄙姓孔！”


第522章 好威风，好霸气！

　　听到孔明自称姓孔，云阳远的头皮顿时一阵发麻！

　　因为云阳远是聪明人，他瞬间就明白过来，只怕这一次自己又被家里的那个败家子给害了！

　　做为云霞派外宗的宗主，云阳远当然收到了消息，知道孔家的那个新晋年轻爵爷，已经连夜来到了云霞城。但是，云阳远怎么也想不到，他会和这位新晋的孔爵爷，在这种情况下碰面！

　　一个自称姓孔的年轻人，不仅有本事把自己家里的那个败家子欺负的这么惨，而且在自己这个元帅强者的面前还能够镇定自若，除了是孔家的那个少年天才之外，还能有谁？

　　孔家在苍南帝国的影响力，可以说是朝野间无处不在，而孔明做为孔家最杰出的少年天才，要么不出帝都，一旦出来就必定是想着有一番作为的。像云霞派这样的一个修炼宗门，实在是不适合与孔家有所冲突，因为不论胜败，都会是一件麻烦事。

　　与孔家相争，如果胜了，也没什么值得光彩的，因为代表孔家而来的毕竟只是一个年轻人，万一因此而惹来了孔家高层的怒火，或是苍南帝国官方的猜忌，对于云霞派来说都不是什么好事。万一要是败了，那自然是要将云霞派已经到手的利益拱手相让，而且会让云霞派的名头大损！

　　一个连孔家年轻后辈都斗不过的宗门，还有什么资格被称为出云郡第一大派？

　　云阳远瞬间就想的很透彻，对方闹出事来之后，只怕是打心底里盼着自己来趟这淌浑水。只要有了扯皮的理由，多半会变成孔家揪着眼前的这件事不放了。

　　现在想来，肯定是自己家里的那个败家子，掉进了对方早就设好的圈套，岂有不吃亏的道理？说起来也是自己的不是，一听到败家子被人欺负了，就头脑发热，急着来为这个败家子找回场子，如果当时冷静一点，先派人过来察看一下情况，也就不会自己贸然亲自赤膊上阵了。

　　难道说自己的一世英名，就要因为家中的那个败家子，而葬送在今日吗？

　　云阳远心中十分懊恼，但他怎么说都算得上是一个人物，自然不会就些俯首认输，而是神情一缓，脸上挂出了一副笑容，拱手道：“请恕老夫眼拙，难道尊驾就是初来云霞城的孔爵爷？如果是犬子有眼无珠，得罪了孔爵爷的话，那就真是大水冲了龙王庙，是一起天大的误会了。老夫云阳远，早就听闻孔爵爷的大驾要来云霞城就蕃，一直和城首以及各位乡绅商议着，要好生的设宴款待孔爵爷，想不到却是在如今这种情况下和孔爵爷见面，实在是惭愧！”

　　孔明闻言之后，皮笑肉不笑的道：“云老前辈实在是太谦虚了，晚辈早在帝都之时，就曾听闻过云霞派的大名，现在亲眼见过之后，这才明白过来，原来是晚辈一直对贵派有所误解！贵派门下何止只有那些隐世高人？在这世俗之间，又何尝不是高人众多？真的是好威风！好霸气啊！！”

　　云阳远心中一紧，但表面上还是笑容不变，尽量语气平静的道：“孔爵爷说笑了！我云霞派在地方上一向奉公守己，以维护地方上的平安为己任，所谓的大名，也只不过是一些虚名罢了。而且说来惭愧，老夫教子无方，犬子行事确实有些孟浪之处，如果有得罪孔爵爷的地方，还请孔爵爷大人不计小人过，不要放在心上！”

　　云阳远最担心的地方，就是孔明给云霞派乱扣大帽子，只要一句“云霞派实力超群，似有不臣之心！”的言语传到帝都去，只怕云霞派上下的日子，从此就要变的不怎么好过了。

　　眼下唯一的应对方法，就是尽量的放低身态，让这位孔爵爷无法当众发脾气，那么事情也就还有转机！

　　因此，云阳远就算身为云霞派外宗的宗主，堂堂的元帅级强者，此时也要低姿态的顺着孔明的语气说话。而且，云阳远还特意给云公子递了一个眼色。

　　云公子为人虽然纨绔，但他毕竟不是笨蛋，而且颇有几分厚脸皮的无赖性子，要不然也做不出甩出金票之后，还要厚着脸皮耍手段要回来的事了。在见到亲生老子的眼色之后，云公子顿时就明白这次自己踢到铁板了，如果不赶紧装孙子的话，只怕这一次的事情很难了解！

　　这个时候云公子的厚脸皮起到了关键作用，只见他上前一步，推金山倒玉柱一般的向着孔明大礼跪拜下去，口中更是高声喊道：“小侄有眼不识泰山，不知道是孔叔叔的大架在此，先前有什么得罪的地方，还请孔叔叔不要和小侄一般见识！这里的每个人都知道，小侄就是这么一副浑蛋性子，相信以孔叔叔的宽宏大量，对于小侄的那些不敬之处，必定是一笑而过！”

　　云公子的脸皮厚度果然惊人，明明比孔明大着十来岁左右，还一口一个孔叔叔的叫的自然无比，仿佛自称小侄也是理所当然。除了他这种泼皮无赖的性子，旁人只怕做不到这样的地步。

　　一直站在孔明身后的魔月，见到云公子这么大的一个人，居然跪拜在孔明的面前口称小侄，忍不住娇笑了一声。云公子听到这么一声娇脆的笑声，顿时纨绔性子发作，下意识的就抬起头来向孔明的身后看去。

　　这一眼，云公子并没有看到魔月，而是将目光直勾勾的落在了铁素心的身上！

　　云公子活了将近三十岁，也算得上是阅女无数了，但何曾见过铁素心这样的绝世美女？色与魂授之下，他一时之间忘了自己“小侄”的身份，就这么呆呆的看着铁素心，甚至连嘴角都流出了一串哈喇子！

　　孔明见状之后，不由得昂首一阵大笑，道：“果然是好威见！好霸气！！明日晚辈必定会登门拜访，见识一下云霞派的威风霸气，希望云老前辈到时候莫要让晚辈失望！”

　　话音一落，孔明也不等云阳远答话，就带着众人迳直而去！


第523章 登门拜访

　　云阳远一时之间，气的有些手足冰凉！

　　云阳远的气，自然不是对着孔明，而是因为他家的那个败家子！

　　能够跟在孔明身后的女子，就算不是他的女眷，也必定是关系极为亲密的人，但自己的那个败家子却色眯眯的盯着人家的女人看，那副模样还真的是丢脸丢到姥姥家了！

　　这世界上有一边自称得罪，却一边盯着人家女人看的道谦方式吗？别说孔明是有心挑衅了，就算原本无冤无仇的，只要孔明是男人就忍不下这口气啊！

　　现在孔明坦言明日要登门拜访，那也就是表明态度要上门踢场子了，如果现在还要厚着脸皮上前挽回，丢的就不是云阳远的面子，而是在拆云霞派的台了！

　　难道要让云阳远也学着云公子的模样，没脸没臊的当着孔明的面以晚辈自居？

　　现在摆在云阳远面前的只有两条路，一是回去早做准备，以应付孔明明天的“登门拜访”。二是赶紧找人出面说情，看能不能私底下和孔明把问题给解决了。

　　不过，孔明摆明了是故意挑衅，生怕找不到和云霞派起冲突的借口，岂是这么容易被说情的？再说了，孔明初来云霞城，城中也没什么人和他有着交情。至于云霞城中的各大势力，多半会选择坐山观虎斗，看着孔明与云霞派相争，又岂会愿意真的做一个和事佬？

　　云阳远叹了口气，知道这一次与孔明的正面交锋，恐怕是无法避免了。但真要说起来，还不是要怪自己家里的那个败家子？本来自称“小侄”的做法很是光棍，怎么一见到女人就原形毕露了呢？

　　想到生气的地方，云阳远恨不得老大一个耳刮子抽在云公子的脸上！但是，一想到云公子是自己唯一的嫡亲血脉，云阳远就心中一软，最终是长叹一口气之后，就带着众人离开市场，回去早做准备了。

　　旁观的众人本来是想看一场热闹的，谁知道双方却约定了私下里解决。虽然这个私下里解决，很有可能场面更为火爆，但外人就只怕无缘得见了，不免是一大憾事。不过，借这旁观众人一个胆子，他们也不敢跑到云霞派的地盘上去看热闹，最后只能是三三两两的自行散去。

　　至于牧天骄，则是在细想了一下之后，吩咐手下的人将孔明选中的那些奴隶以及关押着虎人奴隶的那个大铁笼，一股脑儿的全都押着向孔府而去！

　　现在牧天骄已经知道了孔明的真正身份，不由得为自己这一次的选择暗暗叫好。因为真要是抱牢了孔明的大腿，那就算是找到了一个大靠山！

　　哪怕是孔明与云霞派相争失利了，牧天骄也不担心自己以后没有门路混生活，因为出了云霞城之后，孔家的势力只会是更为庞大！

　　牧天骄心中热血涌动的更快了，他隐隐有一种感觉，只要跟在孔明的身边，也许就有机会见到一番大场面！

　　再说孔明等人离开市场之后，铁素心有些愤愤不平的道：“那个姓云的草包，眼神好可恶，真想把他的那对眼珠子给挖出来！”

　　按理说，铁素心也是一个见惯了风浪的人，比云公子更为不堪的色鬼模样她也见得多了，犯不着为此特别生气才对。但是不知道为什么，当着孔明的面被人色眯眯的瞧上一眼，铁素心顿时就觉得浑身不自在，如果不将心里的怒气表达出来，她就怎么也咽不下这一口气！

　　孔明能够理解铁素心的心情，于是微微一笑道：“那个草包不过是跳梁小丑罢了，完全可以当其不存在，又何必与他一般见识呢？挖出那个草包的眼珠子算什么？这一次我们要挖的是云霞派的基业，能够连根拔起的话，就绝不手软！”

　　尤金在一旁“嘿嘿”笑道：“二少爷准备怎么做？尽管吩咐下来，小老儿一定拼死效力！不过，云霞派中还是有着老怪物存在的，真要是惹到了这等人物，只怕不好收拾！”

　　孔明淡然的道：“既然是修炼宗门，就要有一种隐世的觉悟，像云霞派这样搞什么内门外宗，难道还想把好处全给占了不成？这一次，如果云霞派的内门不动，我们也就犯不着和他们全面开战。但是所谓的云霞派外宗，还是乖乖的散了为好！这世俗中的事情，还是应该由我们这些俗世家族掌握！至于和云霞派外宗的争斗，方法也很简单，因为大家都要信奉‘强者为尊’的原则！只要我比你强，那么就算是到嘴的肥肉，你也要给我吐出来！”

　　孔明很少说出这么霸气的言语，但他一旦下定决心做什么事的时候，那种一往无前的气度，也可以说是凛然生威！

　　铁素心看着孔明现在的模样，只觉得芳心如同小鹿般乱撞，有着一种说不出的特别感觉！反正在铁素心看来，孔明不管做什么，都帅气到了极点，让她不由自主的为之痴迷！

　　这种痴迷，可不是因为“勾魂之眼”的原因，而是纯粹出于男女之间的那种吸引力……

　　孔明等人回到孔府之后，渐渐的府内变的热闹起来，先是孔明选中的那些婢仆、下人等，陆续来到孔府报道，再就是魔月等人在市场上采购的东西，由商家一车一车的陆续送来，等到牧天骄押着一众奴隶与关着虎人奴隶的大铁笼来了之后，自然是将孔府的热闹气氛推上了巅峰！

　　接收了这一批奴隶之后，孔明并没有安排他们干什么粗活，而是一股脑儿的全都交到了魔飞的手中，然后吩咐魔飞，对这些奴隶用不着客气，只管每天狠狠的操练他们，只要谁的状态好，就可以大鱼大肉的招待着，而那些跟不上来的，等待他们的自然就是货真价实的奴隶待遇了！

　　至于那名还没有被驯服的虎人奴隶，则是由魔飞亲自来招呼他，至少也要让他弄明白，什么叫做规矩！

　　同时，孔明也向牧天骄言明，他需要大量的这种战俘奴隶，不过不是用来做什么苦力，而是要想办法保持住他们的战斗力，另有更大的用途！因此，对于这些战俘奴隶的数量，自然是越多越好，但必须保证质量，老软病残就不用拉来凑数了。

　　牧天骄心领神会，知道孔明之所以看重这些战俘奴隶的原因，多半是要组建私军！只要孔明有着这样的念头，对他来说就是一笔可以长期做下去的大买卖，他自然是满口应承下来，并且请孔明放心，他一定会动用自己的门路，尽可能将一些高素质的战俘奴隶源源不断的送到孔府来。

　　不过，牧天骄心中也有一些好奇，因为将战俘收编为军的做法，并不是没有人尝试过，但这些战俘兵在战场上的作用，大多都是充当炮灰的。但是看孔明的班底，除了跟在他身边办事的人，并没有已经训练好的私军护卫在他身周！

　　难道孔明想完全以战俘奴隶来组建私军？真要这么做的话，如何保证这些战俘的忠诚度？又如何能够保证这些战俘在战场上的战斗力呢？

　　牧天骄虽然心中有疑问，但他是一个知道分寸的人，自然不会多嘴。而且，牧天骄与孔明接触的虽然不多，却也看得出来孔明很有自己的想法，而这么一位杰出的人物，应该是通盘考虑过才会有所行动，自己又何必为他操心呢？

　　牧天骄很想看一下孔明与云霞派之争到底是一个什么样的结果，不过他真要是等到结果出来再向孔明表忠心，不免就迟了一些。因此，牧天骄直接向孔明表态，他会连夜前往前线，争取尽快的再挑一批战俘过来，以供孔明所需！

　　这样的态度，自然为牧天骄赢得了孔明的好感，至少可以从中看出牧天骄并不是一个投机份子，一旦他下好注码，就决不会犹豫不决！而这样的人物，值得一用！

　　虽然第二天就要前往云霞派外宗“登门拜访”，但自孔明以下，所有人的心态都很放松，并没有如临大敌的那种紧张感。这倒不是说孔明等人轻视云霞派外宗，只不过是大场面见多了之后，那种从容不迫的气质已经养成，就算是再为复杂的局面，大家也可以从容应对！

　　第二日一早，孔明也没有做什么战前动员，而是直接带着众人向云霞派的外宗所在地而去。

　　云霞派的外宗，是位于北城区的诺大一座庄园，其中驻扎着千余名云霞派的外门弟子，而且设有炼丹房、炼器房等各种设施，所炼制出来的丹药和元兵等物质，除了门派自用之外，也大量的向市场上提供！

　　可以说，云霞派的这个外宗，是伴随着云霞城一起发展壮大起来的，也是云霞派扎根在世俗界的根基，真要是想将其连根拔起，又谈何容易？

　　不过，真要是没什么难度的事，又如何值得孔明出手呢？

　　要想在云霞城站稳脚跟，最快捷的办法，就是战云霞派立威！


第524章 此言当真？

　　孔明等一行人来到云霞派外宗的大门前时，云阳远已经带着一批人在此恭候多时了。

　　孔家是梁州顶尖的豪门大族，而孔明的天才之名在修炼界那也是响当当的名号，既然已经表明要上门踢场子，云阳远岂有不事先准备周全的道理？就算孔明十分年轻，云阳远也不敢有丝毫的大意，此时将外宗的实力全都摆在了台面上！

　　跟随在云阳远身边的有着十余个人，其中一多半都是昨天在市场上出现过的面孔，不仅是云霞派外宗的好手，也是云阳远的嫡系心腹。当然了，在这种场合下，像云公子那样的纨绔，就实在是不够资格出场了。而且，紧挨着云阳远而站的两位老者，却是孔明等人所初见，昨天并没有随云阳远前往城南市场。不过，这两名老者应该是云霞派外宗的大人物了，因为他们都有着元帅境界的修为，就算已经刻意将气息收敛，但那种隐隐然的宗师气度，却怎么也掩饰不了。

　　云霞派外宗对于云霞派而言，只不过是一个对外的门户，派中的真正强者基本上都不会常驻在外宗，但就算如此，云霞派外宗也能够排出三名元帅级强者的阵容出来，不愧有着出云郡第一大派之名，实力之强不是一般的修炼宗门能够与之相比的！

　　见到云阳远等人摆出这样的场面，孔明哈哈大笑一声道：“末学后进孔明，今日前来拜访云霞派外宗，实在不敢劳动这么多位前辈的大驾，这叫晚辈如何敢当？”

　　云阳远冷哼一声，道：“孔爵爷的大名威震梁州，被誉为有史以来的第一修炼奇才，今日能够上门指教一下我们云霞派外宗，是我们外宗上千弟子的荣幸，我等又岂能怠慢贵客？”

　　孔明淡然道：“哦，云霞派外宗居然有着上千名弟子吗？明明是修炼宗门，却在世俗界留下这么多弟子，实在是有些不妥当。说句不中听的话，这云霞派的外宗，还是取消了为好！”

　　孔明这句话一说出来，自云阳远以下，几乎是人人面显怒色，而一直站在云阳远左手边的一名老者，更是尖着嗓子道：“孔爵爷好威风，好霸气啊！你又不是苍南帝都的皇帝，更与我云霞派没有半点渊源，有何资格对我云霞派的事情指手划脚？孔家是帝国第一的书香门第，为何孔爵爷的行事却如此跋扈？”

　　孔明曾经讽刺过云公子“好威风，好霸气！”，这个尖噪门老者却用这番言语来形容孔明，颇有一点以牙还牙的味道。

　　孔明扫眼看了这名老者一眼，不紧不慢的道：“云霞派的事情，晚辈自然是不好插手。不过，良言相劝无果，晚辈也只能是登门拜访，越俎代庖的为贵派做一下主了。云老前辈，云霞派的外宗，真的没什么存在的必要，各位前辈与这么多弟子，还是一起回归云霞派内门修炼为好！”

　　看孔明轻轻松松的模样，就好像他真的能够为云霞派做主一样。那个尖嗓子老者显然是一个急脾气，怒喝一声道：“好大的胆子！你凭什么？？”

　　随着这声怒喝，尖嗓子老者身上的气息猛的向外散发而出，那强大的压力足以表明这个老者，至少也是一名修为达到了中阶元帅的强者！

　　常人自然承受不了这样的压力，但孔明却是神色如常，淡然道：“在下的提议如果贵派不听的话，那么就只剩下一个解决办法了。要知道在我们修炼界，可是人人都知道一个规矩，那就是强者为尊！！”

　　尖嗓子老者闻言之后，不怒反笑，尖声道：“好一个狂妄的小子，好好好！今日老夫还真想见识一下，什么才叫做强者为尊！”

　　云阳远的怒意不像尖嗓子老者那么明显，但此时也是脸色铁青，朗声道：“孔爵爷既然已经亲自登门，就还请划下道来，我云霞派外宗尽量接着就是。如果孔爵爷真的手段过人，将我云霞派外宗上下尽数折服，那么我云霞派外宗，自然是听从孔爵爷的劝告，从今以后闭门苦修，再也不理会世俗间的事务了！”

　　孔明微微点了点头，道：“云老前辈能够有着这样的觉悟，倒也算得上是一个聪明人！”

　　尖嗓子老者却在旁边冷哼了一声，道：“我云霞派外宗要是败在孔爵爷的手下，自然是听从孔爵爷的吩咐。不过，等会儿孔爵爷要是闹了一个灰头土脸，不知又有什么可以向我等交待的呢？”

　　孔明微微一笑，道：“如果云霞派外宗的诸位前辈，能够让晚辈甘心认输的话，那也就说明云霞派的实力果真高明，又岂能只是屈居于出云郡一郡之地呢？完全可以像我们孔家那样，以开设学院的方式，让云霞派的大名响遍整个梁州！”

　　孔明此言一出，尖嗓子老者顿时目瞪口呆，一时之间哑口无言，而云阳远也是神色大变，忍不住脱口问道：“孔爵爷此言当真？？”

　　孔明依然是一副淡然的模样，道：“晚辈虽然人微言轻，却是货真价实的孔氏本家弟子！以我孔家的名义，向贵派做出承诺，难道贵派还有所怀疑不成？别说我们孔家了，就算只是晚辈出面，包括皇族在内，也是要给晚辈几分薄面的。”

　　此时云阳远的呼吸也粗重了几分，道：“老夫虽然偏居云霞城，却也听闻过孔爵爷的大名，知道孔爵爷号称帝都第一青年才俊，就算是胡氏皇族也极为看重孔爵爷，老夫当然相信孔爵爷的承诺，就等于是孔家的承诺！至于我云霞派，也不奢望能够像孔家书院那样将宗门开设在各地，只求能够有权前往各地挑选一些资质上佳的弟子，也就心满意足了！不知道孔爵爷能否向老夫亲口承诺，能够满足我云霞派的这个要求呢？”

　　一时之间，云霞派的所有人，都将目光落在了孔明的身上，显然是期盼着孔明的回答！


第525章 赌斗三场

　　云霞派做为一个传承了数千年的修炼宗门，岂有不想将宗门发展壮大的道理？

　　不过，梁州是以苍南帝国为尊，而胡氏皇族、孔家、曹家这三大势力，任何一个拿出来，实力都在云霞派之上。这也使得梁州境内官方力量才代表着正统，任你再强大的宗门，也必须遵守官方所制定的规矩。

　　这也是云霞派无论怎么发展，也只能成为出云郡第一大派的原因，因为按照苍南帝国的规定，不论什么修炼宗门，都不能跨郡进行活动！

　　这样的规定，将云霞派牢牢圈定在了出云郡内，于是仅仅只能借助一郡之地进行发展的云霞派，论实力怎么也不能和坐拥五郡的苍南帝国相争！

　　但按照孔明的说法，他真要是能够帮助云霞派打开一个口子，让云霞派可以走出出云郡，在整个梁州广收弟子，那么假以时日，云霞派必定会发展壮大起来，而且名声也会大振，其影响力就绝不仅仅只是局限在出云郡了。

　　云霞派努力发展外宗的势力，就是因为他们不甘心只是做一个隐世宗门，那么现在以外宗的存在与否为赌约，同孔明博一个让云霞派将势力扩展到出云郡之外的机会，为什么要说一个不字？

　　因此，云霞派外宗的人，可以说是人人心动，下定决心要和孔明较量一下了。

　　孔明的天才之名确实很响亮，但他再怎么天才，也只是一个元将境界的修炼者，凭什么到云霞派外宗耀武扬威，大言不惭的说什么“强者为尊”？

　　年轻人不知天高地厚，那么云霞派外宗的诸位高人，不介意给他一个教训，要是因此而得到一个让云霞派势力得以扩展的机缘，就更是大功一件了！

　　云阳远等人倒不担心孔明做出的承诺无效，因为孔明怎么说也是孔家有头有脸的人物，摆明了是家族重点培养的对象，哪怕只是为了维护孔明的形象，孔家也必定会举家族之力，来兑现孔明的承诺！真要是孔家愿意出面的知，那么束缚在云霞派头上的规矩，也就算是破除掉了！

　　孔明看着云霞派诸人的神情，自然知道他们的心中所想。

　　如果不是抛出一个让他们无法拒绝的诱饵，他们又岂会轻易答应与孔明的赌斗呢？

　　至于和云霞派外宗相争，谁能够最后胜出，孔明一点都不担心。如果连这么一点把握都没有，他又何必带着众人主动“登门拜访”？

　　只见孔明的目光，在云霞派众人的脸上缓缓扫了一圈，然后缓缓的道：“既然诸位与晚辈的意见一样，都认可强者为尊的道理，那么晚辈不访与各位赌一个东道。今日晚辈代表孔家与贵派切磋三场，如果晚辈侥幸胜出，那么贵派的外宗，就要自行解散，而贵派外宗在世俗界的各项产业，晚辈自然会安排人手去接管。当然，要是晚辈不幸落败，也会按照约定，动用我孔家的影响力，让贵派可以走出出云郡，随意前往梁州各地收录门下弟子！大家都是有头有脸的人物，这一番赌约，就用不着立下字据吧？”

　　云阳远听到孔明提出了这样的赌斗方式，岂有不答应的道理，当下强行压制住心中的狂喜，尽量面色平静的道：“孔爵爷的承诺，老夫自然信的过。不过，比斗三场的人选，孔爵爷有没有什么特别的要求？如果是孔家的几位老祖出手，那么我们云霞派还不如直接认输算了！”

　　孔明哈哈一笑，道：“世俗间的俗务，如何能够劳动家中的几位老祖？云老前辈，你也不免过于小心谨慎了。既然是晚辈与贵派赌斗，那么出手之人，也就仅限于此时在场的人。嘿嘿，云老前辈，难道这样你还有什么不放心的？”

　　跟随在孔明身边的众人，除了一个尤金是七阶雷龙所化，等同于人类的元帅级强者之外，其余诸人也就以孔明这个巅峰中阶元将的修为最高了。如果三场赌斗，只限于此时在场的人，那么孔明这一方如何能有丝毫的胜算？

　　要知道云霞派外宗的诸人之中，除了云阳远之外，他身边的两位外宗长老，也都是货真价实的元帅级强者，论实力甚至还要强过云阳远！

　　关系如此重大的三场赌斗，自然是由云阳远和两位外宗长老代表云霞派外宗出手了，那么孔明这一方，要派出什么样的阵容，才能够和这三名元帅级的强者相抗衡呢？

　　云阳远心中盘算着，觉得今日的这场赌斗，怎么算都有十成十的胜算！但孔明又不是笨蛋，他为什么要同意这样的一场赌斗？总不至于他是好心的为云霞派着想，故意给云霞派一个向外扩展势力的机会吧？

　　云阳远虽然看不懂孔明现在的举动，但这样的一个机会他怎么也不能错过，反正不管孔明的真实想法是什么，只要他和两位长老出手，就不信这次的赌斗会输！

　　当下云阳远向孔明一拱手道：“既然孔爵爷如此快人快语，那么老夫还有什么好顾虑的？好，我们双方就赌斗三场，以胜者为尊！还请孔爵爷移步，到我云霞派外宗的演武场一决胜负，如何？”

　　孔明神情淡然的拱手还了一礼，道：“客随主便，云老前辈，请！”

　　于是一行人各怀心思，向着云霞派外宗的演武场而去。

　　云霞派外宗在云霞城的城北占据了好大一片地盘，在城中简直就像是一个独立的王国。试想一下，云霞派外宗有着千余名弟子，那演武场的规模岂能小得了？待得众人到了演武场的时候，只见好大的一片场地，比之军营中的大校场有过之而无不及。

　　沿途之中，云阳远已经和两位外宗长老商量好，自然是由他们三人代表云霞派外宗出战。不论孔明那边有着什么样的阴谋诡计，相信以他们三人元帅级的修为，三战两胜还是能够保证的！

　　到了演武场之后，云阳远生怕夜长梦多，当即就朗声道：“孔爵爷，这演武场是我云霞派外宗弟子平日里修炼所用，还算得上是宽敞，而且四周有禁制防护，用来切磋较量，应该是一个好地方。老夫不才，愿意代表我方打这第一战，不知道孔爵爷这边，又是何人出战呢？”

　　云阳远的修为虽然不及两位外宗长老，但他怎么说也是一名元帅级强者，并不认为自己会输给孔明这一方的任何人，因此才决定第一个出手！就算他遇到了什么意外，还有两位长老坐镇，那么接下来的两场，怎么都不可能输，自然能够赢得这三场赌斗的最后胜利！

　　因此，云阳远此刻的心情还算是比较放松的，可以说是有着必胜的信心。

　　孔明淡然的看了云阳远一眼，微微一笑道：“想不到云老前辈会抢着第一个出手，为了表示对云老前辈的尊重，晚辈也就请出一位前辈，与云老前辈切磋一番好了。”

　　话音未落，就见孔明向着尤金拱手一礼道：“尤老，这第一场赌斗，就麻烦您老人家出手了！”

　　尤金难道的神情一凝，向孔明点点头道：“二少爷请放心，小老儿必定拼尽全力一战，敢不效死命乎？”

　　然后就见尤金越众而出，向着云阳远勾了勾手指头，道：“云霞派的小子，就让老夫看看你到底有什么手段，居然有胆子同我家二少爷赌斗！”

　　龙族的寿命悠长，虽然不知道尤金的具体年纪到底有多大，但至少也是活了上千年的老龙，称云阳远这个顶多也就两百来岁左右的人类修炼者一声小子，完全有这个资格！

　　不过，尤金满不在乎的称云阳远为小子，偏偏又对孔明尊重异常，一口一个少爷的叫的无比亲热，两相一对比之下，就好像云阳远的身份比起孔明差了十万八千里一样！

　　尤金虽然是龙族出身，但他在人类世界中的名头颇响，云阳远能够执掌云霞派外宗，眼力自然不差，他认得出尤金的来历，当下也不生气，而是客客气气的道：“原来是龙族的尤老前辈，今日有幸能够领教龙族的高招，还真是晚辈的荣幸。尤老前辈，请！”

　　云阳远口中说的虽然客气，但在面对尤金这大名鼎鼎的七阶雷龙时，他岂敢有丝毫大意？就在他拱手的同时，一道土黄色的光芒闪过，一套如同岩石般的盔甲凭空出现，将云阳远整个人都笼罩了进去，使得他看上去就像是化为了一个石人！

　　很明显，云阳远拥有一套防御型的土系元兵灵器，在面对尤金这样的强者时，他岂敢有丝毫的大意，自然是什么压箱底的手段都要施展出来了。

　　别看尤金平时在孔明的面前一副狗腿子的模样，但真正到了要动手的时候，顿时有一种无形的威压感从他身上散发而出，正是龙族所特有的龙威！

　　与此同时，尤金的手中也凝结出了一道闪烁的蓝色雷光，毫不客气的向着云阳远直扑而去！


第526章 雷土之战

　　云阳远早就听闻过尤金的大名，与他对战时岂敢有半点大意？眼见着尤金主动发起了攻势，他顿时打定主意先采取守势再说。

　　云阳远是土系的初阶元帅，本来就是以防御能力见长，再加上他拥有一件少见的防御型土系高阶元兵灵器石人甲，这使得他在与同阶强者较量的时候，基本上能够立于不败之地！

　　云阳远在接战第一场的时候，就已经想的很清楚了，孔明那一方实力最强的，毫无疑问就是尤金，而赌斗三场之约并没有规定一个人不能够出手多次，因此尤金就算是连战三场也不是不可能！

　　云阳远已经和两名外宗长老在暗中约定，他们之中不论是谁碰上了尤金，都要尽可能的与尤金缠斗，大量消耗尤金的精力，就算最终败阵，至少也要使得尤金没有再战之力！

　　尤金的名头虽响，但终究只是七阶雷龙，并非不可力敌，而云阳远和两名外宗长老都是元帅级的强者，没理由害怕尤金。再说了，赌斗三场，自然是三战两胜者胜出，云霞派这一方还有什么好担心的呢？

　　云阳远既然打定了主意要防守，他的手段自然不简单，只见有着石人甲护身的他，猛的伸脚在地上一跺，原本一片平整的土地，突然间伸起了数十根石柱，参差不齐的就像是形成了一片石林，而云阳远则是缩身隐入其中。

　　在石人甲的防护之下，云阳远的模样已经活像是一个方方正正的石人，现在又藏身在突然变化出来的石林之中，简直就像是将一片树叶藏在了树林之中，想在石林中掌握他的准确位置谈何容易？

　　尤金成名已逾千年，论战斗经验的话，那是何等丰富？他见云阳远的这个架势，就知道他是想借守势来消耗自己的力量了。于是尤金也不讲客气，手中的蓝色雷光直接凝聚成了一颗雷球，挥手一掷之后，那个西瓜大小的雷球就向着石林轰了过去。

　　别看这个雷球的个头并不大，但其中凝聚的却是尤金精炼的雷电之力，一落在石林之上，顿时暴发出一团强烈的蓝色电光，在“滋滋”的电光游走声中，瞬间就将至少一半的石林夷为了平地！

　　不过，藏身在石林之中的云阳远，显然是有着什么躲避攻击的手段，几乎是瞬间就在没有被破坏的那片石林中现身，然后一跺脚之间，又是数十根石柱从地下升起，不仅恢复了石林旧观，那石柱的数量看起来比先前还要多出一些！

　　看云阳远的这个架势，他是要将防守进行到底了，如果尤金没办法将石林清除干净，是别想和云阳远正面交手。

　　尤金艺高人胆大，身形向前一纵，人已经落在了石林之中，然后只见他周身电光游走，就像是化身为了一个浑身冒着蓝色电光的电人，然后他的身上猛然间向四周迸射出数十道雷电之光，瞬间就将整个石林笼罩在了雷电的威力之下！

　　一连串的爆炸声密如连珠般的响了起来，在雷电的威力之下，一根根的石柱瞬间就化为了齑粉，一整片的石林就这样在一击之下全都化为了乌有！

　　尤金的这一击，着实厉害，将七阶雷龙的威风霸气尽显无疑！不过，石林被夷平之后，却没有见到化身为石头人的云阳远。

　　云阳远怎么说也是一名元帅级强者，再不济也不可能败在尤金的一击之下，而尤金此时也没流露出丝毫的意外之情，而是很镇定的抬首望向了天空！

　　此时的空中，不知什么时候多出了一块如同小山般的巨大石山，以铺天盖地之势，向着尤金笔直的压了下来！

　　云阳远虽然只想采取守势，但也不可能是完全只挨打不还手，当尤金将石林夷为平地的时候，无数崩碎的石块迸射到了半空中，而云阳远则是运转元力将这些碎石全都聚拢在一起，直接在空中凝聚出了一座石山，然后向着尤金砸了过去！

　　云阳远的这一击，是顺势而为，就算明知伤不了尤金，却也要将尤金那种一往无前的气势给压一压。

　　尤金看着当头压下来的石山，神情间并没有任何特别的变化，而是猛的发出了一声龙吟，然后整个人直接纵身跃起，在一阵“噼里啪啦”的异响声中，他居然直接化身为了体长十余米，约有水桶粗细的龙形真身！

　　别看尤金的人形模样，只是一个瘦小枯干的糟老头，但他的龙形真身却是威武的不得了，可以说是须发张扬、龙爪刚劲，特别是一片片如同蓝色水晶的龙鳞之上，游走着无数的细小电光，更显尤金的神武不凡！

　　十余米长的龙身，在当头压下来的石山面前，大小还是有些不够瞧的，但尤金恢复龙形真身之后，龙族的傲气也像是回到了他的身上，在飞天之后完全是不闪不避，直接带着一身的电光，向着凌空压下来的石山直撞而去！

　　电光火石的一刹那间，尤金的龙形真身直接和石山撞在了一起，顿时有一道巨大的蓝色闪电横亘在空中，那种威猛的模样，简直就像是要将天空给撕裂开来一样！

　　随着电光的闪烁，诺大的一座石山，在电光之中就像是气化了一般，直接消失的无影无踪，而蓝色的电光，也将天地之间都映照成了一片亮闪闪的蓝色！

　　尤金飞在空中，龙形真身显得无比矫健，直接在空中张口一吐，又是一道雷光从他的口中喷吐而出，就像是九天轰雷一样轰向了地面！

　　这道雷光一接触到地面，顿时只见尘土飞扬，地面上多出了一个深不见底的洞口，就像是一口无底深井一样，而一个臃肿的身影也从地下飞快的窜了出来，显然是被这一击逼的无处藏身。

　　毫无疑问，这个被逼出来的臃肿身影，正是借助石人甲护身的云阳远。此时看看他的狼狈模样，再看看尤金飞天的神威，两者之间高下立判！


第527章 主动挑衅

　　如果只是切磋较技，以尤金如此神勇的表现，已经可以说是胜出了。但是，双方现在是为了赌约而战，云阳远又岂会就这么甘心认输？

　　只见云阳远双足立于大地之上，双掌在身前一合，吐气开声大喝一声之后，顿时有无数的土石以云阳远为中心聚拢起来，在尘土滚滚之下，片刻间就凝聚成了一个身高足有十余丈的石巨人，耸立在大地之上，双手捶胸向着天空嗷嗷怪叫，显然是在挑衅空中的尤金！

　　尤金飞舞在空中，亮如点晶般的龙目正瞪着云阳远所化的石巨人，明显带着一丝不屑的神情，然后就见尤金的身体在空中飞出一道蓝色长虹，一道粗壮的蓝色雷电之光，就这么从空中向着石巨人直劈而去！

　　石巨人双手向着地面一个虚握，立刻有一块如同假山般大小的巨大石块从地面中被吸了出来，落在了石巨人的手中，然后石巨人举起石块，向着从空中直劈下来的雷电之光掷了过去。

　　一声巨响过后，空中爆出了一团耀眼的闪烁电光，石巨人掷出的巨大石块消失无踪，但空中的那道粗壮雷电，也分散为十余道电光，轰击在了石巨人的身上。

　　不知道是不是电光分散之后威力下降了许多，十余道电光轰击在石巨人的身上并没有造成什么太大的破坏，只留下了十余道焦黑的痕迹。这些焦黑的痕迹，每一道差不多有着尺余深左右，在常人看来十分的吓人，但对比石巨人巨大的身体，就真的是不算什么了。而且，被这些电光击中之后，只见石巨人站立在大地上的双脚，就像有着吸力一样，直接从地面上吸聚了不少的土石过来，填补到了石巨人的身体之中。随即，那些被电光轰击出来的焦黑痕迹，也就自动修补完整，就好像石巨人从来也没有受过伤一样。

　　看这样的一个架势，简直就像是石巨人的双脚只要还立足于大地之上，它就是不死之身一样！而云阳远能够施展出这样的手段，也算得上是实力不凡了。

　　旁观的众人之中，有着元帅级修为的是极少数，大多都只是元将级的修炼者甚至是以下，见到这样的帅级强者之战，自然是觉得大开眼界，在目眩神迷之余也忍不住会想，如果是自己上前迎战，恐怕在如此可怕的攻势之下，一个照面就会烟消云散吧？

　　修炼界有一句话说的极对，那就是阶次之差还可以用数量来弥补，但境界之差就已经与数量无关了！

　　以元帅级强者之威，就算在场的所有元将级修炼者一起并肩子上，除了能够充当炮灰之外，也不会有什么作用！

　　云阳远与尤金的这一战，哪怕是云阳远败了，也没有什么好担心的。因为云霞派外宗的两位长老，全都是元帅级的强者，而且修为还在云阳远之上！孔明这一方，还能有何人是他们的对手？就算是尤金，即使能够战胜云阳远，也不可能具备连续作战的实力，而两位外宗长老中的任何一个人，都有十足的把握胜过一个元气大伤的尤金！

　　看来，这赌斗三场之约，应该是云霞派外宗赢定了！

　　虽然从战斗场面来看，明显是云阳远处于下风，但云霞派众人的脸上，却纷纷流露出了一丝喜色，看上去着实有些诡异！当然了，云霞派众人并不是对云阳远幸灾乐祸，而是他们看的更长远，觉得这一次赌斗定能胜出！

　　至于孔明这一边，看着尤金大占上风，自然也是一个个的面露喜色，更没有理由不高兴了。这也使得现场的气氛变得很是诡异，因为赌斗的双方，居然都是面带得意的笑容！

　　孔明看着尤金一副游刃有余的模样，也就知道这一战他十成中胜了九成九，顿时放下心来，当下也不继续观看尤金和云阳远之战了，而是哈哈长笑一声，道：“看着尤老和云老前辈如此畅快的一战，晚辈一时之间有些技痒，觉得用不着等这一战的结果了，第二场赌斗大可以同时进行。晚辈这一方，将由晚辈出手，来领教云霞派诸位前辈的高招，但不知道云霞派是哪一位前辈出战呢？”

　　孔明说这番话时，将他已经达到了中阶元将巅峰修为的气势，完完全全的释放了出来，就像是在显摆一样。

　　如果是在一个寻常的场合下，孔明释放出他的气势，再考虑到他现在的年龄，确实会让人发出一声赞叹。但是，现在正是双方赌斗之际，再加上有一场帅级强者之间的战斗珠玉在前，以孔明现在不过是中阶元将的修为，能够吓唬的了谁？

　　当然了，孔明的名头之响，即使是远在云霞城的这些云霞派弟子也早有耳闻，如果只是和孔明同等修为之人，在听到孔明这个绝世天才的名号后，就只能是俯首认输。但是，现在的云霞派外宗，可是有着两位元帅级的长老坐镇，他们一个是初阶元帅的巅峰修为，一个甚至突破到了中阶元帅的境界，还用得着怕孔明这个中阶元将吗？

　　如果只是派出元将级修炼者与孔明对战，那等于是自寻死路，但云霞派的两位外宗长老，早就决定了亲自出手，又岂会给孔明胜出的机会？

　　不论孔明会不会主动挑衅，两位外宗长老之一，都会出手与孔明一战！现在孔明不甘寂寞的主动跳出来，正合两位外宗长老的心意，只见那名有着初阶元帅巅峰修为，却一直没有说过话的云霞派外宗长老越众而出，向着孔明拱了拱手，道：“老夫云重楼。孔爵爷，请！”

　　这位名为云重楼的外宗长老，果然不是一个话多之人，只是交待了这么一句简单的话之后，就准备与孔明动手了。

　　两位外宗长老见孔明主动出来挑战，暗地里就已经商量好了对策，由云重楼出手对付孔明，而那个有着中阶元帅修为的尖嗓子长老，则做为最后的压轴人物，准备对战很有可能在第一战中胜出的尤金！

　　尖嗓子长老面对尤金有着境界压制，再加上尤金就算能够战胜云阳远，损耗也必定不小，如何还能是尖嗓子长老的对手？

　　这三场赌斗，完全是必胜之局嘛！

　　再说云重楼，在他心中虽然没有小看孔明，却也没有太把孔明当回事。

　　孔明的天才之名确实不假，十六七岁的年纪就能够修炼到中阶元将的巅峰层次，真的是让人觉得不可思议！但是，再怎么天才的人物，中阶元将就只是中阶元将，凭什么和他这个初阶元帅的巅峰高手比拼？

　　当然了，看在孔家的面子上，为了避免和孔家结下死仇，等会儿战胜孔明之后，云重楼自然会手下留情，不会伤了孔明的性命！

　　云重楼心中的如意算盘打的颇响，但孔明是什么人物？如果没有必胜的把握，他会荒谬的定下这个赌斗之约吗？

　　以孔明的天资，再加上他种种惊人的手段，如果有谁只是将他当作一名普通的中阶元将来看待，那就注定要吃大亏了。而孔明也表现的很是厚道，向着云重楼拱手还了一礼，道：“原来是云长老，今日晚辈能够与你一战，算得上是一件幸事。不过，有一件事情需要事先说明，那就是晚辈豢养有两只灵兽，等会儿晚辈出手之时，它们会和晚辈并肩作战，前辈不会认为这是违规之举吧？”

　　孔明这番话一出口，站立在孔明肩头上的小不点，顿时骄傲的昴了昴头！至于喜欢挂在孔明脖子上的小傲，则是在孔明的脖子上游走了一圈，然后瞪着它一双蚕豆般大小的亮晶晶眼睛，就像是一个好奇宝宝一样的打量着云重楼。

　　小傲还处在幼龙阶段，虽然已经是完全的龙形模样，但它将龙爪收于腹下之后，看起就只像是一条带着蓝色花纹的青蛇，并没有显露出极为特别之处。再加上小不点的模样已经大变样，云重楼可不知道孔明所谓的两只灵兽助手，居然会是火凤和神龙的组合！

　　当然了，修炼者豢养灵兽，是需要花费心血与神魂的，因此灵兽完全可以看作是修炼者实力的一部分，任何比斗都不会禁止修炼者与灵兽一起并肩作战！

　　云重楼不屑于占孔明的便宜，虽然他心中有些惊讶于孔明居然能够同时豢养两只灵兽，但还是向孔明点了点头，表示自己并没有什么异议！

　　在云重楼看来，就算孔明得两只灵兽之助，但在巨大的境界之差面前，孔明也是毫无胜算的，何不就让他手段尽出，然后输的心服口服呢？

　　当下云重楼也不讲客气了，而是缓缓将自己身上的气息提升起来，片刻之后就已经将初阶元帅巅峰修为的威压完全释放了出来，如果面对普通的元将级修炼者，在这样的威压面前，对手多半是直接俯首认输！

　　但是，孔明能够用普通修炼者的标准来衡量吗？


第528章 超凡的实力

　　面对云重楼的威压，孔明的神情间却是一片淡然，很是淡定的道：“云长老果然是好手段，晚辈在此候教了！”

　　话音一落，也不见孔明讲客气，只见他挥手一扬，手中一道四色光华猛的飞射而出，向着云重楼笔直的刺了过去！

　　毫无疑问，这道四色光华正是孔明的本命元兵星火剑，自从孔明将这件本命元兵炼化成功后，这还是首次在正式场合下展现这件本命元兵的威力！

　　星火剑经过孔明以天外陨金升阶之后，现在已经是土木火金四系的顶阶元兵灵器，其威力岂同一般？虽然只是平平无奇的一剑刺来，但已经搅动了四周的天地元力，使得虚空中的天地元力有着极为不平常的波动！

　　云重楼修为高深，在他心中并没有把孔明当作真正的对手，虽然眼见着这一剑刺来的声势不俗，却也只是从容不迫的直接挥手在虚空中一按，想将星火剑就这么定在空中！

　　在云重楼看来，就算孔明祭出的这件元兵灵器颇有威力，但在自己的元力压制之下，必定会被定在空中动弹不得。估计孔明敢于出手的原因，也就是仗着手中的元兵灵器犀利，只要将这件元兵灵器压制住，还怕孔明不俯首认输？

　　云重楼想的很简单，但事实又岂能如他之意？

　　星火剑做为蕴含有四系元力的顶阶元兵灵器，其威力已经超出了一般元兵灵器的范畴，就算云重楼见多识广，他一时之间也没有察觉出星火剑的真正威力，还以星火剑散发出来的灿烂光华，只不过是孔明运转“五行轮回功”之后的效果！

　　谁不知道孔明是木火土三系同修的天才？他出手的时候光华灿烂一点，实属正常！

　　刚一动手云重楼就做出了如此错误的判断，自然是要吃一个亏了。

　　别看云重楼出手之后的元力威压极大，却也不可能一下子将星火剑定在空中，只见星火剑身上的青红黄金四色光华突然间同时大亮，使得星火剑飞行在空中的轨迹突然之间有了一个奇异的扭动，就像是一下子跨过了一段空间，直接出现在了云重楼的身边，向着云重楼的面门直刺而去！

　　星火剑的威力全开之后，已经拥有了一丝空间能力，这也是顶阶元兵灵器和高阶元兵灵器最为主要的区别。云重楼没有想到星火剑的威力如此之强，明显被攻了一个措手不及，好在他毕竟有着金系初阶元帅的巅峰修为，急切间猛的张口喷出一道金色光华，直接击在了星火剑之上，然后才将头一偏！

　　金光击中星火剑之后，暴发出一团极为灿烂的光华，然后星火剑的攻势一偏，擦着云重楼的发梢疾射而过，甚至还削断了云重楼的几根银白头发！

　　这一击当真是险到了极点，如果真要被星火剑一下子刺中面门，就算云重楼不至于被一击毙命，也必定会血流满面，按照比武斗技的规矩，已经算是输了。

　　堂堂初阶元帅，要是一个照面就败在一名中阶元将的手中，要让云重楼的面子往什么地方搁？云重楼又惊又怒之余，就算一向话不多，此时也忍不住问了一句：“多系的顶阶元兵灵器？？”

　　多属性的元兵灵器本来就十分罕见，而达到了顶阶品质的就更是闻所示闻了。云重楼此时的惊讶自然也有几分道理。而且，在云重楼看来，自己之所以刚一交手就吃了一个小亏，并不是说孔明有多么厉害，而是因为他手中的元兵灵器太过犀利了！

　　只到这个时候，云重楼也没正视孔明的实力！他也不想一想，如果孔明只是一名普通的修炼者，又如何能够将一件顶阶元兵灵器的威力发挥到如此程度呢？云重楼甚至错误的估计，觉得孔明不一定有将一件顶阶元兵灵器炼化为本命元兵的本事！

　　明明吃了一个亏还敢如此轻视孔明，那么孔明不介意再来几招厉害的，继续让云重楼吃些苦头！

　　星火剑是孔明的本命元兵，与孔明可以说是心神相通，一剑从云重楼的发梢边刺过之后，随着孔明的心念一动，立刻在空中划出一道弧线，兜转回来向着云重楼的身后再次刺了过来。

　　云重楼现在已经知道了星火剑的威力，如何还敢怠慢？只见他猛的一下转过身来，双掌在身前一合，全力施展之下空中的压力倍增，就像是有两面大墙同时向中间挤压一样，这一次总算是将星火剑给定在了空中！

　　云重楼这一次，算得上是极为的托大了，因为他认为主要的威胁是来自星火剑，这才转身正面对抗星火剑，而将背部卖给了孔明！

　　也许在云重楼看来，孔明除了星火剑这件顶阶元兵灵器之外，再也没有别的手段能够奈何的了他，就算是背对孔明又算得了什么？

　　孔明并没有因为云重楼的轻视而有所不满，因为在他看来，这正是再给云重楼一个教训的绝好机会！

　　只见孔明双掌在身前一错，猛的一下伸出右掌向前疾拍而出，一道螺旋型的四色元力光柱，如同腾龙般的喷涌而出，向着云重楼的背心直击而去！

　　孔明自从进化出四系灵体之后，还从来没有在大庭广众之下施展过四系合一的“虹击千里”，因此谁也不知道他还有着这样一手押箱底的绝技。

　　今日这一战，孔明是想在云霞城立威，自然用不着刻意保持低调，完全可以放手一搏，争取一战而奠定自己在云霞城的地位！

　　所谓“不是猛龙不过江”，如果不将自己强势的一面尽情的展现出来，想打开局面又谈何容易？

　　四系合一的“虹击千里”，是孔明最强的攻击招式了，其威力等同于初阶元帅的全力一击！云重楼的修为虽然不弱，但他毕竟还只是停留在初阶元帅的巅峰层次，现在居然想以背部来接下孔明威力全开的这一击，岂有不吃亏的道理？


第529章 三位一体

　　云重楼到现在还没有认识到孔明的“虹击千里”有多么的厉害，因此他并没有转过身来，而是直接运转元力，在背部形成一道金色光幕，准备硬接孔明的这一击！

　　在云重楼看来，只要他继续向星火剑旋压，切断孔明施加在星火剑上的元力控制，就等于断去了孔明的双臂，没有这件犀利的顶阶元兵灵器相助，孔明就可以说是毫无还击之力了。

　　眼见着云重楼如此大意，孔明还有什么好讲客气的？自然是全力向着云重楼招呼过去了。

　　“虹击千里”的攻势不仅猛，而且快！既然云重楼托大到背对孔明来硬抗这一击，自然是在眨眼之间，孔明所轰击而出的四色元力光柱，就击在了云重楼的后背之上！

　　云重楼主修的是金系功法，其长处在于攻伐之威，防御并不是他的专长。但就算如此，云重楼在背后祭出的金色光幕，也不是元将级修炼者能够击破的。按常理来说，除非是元帅级的修炼者出手，否则是无法破掉云重楼的防御，从而攻击到他的身体。

　　但是孔明的这一击，基威力却是等同于初阶元帅的全力一击，云重楼不过是匆忙之间祭出来的一道护体元力光罩，又如何挡得了这一击？

　　只听“嘭”的一声闷响，云重楼身后的金色光罩就像是玻璃一样的碎裂开来，四色元力光柱再无丝毫阻拦，如同腾龙一般的直接轰击到了云重楼的后背之上！

　　在金色光罩被击破的瞬间，云重楼就在心中大喊了一声“不妙！”，因为他怎么也没有想到孔明不借助元兵灵器，赤手攻击也能够发挥出如此可怕的攻击力，居然轻松将他护身的元力光罩给打破了。

　　先前云重楼还在一门心思的想压制星火剑，现在再想变招已经来不及了。而且，真要撤销了施加在星火剑上面的压力，星火剑的攻势也不是吃素的，到时候来一个腹背受敌，情况只能是更加危险！

　　好一个云重楼，此时干脆一咬牙，横下心来要硬接孔明的“虹击千里”了。只见他运转体内元力，一下子全都向背心要害处聚集了过去，如果此时掀开他的衣服，会发现他的肌肤已经变成了金属般的色泽，就像是化为了金身一样！

　　金系元力虽然不擅长防御，但真要是将大量金系元力聚集起来，想将这股元力冲散，从而伤害到云重楼的肉体，也不是一件容易的事。当然了，云重楼还要分心镇压星火剑，背后所凝聚的元力并不是他全力施展，还达不到他的防御最大值！

　　但是，孔明全力击出的“虹击千里”，可是相当于初阶元帅的全力一击啊！当初孔明在孔家大祖的内世界中演练这一击，直接就将山顶给轰穿了，可见这一击的破坏力之强。云重楼就算是拼尽全力防御，也不可能在这一击之下毫发无伤，更何况他还有所分心？

　　说时迟那时快，“虹击千里”已经击中了云重楼的背心，只听一声如同闷雷般的响声响起，然后就见云重楼的身体，就像是弹射而出的炮弹一样，一下子被轰飞到了数十米之外，至于他身上的衣衫，在巨大的力量撕扯之下，几乎是碎裂成了布条装，看上去实在是狼狈万分！

　　在“虹击千里”的攻势之下，云重楼凝聚起来的元力虽然抵消了其大半威力，但最终还是被“虹击千里”一击而散，使得孔明轰击出来的四系元力，一下子窜入到了云重楼的体内。

　　如果是元将级的修炼者挨了这一击，多半会被这一击炸的粉身碎骨，但云重楼毕竟是达到了巅峰层次的初阶元帅，被孔明的元力侵入体内之后，他再也不硬扛了，而是顺势被击飞出去，一来可以缓解一下“虹击千里”的冲击力，二来可以乘机调运体内元力，将入侵到体内的元力驱逐出去！

　　但就算云重楼的应变再怎么迅速，在这样的一击之下还是挂了彩！他被击飞数十米之后，好不容易稳下身形，转过身来伸手指向孔明，也不知道是不是说想什么。但是，云重楼刚刚口一张，就是一口鲜血喷了出来，再加上他衣衫褴褛的模样，还真的是狼狈到了极点！

　　此时观战的众人，全都是目瞪口呆，因为没有人能够料到，孔明与云重楼的交手，居然是孔明占据了压倒性的优势，只不过是电光火石的一刹那，云重楼就已经被孔明击飞，而且还口吐鲜血！

　　这实在是太颠覆常识了，到底是孔明有着元帅修为还是云重楼有着元帅修为？为什么孔明与云重楼对战，反而是孔明以摧枯拉朽之势大占上风？

　　难道说这一场较量，孔明将以如此轻松的方式，就这么赢下来吗？要知道孔明只要这时抱拳说一声“承让！”，那么口吐鲜血的云重楼，还能够厚着脸皮与孔明再战吗？

　　不过孔明是打算借次一战立威，真要击败云重楼的话，那也要让他输的心服口服！

　　只见孔明挥手一招，星火剑直接回到了他的手中，然后他纵身一跃，一下子来到了云重楼的身前。

　　别看云重楼负伤吐血，但这样的伤势对他而言并不算什么，也削弱不了他的战斗力，绝对还有着一战之力。如果是比武较技，云重楼此时已经没有脸面再比拼下去，但这一次的赌斗，是牵涉到整个云霞派的大事，云重楼的个人荣辱又算得了什么？眼见着孔明还有再战之意，云重楼也就厚着脸皮，运转周身元力，双手在身前一合，一道由金色元力光芒凝结出来的元力光剑，就这么在空中直接显形，大有夹杂着开天劈地的气势，向孔明斩过去的架势！

　　金系元力的长处在于攻伐威力无双，先前云重楼与孔明交手，由于轻敌大意，完全被孔明压制住了，只能是被迫的采取守势，再终在孔明的攻击之下负伤吐血。但对于云重楼来说，他心中是很不服气的，觉得自己虽然在孔明的手中吃了亏，但这并非双方真正实力的体现，现在孔明既然有再战之意，他当然想尽可能的将场子找回来。

　　此时的云重楼，已经对孔明没有丝毫的小视之意，而是直接施展出了自己最强的绝招，只要凝结出来的金色光剑一斩而下，云重楼有信心，就算孔明再度施展出“虹击千里”那样的招式，他也能够将之一斩而散。

　　至于星火剑，就算是顶阶的元兵灵器又怎么样？如何能够和云重楼的全力一击相拼？

　　云重楼有理由相信，在自己全力出手之后，应该能够将先前丢掉的面子找回来！

　　不过，孔明的手段，又何止是星火剑与“虹击千里”？

　　先前孔明曾经问过云重楼，对战时介不介意灵兽从旁协助，就是打算让小不点和小傲助他一臂之力了。别看小不点只是六阶魔兽，而小傲更只是幼龙，但它们血统特殊，真要和孔明配合起来，足以发挥出让元帅级强者都为之侧目的战斗力！

　　孔明来到了云重楼的面前，见云重楼祭出了光剑，也就知道云重楼是打算全力相拼了，这一次可没了借他轻敌之际而占便宜的机会！

　　既然如此，那就堂堂正正的来一次正面交锋吧！

　　随着孔明心念一动，站在孔明肩头的小不点，以及挂在孔明脖子上的小傲，同时有所动作了！

　　只听一声清脆的凤鸣之声以及一阵低沉的龙吟之声，分别从小不点和小傲的口中发出。与此同时，小不点双翅一振，熊熊火海喷涌而出，瞬间就笼罩了百余米方圆！

　　至于小傲，则是挺直了身体，露出了张牙舞爪的龙形之相，而它的口中则是不停的喷出一股冰霜之气，与小不点挥出的火海混杂在一起之后，就像是化为了一片蔚蓝的大海，形成了一种水火复合在一起的独特环境，将云重楼包裹在了其中！

　　很显然，是小不点和小傲联手之后，才能够形成这种水火相济的奇观！

　　按常理来说，小不点和小傲就像是天生的死对头，怎么也不可能一起联手出击的。但是，它们做为孔明的灵兽，分别与孔明心神相通，而且心目中视孔明如父如母，在孔明的要求之下，它们不得不放下彼此间的成见，一起联手出击。

　　至于小不点和小傲联手之后会形成水火相济的奇观，则是孔明考虑到小不点和小傲的天赋异禀，再加上曾经见过孔家五祖施展“水火相济”的内世界，这才依样画葫芦的来上一出。

　　当然了，能够让小不点和小傲的元力融合在一起，也是因为它们同为孔明的灵兽，与孔明心神相通，彼此间的元力并不排斥，而且可以互增威势！这一点，在孔明炼化天外陨金得小不点相助时，已经证实过了。

　　现在，孔明、小不点、小傲三位一体，所展现出来的实力，将达到何等惊人的程度呢？


第530章 五行合一

　　当水火相济的奇景将云重楼包围起来的时候，这位元帅级强者顿时脸色大变，就算他一向言语不多，此时也不由得惊呼出声道：“孔家五祖！水火相济？？！”

　　孔氏本家的五位老祖中，只有五祖生性喜欢游历天下，自然是外界最为了解的一位孔家老祖了。而且以孔家五祖的武疯子脾气，也不知道和多少帝级强者交过手，因此他“水火相济”的独特内世界，算得上是大名鼎鼎，不少强者都知道这一罕见秘法的厉害！

　　云霞派内宗的大长老，就是一名隐世不出的帝级强者，也曾和孔家五祖有过交手切磋的经验。云重楼是大长老的亲传弟子，当年孔家五祖与云霞派大长老的那一战，云重楼刚好有缘亲眼得见，自然是对孔家五祖“水火相济”的这一特殊手段印象深刻！

　　现在小不点和小傲联手之后，也形成了“水火相济”的奇观，虽然论威力根本无法与孔家五祖的内世界相比，但性质上却是极为的接近。再加上云重楼心中对孔家五祖的手段印象深刻，自然是下意识的就产生了一种不可力敌的念头。

　　当然了，现在“水火相济”的场面虽然看上去很热闹，但真要论威力的话，还不足以击败一名元帅级的强者。但是，孔明又岂会袖手旁观，只让小不点和小傲出力呢？

　　只见孔明浑身元力运转，然后随着他双掌向前一推，绿、黄、金三色光华瞬间喷涌而出，融入到了小不点和小傲营造出来的“水火相济”的世界之中！

　　小傲是木系和冰霜系的双属性龙族，而冰霜系元力是水系元力的一种变异，从本质上来说还是属于水系元力的范畴。不然的话，小傲又岂能和小不点一起营造出“水火相济”的世界呢？

　　至于孔明现在所输出的元力，则是木系、土系和金系！当这样的三股元力涌入到“水火相济”的世界中时，也就等于聚齐了五行元力！

　　五行元力齐聚会产生什么样的异状？对于常人来说，也许只是看到一个五色光华齐放光彩的美丽景象，但对于见识过正宗原本“五行轮回功”的孔家嫡系子弟来说，则是一个可以发挥出“五行轮回功”真正威力的良机！

　　“五行轮回功”之所以被公认为帝级功法第一，自然是有其道理的，只不过这套功法的真正威力，只有以一己之力聚齐五行元力之后，才能够发挥出来。但是，修炼史上具有五行具全这种特殊体质的，就只有孔家先祖孔秀！可以说，自孔秀之后，“五行轮回功”的真正威力，就从来没有在世人的面前展现过。哪怕是资质逆天如孔明者，他现在也只是修炼出了木火土金四系灵体，还达不到五行齐聚的条件，自然也没办法施展出真正的“五行轮回功”！

　　不过，孔明现在可以借助小不点和小傲之助，以特殊的方法将五行元力聚齐！当“水火相济”的环境形成之后，孔明只需要补充木土金三系元力，也就可以将五行元力汇聚在一起了！

　　之所以能够以这种特殊方式聚齐五行元力，还在于小傲是孔明的灵兽，当他的变异冰霜元力恢复成了水系元力的本质之后，也就将孔明目前唯一欠缺的水系元力给补齐了。

　　五行元力齐聚之后，会是什么样的效果？孔明现在就要让云重楼见识一下！

　　当孔明释放出来的木、土、金三系元力融入到了“水火相济”的环境中之后，顿时又有了极为惊人的变化！

　　金、绿、蓝、红、黄代表五系元力的光华聚在一起后，五色灿烂的景像只出现了一瞬间，然后就见五色光华融合在一起，形成了一片混沌！

　　所谓的混沌，并没有任何耀眼夺目的光华，也没有惊天动地的气势，就好像一切都已经化为了虚无，顶多只是融合了黑与白而形成了一种灰！

　　在混沌之中，一切皆空，就连所谓无处不在的天地元力，也被排斥到了混沌之外！或者说，并不是天地元力被排斥，而是五行元力产生了异变，其五行属性消失不见，回归成了最为本质的混沌之力！

　　陷身在混沌之中，会让人产生一种感觉，那就是只有混沌之力才能够代表力量的本源，而所谓的五行属性，不过是表相罢了！

　　这么一来，与孔明一起陷入混沌之中的云重楼，可以说是被切断了与天地元力之间的一切联系，给了他一种十分奇怪的感觉，就好像除了他自己的肉身之外，体外的一切全都成为了虚无！

　　元帅级强者算是修炼到了内元之境，可以在地内自成天地，从而源源不断的产生天地元力！但是，如果完全切断了与外界的联系，只靠自己体内所产生的元力，就能够满足元帅级修炼者所需吗？

　　答案当然是否定的，要不然元帅晋升至元帝之后，为什么还要苦修混无之境，努力让自己的内天地与真实世界融合，以形成全新的内世界呢？

　　真要是切断了与外界的联系，就好像成为了无源之水、无根之木，即使是元帅级强者，实力又还能剩下几成？

　　陷身于混沌之中的云重楼，感觉到自己的六识感应已经退化到了几乎不存在的地步，自己身周到底是什么样的情况，他全然不知道。而更为可怕的是，混沌之力正向他体内侵入，如果将云重楼体内的元力也转化为了混沌之力，那么对于只知道修炼元力的云重楼来说，算不算是功力尽废呢？

　　以修炼元力为基础的功法，还有可能用混沌之力来驱动吗？

　　即使是元帅级强者，对于未知也是极为害怕的，云重楼在惊慌之余，干脆不闻不顾，只想埋头前冲，看能不能冲出这片混沌的笼罩范围。

　　不过，六识感应已经降到最低点的云重楼，最终只能像是一只没头苍蝇般的乱蹿，想冲出混沌又谈何容易？


第531章 初阶元帅认输

　　陷身于混沌之中的云重楼，完全辨识不了身周的情况，但对于营造出这片混沌世界的孔明来说，却有着一种前所未有的舒爽感觉！

　　能够接触到代表本源力量的混沌之力，对于孔明来说是一种极为特别的经历。他本来就是灵体的体质，木火土金四系元力在他体内纯净到了极至，其性质已经等同于本源力量了。现在，当孔明全身都被混沌之力包裹起来后，他顿时觉得这种本源的力量，让他对力量的领悟又深了一层！

　　不论是什么性质的力量，一旦回归到本源，都可以说是殊途同归！特别是五行元力中，孔明现在独缺水系元力，但通过混沌之力，孔明感觉到自己通过这种特殊的本源之力，能够达到控制水系元力的目的！

　　甚至于修炼“云体风身”所产生的仙力，甚至是最为神秘的星辰之力，都可以融入到混沌之力中，从而更增混沌之力的威力！

　　别看孔明只有着中阶元将的巅峰修为，但借助小不点和小傲之助聚齐了五行元力，然后又在混沌之力中融入了仙力和星力，现在孔明的力量之强，已经胜过了有着初阶元帅巅峰修为的云重楼！即使云重楼现在并没有惊慌失措，孔明也有绝对的把握战而胜之！

　　更何况在一片混沌之中，孔明有着一种能够掌控一切的感觉，仿佛混沌中的所有，都能够随着他心意而动，甚至可以做到一动念之间，他就可以在混沌之中随心所欲的瞬移！

　　这种感觉，已经有一点“内世界”的雏形了，而孔明以现在的修为就接触到这样的一个境界，对于他日后的修炼，绝对有着极大的帮助！至少在心境上，孔明已经超出了同辈太多，就算是一些元帅级的强者，对于力量的领悟，那也是远远及不上孔明的！

　　比如说云重楼，他在混沌之中变得六神无主，已经失去了再战之力，更别说还能够有什么领悟了！

　　孔明现在要想彻底的击败云重楼，可以说是一件轻而易举的事！只见孔明心念一动，身处混沌中的他就瞬移到了云重楼的身边，然后伸出一只手掌，按在了云重楼的背心之上！

　　云重楼的后背，已经被孔明的“虹击千里”击伤过，如果孔明以云重楼的背心为突破口，强行将遍布在四周的混沌之力催逼到云重楼的体内，恐怕要不了多久时间，就能够引发云重楼体内的力量体系混乱，直接重伤到地！

　　眼光不足的人，可能还看不出来云重楼现在所处的险境，他们顶多只是觉得小不点和小傲联同孔明一起出手之后，就已经将云重楼完全的压制住了，看云重楼现在手足无措的模样，那还有半点元帅级强者的风范？而且看孔明的样子，更是轻而易举的将手掌按在了云重楼的背心要害处，那么这一场较量的胜负，还用得着说吗？

　　云霞派那个尖嗓子的外宗长老云天机，虽然脾气暴躁，但他是货真价实的中阶元帅修为，论实力算得上是云霞派外宗第一，自然看得出来云重楼现在所处的险境！

　　可以说，现在已经不是赌斗较量了，而是云重楼的生死，都已经掌握在了孔明的手中！

　　云天机看的出来云重楼身陷危机之中，他自然不愿意眼睁睁的就这么看着云重楼折损在孔明的手中，于是连忙高喊一声道：“孔爵爷，还请手下留情！这一战，我们云霞派外宗认输了！”

　　云天机性情暴躁，要让他主动开口认输谈何容易？现在他也是被逼到了没有办法的地步，这才不得不向孔明低头！

　　虽然身处一片混沌之中，但云天机有着中阶元帅的修为，他喊出的声音具有极强的穿透力，能够硬生生的破开混沌送入到孔明的耳中。这一现象也说明，孔明现在所制造出来的这一片混沌，比起帝级强者的“内世界”还是差了老远！如果是真正的“内世界”，又岂能轻易的让外来力量进入其中？

　　孔明今日来挑战云霞派外宗，目的是为了立威，并没有打算和云霞派接下死仇，自然不会真的取云重楼的性命。听到云天机喊出认输的话之后，孔明立刻哈哈大笑一声，收回了贴在云重楼背心上的手掌，然后一个闪身跃出了混沌所笼罩的范围，这才分别伸手拍了拍小不点和小傲的脑袋，其意思自然是要这两个小家伙收回元力！

　　对于小不点和小傲来说，它们很享受和孔明联手施展出五行元力的这种感觉，因为按照小不点和小傲的高贵血脉来说，它们真要成长到巅峰形态，完全可以靠自己的一己之力，就能够动用混沌之力了！

　　同孔明联手之后，让小不点和小傲在幼年时期，就有机会提前接触到混沌之力，对于它们未来的成长，自然是有着极大的帮助。现在孔明突然抽身而出，小不点和小傲还有些不高兴，但它们可不敢违背孔明的命令，只能是十分不舍的将喷吐出去的元力收了回来。

　　随着小不点和小傲将元力收回，聚集五行元力而形成的混沌空间，自然也随之消散了，失去的六识感觉又逐一回到了云重楼的身上！

　　先前陷身在混沌之中，云重楼的表现确实是十分的惊慌失措，有失一个元帅级强者的身份。但云重楼再怎么不济，他也有着初阶元帅的巅峰修为，待孔明手下留情之后，他很快的就镇定了下来。

　　云天机认输的那番话，云重楼自然也听在了耳中，他知道云天机这么做是为了救下自己，自然不会有什么异议。但回想起先前的一战，云重楼颇有些感慨万千，因为他也没有想到，自己会在孔明的手中败的如此彻底！

　　云重楼抬起头来，看了看一副气定神闲模样的孔明，然后长长的叹了一口气，拱手一礼道：“盛名之下无虚士！孔爵爷不愧是修炼界的奇才，今日这一战，老夫输的心服口服！”

　　这句话一说完，云重楼也不等孔明答话，而是就这么直飞空中，片刻间就去得远了！看来，惨败在孔明的手中后，云重楼已经没有脸面再呆在此处了。

　　对于云重楼的这一举动，云天机也无话可说，因为要是换作他自己，以这么惨的方式败在一个中阶元将的手中，只怕更会羞愧的无地之容！

　　云天机心中暗暗盘算着，虽然孔明很是轻易的就击败了云重楼，但要说到真实修为，孔明确实还只是停留在中阶元将的巅峰层次，按道理对元帅级强者构成不了威胁才对。不过，孔明所施展的手段不仅罕见，也十分的高明，这才将有些准备不足的云重楼打的没有还手之力！

　　孔明的这些手段，云天机已经见识过了，他觉得只要自己准备充足，不犯小心大意的错误，凭借自己中阶元帅的修为，应该还是能够将孔明压制住的！

　　当然了，如果孔明还有其他压箱底的手段，胜负之说就是另一回事了，但是在赌斗三场之约下，就算云天机没有绝对必胜的把握，他也必须和孔明一战！

　　云重楼已经输了，如果云天机不能扳回一城的话，那么云霞派外宗，今天就真的是输了一个底朝天！

　　云天机本来就是一个急脾气，当下也就不转弯抹角了，而是直接向着孔明拱手一礼道：“孔爵爷，手段果然高明！老夫一时技痒，想和孔爵爷进行第三场赌斗，还请孔爵爷赐教！”

　　面对云天机的挑战，孔明却是微微一笑，摇了摇头道：“云长老，我们的约定是赌斗三场，如果我方胜出了两场，这第三场还有进行的必要吗？”

　　云天机闻言后一愣，正准备说云阳远与尤金的一战胜负未分，何不先进行第三场赌斗再说？谁知场中就有了新的变化！

　　尤金显露出了自己的龙形真身，而云阳远也借助石人甲化身为石巨人，两者之间的战斗可以说是极为的激烈，只不过孔明和云重楼开战之后，战局变化之奇，将旁观众人的目光都吸引了过去，反而无人关注尤金和云阳远这一战了。

　　缠斗多时，尤金也有些耐不住了，干脆施展出了他压箱底的手段！

　　只见尤金的龙形真身飞舞在半空中，在空中直接凝聚起了一层厚厚的雷云，然后随着尤金发出了一声响亮的龙吟之声，雷云之中电光大作，无数轰雷就像是九天狂雷一样从空中直劈而下，瞬间就将云阳远所化的石巨人淹没在了一片电光之中！

　　借石人甲相助，云阳远可以吸聚土石，修补石巨人身上的损伤，但这一次落下来的雷电实在是太密集了，在雷电不停的轰击之下，吸聚过来的土石已经来不及修补损伤。而随着一道接一道的电光不停的发出爆响声，只见石巨人身上碎石迸飞，一层层的石甲被轰的粉碎，使得石巨人的个头，正在以极快的速度缩小着！


第532章 心服口服

　　尤金和云阳远的这一战进行到如此地步，基本上可以说是云阳远被尤金全面压制住了，完全没有了还手之力！

　　如果雷电像这样不停的轰劈下去，云阳远迟早会坚持不住的。

　　猛然之间，只听尤金的龙形真身再次发生了一声响亮的龙吟之声，然后就见空中的雷云猛的聚合起来，随即一道粗有数丈的巨大雷电光柱从雷云中喷涌而出，笔直的向着云阳远所变化的石巨人劈去！

　　这一击的声势实在是太过惊人，哪怕只是环绕在雷电光柱四周的游离电光有一丝一毫的溅射出来，也能够在地面上犁出一道道巨大的沟壑！

　　只听轰然一声巨响，本来就已经被劈的身体大幅度缩小的石巨人被完全笼罩在了这道巨大的电光之中，而此时电光之耀眼，完全让四周观战的众人无法直视！

　　片刻之后，雷电光芒总算是消散一空，而地面上则被轰击出来一个近百丈方圆的大坑，就连深度也足足有着十余丈！在大坑的坑底，云阳远半蹲在地上，所变化出来的石巨人形象已经完全消失不见，而身上也只剩下一套土黄色的贴身套甲，应该是石人甲的真正面目了。很明显，接了尤金的这威猛一击之后，石人甲的防御力已经完全被打散，这才恢复成了原状。至于云阳远，此时的样子也十分的狼狈，不仅身上的发须有着明显被电焦了的痕迹，口鼻之中还有着丝丝鲜血渗出，显然是被尤金给击伤了！

　　而此时尤金的龙形真身，也从空中飞落到了地面上，直接恢复成了人形模样，然后才向着云阳远抱拳一礼，朗声道：“云兄，承让了！”

　　这一番赌斗，毕竟不是生死之战，就算云阳远现在还有着一战之力，但被尤金逼迫到这等地步，足以说明他的实力比起尤金确实是逊上一筹，再战下去还是免不了一个落败的下场！

　　至此，三场赌斗只进行了两场，孔明这一方就已经是两战全胜！正如孔明所说，这第三场还有比试的必要吗？

　　事实上，就在孔明提出赌斗三场的时候，他就已经全盘计划好了，只需要连胜两场，就足以确定大局！不然的话，为什么尤金和云阳远的一战还没有结束，孔明就要抢着出手进行第二战？还不是因为击败云重楼，比起击败云天机要容易一些！

　　云霞派外宗空有三名元帅级强者坐镇，但最终还是逃不过孔明的算计，在赌斗三场之约中败下阵来！

　　云天机的脾气虽然暴躁，但他绝非是言而无信的无耻之徒，眼见着云阳远已经败在尤金的手中，他一时之间也无话可说。无奈之余，云天机只能是看了孔明一眼，涩声道：“孔爵爷，果真是手段高明！我云霞派外宗，这一次败……败的心服口服！”

　　这时尤金也已经收功回到了孔明的身边，向着孔明行了一礼之后道：“二少爷，这一次小老儿幸不辱命，总算是侥幸胜出。不过嘛，还是二少爷更为威猛，您出手之后居然这么快就奠定了胜局，着实让小老儿敬佩万分！”

　　别看尤金先前与云阳远一战时威风凛凛，确实有着元帅级强者的威风，但他变幻成人形模样后，又成了那个善于溜须拍马的圆滑小老头，真不知道是他本性如此，还是刻意在孔明的面前摆出这副模样。

　　被尤金打入坑底的云阳远，这时也调匀了气息，从坑底一跃而出，面有愧色的向着孔明拱手一礼，然后颇有些不甘心的道：“孔爵爷与贵属修为高深，这一次我们云霞派外宗败的确实没有话说！看来，外界俗事确实是影响了我们的修行，还真是应该解散外宗，让大伙儿全都回到内宗潜修苦练！他日有机会的话，自当再向孔爵爷领教高招！”

　　云阳远的修为虽然不如云天机，但云阳远却是货真价实的云霞派外宗宗主，当他开口认输之后，也就代表这一次的赌斗，终于尘埃落定。云霞派外宗两战皆败，输了这一次的赌局，那么按照事先的约定，云霞派外宗将不再出现在俗世之中，而且，所有属于云霞派外宗的产业，都要移交到孔明手中！

　　今日这一战之后，云霞城的四大势力就将改头换面了，将由孔明接替云霞派，成为云霞城四大势力之一。而云霞派，将会彻底的回归为一个隐世门派，再没多少机会过问俗世中的事务了。

　　说起云霞派的外宗，在俗世间发展出一定的规模，也有着数千年的历史了，其存在的时间比起苍南帝国还要古老的多，谁知今日却一战除名，还真是出乎所有人的预料！

　　取而代之的，则是孔明一战扬名，成为了一股谁也无法忽视的新兴势力！

　　自帝都成名之后，差不多两年的时间内孔明一直低调行事，闭关苦修，就是要稳步提升自己的实力，最终让自己成长到能够独挡一面！

　　与云霞派外宗的一战，使得孔明再一次名动天下！

　　这一战之后，世人都会知道，孔明不仅是那个修炼速度之快前无古人的旷世奇才，而他的实力之强也远远超出同阶，居然以中阶元将的修为挑战初阶元帅还能够轻松胜出！

　　这等神奇的战绩，同样是前无古人！

　　发生在孔明身上的种种奇迹，已经足以说明他是何等罕见的妖孽天才！

　　纵观整个人类史，像孔明这样的存在，也绝对是独一无二的！！

　　难怪孔家愿意将孔明这样的天才，在他刚满十六岁成年的时候就外放地方，原来是因为他已经有了独挡一面的实力，从孔明能够轻松战胜一名初阶元帅所表现出来的战斗力来看，就算是面对高阶元帅，他也多半有着自保之力吧？

　　世俗之间，已经没有什么是可以威胁到孔明的了。至于帝级境界的强者，那已经是超脱于世俗之外的存在，如非特殊情况，是绝不会向孔明这样的后生晚辈出手的！


第533章 云霞隐宗

　　虽然今日一战顺利战胜了云霞派外宗，但孔明的神情却依然淡定，向着云阳远拱了拱手道：“云老前辈，承让，承让！他日如果有缘，前辈等人还想和晚辈切磋一番的话，晚辈自当奉陪。不过今日这一战，只是晚辈与贵派外宗之争，其结果并不影响贵派出云郡第一大派的声名！从今以后，云霞派做为出云郡第一大派，依然是拥有最为崇高的威名，如果世俗界有难，还请贵派的诸位高人，能够像以往那样出手相助！相信出云郡的亿万黎民，都会感谢贵派的大恩大德！”

　　孔明的这一番话，算是打一个巴掌后再给一个甜枣，将云霞派捧到了一个道德至高点的位置，使得云霞派今日吃亏之后，他们的内宗不至于在日后来找孔明的麻烦！

　　不管怎么说，云霞派也是货真价实的出云郡第一大派，孔明等人能够战胜云霞派的外宗，但真要是内宗的高人出马，以孔明现在的修为，他可万万不是敌手！

　　云阳远也算得上是一个人物了，虽然刚落败时他还有些不甘心，但这时已经将心态调整过来，很是客气的向着孔明还了一礼道：“孔爵爷请放心，如果日后云霞城有难，我云霞派自当有出手的义务。不过，云霞城有孔爵爷这样的人物坐镇，想来是不会有什么危难发生的了。所谓愿赌服输，从今日起，我云霞派外宗弟子，会全数归并到内宗，至于外宗所执掌的这些产业，也自有主管人员来和孔爵爷的人进行交接。如果孔爵爷日后想与我云霞派联络，只要激活这枚云霞令，自有我云霞派弟子和孔爵爷进行接触！”

　　云阳远一边说着，一边从怀中掏出一枚巴掌大小，似金似玉的白色令牌，交到了孔明的手中。

　　这面白色令牌做工精细，整个形状就像是飘浮的一朵白云，而组成云朵的线条明显是隐含了某种阵法禁制，相信只要用元力进行激活，必定会有着特殊的效果发生！

　　既然云阳远如此客气，孔明自然也要和他客套一番了，至于接收云霞派外宗产业的事情，自有尤金、雷鸣、洛克等人去办理，倒用不着孔明为此而操心。

　　至于云阳远等人，今日这一战算是大大的落了面子，与孔明客套了一番之后，也就告辞而去。别看现在众人所在的院落是云霞派外宗的大本营，但现在一日之间就换了主人，反而是云阳远等人不得不“告辞”了。至于云阳远等人离开之后，多半会回到云霞派的内宗，只不过云霞派内宗的所在地一向神秘，并无外人知道到底位于何处。

　　云阳远等人离去之后，孔明四下里打量了一下，然后道：“这个院落占地极广，倒是一处适合练兵的地方。魔飞啊，日后只要有那些战俘奴隶送过来，你就带着他们在这里修炼吧。其中那些因为不合格而淘汰的人，再分送到各个产业充当劳力好了！”

　　在魔飞的心目中，一向视孔明为独一无二的存在，而今天这一战孔明又轻松的战胜了一名初阶元帅，使得魔飞更视孔明为天人，对于孔明的吩咐岂有不遵从的道理？自然是连连点头称是。

　　孔明心中寻思着，今日这一战扬名之后，只怕云霞城中的各方势力都会闻风而动，自己府第的门槛多半会被踏破，必须回去早做准备了。于是孔明留下尤金、雷鸣、洛克等人与云霞派外宗的人员进行交接，他自己则是带着魔月等人准备返回孔府。

　　不过，就在孔明将要离开的时候，洛克却上前一步，向着孔明行了一礼道：“二少爷，属下有事需要向您禀报！”

　　孔明看了洛克一眼，然后点点头道：“洛克兄弟，有事还请直言无妨。”

　　洛克恭声道：“请二少爷移步到旁边说话，此事不适合太多人听到！”

　　洛克的要求虽然古怪，但孔明还是点了点头，背着手与洛克一起走到了旁边，而洛克则是与孔明私语起来，旁人自然听不到他们在说些什么。

　　这一番交谈，足足花费了差不多半柱香的功夫，孔明和洛克才回到众人身边，看他们的神情与先前离去时并无什么两样，使得大家也不好猜测，刚才他们到底在私下里谈了些什么。

　　接下来，孔明回府，洛克则是跟着尤金、雷鸣一起接收云霞派外宗的产业，仿佛他们之间什么话也没有说过。众人心中虽然好奇，但鉴于孔明此刻的威望，既然孔明没有主动开口提这件事，旁人自然也不会随便开口相问。

　　再说云阳远等人，带着云霞派外宗的众人离开之后，并没有在云霞城停留，而是迳直出了云霞城，向着远在云霞城北方的一片山脉而行。

　　云霞城四周皆是一片平原，北方的山脉虽然距离云霞城最近，却也远在百里之外，而且这片山脉和三峰城附近的三峰山相连，算是三峰山脉的一部分。看这些云霞派外宗子弟的动向，难道说云霞派内宗的所在地，就藏在这片山脉之中？

　　不过，真要是有心人在时刻关注着云霞派外宗诸人的行动，会发现此刻云霞派外宗的诸多人之中，却少了三个极为关键的人物！

　　这三个人正是云霞派外宗的宗主云阳远以及外宗两大长老云天机和云重楼！

　　就在云霞派外宗的诸多弟子浩浩荡荡的离开云霞城时，云阳远等三人已经消失在了人群中！

　　任你寻遍云霞城四周，也必定找不到云阳远等人的踪迹，因为他们此时已经高高的飞到了近万米的高空之上！

　　万米高空之上，罡风如刀，即使是元帅级强者能够肉身飞行，但到了这等高度，也会觉得难受，如果不撑起元力光罩护体，就根本无法在这样的高空中停留太久！

　　云阳远等人来到这样的高空之中，当然不会是无缘无故的。只见云阳远从怀中掏出来一件物事，却是一枚比他赠给孔明的那枚云霞令还要大上十倍的超大云霞令！

　　随着云阳远往这枚超大云霞令中注入了一道元力，万米高空之中突然裂开了一道长宽皆有数米的空间缝隙，而云阳远、云天机、云重楼三人则是身形一晃，直接消失在了这道空间缝隙之中。随着云阳远三人进入之后，这道空间缝隙眨眼间就这么凭空消失，仿佛高空中从来没有出现过任何异状一样！

　　世人皆知云霞派分为内宗、外宗，外宗的基业在云霞城，而内宗所在却无人知晓。但事实上，云霞派真正的核心，却全在于一个隐宗！

　　云霞派隐宗的存在，只有云霞派的诸长老以及少数核心嫡系弟子才知道，而且没有特别情况的话，就算是云霞派的长老和那些嫡系弟子，也不能够随意出入隐宗。至于三峰山脉中，倒也确实有着云霞派的一处隐密基业，那也就是外人口中所说的内宗了。这处地方确实聚集了云霞派的大批核心人物与精英弟子。但是，对于云霞派而言，这样的一个内宗，绝对没有隐宗来的重要！

　　云霞派的创派祖师爷，是一位颇有机缘的人物，在神圣帝国这个强者辈出的时代，这位运气颇好的前辈，论修为在天元九州也许排不上字号，但他福泽深厚，无意间在云霞城上方的高空之中，发现了一处名为“云霞洞天”的特殊空间！

　　这样的一个特殊空间，也不知道是那位前辈大能之士开辟出来的，其性质和落凤峡这样的特殊空间颇为相近，如果不动用特殊的方法，是休想出入“云霞洞天”的。

　　得到了“云霞洞天”之后，云霞派的创派祖师爷就自号云霞子，并以此为基业创立了云霞派。不过，为了掩饰“云霞洞天”的存在，云霞派特意搞出了外宗和内宗之分，并且把内宗搞的神秘无比，使得外人根本想不到，原来云霞派还有一个隐宗的存在，而隐宗才是云霞派真正的根基！

　　正是有着这个特殊的隐宗，云霞派才会历经风云变幻的神圣帝国时代而不灭，将传承一直延续到如今，甚至连云霞城都因为云霞派的存在而得名！

　　能够出入“云霞洞天”的唯一物品，就只有真正的云霞令，也就是出现在云阳远手中的那枚超大白色令牌了。真正的云霞令，总数量只有五枚，除了云霞派内、外宗的宗主，以及云霞派的掌门各执一枚之外，另外两枚由云霞派的大长老负责保管。而云霞派的大长老，只有达到帝级境界的真正强者，才有资格出任！

　　至于云阳远赠送给孔明的云霞令，不过是真正云霞令的仿制品，只能做为出入云霞派内宗的信物。

　　云霞派失去了外宗的所有基业，是云霞派立派数千来年前所未有的大事，云阳远等人自然要向隐宗汇报相关的事宜。因此，他们才会在离开云霞城之后，暗中潜行到高空，进入到了云霞派的隐宗之内！


第534章 大长老

　　“云霞洞天”这处特殊空间，整体来说并不算太大，还远远无法与落凤峡相比，但洞天之中仙雾缭绕，完全是一副世外桃源般的景象。

　　几座巨大的山峰，悬浮在洞天之内，每一座山峰上都点缀着几间楼台亭阁，正是云霞派的隐宗所在！

　　“云霞洞天”内的天地元力之充沛，比起外界至少也要强上十倍有余，能够在这样的地方修炼，进步速度自然不是外界可比，而云霞派能够传承数千年而不灭，帝级强者从来没有断档过，也是托了“云霞洞天”之福！

　　云阳远等三人进入“云霞洞天”后，毫不犹豫的向着居中的一座巨大悬浮山峰飞去，片刻后就在一座百花环绕，看上去富丽堂皇的官殿前停了下来。

　　只听云阳远提气朗声道：“外宗弟子云阳远，携云天机、云重楼两位外宗长老，有要事求见大长老！”

　　随着话音一落，官殿的大门瞬间洞开，一个看上去只有十五六岁大小的小丫头，身着一袭淡蓝色的宫装，蹦蹦跳跳的从宫殿中走出来，笑嘻嘻的问道：“云宗主，两位云长老，你们一向事务繁忙，怎么有空到隐宗来？有没有给奴儿带一些外面的好东西进来？”

　　云阳远面露苦笑，道：“奴儿姑娘，这一次我们外宗算是栽到家了，整个基业已经拱手让人，事关重大，自然是第一时间就要向大长老禀报了。”

　　这个名叫奴儿的小丫头，显然是一直生活在“云霞洞天”，没有和外界接触过，明显有些不通世务，就算云阳远表现的极为迫切，她也是不紧不慢的道：“大长老对于外界的事务可是不怎么感兴趣的，她老人家现在正在琴韵小筑抚琴，如果你们不怕打扰她老人家的雅兴，就随奴儿过去吧！”

　　别看奴儿只是一个仅有着高阶元士修为的小姑娘，但她是云霞派大长老身边的人，云阳远对她自然是客客气气，于是拱手一礼道：“那就有劳奴儿姑娘了！”

　　当下，奴儿在前面引路，云阳远等三人则是紧随其后，在宫殿里穿行片刻之后，来到了一片小湖之前，只见湖心中有一座十分雅致的小亭，正是所谓的琴韵小筑！

　　在琴韵小筑内，有一名身着蓝色宫装，云鬓高耸的女子，正在操琴自娱。不知道是不是这名女子的气机过于玄奇，她整个人看上去就像是隐身在一团雾气之中，外人不仅看不清她的样貌，就连她的身形也显的十分模糊，让人有一种雾里看花的感觉。

　　不过，这名女子的琴声，却有着夺天地之妙！此时在琴韵小筑上下，停留着不下百余只的各种飞鸟，似乎都已经被琴声所陶醉，不舍得飞去。至于水中，则是千百条游鱼半浮出水面，随着琴声一点一晃，就像是在朝拜王者一样！

　　这名操琴的女子，正是云霞派现任的大长老云想容，虽然她是女子之身，却已经修炼到货真价实的中阶元帝境界，算得上是女子中的绝顶人物了。

　　云想容性喜音律，刚才她操琴自娱，琴声中并没有掺杂丝毫元力，而是纯粹以绝妙的琴音，就引来了百鸟朝凰、群鱼相合！

　　眼见着云想容这位大长老沉浸在音律之中，云阳远就算明知外宗之事极为重要，此时也不敢轻易打断云想容抚琴，只能是和云天机、云重楼在一旁恭候。

　　差不多半柱香的时间过后，只见云想容猛的一挥手，一阵如同碎珠落玉盘的声音响起，百鸟闻之起舞，而湖中群鱼则是此起彼伏的跃出水面，那场面真的是好生热闹！

　　随即，琴音渐成余韵，起舞的百鸟一一振翅飞起，各散东西，而跃起的群鱼落入水中后，也就顺势潜沉下去，再也没有露面，这琴韵小筑顿时变的冷清起来。

　　然后云想容才缓缓的站起身来，虽然她整个人看起来就像是裹在一团薄雾之中，却自然而然有着一股威严散发出来，让人不敢逼视。

　　“阳远宗主，两位长老，不知发生何事，要你等一起回归隐宗啊？”

　　云想容的声音有些冷清且飘忽不定，就像是她的真面目始终隐藏在薄雾中一样，充满着一种神秘的感觉。但是，面对云想容的问话，云阳远不敢有丝毫的怠慢，连忙行了一个大礼，恭声道：“启禀大长老，如果不是碰到天大的祸事，在下等人也不敢打扰大长老的清修！”

　　接下来，云阳远也就将云霞派外宗与孔明发生冲突之事，详细的向云想容禀报了一番。

　　听完了云阳远的诉苦之后，云想容飘忽的声音再次响了起来：“这么说来，我云霞派外宗的基业，已经落在了孔家的手中？孔明这个年轻后辈的名头，老身也曾经听闻过，但他年纪轻轻的，真的可以凭实力正面击败重楼？”

　　云阳远苦笑了一下，道：“在下等人也不曾料到孔明此人有着如此惊天的手段，这才输了与他的赌约，葬送了外宗的基业，实在是愧对我派的列祖列宗！”

　　云重楼是云想容的亲传弟子，此时已经是拜伏在地，告罪道：“弟子不肖，有损师尊的威名，败在了一个年轻后辈的手中，还请师尊责罚！”

　　这一次，云想容沉默了片刻，然后才缓缓的道：“世事难料，既然孔家出了这么一个天才弟子，这一次你们也不算输的冤枉。此事你们就用不着再操心了！看来分心世俗事务过多，确实影响到了你们的修行，外宗的基业没了也就没了吧，这一段日子你们就留在隐宗内好好修炼，待得实力有所长进之后再离开好了。免得以你们现在的修为，出去也只能是给我云霞派丢脸！”

　　云阳远等三人怎么说也是元帅级的强者，但在云想容的口中，顶多也就是视他们如给师门抹黑的普通弟子，而云阳远等人对于云想容的吩咐自然不敢违背，于是恭声应了一声之后，就自行退下了。


第535章 别院练兵

　　云阳远等人退下之后，真面目一直隐藏在薄雾中的云想容，突然间发出了一声叹息：“唉，想不到孔家的那个年轻后辈，手段居然高明到了这等地步！这等天资卓绝的人物，为何不是我云霞派的弟子呢？现在这个年轻后辈来到风云激荡之地，也不知会不会给事态引来什么特别的变化？唉，总不至于这个年轻后辈，会比那些老家伙还要麻烦吧？现在外宗已失，大局有变，行事还需更为谨慎，难道真是天命不在我方吗？”

　　云想容一边说着，一片从怀中掏出一张水蓝色的纸符，伸出手指在纸符上写了些什么，然后曲指一弹，纸符就这么消失在了虚空之中，也不知被云想容传送到什么地方去了。

　　帝级强者有着破开空间的能力，只要有坐标，理论上云想容可以将这张纸符传送到任何地方去，只是不知道这张纸符上写了些什么，也不知道接收这张纸符的人物到底是何人！但是，能够与云想容接交的人物，至少也应该是和她同辈论交的帝级强者吧？

　　云霞派隐宗内发生的这一切，孔明自然是毫不知情，但正如他所料，击败了云霞派外宗，一举将其基业接收过来的举动，震惊了整个云霞城！

　　谁也没有料到，孔明刚来云霞城还不到三天的时间，就搞出了这么大的动作，这还真的不是猛龙不过江啊！

　　云霞城的四大势力，不论是谁对于世俗事务的影响力都已经达到了一个极高的程度，说是云霞城的土皇帝也不为过。但是，四大势力之中，真要论真实的战斗力，即使云霞派的内宗不出面，仅仅只是由云霞派外宗出手的话，那也是稳妥妥的四大势力第一！

　　可现在呢？云霞派外宗居然在和孔明的正面交锋中败下阵来，这足以说明孔明的实力之强，已经取代了云霞派外宗，成为了云霞城第一！

　　孔明做为初到云霞城的人物，却能够一下子在云霞城拥有这等显赫的地位，确实算得上是一战成名了！而面对这样一个异军突起的孔明，不管先前对他抱着什么样的想法，现在也不得不想办法和他修补关系，尽量保持住云霞城内的一团和气！

　　不然的话，孔明就像是挑战云霞派外宗一样，隔天就要挑战一个势力，这云霞城中只怕是人人自危了。

　　对于云霞城中一片“鸡飞狗跳”的情景，孔明自然是早有所料，而且他也算是做足了准备，十分礼貌周道的迎接各方来宾，并没有摆出丝毫少年得志、十分倨傲的模样。这么一来，各方势力对于孔明的感观自然有所改变，总算明白孔明其实是一个十分理性的人，估计他不会产生什么独霸云霞城的念头。

　　可以说，接连数天的时间，孔府都是云霞城内最热闹的所在，云霞城中除了段家等三大势力外，其中的各大中小势力，以及那些豪门富户，几乎是全都到孔府走了一遭，即使有些人身份不够，没能够得到孔明的亲自接见，也必定会在孔府留下重礼，算是尽到了礼数。

　　毫无疑问，借助与云霞派外宗一战之后扬威，孔明已经在云霞城战稳了脚跟，取代云霞派外宗，成为了云霞城中货真价实的四大势力之一，而且声势之盛，已经隐隐有着和段家互争短长的架势！

　　当然了，孔明现在的风头再劲，在云霞城中论声望也足以和段家相比，但孔明现在的名头之响，却是货真价实在云霞城中被人议论最多的人物！

　　足足七、八天之后，孔府的门前才算是稍稍的冷清了一点，而孔明也能够从不停的接见客人中抽身办点别的事了。

　　眼见着孔明总算有了空，雷鸣连忙上前禀报，牧天骄已经从前线带回来了一批战俘奴隶，足有百余人之多，现在全都安置到了别院之中。而所谓的别院，就是原来云霞派外宗的宗门所在，现在则是成为了孔明的产业，而且将其设置成为了专门安置战俘奴隶的别院。

　　将这些战俘奴隶聚集起来，孔明可是有着大用的。毕竟孔明还顶着一个“荡寇将军”的官号，但他麾下却没有一兵一卒，这一情形自然是有些不对头。于是，孔明把组建私军的念头，动到了这些战俘奴隶的身上！

　　这些素质上佳的战俘奴隶，都是经历过战场厮杀，见过血的人，论身体素质也比普通百姓强壮了不知多少，真要是能够将其组建成军，其战斗力是绝对值得期待的。唯一的麻烦，就是这些战俘奴隶，全都是出身于沙盗，想获得他们的忠诚心，又谈何容易？

　　不过，孔明既然打算训练这些战俘奴隶成为私军，自然有收服他们的办法。而且，有了牧天骄的帮助，这些战俘奴隶将会源源不断的运送到孔家别院，很快就会达到一定的规模。因此，训练这些战俘奴隶，让他们明白什么叫做守规矩，就是一件刻不容缓的事了。

　　现在孔明总算是抽出空来，自然要到孔府别院看看这些战俘奴隶的情况了。

　　孔明已经是云霞城中的名人，他前往别院的事情不想搞的大张旗鼓，于是就只带了雷鸣和洛克两人，稍作改装之后，迳直向城北别院而去。

　　好在一路平安，并没有发生什么意外的事，孔明一行人顺利的来到了别院之中。

　　前几日与云霞派外宗较技的那个大校场，现在已经修整的完好如新，确实是一个用来练兵的好地方。

　　孔明已经将这些战俘奴隶全部交到魔飞的手中调教，现在正好可以看一看魔飞的手段，看他是不是真的有本事管好这些战俘奴隶。于是，孔明也没有和魔飞打招呼，而是带着雷鸣和洛克，远远的观望着大校场上的动静。

　　牧天骄这一次带回来的战俘奴隶，足有一百二十多人，此时全都集中在大校场上，不过这些人懒懒散散的分散而战，大多都是一副满不在乎的模样，从他们的身上看不到丝毫的军人铁血之气！

　　想想也很正常，这些人都已经成为俘虏被打入了奴籍，还能够高兴起来不成？再加上这些战俘奴隶全都是沙盗出身，本来就没什么纪律性可言，想从他们身上看到什么精气神的劲头，也不免强人所难了。

　　反观魔飞，他永远都是一副精力爆棚的模样，其气势之盛，在大校场上可以说是鹤立鸡群！倒是跟随在魔飞身边的一批人，让孔明颇有些兴趣。

　　因为此刻跟在魔飞身边的人，都是孔明昔日在奴隶市场上买回来的那些战俘奴隶，包括那名虎头半兽人在内！

　　这一批战俘奴隶数量并不多，一共只有十余人，而现在跟在魔飞身后的，包括虎头半兽人在内，也总计不到十个！

　　孔明曾经说过，这些战俘奴隶交给魔飞调教，坚持不下来的自然就不配成为战士！而现在能够跟在魔飞身边的，显然就是首批战俘奴隶中表现出色的，这才会被魔飞看中，让其跟在身边。

　　虽然现在被魔飞视为合格的人还不到十人，但考虑到第一批的总人数只有十余人，像现在这样差不多算是有着七成的合格率了，可见这些战俘奴隶的素质确实是很高！而且，看这些战俘奴隶的模样，他们显然是对魔飞很服气，全都老老实实的跟随在魔飞的身后，已经有着几分彪悍的气质了。

　　最为醒目的，就是那个虎头半兽人奴隶了！想当初他被关在铁笼子里，可见就算是成为了战俘，也没有被驯服，但现在前后还不到十天的时间，他就已经像是忠心小弟一样的跟在魔飞身后转悠，可见把这些战俘奴隶交到魔飞的手中进行调教，是何等明智的做法。

　　而事实上，魔飞用来调教这些战俘奴隶的方法十分简单粗暴，却很有效。这个方法就是——谁的拳头更硬，谁就有道理！

　　魔飞拥有魔人族的特殊血脉，体魄天生就极为强悍，再加上他跟随孔明修炼“云体风身”，现在已经顺利突破到了第二层境界，仅凭肉身的力量，就足以同任何高阶元师一战了！

　　这些战俘奴隶，没有一个是修炼者，就算比起常人强悍许多，但在面对魔飞时，又如何能够是魔飞的对手？被魔飞挥起醋钵大的拳头狠狠的揍上几顿之后，他们自然就服气了，这其中也包括那个虎头半兽人。

　　论天生的体魄与力量，虎头半兽人并不弱于魔飞，但是魔飞修炼过“云体风身”，实力激增了何止数十倍？这也使得虎头半兽人根本不是魔飞的对手，这才会对魔飞表示臣服。

　　更重要的是，魔飞收服这些战俘奴隶的时候，纯粹靠的是拳头加肉身力量，这也使得那些战俘奴隶对魔飞更为服气了！

　　要知道，如果魔飞是一名修炼者，那么比常人强那也是理所当然的，又如何及得上仅凭肉身力量就将这些战俘降服来得震撼？


第536章 冲突

　　崇拜强者是所有人的共性，就算是那些以烧杀掳掠为生的沙盗也不例外！

　　魔飞以他强有力的拳头来降服这些沙盗出身的战俘，可以说是最为有效的手段！特别是那名虎头半兽人，生性十分桀骜不驯，一连向魔飞发起了三次挑衅，但接连三次都被魔飞干净利落的揍倒在地，顿时就心甘情愿的成为了魔飞的忠实小弟！

　　一般来说，半兽人的心思都十分单纯，当他们信服了某人之后，自然是死心塌地、忠心不二，反而没有人类那么多复杂的想法。

　　眼见着虎头半兽人都服气了，其他的几名战俘奴隶就更不敢造次了，除了三、四名身体素质稍差，让魔飞看不上眼的战俘奴隶之外，其实的人全都被魔飞揍成了“忠实”的小弟！

　　这几天的时间，魔飞一直是以极为严苛的方式训练这些战俘奴隶，而魔人族本来就是炼体著称的蛮族，其炼体的手段自然是丰富多样，经过接连数天的调教之后，使得这些战俘奴隶也多少有了一丝铁血之气！

　　魔飞十分享受这种调教“小弟”的感觉，当初他在蛮荒森林中的时候，魔人族的那些年青子弟，不都是这样被他打熬出来的吗？现在孔明把这件事交给他来办，正是对他的信任，魔飞岂有不更加努力的道理？

　　这一次，牧天骄一口气送来了一百二十多名战俘奴隶，魔飞的干劲自然更是昂扬了，立刻就带着被他驯服的“小弟”，到大校场上来给这些新来的战俘奴隶一个下马威了！

　　不得不说牧天骄也是花了一番心血的，这一次送来的战俘奴隶质量非常好，不仅数量多，其整体素质也远在上一批奴隶之上。更有甚者，这其中还有三名战俘奴隶是修炼者出身！

　　在天元大陆上，修炼者的地位崇高，除非是死敌关系的敌对双方，不然的话就算修炼者被俘虏也不会轻易被打入奴籍。但沙盗中的修炼者却不一样，正是由于修炼者的实力远超常人，一旦为害则其祸更烈，这才会在俘虏之后给予十分严厉的惩罚，直接打入奴籍！

　　这三名修炼者战俘，身体内植入了封元针，已经将其体内的元力封印，使得他们无法运转元力，自然看不出他们的修为深浅。不过，既然牧天骄有本事将这三个修炼者俘虏搞到手，想来他们原本的修为不会太高，顶多也就是元师、元士这种级别的，不然的话他们也不会流落到牧天骄的手中了。

　　修炼者即使元力被封，但肉体的强悍也远胜常人，这一百多余名战俘奴隶十分懒散，但也隐隐形成了各自的圈子，其中声势最盛的三股势力，自然是以三名修炼者战俘为首！

　　魔飞等人出现之后，虽然气势极为不弱，但一时之间也镇不住这些沙盗出身的战俘，特别是那三名修炼者，一直是一副懒洋洋的模样，斜眼看着魔飞等人，大有不把魔飞放在眼中的意思。而且，在这三名修炼者的身边，各有一、两名狗腿子一般的人物，正在给他们锤背捏腿，一副奴才像十足的模样！

　　魔飞一直跟在孔明的身边办事，其气度也是越来越沉稳，见状后不由的皱起了眉头，洪声道：“这种奴颜婢膝的模样，奴性实在太重！如何能够算得上战俘中的精英？这几个家伙，全部直接淘汰，打发到那些工器作坊中充当苦役！这种没骨气的软东西，可没资格进入别院！虎头，把他们全都给我扔出去！”

　　所谓的虎头，就是那名被魔飞降服了的虎头半兽人，他以虎头为名，倒还真的是没有叫错。

　　现在虎头已经视魔飞为自己的老大，对于魔飞的命令自然是无条件遵从，当下瓮声瓮气的答应了一声，就大跨步的走了上去。

　　虎头的身高越过了两米，再配上一副半兽人的彪悍体魄，一旦靠近过来气势十分的逼人！那几名奴性比较重的战俘，本来就是贪生怕死之辈，现在被虎头的气势所摄，本能的就是身体一缩，往他们所认定的“主子”身后躲了躲！

　　虎头可不管这些，盯着其中的两人，伸出长臂，就想将他们拎过来！但就在这时，挡在这两人身前的那名修炼者战俘，突然间动了！

　　这名修炼者战俘看外貌是一副中年汉子的模样，论身形在三名战俘奴隶中不算最彪悍的，但他此时却冷哼了一声，道：“不过是一头半兽人畜生，还敢摆出这样的架子来，太放肆了！”

　　中年汉子一边说着，一边挥手拨向了虎头伸出去的大手！

　　就算中年汉子的元力被封，但他身为修炼者，对于力量的运用远比非修炼者要巧妙，这一拨看似随意，但其中蕴含却着四两拨千金的技巧，就算他的体形与虎头比起来相差悬殊，居然也能够凭着这轻轻一拨，将虎头的大手给牵引到一旁！

　　虎头虽然现在被魔飞驯服，但他也曾是沙盗出身，又岂会是什么善男信女？眼见着中年汉子居然敢主动还手，虎头顿时嘴角一咧，露出了一口森森的白牙，狞笑道：“好小子，敢挡大爷的道？大爷这就让你知道，什么是这里的规矩！”

　　虎头一边说着，一边伸出双手，抓向了中年汉子的双肩。如果是常人被虎头一把抓住肩膀，其下场自然是肩骨碎裂的下场。不过，中年汉子既然敢向虎头发出挑衅，又岂会傻的不还手？只见他脚步一变，身形微微一晃，在间不容发之际让过了虎头的一抓，同时人也来到了虎头的侧边，向着虎头的腰眼一肘侧击而去！

　　虎头力量极大，但他终究还是血肉之躯，腰间软肋如果被人重重一击，必定会大吃苦头。不过，别看虎头体形高大，但动作却十分灵活，只见他轻巧的一个转身，让过了中年汉子的一击，同时伸出一只大掌，向着中年汉子的脑袋拍了过去！


第537章 魔飞扬威

　　以虎头那蒲扇般大的手掌，真要是被他拍中了，就算脑袋不是立刻爆裂，其下场也必定是极惨。不过，中年汉子的本事，应该是精通一套十分灵活的步法，只见他身形一晃，再一次避过了虎头的大掌，同时飞起一腿，向着虎头踢了过去！

　　虎头虎吼一声，挥起手臂向着飞踢过来的中年汉子横扫而去，但中年汉子却是借着虎头这一记横扫的力量，足尖踢在虎头的手臂之上，身子则轻飘飘的落在了十余米之外！

　　从交手的情况来看，虎头胜在力大，而中年汉子则是胜在身形灵活，两人可以说是斗了一个旗鼓相当。不过，考虑到中年汉子是元力被封后还有着这样的身手，那么他真正的实力应该在虎头之上，至少也应该有着元师境界的修为。

　　魔飞等人想立威，而新到的这一批战俘奴隶则是不甘心任人摆布。因此，虎头和中年汉子的交手，可以看作是双方互争短长的风向标！

　　如果虎头赢了，那么这些战俘奴隶自然会收敛一些，但要是中年汉子胜出了，要想驯服这些战俘奴隶可就不是那么容易了。

　　不过，魔飞此时的行事，自有他的气度，看他的样子像是一点也不在乎虎头与中年汉子这一战的结果，而是向身边的人弩了弩嘴，道：“那几个软骨虫，都给老子扔出去！万一有不知好歹胆敢反抗的，让他们加倍领教一下别院的规矩！”

　　跟在魔飞身边的，都是他的“忠实”小弟，既然魔飞有命令，他们自然是气势汹汹的一涌而上，直接抓向那些软骨头，准备将他们给扔出去。

　　除了中年汉子之外，还有两名修炼者战俘，这时为了维护他们的权威，自然不能让投向他们的“忠仆”受到委屈，于是这两人同时向前踏出一步，准备对付魔飞的“小弟”。

　　魔飞的这些“小弟”，跟随着魔飞训练了好几天，身手已经比一般人要强的多，但真要和那两名修炼者战俘交手，显然还有些不够瞧。

　　虎头自身拥有不俗的实力，魔飞用不着刻意照拂他，但对于这些身手还比较普通的“小弟”，魔飞可不会眼睁睁的看着他们吃亏。只见魔飞身形一晃，几乎是以肉眼难见的极快速度，一下子就来到了那两名修炼者战俘的身前，然后眼神冷冰冰的看着他们！

　　别看魔飞的个头不算太高，但此时就像是一座无法逾越的大山横亘在两名修炼者战俘的身前，让他们不由自主的产生了一种无力感！

　　魔飞修炼“云体风身”，如今已经突破了第二层境界，而“云体风身”对魔飞身体素质的提升，可以说是力量、速度、耐力、反应等全方位的提升，因此魔飞刚才的身形一晃，才会快到常人肉眼难见的程度。

　　魔飞的速度，并不是靠什么神奇的步法，也不是靠元力来支撑，他纯粹运用的就是肉身力量，但正因为如此，他表现出来的这种速度，才会让人觉得震撼！

　　特别是那两名修炼者战俘，他们都经过战场的洗礼，眼界自然不一般，看得出魔飞的不同寻常之处，心中也就更为忌惮，现在是被魔飞的气势所压，自然是一时之间不敢动弹。

　　那几名软骨虫失去了庇护，又不敢和魔飞的“小弟”动手，顿时被抓了个正着，给直接扔出了大校场之外，自然有其他人过来接手，将这些软骨虫送到一些活比较重的工坊中充当苦力了。

　　魔飞虽然没有像虎头那样出手，但此刻他的气势已经威压全场，只见他缓缓的扫视了一下四周，然后沉着嗓子道：“老子不管你们以前是什么东西，你们是喜欢烧杀掳掠也好，是喜欢坑蒙拐骗也好，哪怕你们是一块废铁，现在到了老子手里也要被炼成一块精钢！老子不怕告诉你们，在这里要想活得自在，就得按老子的规矩来办事，而老子的规矩也很简单，那就是不管什么事，都是老子说了算！老子现在就站在这里，有不服气的，欢迎来向老子挑战！不过，后果自负！！”

　　魔飞一边说着，一边捏了捏他的拳头，发出了一阵密如爆豆般的骨节爆响声。能够将捏动骨节的声音闹出这么大的动静，魔飞的表现可以说是再一次震撼全场！

　　以魔飞现在的气势，真要有谁胆敢向他挑战，首先就要掂量一下自己的份量了，而众多战俘奴隶，自然是以那几名修炼者战俘为首，其中中年汉子正在与虎头缠斗，那么战俘奴隶的主心骨，自然就是剩下的两名修炼者战俘。

　　此时，这两名修炼者战俘就站在魔飞的面前，也不知道他们在想些什么。

　　这两个人，其中一个看上去很年轻，但相貌十分平凡的年轻人，另一个则是体形魁梧，一见就觉得十分孔武有力的壮汉！

　　这两人的元力被封，但他们的眼光还在，一时之间也摸不准魔飞的来路，实在是想象不出，一个人光凭肉身力量，是怎么做到魔飞这种地步的？难道他施展的是某种障眼法不成？

　　一想到“障眼法”这三个字，年轻人和壮汉忍不住对视了一眼！

　　这些沙盗天性桀骜不驯，要想让他们臣服，不给他们一点好看又怎么可能做到？再说了，身为修炼者，他们就是眼下所有战俘奴隶的领头者，总不至于魔飞只是说出一番威胁的话，他们就要老老实实的听从魔飞的命令吧？

　　鼓起勇气，先打了再说！

　　沙盗行事，向来都是无法无天，自然也不会讲什么单打独斗的规矩，别看年轻人和壮汉为了争夺战俘奴隶中的领头权，相互之间免不了明争暗斗，但现在为了对付魔飞这个外敌，却是极为默契的联手对敌！

　　只见壮汉猛的向前一扑，大有一把将魔飞抱住的架势，而年轻人则是手指一错，捏出了一个类似于戳拳的手势，向着魔飞的头侧要害击去！

　　就算元力被封，年轻人和壮汉的动作也十分迅速，一般人是很难避过他们这一突然发难的。但是，魔飞的速度与反应之快，已经远远超出了一般人的范畴，他只是身形略动，就向后退出一步，轻轻巧巧的避过了壮汉与年轻人的合击。然后，就见魔飞长臂一伸，以肉眼难见的高速度，一下子就抓住了年轻人与壮汉的衣领，就像是拎小孩一般的将他们给拎了起来。

　　年轻人与壮汉已经知道魔飞的速度很快，但没想到他能够快到这种地步，居然一个照面就被魔飞给抓住了。不过，这两个人的应变速度奇快，即使被魔飞给拎了起来，他们也是几乎同时的在空中强行拧身，各自施展了一记穿心腿，向着魔飞的心窝踢了过去！

　　不过，这两人的反应速度再怎么快，无论如何也及不上魔飞。只见魔飞轻巧的手腕一抖，就拎着他们硬生生的撞在了一起！

　　以魔飞的力量，年轻人与壮汉即使元力没有被封，也不知道能不能承受的起这一撞，更何况是现在？

　　“砰”的一声闷响之后，年轻人和壮汉一起软绵绵的晕了过去，而他们踢出的所谓穿心腿，自然也就半途而废。

　　魔飞的个头不高，他拎着年轻人与壮汉，要尽量的伸直手臂，才能够将他们拎起来。但是，此时一众战俘奴隶看向魔飞的眼神，却全都充满了畏惧之情，仿佛魔飞的形象，已经在他们眼中变的无比高大！

　　魔飞的形象能不高大吗？做为战俘奴隶中实力最强的两个人，一起联手向魔飞发起攻击，却仅仅只是一个照面，就晕在了魔飞的手中，被魔飞像拎着两个破麻袋般的随意拎着！更重要的是，魔飞并不是修炼者，他也没有动用丝毫元力！

　　那么，魔飞到底是怎么做到的？这个人，为什么会强大到这种地步？

　　对于一个像魔飞这样的未知强者，产生畏惧的心理，实在是再正常不过了。至于魔飞，则是神威凛凛的扫视全场，然后缓缓的沉声道：“现在还有谁对老子的规矩不服？可以一起上！！”

　　年轻人和壮汉不服，但他们现在还被魔飞给拎在手中呢！那么，剩下的百余名战俘奴隶，还有谁敢表示不服？一时之间，大校场上变的鸦雀无声，甚至还有不少原本懒懒散散的战俘奴隶，此时也不由自主的挺直了腰，再也不敢在魔飞的面前表示的太过随意。

　　至于和虎头缠斗的中年汉子，也注意到了场中的变化，他虽然不怕虎头，但对于魔飞的强势，却是打心底里感到不安，当下不再与虎头缠斗，而是闪身退到了一边，默然无语的看着魔飞！虎头倒也没有继续追击，而是面露得色的回到了魔飞的身边，就好像魔飞的威风就是他的威风一样！

　　可以说，魔飞以最为强势的方式，在一众战俘奴隶的心目中，留下了一个不可磨灭的强大印象！


第538章 连坐

　　魔飞缓缓的环视全场，见再也没有一人敢于出来挑战，顿时嘴角一咧，露出了一丝狞笑，然后洪声道：“很好，既然没有人有胆子站出来，那么就按照老子的规矩来行事！所有人，都给老子立正站好！！”

　　随着魔飞这一喝，本来还懒懒散散的百余名战俘奴隶，顿时心中发怵，连忙一个个收腹挺胸的站好，只不过这些沙盗出身的战俘奴隶，全无军纪、军姿这样的概念，就算努力想站好，队形也是参差不齐，显得杂乱无章！

　　魔飞不屑的撇了撇嘴，道：“就你们这样的熊样，还敢说是上过战场的军人？从今天开始，你们全都要跟着老子混，非要把你们身上一根根的懒骨头都给扳正过来不可！”

　　魔飞一边说着，一边将拎在手中的年轻人和壮汉向着中年汉子一掷，然后指了指他道：“你，和这两个晕过去的废物，应该是眼前这一群废物中为首的吧？现在，就让你们三个废物自行做主，在眼前的这群废物中挑选七个人出来，和你们三个一起暂时充当小头目，然后把所有的废物均分成十队！从现在开始，你们再不是一个人，而是一个团队！团队中的所有人，奖罚一起。一人有功，全队有奖，一人犯错，全队同罚！如果有人胆敢挑战底线犯了死罪……嘿嘿，那么全队一起处斩！”

　　听到“全队一起处斩”这几个字，中年汉子忍不住一愣，随即就反驳道：“这不公平！此等连坐诛连之刑罚，过于野蛮残酷，就连愚昧的蛮族都不时兴了！”

　　魔飞冷哼一声，道：“不公平？可别忘了你们现在是什么身份！全都是被打入了奴籍的废物，还想要求什么公平？老子真怀疑你们这些废物，是不是上过战场，见过血的沙盗？实在是太过天真幼稚了！”

　　看着魔飞如此不屑的模样，中年汉子颇有些不服气，但现在形势比人强，他明知道不是魔飞的对手，也就只能听从魔飞的吩咐，于是拍醒了年轻人和壮汉，然后三个人一起嘀嘀咕咕的商量起来。

　　这时魔飞又狞笑了一下，洪声道：“你们可别自作聪明的打着小算盘！想在这群废物中挑点稍微有用的全都留在自己的小队中！哼，你们十个小队相互之间，也实行连坐！如果有五队以上受到处罚，那么全体一起共罚！嘿嘿，你们要感谢这样的缘份！因为从此之后，你们这些废物就算得上是生死与共，一荣具荣，一损具损了！”

　　中年汉子等三人闻言之后一滞，抬起头来不甘心的看了魔飞一眼，然后又低声商议起来。

　　魔飞抱臂而立，冷眼旁观，心中却是颇为得意，觉得孔明教给他的这套整人办法，实在是太有效了！

　　任这些沙盗平日里奸滑狡诈，只要实行连坐处罚之后，管理起来就要轻松多了。别的不说，这些沙盗出身的战俘奴隶大多都是自私自利之辈，要他们因为别人的过错而自己受到处罚，又如何能够甘心？因此，他们之间会自发的相互监视，绝不允许身边的人犯错！

　　长时间循规蹈矩之后，这些战俘奴隶也就会自然而然的收敛起他们的懒散脾气，变得越来越有规矩，越来越令行禁止！

　　让魔飞展现实力，炫耀武力，自然是魔飞的强项，但是要魔飞动脑筋，寻思着怎么训练这些战俘奴隶，他可就是两眼一摸黑了。因此，别看魔飞现在表现的一副胸有成竹的模样，但实际上他的这些手段，全都是孔明教给他的，其目的就是用来收服这些战俘奴隶的野性，让他们明白什么叫做守规矩！

　　这些战俘奴隶，全都是沙盗出身，战斗力绝不会差，但他们的意志、纪律性却可以说是全无，更重要的是毫无忠诚心可言！要是不用一些特殊的方法，又如何能够将他们训练成军？

　　采取一些严刑苛法，也是必不可少的手段！不然的话，又怎么可能在短时间内将这些战俘奴隶给训练出来？

　　如此严苛的连坐诛连之法，必定会让这些战俘奴隶一直处在一种高压之中，意志稍不坚定的就有可能崩溃！但是，如果连这样的严苛训练也坚持不下来，也就代表他们的能力有限，不配成为孔明的私军！

　　优胜劣淘，这是组成一支有战斗力的队伍必不可缺的步骤！孔明现在所追求的，并不是盲目的数量，而是要求绝佳的质量！

　　只有将一支全是精英的队伍掌握在手中，孔明才能够在这靠近边境的风云之地，干出一番事业来！

　　与云霞派外宗的一战之后，孔明可以说是名声大震，但他的名声，不能只是响在这种争权夺利的权力之争上！既然来到边境之地，如果不能够在军事之上有所建树，孔明又何必同意来到云霞城就蕃？而且，胡氏皇族安排孔明来到云霞城，不就是有军事上面的考虑吗？如果孔明全无军事才干，他来到云霞城后，又岂能够帮助到二皇子胡雄？

　　战胜云霞派外宗，在云霞城站稳脚跟，只是卧龙腾飞的第一步，而集结这些战俘奴隶，训练出一支强军，则是卧龙腾飞的第二步！

　　待得风云激荡时，还怕卧龙不能够一飞冲天？

　　孔明早就已经有了全盘计划，现在只不过是一步一步的按照计划行事。至于魔飞吗，在这一环节的表现相当不错，算是给了孔明一个惊喜！

　　这时，中年汉子等三人似乎已经商量完毕，他们从战俘奴隶中挑选出来了七个一眼看上去就是特别强悍的家伙，一起来到了魔飞的面前！

　　魔飞上上下下的打量了他们一眼，洪声道：“从现在开始，你们没有名字，只有编号，分别是一队正到十队正！至于你们的队员，也是按序号而列！别忘了，从现在开始，你们这些没有名字，只有编号的废物，就要开始生死与共的生活了！”


第539章 兵驿

　　舍弃名字，只有编号，中年汉子等人心中自然是极为不甘心的，虽然他们都被打入了奴籍，但名字却还是有的。但现在可好，在魔飞的眼中，他们居然连名字也没有了，只不过是一个个的编号！

　　但是，以魔飞的强势，他们只能是敢怒而不敢言！而魔飞则是哈哈大笑道：“怎么？心中不服气？很简单啊，有本事你们就努力训练，争取有朝一日实力超过我，到头来不就是你们说了算吗？‘强者为尊’这四个字，相信你们不会不知道吧？”

　　中年汉子等人有些哑然无语，以魔飞刚才所表现出来的实力，就算他们元力没有被封，也毫无把握战胜他，现在纯以血肉之躯的话，又怎么可能胜过魔飞这样的怪物？

　　魔飞似乎看出了他们心中的沮丧，于是冷哼一声道：“真是一群没卵的废物！老子也不过是血肉之躯罢了，能够有今天这样的实力，那也是刻苦练出来的！你们这些废物就这么怕了？别忘了，就算你们对老子群起而攻，只要能够胜利，那也是胜利！不管做什么事，刚开始就想这怎么可能做到？这种人只能是废物中的废物！如此不中用的废物，趁早给老子滚蛋，免得浪费老子的时间！接下来的事情很简单，从一队正开始，其余九队顺序跟进，带着你们的队员绕大校场跑十圈！半个时辰内能够完成的，晚上才有饭吃。过时还没有完成的，那就准备饿着肚子等明天吧！”

　　眼前的这个大校场占地极广，十圈跑下来至少也是数十里的距离，真要在半个时辰内完成谈何容易？如果是常人，基本可以说是不可能做到，就算这些战俘奴隶的素质远超常人，至少也会有一半的人无法完成这样的任务！

　　但按照连坐之法，只要有一人没有完成，就视同全队没有完成，这么算下来的话，几乎可以肯定十个小队，今天都别想有晚饭吃了！

　　如此苛刻的要求，也算是魔飞的一个下马威了！他就是要让这些战俘奴隶明白，接下来在他手中训练的这一段日子，是如何的惨无天日！

　　至于坚持不下来的，自然是被淘汰的废物了！

　　一直在暗中观察的孔明，对于魔飞的表现很满意，笑着对身边的雷鸣和洛克道：“看来，魔飞这个家伙干的还真是不错，我们这一次就别打扰他了，过段时间再来看看情况如何。”

　　雷鸣点了点头，而洛克则是上前了半步，向着孔明拱拱手道：“二少爷，属下愿意请缨，与魔飞一起训练这些战俘奴隶！属下可以保证，最后筛选下来的，其忠诚心绝无问题！”

　　孔明微微一笑，道：“现在还不急！因为好钢要用在刀刃上，等到规模起来后，你再来别院帮忙吧！而这个时间，应该会很快了！”

　　说完之后，孔明也没有和魔飞打招呼，就这么带着雷鸣和洛克迳直离去。至于魔飞，则是变着法子的折磨那些战俘奴隶，让他们明白什么才叫做真正的人间地狱！

　　接下来的一段日子，云霞城中似乎又恢复了平静。而人们的适应能力也是很强的，用不了几天的时间，就已经习惯了孔明取代云霞派外宗的地位。仿佛云霞城的四大势力中，自古以来就有着孔明这一股势力的存在！而孔明也是十分繁忙的，因为他要忙着向云霞城中的其他势力回礼，几乎是每天都奔走在云霞城内，上一刻还在东家赴宴，下一刻就有可能在西家饮茶了！

　　且不管云霞城中各大势力心中是怎么想的，至少在表面上，他们已经接受了孔明的存在！

　　就在孔明忙着奔走的这一段时间内，牧天骄也源源不断的将战俘送到了别院之中，仅仅只过了半个月的时间，落在魔飞手中饱受折磨的战俘奴隶就已经有着三百余人了。

　　孔明抽空又在暗中去观察了一次，不得不说魔飞干的确实很出色，这些战俘奴隶在严苛的训练之下，精气神与以前相比，都有了明显的不同，特别是先期落在魔飞手中的那批战俘奴隶，明显要比后来的战俘奴隶要强上许多！

　　孔明估摸着，这些战俘奴隶的数量再增加三、四倍之后，也就算是差不多达到一定的规模了，可以开始真正正式的练兵！

　　孔明手中的兵，不需要数量太多，只要能够在军事素养上达到他的要求，就会是一支天下无双的强军！

　　目前，只不过是在雏形之中罢了。

　　这一日清晨，孔明正在府中寻思着，今日要去那一家势力进行拜会，魔月就走进房来给他送上了一张拜贴，却是云霞城的兵马都指挥使何慕华亲笔所书，其大意是请孔明到兵驿一行。

　　做为云霞城中的四大势力之一，何慕华和孔明之间，早就相互登门拜访过了。不过，孔明在官方的正式职衔是五品荡寇将军，来到云霞城后始终不到军营去，似乎有些说不过去。

　　至于云霞城的兵驿，准确说来应该是指位于云霞城北门之外十里距离的一座卫城。云霞城做为边境线附近的一座重镇，唯一的大敌只有来自沙州的沙盗，因此兵驿才会设在北门之外。有这个兵驿的存在，即使沙盗攻入出云郡境内，也不可能一下子就直扑云霞城，至少也要先行攻下这个兵驿。

　　兵驿之所以会这样设置，也是因为两百余年前“仁君”舍身成仁的那一役之后，人们痛定思痛之余，才做出了这样的决定。另设兵驿，虽然钱财、粮草耗费更多，却可以加强对云霞城的保护，总体上来说还是值得的。

　　云霞城中的精兵，十之七八都集中在兵驿之中，这里不仅是操练军马的地方，还负责巡视云霞城四方的安全。其中的主力部队，都是跟随何慕华在边境征战多年的老兵，其战斗力之强，绝不是普通地方军能够与其相比的。而事实上，云霞城的兵马，正是边境守军的第二梯队，一旦边境战事告急，随时都要做为援兵，奔赴前线！

　　像这样的梯队兵马，几乎每一个靠近边境线的大城市都有一支，其主力全是从边境线上撤换下来的老兵，主帅也都是颇有能力的老将！

　　正是由于这样的层层布置，沙盗为祸虽烈，却一直没有酿成大祸，苍南帝国的边防线也是固若金汤。不过，随着边境线上的局势变得前所未有的紧张，也不知道是不是真的会有什么大事发生！

　　何慕华的拜贴，其名义是请孔明前往兵驿视察军情，自然不适合带领太多的随从，孔明也就将魔月、尤金等人留着看家，他则是带着几名魔人族护卫，再加上雷鸣和洛克，一起前往兵驿。

　　沿途之中，雷鸣将他打听到的云霞城军力情况，一一的向孔明禀报。

　　云霞城的总兵力，有着二十万左右的规模，其中十万是主力军，弓骑步兵各军种齐全，随时都可以直接拉到战场上杀敌！至于剩下的十万，才算是真正的地方军，多是一些没有真正上过战场的菜鸟，顶多也就是起到一些维护地方治安的作用。不过，何慕华治军有方，即使地方军的整体战斗力不强，但其中也有着几支实力不俗的队伍，随时可以做为主力军的补充！

　　何慕华在云霞城军方的威望至高无上，军中从上到下的各级别将领，十之八九都是出自于他的门下，毫不夸张的说，云霞城的这二十万大军，对于何慕华个人的忠心，远胜于对苍南帝国的忠心！不过，何慕华深得胡氏皇族的信任，在云霞城任兵马都指挥使二十余年，还从来没有受到过来自外界的制肘。不然的话，他也不可能将军队掌控到如此地步了！

　　孔明与何慕华见过面，还在一起饮过好几次酒，知道何慕华年纪虽然不轻了，但外貌儒雅，从他身上感觉不到军人的那种草莽之气。可以说，他是一名地地道道的儒将。

　　对于这一次的兵驿之行，孔明也很是期待。因为来到天元大陆之后，这还是孔明首次有机会见到一支正规军！从这样的一支队伍身上，孔明多多少少能够看出一些天元大陆上的军事之道，大可以取长补短，让自己训练出来的私军，更适应天元大陆上的战争环境！

　　孔明等人骑乘的独角马速度奇快，顶多也就是一柱香的时间，众人已经远远可以看到兵驿的城墙了。

　　兵驿中驻扎的兵马差不多有十五万之多，名虽为驿，实际上却是一座城，更是一座货真价实的军事要塞，虽然规模远远及不上云霞城，但城墙比起云霞城的城墙，高、厚都还要超出了不少。唯一的不足之处，就是兵驿的城墙上，并没有像云霞城那样设有阵法禁制。毕竟阵法禁制的运转，需要消耗大量的元力晶核，兵驿又没有财税来源，实在经受不起阵法的消耗！


第540章 校场演兵

　　孔明等人接近兵驿的时候，立刻就有巡逻的哨骑发现了他们，消息很快就传回到了兵驿之中。

　　孔明有着五品荡寇将军的正式军衔，可以说整个云霞城军方，除了何慕华之外，所有官军见到孔明之后都要敬礼，这一次何慕华邀请孔明来到兵驿巡视，自然不敢对孔明有所怠慢。

　　随着孔明到来的消息传回兵驿，何慕华亲自带着一队亲兵迎了出来。这样的迎接方式虽然排场不大，却更显得亲近，可见何慕华这个人，行事是相当的老练！

　　能够成为云霞城四大势力之一，并且将何家发展的有声有色，仅仅只靠军中的威望显然是不够的，何慕华自有他过人之处！

　　此时何慕华一身戎装，金盔银甲，看上去丰神如玉，真不愧为一名儒将，哪怕是只凭借着这样的一副行头，何慕华都可以在军中捞不少印象分，士兵们会不由自主的打心底里对他信服！

　　何慕华率队来到近前，向着孔明抱拳一礼道：“孔爵爷大驾光临，三军上下具都感到鼓舞，力争将他们最好的一面展现在孔爵爷面前。还请孔爵爷随同老夫前往校场阅兵！”

　　孔明拱手还了一礼，微笑道：“何将军，小弟既然来到兵驿，自然是以军职与各位兄弟见面，这爵爷之类的称呼，还是免了吧，免得听起来生份。”

　　何慕华从善如流，微笑着点了点头，道：“孔将军，请！”

　　孔明这个荡寇将军，与何慕华这个云霞城兵马都指挥使的品阶相同，于是两人并骑而行，一起进入了兵驿。

　　远观兵驿，已经可以感觉到一股森严气象，现在近距离细看，自然另有一种不同的感觉。就拿城门来说，完全是纯钢制造，至少重达万斤以上，如果不以机簧之力进行绞动，这城门的升降都会是一件麻烦事！

　　可以看得出，兵驿的建设完全是以一座军事重塞的标准执行的，如果真有沙盗大军攻过来，一时之间也会拿这座兵驿没有办法，毕竟兵驿中的驻军在十五万左右，岂是轻易可以攻破的？

　　孔明一路行来，对于兵驿赞不绝口，接连称赞何慕华领兵有方，云霞城有这么一座兵驿拱卫，必定是固若金汤！

　　何慕华自然是要谦逊一番，然后就在这样的说笑声中，一行人来到了校场之上！

　　兵驿做为屯兵之所，驿内有着多座校场，而现在孔明所视察的，自然是其中最大的一座，其规模比起别院中的那个大校场也不遑多让。此时校场中三军已经集结完毕，正等着长官的检阅！

　　何慕华在校场上所摆出来的阵容，自然是他的主力班底了，虽然校场上能够陈列的总兵力不算太多，差不多只有万人左右，但那股肃杀之气，却直冲天际！

　　这是一支真正上过战场，染过血的强军！因为那股肃杀之气，是不论怎么训练都训练不出来的！

　　孔明仔细的观察了一下眼前的三军，发现不少士兵的面容已经不年轻了，说明这只队伍确实是跟随何慕华多年的老兵！但你千万不要小看这些老兵，他们的气血也许不如年轻的新兵旺盛，但征战沙场多年所磨练出来的战争技巧，注定他们所能暴发出来的战斗力，远比那些年轻的新兵要强大的多！

　　此时校场上出列的，是十个千人队，其中步兵七队，骑兵两队，弓兵一队，步兵又分为刀盾兵和长枪兵两种，梅花间竹般的杂列在一起，真要开拔到战场上，应该能够起到相互配合的作用。

　　别看何慕华一副儒将的模样，但他治军极严，校场上即使万人列队，也安静的鸦雀无声，就连这万名士兵的呼吸节奏都好像完全一样，整个队伍显的无比合拍。

　　孔明忍不住赞道：“何将军，好高明的治军手段！如此强军，一旦到了战场上必定是所向无敌！”

　　何慕华微微一笑，道：“孔将军，实在是谬赞了！想我苍南帝国强军无数，乌丸铁骑天下无双，帝都禁军豪气冲宵，边防大军铁血骁勇，随便拉一支队伍出来，比起我们这些地方军，都不知要强出多少倍！老夫训练这支部队出来，唯一的目的就是想保云霞城这一方之安宁！”

　　孔明点了点头，道：“何将军身经百战，本来就是边境线上的一员大将，有你率领这些儿郎护卫云霞城，云霞城必定是固若金汤！何将军的大名在云霞城内如此响亮，可见百姓们已经视将军为这一片地方的守护神！”

　　何慕华正色道：“保家卫国，是我等军人的本色！些许虚名，实在是不算什么。孔将军，今日既然来到这里，就请看一下我军是如何进行操练的。如果有什么不妥当的地方，还请孔将军指正！”

　　孔明连忙谦虚几声说不敢当，却见何慕华手中一抖，展现出了黑、黄、绿三色令旗！

　　这三面令旗可不是普通的锦旗，以孔明的眼光看的出来它们是以煅造元兵的方式打造出来的，因为这三面令旗中可以灌注元力，而随着灌注元力的多少，令旗也会发出深浅不一的光芒变化，一旦在手中招展开来，自然是十分的显眼。

　　这几面令旗不过是普通元兵的品质，就算是落在元士境界的修炼者手中，也能够将令旗舞动如风，更何况是何慕华这样的高阶元将呢？

　　只见何慕华轻松的舞动三色令旗，而校场上的十个千人队，立刻就开始随着令旗的指令行动起来。这样的演练显然是事先就已经操练熟了的，令旗上的不同光芒代表着不同的指令，而三色令旗也各代表一个军种。

　　黑色令旗光芒亮起，则骑兵随之而动；黄色令旗光芒亮起，则是步兵队列有了变化；如果是绿色令旗光芒亮起，自然就轮到弓兵有所行动了！

　　孔明是排名布阵的大行家，看到何慕华操练军马，自然能够看出许多门道，于是在一旁连连点头！


第541章 论军

　　天元大陆上的行军布阵之道，明显与华夏有所不同！

　　至少，拥有了元力修炼者之后，使得指挥系统能够更为高效，可以将指令以更快的速度传达到军伍之中。如果是在华夏的古战场上，可没有闪闪发光的令旗，能够及时的下达各种作战命令。可以说，在天元大陆上，只要主将还在，就可以随时让军令第一时间下达到的军伍之中，这一点是华夏古战场上绝对做不到的。

　　一个迅捷而有效的指挥系统，在战场上能够发挥多大的作用，孔明自然是知道的很清楚，而以元兵令旗来进行指挥，绝对是值得孔明学习的地方。

　　不过，天元大陆上的兵马，也不是没有弱点，别看校场上的十只千人队在何慕华的指挥下，穿插往来演练的十分热闹，但只不过是一些简单的交叉掩护、侧面攻击等简单套路，虽然算得上是不同兵种之间的协同作战，但战阵变化十分简单，还没有形成一个完善的体系！

　　在孔明看来，如果将华夏战场上的那些战阵变化，教会这些天元大陆上的士兵，再以元兵令旗这样的先进方式进行指挥，必定能够大放异彩！

　　于是，在观看何慕华演练军马的同时，孔明已经在心中开始盘算着，如果日后自己的私军初步建成，又要如何指挥，才能够将“八阵图”的威力，彻底的在战场上发挥出来呢？

　　“八阵图”是孔明集古往今来诸多兵法大家的战阵之法之大成，几乎可以说是达到了阵法的极致，有着神鬼莫测之威。但是，在三国时代不论孔明如何操练军马，让一支支的队伍都精通“八阵图”的种种变化，但受到指挥系统的不便捷所限，一直无法将“八阵图”的全部威力展现出来。

　　因此，孔明在三国时代以“八阵图”布军，还必须借助地利，这才能保证战端开启之后，即使指挥不畅，八阵图的根基也不会变，能够尽可能的将阵法威力展现出来。

　　至于现在吗，只要孔明真的有办法能够迅捷的将指令传达下去，那么他麾下的兵马，不论在何时何地，都可以摆出“八阵图”的阵势，并且在孔明的指挥之下，将八阵图种种奇正相生的神奇变化都施展出来！

　　真要是能够做到这一步的话，哪怕只是给孔明八支百人队，也足以力敌百万大军了！

　　孔明想到高兴处，免不了有些眉飞色舞起来，而何慕华看在眼里，还以为孔明是在为他的指挥技巧喝彩，自然是精神抖擞，恨不得将自己压箱底的手段都施展出来。

　　何慕华身为儒将，对于战场上的阵法变化，还是相当在意的，他麾下的士兵也下过苦功夫演练，这才使得何慕华能够如手合臂、如臂使指一般的指挥军队，演练出种种变化。不过，天元大陆上的战争与华夏的冷兵器时代不同，个人的武勇甚至能够决定一场战争的胜负，这也使得天元大陆在战阵之法上的研究，是远远落后于华夏的，即使是像何慕华这样精于此道的将领，也不过是触摸到了一点阵法之道的皮毛。

　　何慕华指挥下的战阵变化，在孔明看来实在是泛善可陈，唯一让孔明感兴趣的，就是以元兵令旗传达指令的这种先进指挥方式了。当然了，何慕华如此努力的卖弄，孔明还是要向他表达一下善意，于是时不时的鼓掌叫好，并从旁点评一番。

　　孔明在阵法之道上的造诣高深到了何等地步？他的眼光又是何等的老辣？即使只是随意的点评几句，也给了何慕华极大的启发，让他的眼界向上提升了不止一个层次，总算是勉强接触到了真正的阵法之道！

　　到了后来，孔明往往只是随便提点几句，就会让何慕华陷入长时间的沉思之中，思考着相应的阵法变化，就连指挥全军演练的事都忘了。不过，何慕华平时的治军之严，在这时也有所体现，因为只要何慕华的令旗停下来不动，那么下面的十个千人队一万人马，就像是立刻变成了石雕木塑一样，也全都站在战场上动也不动！

　　这等铁军，即使在战阵之道上还停留在初级阶段，也能够发挥出相当可怕的战斗力了！更为可怕的是，在这样的队伍中如果再配上一些元力修炼者做为突破的尖刀存在，相信到了战场上必定能够发挥出相当可怕的破坏力！

　　真要进行比较的话，就算天元大陆上的兵马不精于战阵，但凭借着远远胜出的单兵素质，应该能够完爆华夏冷兵器时代的军队！更别说禁军中还有号称苍南第一强军的黑羽军，这可是全部由修炼者所组成的部队啊，以他们强大的战斗力，又何需什么阵法？只要笔直的向前推过去，又有谁能挡的住？

　　当然了，在单兵素质大幅度提升的情况下，要是又掌握了“八阵图”这样的精妙变化，那么能够展现出来的战斗力，自然是更为惊人！

　　随着演武的进行，孔明的思绪已经落到了自己的私军身上，而何慕华也因为孔明的言论而震惊，再也没有了演练兵马的兴趣，而是令旗一收，让演练的十支千人队自行收兵，他却是一把拉住孔明，带着一丝兴奋的语气道：“孔将军刚才的几句点评，如同醍醐灌顶，着实发人深醒！孔将军，如果不嫌老夫冒昧的话，还请到老夫的帅帐中详谈，我们相互探讨一番，如何？”

　　孔明拱手道：“既然是何将军所求，敢不从命？请！”

　　于是，孔明与何慕华把臂同行，迳直到了帅帐之中。

　　何慕华帅帐之中的陈设很是简单，没有丝毫的华贵之处，可见何慕华是一个律己极严的人物。而帅帐中最为显眼的一件物事，则是一个有着数丈见方大小的沙盘，将云霞城方圆数百里之内的地形、地貌全都标注的清清楚楚。

　　有这样的一个精致沙盘做为参考，何慕华在行军布阵时就可以做到有的放矢，能够让他麾下的兵力，出现在最为关键的位置上！

　　从孔明与何慕华接触之后的种种情形来看，何慕华应该算得上是苍南帝国的一代名将了。当然了，这个“名将”是出于孔明的评论，如果让天元大陆上的人来进行评定，那么个人武勇才是成为“名将”的最重要指标！因此，只有着高阶元将修为的何慕华，勉强算得上是一名高级将领，却无法与“名将”划上等号！

　　在天元大陆上的人看来，至少也要有着元帅级的修为，才有资格成为“名将”，因为一名帅级强者，仅仅只是凭借自己的个人武力，就有可能决定一场战争的胜负了！

　　但是在孔明看来，个人武力再强大，也只能称之为“勇将”，如果没有统筹全局的能力，又如何能够成为“名将”呢？

　　因此，具有“名将”潜质的何慕华，还算是能够入孔明的法眼，孔明也愿意与他交流一番。

　　何慕华此时还有些兴奋，他忍不住搓了搓手，问道：“孔将军，刚才曾听你点评了一句‘围三阙一’，比起猛攻不停更能达到奸敌的效果，着实让老夫眼前一亮，不知道孔将军能不能够向老夫详细解说一番呢？”

　　孔明微微一笑，道：“战场搏杀，本来就是杀敌一千，自损八百的事！即使我方在战场上大获全胜，但一股脑儿围着敌人猛攻，只会激发敌人拼死之心，反而更难歼灭。与其这样，不如详攻三面，故意露出一个缺口，让敌人有了逃命的念想，这么一来敌军自然是斗志全无，只会毫无章法的撤退，我军只需随后掩杀，自然能够以最小的代价，换来最大的战果！”

　　这样的战法，出自于《孙子兵法》中的“围师必阙，穷寇莫追！”这一句话，在华夏可以说是每一个领兵将领都知道的常识。但是，天元大陆可没有出现过孙子这样的兵法大家，自然也就没有如此精妙的战术理论了！

　　一般的将领也许不会在乎这些战术理论的重要性，但何慕华身为儒将，却是一向都喜欢研究这方面的东西，只是苦于无人指点，他只能是盲人摸象般的瞎琢磨。现在有了孔明的点评之后，就像是在何慕华的面前开辟了一个全新的世界，自然是让他兴奋莫名，想从孔明的口中学到更多。

　　在孔明看来只不过是一些粗浅的军事理论，听在何慕华的耳中却如同天籁之音，他甚至愿意执弟子之礼，向孔明请教军事方面的事。孔明自然不会如此托大，而是以相互交流的名义，向何慕华传授了一些基础的军事理论，但就算是如此，也让何慕华受益非浅，很多以前想不通的问题，也一下子变的豁然开朗起来。

　　这么一来，所谓请孔明前来视察兵驿的邀请，却演变成了孔明的军事讲座，让何慕华这个唯一的学生兴奋不已，完全不觉得时间的流逝！


第542章 练兵八阵图

　　不知不觉间，天色已经渐黑，帅帐中也点燃了烛火。但何慕华却全然没有觉得有什么不妥，反而不停的向孔明请教着，大有不把自己心中的疑惑全都弄明白就绝不罢休的架势。

　　这时只见孔明微微一笑，向着何慕华摆摆手道：“何将军，兵法之道博大精深，像我等这样纸上谈兵，恐怕说上十天十夜，也不会有一个尽头。如今时辰已经不早了，小弟想先行告退，改日再找机会与何将军详细论道如何？”

　　何慕华闻言之后一愣，但随即就从狂热的状态中清醒过来，点点头道：“孔将军，确实是老夫孟浪了，耽误了孔将军这么多的时间，老夫在此告罪一声。不过，今日听闻孔将军的一席话，着实让老夫茅塞顿开，领悟到了许多以前不曾想到过的妙理！老夫早就听闻过孔将军的天才之名，也佩服孔将军能够力压云霞派外宗的武勇，但直到今日，老夫才算是明白，孔将军的天才，着实是能者无所不能，在兵法战阵之道上的造诣，也让老夫望尘莫及！老夫相信，如果让孔将军有一个带兵征战沙场的机会，必定会名扬天下，战无不胜！荡寇将军之名，实质名归！！”

　　以何慕华现在一副推崇备至的模样，孔明如果在此时开口想收徒，只怕他顾不得自己一百好几十岁的年纪，当场就会拜孔明为师，学习孔明精妙的兵法！

　　相比面子来说，自然是孔明那精妙绝纶的兵法更为重要一些！

　　不过嘛，要让孔明指点何慕华一两句，看在何慕华确实是有着成为名将天赋的原因上，孔明还可以为之。但是，真要收何慕华为徒，却是不太可能了。毕竟孔明无法保证何慕华会对他忠心，又如何能够收这样的一个徒弟？

　　所谓交浅言深，今日与何慕华详谈了这长的一段时间，虽然灌输给何慕华的只是一些粗浅的军事理论，却也足够何慕华花上极长的时日进行消化，至于最后能不能够运用到实战之上，还要看何慕华练兵的效果了。

　　孔明告辞而去之后，何慕华并没有远送，倒不是他不讲礼数，而是因为他现在的脑子中，所想的全都是孔明刚才所讲的那些军事理论！

　　“兵无常势，水无常形！这短短的八个字，其中所蕴含的至理，实在是让老夫回味良久啊！不行，趁着老夫还能够强行记下不少妙理，必须将之笔录下来，日后再慢慢参详好了。”……

　　这一夜，何慕华的帅帐之中，灯火一直没有灭，因为他需要整理学习的东西实在太多。而且，经过了今日一会之后，何慕华算是看到了孔明的另一面，不管何慕华以前是执什么样的态度，但自今日以后，在云霞城的四大势力之中，他绝对是愿意和孔明并肩站在一起的！不为别的，只要能够和孔明处好关系，日后再有机会座谈论军，就绝对能够让何慕华获益匪浅！

　　再说孔明回到孔府之后，却是直接进入了一个短时间的闭关期，五天之后才破关而出。这一次闭关，孔明并非是为了修炼，而是启动九阳火池，以煅造之法煅造出了八九七十二面元兵令旗！

　　以孔明目前在煅造之道上的水准，炼制元兵实在是一件轻而易举的事情。不过，这一次孔明却是颇费思量，才一口气炼制出了七十二面元兵令旗，自有其特殊的妙用！

　　孔明看到何慕华以元兵令旗进行指挥，深受启发之后，这才决定炼制七十二面令旗用来训练自己的私军。

　　以“八阵图”的玄妙变化，奇正相生之后至少有着五千余种战阵变化，如果还要细细研究，甚至能够演化出无穷无尽的变化。不过，要将“八阵图”运用到战场之上，受布阵士兵的素质与平时训练的强度所限，不可能演变出太多复杂的变化，能够掌握其中几种主要的战阵变化，就算是相当不易了。

　　孔明经过一番思量之后，觉得以战俘奴隶的单兵素质，只要训练得当，每一阵至少可以演化出九种变化，那么八阵合在一起，就能够演变出“八阵图”的七十二种主要变化！

　　这样的精妙阵法一旦运用到战场之上，只要不碰到那些强大的元力修炼者，就绝对是一支所向无敌的强军！如果孔明有足够的人手调配，在每一个战阵之中都安排一些强者压阵，那么就算是面对那些强大的元力修炼者，也并非没有一战之力！

　　当然了，是不是真能够达到这样的威力，还要看练兵的效果了。因此，孔明炼制完成七十二面元兵令旗之后，就再次动身前往了别院。

　　此时的别院之中，经过牧天骄先后送来了数批战俘奴隶之后，差不多已经聚集了近千人，仅从人数上来看，已经勉强可以成军了。不过，这些战俘奴隶来到别院的时间有先有后，接受训练的时间也有长有短，虽然全都屈服于魔飞的“淫威”之下，每日都得进行高强度的训练，但彼此间的默契还没有形成，单兵能力也是参差不齐。

　　以这样的一个班底，要想现在就开始练习“八阵图”，自然是不太可能。于是，孔明干脆运用控石法，在大校场周围的八个方位，直接竖起了八座石阵。

　　这些石阵的规模不算太大，如果有百余人陷身到石阵之中，差不多就能够首尾相连了。不过嘛，孔明布置这些石阵的目的，只是要训练那些战俘奴隶“八阵图”的基本步法，有这样的规模也就足够了。

　　孔明吩咐魔飞，将战俘奴隶均分成八队，每日操练完毕后，都要按顺序绕八座石阵而行，然后抽调出步法走的好的八百人，组成八支百人战队，日后将会由孔明亲自进行训练！

　　兵贵精而不贵多，只要有八支百人战队能够按照孔明的指挥，将“八阵图”列阵于战场之上，就足以创造出战场上的一段传奇了！


第543章 重生的机会？

　　对于孔明的吩咐，魔飞自然是谨记于心，就算那些战俘奴隶在接受了强度极大的训练之后，还是不能够休息，必须排成整齐的队列绕石阵练习步法。

　　别以为绕石阵而行是一件极为简单的事，事实上却是相当的复杂，悟性稍差一些的人，在绕石阵而行的时候，往往会脚下绊算，自己绊自己一个跟头。在这样的情况下，绕石阵而行的队伍，又怎么可能走得顺溜？

　　最初的数天，不仅那些战俘奴隶走的叫苦连天，就连魔飞也是头大如麻。最后魔飞只能尽量让那些走的好的战俘奴隶走在前面，稍差一些的则是跟在后面顺势而行，才总算是让队伍走的稍微顺畅了一些。

　　足足一个多月之后，魔飞才算是凑足了八支百人战队，勉强可以顺利的绕着石阵而行了。花了这么长时间才办成了孔明所吩咐的事，让魔飞颇有些不好意思，当他向孔明禀告此事时，一直是低着头。

　　不过，孔明闻言之后却连声叫好，称赞魔飞练兵有方，能够用月余的时间就让八支百人战队掌握战阵变化的基本步法，实在是难能可贵，而这也说明这些战俘奴隶的单兵素质，确实是很让人值得期待！

　　要知道孔明昔日在三国时代练兵，光是为了操练这些基本步法，就花费了一年多的时间，而军队能够在战场上布置出“八阵图”，更是足足练兵六年之后才有了成果！

　　至于现在嘛，既然这些战俘奴隶一个多月就能够将基本步法掌握，那么半年之后，也许就能够将“八阵图”的基本阵法演练出来，将其运用在战场之上了！

　　现在边境线上重兵屯积，随时都有可能风云突变，练兵的事情自然是越快越好。只要孔明的这支私军掌握了“八阵图”的巧妙变化，那么战事一开之后，必定会起到极为重要的作用！

　　孔明深知练兵的重要，而现在的时间也不等人，于是他立刻就和魔飞一起回到了别院，将八支百人战队全都召集了起来。

　　这些接受训练的战俘奴隶，没有一个见过孔明，但他们却知道孔明才是他们真正的主人，因为魔飞这个“魔鬼教官”，平日里已不止一次的提到过，他们真正的主人孔明是何等的伟大，如果不好好的训练，争取在一众同泽中脱颖而出，又岂有机会向孔明这样的明主效力？

　　魔飞一直在给这些战俘奴隶灌输一个观念，那就是能够向孔明效忠，绝对是莫大的一种荣幸！

　　对于这些沙盗出身的战俘奴隶来说，所谓的忠诚心根本就是狗屁，但他们听闻魔飞转述了孔明的战绩之后，至少在心中还是十分认可孔明的强大！

　　还未成年就已经修炼至元将境界，以中阶元将的修为击败云霞外宗的元帅级强者……这一桩桩的事迹，有哪一项不是旷古绝今、闻所未闻的？而孔明的身上却能接二连三的不停发生这么多奇迹，难道还不足以说明他的强大吗？

　　就算没有忠诚心，但对于强者的钦佩之情，这些沙盗还是有的，因此他们在见到孔明之后，多多少少还是对孔明有着一些敬意。

　　孔明看着眼前的这八支百人战队，只见他们军容整齐，当初刚到别院时的那种懒散模样已经一扫而空，一个个列队站的笔直，这自然是因为魔飞训练有功了。而且，这些人只花了一个多月的时间，就掌握了“八阵图”的基本步法，其素质在所有的战俘奴隶中，也算得上是较为出色的一批了。

　　以这样的兵员素质，要让他们懂得“八阵图”的变化之妙，也许会比想像中快得多。

　　孔明在扫视了八支百人战队一眼后，提气洪声道：“你们应该知道我是谁，因为被打入了奴籍的你们，其生死性命是完全掌握在我手中的！我不管你们以前做过些什么，现在既然成为了我的奴隶，自然就要听从我的命令行事！不过，你们大可以放心，我并非一个残忍好杀的主人，反而是相当的仁慈，因为我会给予你们一个重新做人的机会！我在这里所说的重新做人，那可是货真价实的重新做人，因为你们之中，如果有谁能够立下大功，就可以取消奴籍，成为我正式认可的私兵！”

　　孔明这句话一出，就算八支百人战队本来是军姿站的极为齐正，此时也忍不住一片哗然，队伍有些散乱起来。

　　魔飞觉得队伍散乱，就是丢了大面子，顿时环眼一瞪，靠着他平时的积威，让八支百人战队又重新的恢复了秩序。由此可见，魔飞的练兵之严，也有其不同寻常之处。

　　要知道取消奴籍，对于一名奴隶来说，无疑是等于新生！

　　苍南帝国法制严苛，一旦打入奴籍，就等于终身贴上了一个奴隶的标签，不论走到什么地方，都摆脱不了成为奴隶的命运，其地位甚至比起一些家畜还不如。

　　打入奴籍的人，都会被刺面黥字，剥夺一切做人的权利，从此生活的连畜生也不如，他们再也不是人，而是一件物品，而且是那种只能做最肮脏、最低贱、最辛苦的事的物品！

　　要想从“物品”重新变成人，唯一的希望就是循特例取消奴籍，才能够重新为人，享受做人的种种乐趣！

　　不过，一旦入了奴籍，要想重新做人，又谈何容易？

　　苍南帝国立国五百余年，奴隶能够取消奴籍的例子，可以说是曲指可数，而且都是在机缘巧合之下立下不世奇功，才能够得到这样的特赦，甚至还有一例是奴隶拼命救了主人之后身亡，这才被取消奴籍，能够以常人之礼将其埋葬！

　　由此可见，要想取消奴籍，是何等之困难！

　　这些战俘奴隶虽然是沙盗出身，但他们熟知苍南帝国的奴隶制度，知道一入奴籍，就再也无法脱身，而逃奴在苍南帝国境内绝对没有立足之地！

　　数百年来，无数俘虏之后被打入奴籍的沙盗，其下场无外乎是死于地下矿洞之中，或是被主人折磨打骂而死，几乎没有一例得到善终的下场。

　　正是这个原因，才使得那些被打入奴籍的沙盗，刚开始的时候十分懒散，仿佛不论做什么事，都提不起劲来。

　　一入奴籍，就注定落得一个极为悲惨的结局，谁还能有兴高采烈的心情不成？

　　不过，真要是取消了奴籍，那自然又不一样，完全可以说是新生！因此，孔明提到这方面的话题，这些战俘奴隶焉能不关注？队形一时之间有些散乱，也是情有可原。

　　现在这些战俘奴隶心中有无数的疑问想问，但在魔飞的积威之下，他们不敢造次，只能将热切的目光投到了孔明的身上！

　　孔明看着这些战俘奴隶，微微一笑道：“你们总不会认为，我将你们集中在此处训练，只是为了好玩吧？实话告诉你们，如果不是想将你们打造成一支能够征战沙场的强军，也不会让你们接受如此严苛的训练。我现在以苍南帝国孔家嫡系子弟，帝国子爵，以及荡寇将军的身份宣布，只要你们之中，有谁能够在战场上杀敌立功，就可以凭军功取消奴籍，甚至得到丰厚的封赏，哪怕是封妻荫子都有可能！你们之所以投身为沙盗，也不外乎是为了追求荣华富贵！现在，同样是给你们一个拿起刀枪的机会，让你们堂堂正正的踏上战场，去博一个正正规规的功名以及世代富贵，不知道你们会做出什么样的选择呢？”

　　将战俘奴隶投放到战场上为兵，可以说是一件常事，但战场上的那些战俘奴隶，唯一的作用就是用来充当炮灰，没有谁会指望他们能够在战场上立下战功，甚至连兵刃盔甲都不会发给他们，就让他们以血肉之躯去消耗敌人的刀箭！

　　毕竟这些战俘没有忠诚心可言，不论是谁担任将领，都会担心他们在阵前哗变，又怎么可能将他们当作真正的士兵来使用？

　　这些战俘奴隶在接受魔飞的训练之初，已经想过他们的下场是被拉到战场上当炮灰，只不过形势所逼，他们不得不在魔飞的高压之下进行训练。但听孔明现在所说的这番话，难道是想将他们训练成为作战的主力军？如果真是这样，孔明凭什么相信他们的忠诚心？

　　一时之间，这些战俘奴隶个个心痒难搔，恨不得一起开口向孔明问个明白才好！

　　孔明曾经观看过魔飞练兵，知道这些战俘奴隶中有少量修炼者存在，而他印象最深的，自然是最开始见过的那三名修炼者奴隶。现在，这三名修炼者奴隶都在眼前的八支百人战队中，于是孔明向着那个实力不错的中年汉子一指，道：“如果有什么疑问，你可以做为代表向我提出来！我不会要求你们绝对的相信我，但你们必须绝对的服从我！只有这样，你们或许还会有一个重生的机会！”


第544章 蛊惑

　　孔明的这一番话慷慨激昂，但战俘奴隶们听在耳中，却不知道应该给一个什么样的反应才好。被孔明指名的那个中年汉子，左右看了看，最终鼓起勇气问道：“大人，如果您真的愿意带我们上战场，请问您要如何相信我们的忠诚心？难道您就不怕我们会临阵反戈？”

　　孔明微微一笑，道：“你们以为让你们上战场厮杀，是为了我吗？那你们就大错特错了！因为你们的战斗，是为了你们自己！不经过战场的洗礼，你们又如何能够博得一个荣华富贵的机会？更何况，战场上不是你死，就是我亡！你们真要反戈相向的话，对你们又有什么好处？难不成，你们还以为敌对的那些沙盗，会欢迎你们这些曾经的战俘奴隶，重新回到沙盗的行列之中？”

　　奴隶的身份，就算是沙盗也看不起，更何况沙盗之间，从来都不会叫什么忠诚义气，这些曾经被俘虏过的沙盗，又被打入了奴籍，如何还能够得到其他沙盗的信任？更别说区区数百人的队伍，真要在战场上临阵反戈的话，又能起到什么作用？说不定在两军的夹击之下，会落得一个里外都不是人！

　　而且，这些战俘奴隶根本不知道孔明打算怎么用他们！估计他们真要是被带到战场上，在那么凶险的情况下，就算他们想叛变孔明，只怕也找不到机会！

　　对于现在的孔明来说，他并不要求这些战俘奴隶马上就对他无比忠诚，只要他们愿意听从号令，然后就可以带他们上战场了！只要有战争的机会，并且让他们品尝到胜利的滋味之后，只怕再要赶这些战俘奴隶走，他们都不愿意走！因为认识到孔明的能力之后，只要他们不是笨蛋，他们就能够明白，跟在孔明的身边，必定会有一个远大的前程！而孔明向他们许诺的荣华富贵，并非是空中楼阁，而是触手可及的！

　　只要能够收获一场战争上的胜利，并且从这些战俘奴隶中挑选出几个典型来，让他们脱离奴籍，甚至得到一笔极大的封赏，那么在榜样的力量面前，还怕这些战俘奴隶敢不效死命乎？而且，连坐的严苛之法，对于这些战俘奴隶来说可不是摆设的，如果真的有谁胆敢不听孔明的命令，其下场自然会极惨！

　　一手大棒一手胡萝卜，威逼利诱双管齐下，这些战俘奴隶除了老老实实听从孔明的安排，还有第二条路可以走吗？

　　孔明的心思，这些战俘奴隶自然猜不到，而孔明也不会向他们详细解释，至于被孔明指名的那个中年汉子，虽然在战俘奴隶中也算得上是个人物，但在孔明的面前，他除了任由孔明摆布之外，还能够翻出什么浪出来不成？

　　再说中年汉子听了孔明的言语之后，知道孔明所言不虚，真要到了战场上再临阵反戈的话，他们这些战俘奴隶不会有什么好下场，但这时他还是要问出自己心中的疑惑，只听他昂首问道：“大人，就算你不担心我们这些人会临阵反戈，但你的用意，也不过是想让我们充当炮灰吧？真要到了战场上，我们唯一的作用就是被用来牺牲，难道还真的能够有建功立业的机会不成？”

　　孔明哈哈一笑，道：“你们加起来不过是区区数百人，真要到了战场上，只怕连充当炮灰的资格都没有！不怕告诉你们，我要的不是炮灰，而是一支战无不胜的强军！将你们这些已经失去了一切，就连生存也变得没有价值的战俘奴隶，调教成一支战无不胜的雄师，才会让我更有成就感！如果你们听闻过我孔明的名头，就应该知道我这个人，专门喜欢干些前人没有干过的事情，最大的兴趣就是创造奇迹！也许你们自己都看不起自己，认为自己是完全没有前途可言的废物！但是，就算是这样的你们，我也有办法把你们调教的名震天下！你们可以不相信我，认为我是在欺骗你们，但是，你们别忘了，如果只是为了把你们骗上战场当炮灰，我又何必变着法子以如此严苛的方法来操练你们？你们是一群劫掠成性的沙盗，本来就没有什么军纪可言，现在更是成为了战俘，被打入了奴籍，你们的人生已经走到了最黑暗的尽头，说你们是一群没有了血性，没有了思想的行尸走肉也毫不为过！但是，你们现在所接受的训练，却是这个世上最为严苛的，可以说是任何正规军都无法与你们相比！而经过了这样的锤炼之后，就算你们原本是暗淡无光的废渣，也有可能被打磨成寒光闪闪的精钢！这一段时间，你们能够撑过来，并且有资格站在我的面前，就足以说明你们具有成为强军的潜质！听从我的命令，接受我的训练，然后跟随着我杀上战场！你们会发现，杀人也可以不是罪恶，而是一件大功！用杀人来搏一个荣华富贵甚至是封妻荫子，还有比这个更合算的买卖吗？”

　　孔明的一番话，将这些本来已经死气沉沉，觉得人生已经完全没有了希望的战俘奴隶，一下子说的心思活泛起来。这些家伙，本来就是一群不法之徒，跟他们讲什么家国大义，完全就是对牛弹琴！但是，真要像孔明所说，杀人就可以荣誉富贵、封妻荫子，那确实是一笔划算的买卖啊！

　　对于这些战俘奴隶来说，他们的人生已经走到了底谷，输得连底裤都没有了，除了一条烂命之外，还能有什么？就算被孔明忽悠了，他们又能损失什么？？

　　中年汉子看着身边的同伴，一个个眼中流露出久违的如同狼一般的贪婪眼神，也就知道孔明的这一番话，起到了极为有效的蛊惑作用。于是，中年汉子也不多想了，直接问出了自己最后的一个问题：“不知道大人准备以什么样的方法来训练我们呢？”


第545章 阵法初成

　　在中年汉子的心中，其实也很是向往孔明所描绘的那一副“杀人”蓝图，不过他的心中还有着几分理性，知道孔明的目标如果真是打造出一支可以上战场杀敌的强军，那么仅靠眼前的这几百块废料有用吗？

　　除非有办法将我们这些战俘奴隶的实力，提升一大截！不然的话，只有几百人，能干什么大事？而且，先前那个魔鬼教官的训练，已经是近乎于变态一般的严苛了，现在换上了这位孔爵爷，而他的目标又是那么的远大，那么训练之严岂不是更为恐怖？就算将我们这些战俘奴隶操练至死，也不是不可能吧？

　　在中年汉子的心中，正是因为有着这样的疑问，才会问出他的最后一个问题。不过，对于孔明来说，这个问题却一点都不难回答，只见孔明从怀中掏出了七十二面花花绿绿的元兵令旗，猛的一下子抛洒在空中，让这些元兵令旗悬浮在空中绕着他缓缓旋转，散发出各色灿烂的光芒，然后才见孔明微微一笑，道：“你们要学会的东西其实很简单，那就是完全听从我的命令，学会怎么按照元兵令旗的指令来行事！只要你们能够学有所成，并且有机会上战场，你们将会发现，原来杀人也可以变得这么容易！”

　　接受元兵令旗的指挥，对于天元大陆上的人来说，并非什么稀罕事，就算是没有多少军纪可言的沙盗，通常情况下也要按照元兵令旗的指令来进行作战，因此这些战俘奴隶对于接元兵令旗的指挥并不排斥。不过，他们的心中也免不了有一丝疑问，那就是只不过是训练按照旗令行事，又有什么难度可言？难道说，真要是按照旗令行事，就可以让眼前的这区区数百人，变成一支强军？

　　就算是传说中的魔法，也没有这么神奇吧？

　　但不管怎么说，只是训练接受旗令，总比被那个变态的“魔鬼教官”折磨要轻松一些吧？

　　因此，绝大多数的战俘奴隶，是抱着一种很是轻松的想法来接受孔明的训练！但是很快，他们就发现自己想的实在是太天真了，因为接受旗令的训练，也许是世界上最痛苦的一种折磨了！

　　被魔飞硬逼着苦练，辛苦的只是肉体，而这些战俘奴隶的体质本来就很强，只要咬一咬牙，也就能够挺过去。要不然，他们也不够资格接受孔明的训练。但他们怎么也没有想到，旗令的复杂程度居然能够达到如此不可思议的程度，而如何列阵的步法，又会要求精确到毫无误差的程度！

　　这种折磨，完全是一种精神上的折磨，也是对脑力的一种折磨，绝大多数战俘奴隶都会觉得自己的脑子有些不够用了，而那些复杂的旗令变化，以及能把自己的脚后跟绊到后脑勺上面来的古怪步法，足以将他们折磨的头痛欲裂，恨不得就这么晕死过去才好！

　　只到这个时候，这些战俘奴隶才明白，为什么先前一个多月的时间，他们要练习绕着那些古怪的石阵行走，原来就是为了眼前的训练打基础。不过，石阵是死的，就算步法再怎么复杂，只要每天不停的绕着行走，最终也能够熟能生巧。但是，旗令可是活的，而八支百人战队之间的相互站位与变化，其复杂程度又岂是石阵可以与之相比的？

　　哪怕是这些战俘奴隶中悟性极高的人，此时也觉得完全跟不上孔明的节奏了，不过他们的心眼十分灵活，知道孔明现在训练他们的这一套东西，很有可能是前所未见的某种妙法！如果他们真的能够训练出一些名堂，最终跟得上孔明的旗令变化，说不定会有着极为神奇的神效！

　　别的不说，光只是八支百人战队之间的交互变化与穿插，就让这些战俘奴隶觉得不可思议，因为他们从来没有想过，只不过是战阵队列的变化，为什么要复杂到这种程度？对准确度的要求也要这么高呢？

　　就算心中不明所以，这些战俘奴隶也下意识的觉得，真要是让他们练出来了，应该是一件十分了不起的事吧？说不定真的威力惊人呢？

　　在孔明不停的训练之下，这些战俘奴隶的脑海中，每天都被那些复杂的旗令、玄妙的步法所塞满，已经完全容不下别的东西了，甚至也不觉得时间的流逝！

　　而事实上，孔明训练这些战俘奴隶，已经不知不觉间足有四个多月了！在这一段时间内，孔明对外宣称闭关修炼，再也不接见任何外客，但实际上却是常驻在别院之中，力争尽快的将那些战俘奴隶训练出来！

　　四个多月的时间，总算是有些成效了，现在的这八支百人战队，虽然还不能够将“八阵图”的精要完全领会，但在孔明的旗令指挥之下，已经能够依旗令摆出数十种阵法变化了！

　　虽然这样的成就距离孔明理想中的状态还有一定的差距，但这样的八支百人战队已经可以拉上战场，哪怕是面对十万大军，也可以毫无惧色！

　　接下来要想提升这支队伍的战斗力，除了继续训练他们熟悉阵法之外，就是要尽量的给这八支百人战队分别配一个压阵的高手了！

　　当初在蛮荒森林栖凤山一战，孔明坐镇山顶指挥，借助地利之势，只是以“八阵图”最简单的几样变化，就可以将魔兽大军杀的溃不成军，其主要原因就是杀入魔兽大军的各一个战队，都有一名元帅级的强者领军，能够起到尖刀的作用，这才所向披靡！

　　眼下孔明所训练的这八支百人战队，在阵法上面的领悟，高出了当时临时成军的那些战队何止百倍、千倍？就算不事先借用地形布阵，他们也可以随时以战队本身就布成“八阵图”！

　　这样的一支队伍，就算孔明在三国时代，也未曾训练出来，其主要原因是因为兵员素质所决定的。

　　现在，能够将战俘奴隶所组成的这八支百人战队训练到如此地步，已经很是难得，但没有高手坐镇，难免会让这只队伍有些美中不足！

　　以现在八支百人战队在阵法上的造诣，而对一般的大军，以少敌多根本不在话下，但真要是面对由元力修炼者所组成的强军，那么就算阵法再精妙，面对这样的强军时，恐怕也形成不了多少杀伤力。但是，每一支百人战队中要是有一名修为高深的修炼者坐镇，那情况就有所不同了，哪怕是面对修炼者所组成的强军，也能够有着一战之力！

　　像中年汉子这样的修炼者战俘，其修为境界顶多也就是元师境界，还起不到尖刀的作用。而要想发挥出八支百人战队的真正战斗力，就算没有元帅级的强者坐镇，至少也要中高阶的元将来打头阵吧？

　　可惜的是，孔明现在的班底还缺少这么多的高手。不过，孔明的势力才算是刚刚起步，而眼前的这支队伍也只是初具规模，以后还有发展壮大的空间，完全有机会变成一支天下无敌的强军！

　　接连四个多月的训练，让那些战俘奴隶也有了很大的变化，他们现在已经将“八阵图”的一些基本变化，深深的烙印到了自己的骨子里，就算他们不懂得“八阵图”的半点原理，但只要一看到元兵令旗的指令，就会条件反射一般的下意识行事，而这也是孔明所追求的训练效果！

　　接下来的训练，就不用像刚建立队伍之初那样的拼命了，孔明也就用不着日日夜夜的驻守在别院之中。只要这八支百人战队按照孔明所传授的那些阵形变化自行操练，相互之间的配合就会越来越熟练，自然能够施展出更多的变化。现在摆在这支队伍面前的问题，已经不再是训练，而是缺少实战的机会！

　　不过，就连孔明也没有想到，实战的机会居然很快就有可能降临了，因为孔明刚离开别院，回到府第中修养不到半天的时间，就有一个惊人消息传回来——前线的战争，终于暴发了！

　　雷鸣一直安排有人手在边境线附近打探消息，因此战争暴发的时候，很快就有消息传递回来，甚至比官方的驿卒还要快上一分！

　　来自沙州的那些沙盗一反常态，不停的在边境线上集结，却不过境劫掠，绝对是一件异于常态的事。而且，集结了这么多的沙盗大军，如果不是有什么大规模动作的话，反而不正常，就算这些沙盗暂时不动，但人们的心中已经料定，战争已经无法避免了！

　　沙盗大军一直隐忍到现在才发动战争，已经是一件异事，而且这一次号称一共集结了三百万的沙盗大军，更是前所未有的庞大规模！

　　但是，真正让人觉得大出意料之外的，却是这次沙盗大军发起战争后所亮起的旗号！

　　三百万的沙盗大军，居然是打着“讨逆”的旗号，浩浩荡荡的杀向了梁州！！


第546章 “讨逆”真相

　　自神圣帝国覆灭以来，天元九州分崩立析，沙梁二州更因为历史积怨原因，一直是水火不容，而沙盗侵扰梁州，也不是苍南帝国建立之后的事情，而是有着近三千年的古老“传统”了！

　　一直以来，沙盗侵扰梁州都是赤裸裸的强盗行为，从来用不着讲什么出师有名，更不会打什么旗号。但是这一次，情况则是明显有所不同，沙盗大军入侵梁州居然会堂而皇之的打出“讨逆”的旗号！

　　以这些沙盗一惯的强盗行径，他们什么时候以正义自居，视梁州为逆了？

　　但根据可靠的消息回报，这一次三百万沙盗大军，倒还真的是“出师有名”！

　　因为这一次沙盗大军居然奉胡氏皇族的大皇子胡英为主，声称受到兄弟阋墙之害，虽有嫡长子的身份，却被三弟篡夺了皇太子之位，而现在的帝国皇帝胡德大帝更是成为了胡豪的傀儡！为了祖宗基业不落在胡豪这个丧心病狂的狂徒手中，胡英才不得不从沙州借兵，以期重振乾坤，恢复胡氏皇族的正统！

　　这样的一个借口听起来冠冕堂皇，但实际上很勉强，因为人人都知道胡氏皇族的传统，其皇位一向是有德者居之，从来没有什么嫡长子继位的说法。而且帝都一直风平浪静，又有胡氏皇族的那么多位供奉坐镇，以胡豪这样的一个年轻后辈，就算有着太子之尊，又岂有本事控制胡德大帝，将其视为傀儡？

　　至于知道胡氏皇族夺嫡之争内幕的人，更是对胡英的做法不屑一顾。胡英当日在夺嫡之争中勾结沙州势力，已经足以说明他的心术不正，那么今日他借用沙盗大军来入侵梁州，也就不是什么不可思议的事了。

　　从大义上来说，胡英私通外敌，是为大奸！从私德上来说，胡英利欲熏心，是为大恶！这等人物，简直可以说是胡氏皇族之耻！

　　当日帝都惊变的那一夜，胡英随着来自沙州的帝级高手一起消失，谁也不知道他的下落，但随着沙盗大军的这一番动作，终于说明胡英已经彻底的投向沙州，一心与苍南帝国为敌了！

　　估计胡英在沙州那边不会有什么实权，顶多也就是借胡英的名头来竖一个旗号。不过，沙州发动这次大战的幕后推手，很有可能是创立了“药仙宗”的胡氏皇族先人胡白灵！

　　以药仙宗在沙州的势力，聚集起数百万的沙盗大军，一点都不稀奇，而不论是胡白灵还是胡英，虽然都是出自于胡氏皇族的嫡系，但他们对胡氏皇族的恨，只怕比任何外敌都要来的强烈，于是竖起“讨逆”的旗号向苍南帝国发起攻击，就一点也不稀奇了。

　　胡氏皇族为了实现他们的霸业野心，多年来一直都在想办法控制沙州，以解决这个心腹之患，也在沙州境内扶植了不少势力起来，虽然及不上药仙宗那么势力庞大，却也有着一定的影响力，如果药仙宗真的有什么大动作，应该是瞒不过这些势力的耳目！

　　这一次沙盗大军的入侵，应该早就在胡氏皇族的预料之中，而调二皇子胡雄镇守边关，将孔明的封地册封在云霞城，估计全都是胡氏皇族所布置的先手！

　　只要药仙宗真的发起这一战，而孔明又被卷入其中，那么药仙宗的敌人就变成了胡氏皇族与孔家这两大势力，最终难免落得一个失败的下场！

　　只要药仙宗的势力被拔掉，那么胡氏皇族所扶植的势力，就可以掌握沙州的实权，使得胡氏皇族的野心，又可以向前迈出一步了！

　　对于药仙宗来说，他们并非是无法察觉胡氏皇族的这一用心。不过，胡白灵在两百多年前逃往沙州建立了药仙宗，就算她是帝级强者，寿命到如今又能剩下几何？如果不在寿元耗尽之前和胡氏皇族彻底的来个了解，对于这位骄傲的“药仙子”来说，是怎么都不可能甘心的吧？

　　不论是派出大批有实力的人潜入帝都，试图左右夺嫡之争，还是这一次集结大军，堂堂正正的杀向梁州“讨逆”，都足以说明胡白灵有着“宁为玉碎，不为瓦全！”的决心！

　　这些内幕，外人自然不可能知道，大家只知道沙州和梁州之间，即将暴发一场大战！

　　至于孔明，他已经知道了不少胡氏皇族的秘闻，再结合前后情况一分析，也就能够将事情的真相推敲出十之八九了！

　　按道理说，胡氏皇族与家族叛逆之争，孔明做为孔家的嫡系子弟，是不应该参与其中的。不过，孔明答应来到出云郡就蕃，就知道迟早有一日要面对这样的情况！

　　胡氏皇族有野心，这是无法改变的事实，做为苍南帝国两大顶尖豪门之一的孔家，又岂能够完全置身事外？最好的选择，当然是继续和胡氏皇族保持同进退的关系！

　　这一次，孔明要尽量的展现自己的实力，让胡氏皇族明白，就算孔家愿意与胡氏皇族合作，也不是处于完全的附庸地位，因为孔家的实力，不容忽视！

　　现在前线的战争既然已经暴发，相信不久之后，孔明所训练出来的这八支百人战队，就有机会在战场上一显身手了吧？

　　胡氏皇族既然早料到这场战争会暴发，还让孔明前来云霞城就蕃，岂有不安排将孔明卷入战场的后手？

　　因此，孔明完全可以料到他很快就有机会上战场了！

　　这样的一个时间段，虽然不算很好，却也不算差了，至少孔明训练出来的八支百人战队，已经勉强可用了。

　　战争暴发的消息传开之后，不是每个人都能够像孔明那样看清楚事情的真相，绝大多数人都因为战乱而惊慌，而本来散居在云霞城外的那些佃农，也都逃难到了云霞城之内，生怕受到兵灾牵连，毕竟云霞城距离前线只有着三百里左右的距离，一旦前线被突破，沙盗大军只需要一日一夜的时间，就可以杀到云霞城下了！


第547章 大军破境

　　自从战争暴发之后，在云霞城中最为忙碌的，自然就是驻守的地方军了。

　　除了安置难民，将城外的佃农全都收拢到城内之外，何慕华还加强了哨骑的巡逻，要求哨骑必须远巡到百里之外，以防有什么异变，就可以将第一手消息尽快的传回来！

　　以何慕华的级别，应该接触不到这一战背后所隐藏的真相，但做为一名驻守一方的军人，在战争暴发的时候，他的职责就是保境安民！

　　因此，何慕华可以说是不分日夜指挥着军队连轴转，将云霞城由边境的一座商业大埠，变成了一台狰狞的战争机器！就算沙盗大军能够冲破边境线，也不可能一时半会儿的就攻下云霞城！

　　在如此繁忙的时刻，何慕华还不忘前往孔府，拜访孔明。而何慕华之所以亲临孔府，面见孔明，却是想向孔明请教守城之道！

　　当日在兵驿的那一番交谈，何慕华对孔明的军事天才钦佩不已，自然想请教一下孔明，看他在守城方面，是不是也有什么独到的见解。

　　面对何慕华的求教，孔明倒也没有藏私，而是很客气的与何慕华探讨了起来。按照孔明向何慕华所灌输的观点，那就是守城之要点，莫过于器械之利！只有借助守城的器械，才能够更为有效的杀伤敌人，而减少自己的损失。对于这一点，何慕华自然是极为认同。不然的话，云霞城的城墙之上，也不会设有防御用的阵法禁制了。

　　不过，除了元力阵法之外，以天元大陆上的军事素养而论，其他的守城手段就十分有限了，基本上只有滚木擂石这一类的最原始手段。之所以如此，倒不是说天元大陆上的人不通变故，不知道发明创造，实在是因为元力修炼者的存在，使得失去了阵法禁制保护下的城墙，在强者的面前根本就不堪一击，而在这样的战争常态下，又有多少人会刻意去研究守城的器械呢？

　　孔明本来就精通机关消息，真要由他来制造守城利器，必定是威力无穷。不过嘛，孔明不可能亲自出手相助何慕华，只是向他讲述了一下“床弩”、“滚地雷”、“火龙枪”等守城器械的原理与制作方法。

　　何慕华本来就是一个心思通透的人，闻言之后顿时一拍大腿，赞道：“孔将军，如此奇思妙想，真乃神器也！得这些神器相助，只要没有强大的元力修炼者攻城，哪怕千军万马攻过来，老夫也有信心守住云霞城不失！老夫这就回到军中，召集能工巧将，让他们赶紧制造这些守城神器！如果孔将军有空的话，还请移步军营，在现场指点一下！”

　　孔明自然是点头答应，并且向何慕华明言道：“既然何将军相请，在下自当遵从。但还有一件事，则是在下想请何将军帮一个忙，那就是最近一段时间，在下训练出了一批私军，人数不多，只有八百人左右，算是护卫我孔府的一股力量。为了给这支私军配备一些较好的武器，不知道何将军能否将军械出售一部分给在下的这支私军？市场上虽然也能够购买到武器，但质地比起军械就要差上许多了，还望何将军行一个方便！”

　　按照苍南帝国的规定，拥有爵位的贵族，是有资格组织私兵的，以孔明子爵的爵位，他能够招募的私兵上限是三千人，而孔明现在坦言他只训练了八百私军，人数已经算得上是非常少了，因此何慕华绝对相信孔明不会有什么不臣之心。至于八百套军械，对于拥有二十万大军的云霞城来说，也不是什么了不起的数量，何慕华自然要给孔明这个面子了。于是何慕华笑着答应，孔明可以直接安排人前往军营，从军需官的手中领取军械，用不着支付任何费用，就当是云霞城军方答谢孔明设计那些守城器械的酬劳。

　　对于这一点，孔明也没有和何慕华客气，而是坦然接受了。

　　接下来的十余日，云霞城一直处于一种十分紧张的状态中，之所以如此，却是因为前方的战况并不理想，据说沙盗大军来势汹汹，而且三百万大军的数量毫不夸张，已经攻破了边境线上的好几座卫城，兵锋直指北方边境线上的第一要塞——三峰城！

　　苍南帝国的北方边境线上，号称驻扎着百万大军，但分散在数千里长的边境线上，显然不如沙盗大军集中，而三峰城中的总兵力顶多也就是在四、五十万左右，比起沙盗大军远远不如，如果不是占据了地利之便，在兵力相差如此悬殊的情况下，这一仗还用得着打吗？

　　三峰城挡住了沙盗大军的南下要道，只要三峰城不失，云霞城就不会受到太大的威胁。不过，沙盗借助三峰山脉中的一些狭小山道，是完全可以绕过三峰城的防守，直接杀入到出云郡境内的。往日暴发战争的时候，不论是三峰城的守军，还是各地的驻军，都会注意对三峰山脉的巡查，以防沙盗绕小道偷袭！

　　当年沙盗偷袭云霞城，就是采用的这种方法，而边境守军在加强巡逻之后，沙盗再想偷袭就不是那么容易了。但是这一次，三峰城的守军被数百万的沙盗大军，牢牢的压制在了三峰城内，又怎么可能还有余力派兵巡逻那些山道呢？只要沙盗大军愿意，他们完全可以通过那些狭小山道，直接将兵力投放到出云郡！

　　唯一的问题，就是山道过于狭小，无法容大军通过，就算能够将数千、上万的兵力输送到出云郡境内，只怕对各地守军也构成不了什么威胁。

　　但是这一次，却有着出人意料的变化发生了！

　　本来三峰山脉中三峰相间，只有两条大峡谷是可供大军行进的通道，但是这一日却在天崩地裂的一声巨响之后，三峰山脉中有一片山脉整个的崩塌了，就像是在山脉中开凿出了一条新的峡谷，可以直通出云郡！而这条新生“峡谷”的尽头，可没有像三峰城这样的要塞来防守！

　　这么一来，沙盗大军自然是如同潮水一般的涌入了出云郡，据说除了分兵两百万，将三峰城围了一个水泄不通之外，另外的百万沙盗大军，全都攻入到了出云郡境内，威肋着十余座靠近边境线的城市或者重镇！

　　除了云霞城有着驻军二十万之外，其余的那些城市或重镇，顶多也就只有数万的兵力，如何能够和沙盗大军相争？

　　短短三天之内，就已经有两座重镇被沙盗攻破血洗，据说死伤的平民人数已经过百万！而这样的事实也告诉人们，沙盗所谓的“讨逆”，确实只是一个晃子，他们真正的目的，还是杀戮和劫掠！

　　沙盗大军之所以会打苍南帝国守军一个措手不及，完全是因为三峰山脉的崩塌全无事先预兆，而崩塌之后为何又这么凑巧的形成一条可以由大军通过的“峡谷”呢？

　　这等移山倒海般的神通，只有帝级强者才办得到，而帝级强者不得在俗世争锋的禁令，在战场上更是不允许触犯的。难道说，这一次沙盗大军已经豁出去了，就算引来天下强者的一起责难，他们也要让帝级强者参与到这一战之中吗？

　　如果真有帝级强者不顾禁令参与到世俗之战中，那么边境线上的这场战争，其胜负还有悬念吗？

　　吃了这么大亏的边境守军，自然是以最快的方法，将消息传回到帝都，希望胡氏皇族能够派出帝级强者前来边境坐镇。同时，边境守军也向云霞派发出了求救信号，希望云霞派能够介入到这一战之中，至少也要牵制一下沙盗大军中的帝级强者，等到帝都的强援到来。但可惜的是，这一次云霞派却全然没有反应，仿佛因为外宗基业被夺，他们打算再也不理任何俗世之事了，而外人又不知道云霞隐宗的存在，如何能够请动云霞派的大长老来牵制沙盗大军中的帝级强者呢？

　　好在崩山一击之后，沙盗大军再没有干出什么惊世骇俗之事，众人所猜测的帝级强者并没有接二连三的出手。看来这些沙盗还是有所收敛，知道他们的帝级强者如果做的太过份，多半会引来天元大陆上所有强者的敌视，而这个结果就算是天不怕地不怕的沙盗也不敢承受！

　　不管怎么说，沙盗大军攻入出云郡是事实，眼下除了加强防御之外，还能有别的应对之策不成？何慕华亲率十万主力军驻守云霞城兵驿，准备尽可能的将沙盗大军挡在外围，到了实在事不可为的时候，再全军退守云霞城。至于云霞城内，可以说是全城动员，哪怕是将一栋栋的房子给拆了收集材料，也要尽可能的多制造出一些守城器械出来！

　　但谁也没有想到的是，在眼下这样的危险局面下，孔明居然带着他的八百私军，轻装出城，消失在了茫茫的原野之上……


第548章 白石镇

　　由于三峰山脉的意外崩塌，使得百万沙盗大军涌入了出云郡，纵横数千里的边境之地，已经成为了一片兵灾连祸之地，如果此时出城，随时都有可能碰到无穷无尽的沙盗大军！

　　但是，孔明还是选择在这个时候，带着他的八百私军出城了！

　　八支百人战队，经过近半年的训练，勉强算是掌握了“八阵图”的一些主要变化，可以将阵法之道运用到战场上！但是，这支队伍还缺少一个实战的机会！

　　而眼下，机会来了！！

　　总数只有八百人的一支队伍，在一郡之地就可以随时调动百万大军的天元大陆上，实在是一支毫不起眼的力量！但是，眼下的这八百人，都是接受过孔明亲自训练的，可以说掌握了远远超越这个时代的战阵之法！

　　就算人数少，这也是一支让人不能忽视的强大军队！

　　这支军队需要实战的洗礼，也需要用实战来为自己扬名！那么，还有比眼下这个局面更适合的战场吗？

　　孔明的这支私军，是一群狼，只不过这群狼还没有真正的沾染血腥！一旦这群狼尝到了血腥的味道，他们的兽性就会彻底的激发出来，甚至可以由一群狼，变成一群嗜血的狮子！

　　天元大陆上有着很多强大的军队，随便挑一支出来，在天元九州都是赫赫有名，被人冠以“无敌”之名！而这样的无敌军队，又有哪一支不是规模宏大，带甲数十万甚至是上百万？甚至于全是由修炼者所组成的黑羽军，也有着足足五万的编制！

　　区区八百人的一支私军，实在是太过微不足道了！

　　但是，在孔明看来，他就准备凭借这区区八百人，打造出一个无敌的威名来！

　　专做一些前人做不到的事情，这已经成为了孔明的独门标签！

　　只要孔明想，又有什么是他做不到的呢？

　　要说孔明的这一支私军，眼下还有什么弱点的话，那就是每一支百人战队中缺乏一个强者坐镇。因此，这一次孔明在暗中出发时，几乎是将自己的班底全都带出去了。

　　铁素心、尤金、雷鸣、洛克、魔飞、孔青云、孔青牛，再加上一个半兽人虎头，算是孔明麾下目前的八大高手！虽然这所谓的八大高手，相互之间的境界实在差的太多，但每人勉强充当一支百人战队领头强者，却勉强还算是可以的。

　　实际上，只要八支百人战队能够发挥出“八阵图”的威力，即使没有强者坐镇，也足以横扫那些普通的沙盗大军。不过，这支队伍怎么说都只是初阵，如果有一个强者充当尖刀，横扫战场的把握也会更大一些。

　　只要初阵得胜，那么这支队伍的信心会越来越足，绝对会在血与火的试炼之中，变的越来越强大！

　　以战场来磨练这支私军，让其真正的成熟起来，这就是孔明带着这支队伍偷偷摸出云霞城，就此踏上征程的原因！

　　可以预见，将会有无数的血战，等待着这支队伍！

　　※※※

　　白石镇，位于云霞城偏北方向一百余里，是一个总人口不到五万的小地方，从村升级为镇还不到五年的时间。

　　白石镇附近有一座白石矿洞，出产一种白色的石头，虽然不是玉质，但看上去却很像是纯正的白玉。一些豪门大户喜欢用白石来装饰家中的楼台亭阁，这样会使庭院看起来更上档次。而白石镇，正是因为出产这种白石才逐渐的繁荣起来，从村升级成为了镇！

　　做为一个刚刚升格为镇的地方，白石镇并没有常驻地方守军，只由镇上人自己组织了一个有着数百人规模的地方守备队。好在白石镇上的人都是抬头不见低头见的邻里街坊，彼此间都很和气，向来没什么冲突发生，有着这么一个几百人的地方守备队，就足以维持地方上的治安了。

　　但是，现在战乱已起，仅仅只是靠这么一只数百人的治安队，又如休能够保证白石镇的安全？所以，当沙盗大军杀入出云郡的消息传开来的时候，白石镇上的居民十分恐慌，生怕沙盗大军的魔爪会伸到白石镇来，而以白石镇这么微弱的力量，又如何挡的住沙盗大军？只要一个运气不好，让沙盗大军盯上了白石镇，只怕这个刚在地图上出现还没有几年的小镇，就会从此化为尘埃，消失不见！

　　而且，现在整个出云郡的北方，都已经是一片兵慌马乱，就算白石镇上的人们想举镇搬迁，也不知道应该搬迁到什么地方才好，万一在路上遇到了沙盗大军，那也就和送羊入虎口差不多！

　　白石镇上的人们无法可想，只能是留在白石镇，一直祈祷着沙盗大军不要看上这么一个小地方！不过，近百万的沙盗大军杀入了出云郡，然后分散开来四下里劫掠，白石镇要想独善其身，又怎么可能？

　　老天爷显然没有听到白石镇人们的祈祷，一队差不多三万余人规模的沙盗大军，正浩浩荡荡的向着白石镇所在的方向而来！

　　这一支沙盗队伍，从崩塌的三峰山脉杀入了出云郡，一路上都是劫掠不断，也不知屠杀了多少平民百姓，但始终没有遇到城市和重镇，血洗的都只是一些小村庄。而这一次，当他们发现前面出现了一座镇子时，心中的兽性自然是沸腾起来，准备好好干一票大买卖，将眼前的镇子给彻底推平！

　　白石镇上的地方守备队，及时的发现了这支沙盗队伍，但总兵力只有数百人的小小地方守备队，又如何能够抵挡数万沙盗呢？

　　白石镇上下数万人，在心底里都产生了一种绝望的情绪，但就在这时，一支莫名其妙突然出现的队伍，却挡在了沙盗大军和白石镇之间，看那幅架势，就好像他们是白石镇的守护神，准备击退沙盗大军，以保护白石镇！


第549章 初阵

　　在这样的一个战乱时期，还有队伍愿意帮助别人抵挡沙盗大军，难道是前来增援边境的帝国援军？不过，这支“援军”见义勇为的行为虽然值得尊敬，但他们的规模会不会小了一点？

　　这支突然出现的队伍，看人数也就只有数百人的模样，比起白石镇的地方守备队多不了几个人。不过，他和地方守备队的气势完全不同，虽然只有区区数百人，但整整齐齐的往镇前的平原上一站，却自有一股不怒而威的铁血气势！

　　只不过是几百人，但面对超过三万的沙盗，却毫无惧色，一点都没有退让的样子，光只是这样的勇气就值得让人尊敬了。

　　白石镇的人们很感激这支队伍的见义勇为，但敌我双方的实力如此悬殊，这支队伍除了陪同白石镇一起覆灭之外，还有第二种可能吗？

　　虽然心中依然悲观，但这支队伍的出现，却给了白石镇人们以勇气！

　　一支素不相识的队伍，在这么危难的时刻，居然愿意挡在我们的前面，面对一支数十倍于己的敌军，难道我们这些白石镇的居民，就只是缩在后面看戏不成？

　　绝大多数的白石镇居民，包括那支数百人规模的地方守备队，都从先前的惊慌之中，重新鼓起了勇气，准备将生死置之于度外，先和这支来历不明的援军汇聚在一起，与沙盗拼个你死我活再说！

　　但是，还没有等白石镇的居民有所行动，他们就惊讶的发现，这只突然出现的援军，虽然只有数百人的规模，却排列着整齐的队列，主动向着数万的沙盗大军迎了上去！

　　这一刻，在白石镇居民的眼中，最为耀眼的物事，就是这支援军队伍中高举的一面大旗！

　　一面迎风招展的黑底赤龙旗！！

　　这支突然出现的援军，当然是孔明所率领的八百私军了，而这只队伍所高举的军旗，则是由孔明亲自设计，与昔日三国时代汉室王朝所用的黑底赤龙旗一模一样！

　　兴复汉室，是孔明一向的志愿，他为蜀汉呕心沥血二十余载，不就是为了这样的一个梦想吗？

　　星陨五丈原之后，孔明是带着汉室未兴的遗憾重生在了天元大陆！在这样一个与华夏完全不同的异世界里，自然不可能有什么汉家王朝的存在。但是，孔明真要是有机会打造出了一支无敌的队伍，他会希望这支队伍的军旗，就是代表汉室的黑底赤龙旗！

　　即使再也无法兴复汉室，但能够看到黑底赤龙族以无敌之名飘扬在天元大陆上，也足以让孔明感到欣慰了！

　　至于孔明这支私军的军名，则是被孔明称之为羽林军！

　　羽林军是汉室禁军的专用称谓，绝对算得上是汉室军队精锐中的精锐，只要能够让黑底赤龙旗与羽林军的大名响彻天元大陆，也算是实现了孔明的一个念想！

　　八百羽林军，分列为八支百人队，孔明居中指挥，尤金、铁素心等八人，则是做为八支战队的分指挥，按照孔明元兵令旗的指令，暗含“八阵图”之法，向着数万的沙盗大军迎了上去！

　　这八百私军，都是上过战场的人，但在他们的记忆中，还从来没有过以数百人，反而向数万大军发起冲锋的经历。如果是以前身为沙盗的时期，如果头领敢下达这样荒诞的命令，只怕他们早就哗变，自行四散而逃了。但是现在，接受了近半年的严苛训练，再加上孔明日夜不停的训练他们列阵的步法，现在只要孔明元兵令旗一动，他们就会下意识的按照旗令行事，脑海里根本就想不到“逃跑”两个字，而是全神贯注的按阵法而行，生怕脚步一错位就影响了全阵！

　　再说了，一旦这八百羽林军列出了“八阵图”，整个队伍就会按照阵法所设来运转，个人只能为整体服务，就算有人想逃，但他被阵法挟裹，只能是随着整支队伍按照“八阵图”的阵法踏步，根本不可能自己改变方向！

　　眼见着前冲之势已经不可逆转，八百羽林军只能抱着飞蛾扑火的悲壮心情，向着数万沙盗发起了反冲锋！

　　现在的这八百羽林军，还没有意识到“八阵图”的可怕威力，他们以为自己的反冲锋是送死，但实际上却是一段传奇所踏出的第一步！

　　至于那三万多的沙盗大军，本来是杀气腾腾的向着白石镇冲了过去，满心以为可以畅快的劫掠一番，谁知却有几百人不知死活的迎了上来呢？

　　看这个几百人的队伍，举着一面叫不上名号的军旗，看其装备是十分标准的制式，应该是属于正规军的某部，也许就是眼前这座镇子的守军吧。但是，任你再怎么正规的部队，只不过是区区数百人，就妄想向数万大军发起挑战，这不是送死吗？

　　沙盗大军毫无军纪可言，但说到杀人他们可不会手软，纷纷嗷嗷叫着冲上前来，准备一举踏平眼前的数百人，再冲到镇子里抢钱、抢粮、抢女人！

　　片刻间，八百羽林军就与数万沙盗大军正面碰撞上了，而这时的战况，可以说是除了孔明之外，出乎所有人的预料！

　　三万多的沙盗大军冲上来，可以说是密密麻麻的一大片，按道理应该一下子将八百羽林军给淹没才对。但是，八百羽林军分作八支百人战队，按“八阵图”列阵，就算与数万大军相撞时，阵法也丝毫未乱！

　　说来奇怪的是，本来密密麻麻的沙盗大军，在冲到羽林军面前时，不知怎么的就露出了几个空隙，轻轻松松的让八支百人战队直接穿插到了沙盗大军之中！

　　这一状况，就像是沙盗大军在最关键的时刻，“故意”向两边一让，将自己的背部整个买个羽林军，任由其直接冲入到了沙盗的队伍之中。或者说，并不是沙盗大军主动让出了道路，而是因为羽林军脚下所踏的步伐太过神奇，硬生生的在密密麻麻的沙盗大军中找到缝隙，使得羽林军能够轻松的突入到敌阵之中。

　　如果从空中俯看整个战局，会发现羽林军就像是八柄烧红了的尖刀，捅入到一块巨大的牛油之中，其过和没有丝毫的阻碍，可以说是顺利至极！

　　如果八柄烧红了的尖刀，只是捅入到牛油之中，对于牛油来说也许不算什么了不得的伤害，但是这八柄尖刀要是在牛油中如同旋风般的舞动起来，那么牛油的下场会变成什么样？

　　除了一整块牛油被搅动的七零八落之外，还有第二种可能吗？

　　现在的沙盗大军，就是一块任由宰割的巨大牛油，而八支百人战队，对他们而言就是货真价实的八柄烧红了的尖刀！

　　只见八支百人战队在沙盗大军中不停的来回穿插，不论沙盗大军怎么移动，怎么相互推搡，他们也根本无法与八支百人战队正面相对，而是争先恐后的将自己的背后要害送到羽林军的面前。

　　冲入敌阵的八百羽林军，按照正常的情况，应该是被四面八方的敌人给包围才对，可事实却是他们要做的事情极为简单，就是不停的向前挥动兵器，自有沙盗不停的将背部凑到前面来送死！

　　这样的杀人方式实在是太简单了，就像是割麦子一样，闭着眼睛也能够割完一茬又一茬！

　　当然了，要说真的闭上眼睛，那也不过是夸张的形容词，因为羽林军还要睁大眼睛，看着孔明元兵令旗的变化，然后再变化出相应的阵法。如果不是时刻不停的变化着阵法，在这瞬息万变的战场上，羽林军又怎么可能始终维持着“八阵图”的威力不变，让沙盗大军变成任由宰割的羔羊？

　　短短不到半柱香的时间，就差不多有五千左右的沙盗，稀里糊涂的在羽林军的刀下成为了亡魂！这些沙盗一直到死都不明白，为什么他们明明是面对着向那支数百人的队伍冲了过去，为什么却是自己背后莫名其妙的中刀，就此送掉性命呢？

　　刚开始沙盗大军还想凭借着绝对的人数优势，轻松灭掉眼前的这支队伍，但随着数千沙盗的送命，这些沙盗总算是认清楚了眼前的现实，那就是今天肯定撞了鬼，要不然为什么在面对一支数百人的队伍时，却被打的这么惨？

　　明明是这支数百人的队伍被包围，为什么不停倒下的却都是沙盗？短短的时间就伤亡了数千人之多，这不是撞了鬼，还能是什么？

　　沙盗本来就没有什么纪律性可言，让他们打打顺风仗还行，但只要他们心生怯意，那就是各有自己的小算盘了。

　　也不知是沙盗中的谁发出一声“见鬼了！”的尖叫声，然后数万大军就像是树倒猢狲散一样，如同潮水一般的向四周退去，居然是如此轻易的就这么临阵溃散！


第550章 神一般的战绩

　　三万多的沙盗大军，面对八百羽林军，却在交战不到半柱香的时间内，胆气尽丧，自行溃散！

　　双方的伤亡比，是八百羽林军为零，而三万多的沙盗大军却是在短短的时间内就倒下了五千余人！！

　　纵观天元大陆上的所有战争史，还从来没有过胜败如此悬殊的战例！！！

　　就算是三万大军围攻八百孤军，想尽歼敌人的话也不可能做到零伤亡，更别说八百孤军反攻三万大军，杀敌五千余，而自己还毫发无伤的！

　　天元大陆上虽然也有一些以少胜多的战例，但战绩如此辉煌的，却是从所未有！

　　孔明说要创造奇迹，果真就创造了奇迹，只不过这等奇迹般的战绩，对于旁人来说却是无法复制的，因为除了孔明之外，再也无人能够将“八阵图”运用到战场之上！

　　对于八百羽林军来说，他们原本以为这是一次必死之战，谁知最后的结果却是这样的呢？

　　对于这些沙盗出身的家伙来说，谁的手上没有沾过几条人命？但他们还从来没有试过杀人杀的如此轻松的！

　　对方虽然有三万多人，却是一个个争先恐后背对着冲过来，和自行往刀口上撞真的没什么区别。要不然的话，为何短短的时间内，就能够给沙盗大军造成这么大的伤亡？而且，做为坐镇八支百人战队的尤金等“尖刀”，根本就用不着出手！

　　之所以杀人杀的如此爽快，自然是因为孔明的“八阵图”发挥了神效，而八百羽林军也只到现在才明白，他们近半年的苦训，到底学到了何等神奇的本领！

　　以如此神奇的战阵之法，纵横天下也不是难事！

　　在这天元大陆的战场上，又有哪一支军队能敌？

　　心中有了必胜的信心，再加上杀心已起，接下来的战况，自然是如同斩瓜切菜一般的收割着沙盗的性命。就算这些沙盗分散而逃，但只要是被“八阵图”给缠上了，就算想逃也是不辩方向，只不过是在原地打转，最后自然是难以逃脱一一被斩杀的下场！

　　前后顶多也就是一柱香的功夫，三万多的沙盗大军已经是逃的干干净净，而白石镇前的那一片平原之上，却留下了万余具沙盗的尸体！

　　这等神奇的一战，全过程都被白石镇上的人们看了个清清楚楚，几乎所有人都在怀疑自己是不是在做梦！

　　区区数百人的队伍，居然把三万多的沙盗大军杀的如此之惨，难道这支队伍都是由修炼者所组成的吗？但是战场上的大胜，却是这支数百人的队伍，一刀一枪拼杀出来的，这支队伍并没有显露出丝毫修炼者的能力！

　　以凡人之躯，却创造了如此惊人的战果，除了用神迹来形容之外，你还能想到更适合的词吗？

　　在那一瞬间，白石镇上的人们，简直有一种想顶礼膜拜的冲动，而他们眼前高高飘扬的那面黑底赤龙旗，也变得神圣无比起来！

　　白石镇守备队的队长，是一名有着初阶元师修为的修炼者，他的眼光虽然不算太高明，却也看得出眼前的这支队伍，基本上都是由常人所组成的，只有领头的几位是修炼者，但修为境界到底有多高，他可就看不出来了。更为重要的是，八百羽林军打出来的旗号这位队长虽然不认识，但他却看得出来这支军队所穿的盔甲与使用的兵刃，全都是帝国军方的制式武器！

　　这足以说明，眼前的这支神奇军队，应该是自己人！

　　守备队的队长鼓足勇气，策马上前，向着孔明一拱手道：“还未请教将军的尊姓大名？也不知贵部是来自于何方的队伍？今日将军率领贵部救我白石镇于水火之中，就是我白石镇的大恩人，白石镇上上下下五万余人，诚心向将军以及贵部叩谢救命之恩！”

　　先前孔明挥动元兵令旗，指挥着八百羽林军纵横驰骋、大杀四方，这守备队长自然看得出来孔明就是眼前这支神奇队伍的领头人。

　　对于孔明来说，他带着自己的私军转战四方，就是要让这支队伍能够扬名天下！既然眼下有人问起，孔明也就如实相告，神情间很是淡然的道：“我部名为羽林军，属于出云郡云霞城荡寇将军孔明孔爵爷的私军！虽然我部不是帝国正式军队，但沙盗入侵我苍南帝国，守卫疆土自然是人人有责，所以我部才会转战四方，扫灭沙盗！各位，今日能够并肩迎战沙盗，实属有缘，我部还要继续追击那些逃散的沙盗，就此别过了！”

　　话音一落，孔明就拱拱手，带着八百羽林军，向着最大一股沙盗逃跑的方向追了下去！

　　孔明并没有表明自己的身份，因为他要扬的是羽林军之名，并不希望自己的名头要大过整支军队。至于说什么并肩作战，自然是给白石镇地方守备队的脸上贴金了。反正孔明干掉了眼前的沙盗队伍，却没有打算留下来修整，自己率队追击而去后的战场，凭借一句并肩作战，就可以交由白石镇的人来进行打扫了。

　　自从沙盗大军侵入出云郡，各地所传来的消息几乎没有一个是好的，使得出云郡各地都是人心煌煌，而现在的这场大胜，足以成为振奋人心士气的重大利好消息。相信白石镇上的人们，很乐意将这样的一个消息尽快的传递出去！

　　估计羽林军的大名，很快就会在出云郡响起，只不过会有多少人相信这等神奇的战绩呢？不过，不管人们信不信，只要羽林军能够接二连三的不停创造出类似的神奇战绩，必定可以铸就羽林军的无敌之名！

　　初阵的大胜，已经让八百羽林军树立了信心，他们总算是明白了“八阵图”运用到实战之中，会有着何等可怕的威力！

　　更重要的是，这等厉害的阵法，是由自己这一方所掌握的独门绝技，试问天下还有何人能敌？

　　信心已有，杀心已起！这八百羽林军，必定会成为沙盗的恶梦！！


第551章 红帽子

　　发生在白石镇的初战，很快就被孔明抛在了脑后，因为他们在追击逃散的沙盗时，又遇到了第二股沙盗大军！

　　这股沙盗的兵力有一万多，再加上逃散而来的三千余沙盗，总兵力差不多在一万五左右，规模不算小了。不过，刚刚经历过初阵的羽林军，又岂会将这样的一支队伍看在眼中？可以说是信心十足的向着这股沙盗杀了过去！

　　一路逃来的三千沙盗，已经被杀破了胆，而刚出现的万余沙盗则是搞不清楚状况，受到三千逃来的沙盗影响，整个队伍的阵形已乱，乱轰轰的全无章法可言！

　　这样的一支沙盗队伍，面对士气正盛的羽林军，其结果还用得着问吗？

　　先前在白石镇的初阵，孔明运用的是“八阵图”中的杀阵之法，已经用事实证明了这杀阵的厉害之处，突入大军后杀戮四方，简直就像是斩瓜切菜一般的容易！

　　再用杀阵来对付一支已经自行陷入到混乱中的沙盗，未免有些胜之不武。于是，在孔明的元兵令旗指挥之下，八百羽林军以“八阵图”中的围阵之法，将一万五千左右的沙盗大军团团围困，就像是削果皮一样的一层层杀了下去！

　　以八百之数，要将一万五千的敌人团团围住，听上去有些不可思议，但“八阵图”的神奇，正是可以将这种不可能变成可能！

　　想当初在三国时代，孔明只不过是借助地利，以一堆乱石，就可以在鱼腹浦困死东吴的十万大军，而现在八百羽林军在孔明的指挥之下，就是一座活过来的“八阵图”，要想困住一万五千左右的沙盗，还不容易吗？

　　只见八百羽林军分作八支百人战队，在孔明的指挥下不停的纵横穿插，将一万五千左右的沙盗全部牵制住了。对于这些沙盗来说，他们就像是陷入到了泥沼之中，不论往什么方向走，都会撞到自己人，让整个队伍变的更为混乱！

　　自行混乱，自行拥挤，自行踩踏……

　　这就是一万五千沙盗大军的现状！

　　这么一来，将这些沙盗围困起来的羽林军，要想斩杀沙盗实在是太容易了，因为这些沙盗在乱成一团时，对羽林军砍过来的刀枪全无防备，杀死他们简直比杀鸡还轻松！

　　只要“八阵图”能够发挥出威力，不论是杀阵还是围阵，在杀伤敌人的效果上，都是差不多的。于是，孔明又一次轻松的完成了一次零伤亡的战役。而且，施展了围阵之后，其杀敌效果比起杀阵还要“残忍”的多，因为一万五千左右的沙盗，没有一个能够逃出生天，全部伏诛！

　　当最后一名沙盗，被一枪刺穿了后心之后，此时距离开战还不足半个时辰的时间！

　　以八百对阵一万五，并且在半个时辰内就将敌人斩杀干净，这无疑又是一场神迹般的胜利！！

　　唯一可惜的是，这样的神奇一战并没有外人来帮孔明的羽林军进行宣传。当然了，连战两场，杀敌两万余，虽然羽林军还是零伤亡，但组成这支队伍的那些战俘奴隶，毕竟不是修炼者，就算他们受过极为严苛的训练，到了这个时候也有些撑不下去了，自然是要先行休整一下再说。

　　杀敌一万五千左右，仅凭孔明的八百羽林军，自然是不可能打扫战场了，于是孔明安排众人只是收集了一些必需的物资，就率队而去，将一万五千左右的沙盗尸体弃之不顾。

　　如果这个时候有其他人经过战场，肯定会惊讶的发现，一万五千左右的沙盗尸体，在战场上排列的很是整齐，就像是排成了一个密集的螺旋形，然后就这么伸直脖子排队被杀！

　　当“八阵图”的围阵之法开始发威时，被困入阵中的沙盗，已经完全失去了方向感，他们只能是被阵法牵制，然后再被羽林军给轻松的干掉！

　　没有亲眼见过这一战的人，是很难想象出，一支八百人的队伍，是如何以零伤亡的方式，将一万五千沙盗围杀于此的！

　　不过，即使无人亲眼看见这些沙盗是怎么被斩杀的，但随着羽林军的威名日盛，人人都会明白，只有这支神奇的队伍，才能够创造如此神奇的战绩！……

　　※※※

　　“红帽子”是一股极为有名的沙盗，虽然他们的总兵力不多，只有着差不多五万左右的规模，但这股沙盗拥有一支战斗力惊人的“红帽战队”，人数差不多在千人左右，全都是由修炼者所组成。“红帽战队”中人人头戴红帽，据说这些帽子都是由敌人的鲜血所染红，这才闯下了“红帽子”诺大的声名！

　　虽然“红帽战队”中的修炼者，大多数都只是元者境界的入门修炼者，但达到元师、元将境界的修炼者也不少，基中“红帽子”的老大自称红老大，更是一名货真价实的高阶元将，但无人知道他的出身来历，只知道“红帽子”这支声名赫赫的沙盗队伍，是由他一手创建出来的！

　　“红帽子”说是总兵力在五万左右，但除了“红帽战队”的千余人之外，其余的人全算是可有可无，说是隶属于“红帽子”的沙盗，还不如说是专为“红帽战队”服务的后勤杂役！

　　这一次，百万沙盗突破三峰山脉杀入出云郡，“红帽子”就在大军之中，而且创下了十分显赫的战功。被沙盗攻下并最后被屠城的三座大城市之一，就是由“红帽子”攻下来的！

　　可以说，这支臭名昭著的沙盗队伍，手上染满了平民老百姓的鲜血！

　　有传闻说，“红帽子”之所以能够拉起一支由千余名修炼者所组成的队伍，是因为红老大本身就是一个邪道宗门的掌门，因为修炼的功法过于邪恶，引来了强者的追杀，这才会在其他州呆不下去，逃到沙州成为了沙盗，而所谓的“红帽战队”，全都是这个邪道宗门的门下弟子！

　　这个说法到底靠不靠谱，一时之间也无法证实，但“红帽子”的残忍好杀，却是出了名的，一般被他们劫掠过的地方，必定是寸草不生，不留任何活口。之所以如此，据说是因为“红帽子”所修炼的邪门功法，需要靠吸食人血来提升修为，至于事实真相是不是如此，除了红老大等人之外，谁又说的清楚呢？

　　不过，红老大对外倒是从来没有否认过这一点！

　　前几日，“红帽子”攻下了一座大城，足足屠杀了三天三夜，才将这座城市杀成了一座死城！而连日的杀戮，并没有让“红帽子”感到满足，反而进一步刺激了他们的兽性，准备干一票更大的买卖！

　　被“红帽子”盯上的目标，是距离边境线算是比较远的伏牛城！这座城市以农业为主，论规模根本无法与云霞城相比，但城中的人口之多，却已经超过了云霞城。

　　如果“红帽子”真的要靠杀人吸血来练功，那么还有比伏牛城更合适的目标吗？

　　伏牛城虽然比不上云霞城，但怎么说也是一座大城市，城中的驻军差不多有十万，并非全无反抗之力。但是，先前的屠城一战中，已经将“红帽子”的傲气给打了出来！

　　被屠城的那座城市，论规模只不过比伏牛城略小一些，最终还不是轻松拿下，由此可见对付伏牛城也不是什么难事。

　　真要是能够将伏牛城的千万人口杀的一干二净，并将其血煞之气全都聚集起来，应该有机会让自己晋升到元帅境界吧？

　　一想到这里，红老大就忍不住有些兴奋，体内的气血也异常活跃起来。

　　红老大对于自己的英明决定感到很是得意，如果不是他大胆革新，抛下了祖宗基业，带领所有的门下弟子以及相关人员，全都迁移到了沙州，岂有今日的这一番成就？

　　沙州没有王法约束，而沙盗杀人更是天经地义的事，正所谓杀人越多，声名越响！不然的话，“红胡子”又岂有这么大的名声？

　　当年红老大所在的宗门位于西北凉州，而凉州本来就是地广人稀之地，杀人的机会远少于沙州，这使得需要血煞之气才能够练功的红老大，很难收集到足够的血煞之气，使得宗门的实力日渐衰落，被凉州的正道宗门打压，几乎到了亡门灭宗的边缘！

　　好在红老大下定决心，来到沙州另起炉灶，经过多年的经营，不仅闯出了“红胡子”的响亮名号，还将宗门慢慢的发展壮大起来。因为所谓的“红帽战队”，实际上全都是宗门内的弟子！

　　红老大是沙盗之中最渴望战争发生的，因为战争一旦开始，就代表着巨大的伤亡，还有比战场上更容易收集血煞之气的地方吗？

　　来到沙州不足百年，红老大已经由初阶元将晋升为了高阶元将。至于有没有机会冲击元帅境界，眼下的这场“讨逆”战争，无疑是一个极大的机会！


第552章 想秒杀？

　　“红帽子”兵锋所指，正是人口千万的伏牛城，真要让“红帽子”攻下这座城市，必定会发生一起惨绝人寰的屠城血案！

　　对于急需血煞之气的红老大来说，屠杀千万人口又算得了什么？只要能够换来他晋升元帅境界的机会，那就是合算的。再说了，即使红老大无法晋升元帅，只要他麾下的“红帽战队”中能够多出一些元师、元将级的修炼者，那也是一件大好事啊！

　　至于被屠杀的千万人口，在红老大的眼中又算得了什么？不过是一些微不足道的蝼蚁罢了！

　　远远的，已经可以看见伏牛城的城墙了，对于嗜杀成性的“红帽子”来说，他们心中的兽性顿时就沸腾起来！

　　只见红老大将手一挥，正准备下达“红帽战队”向前冲锋的命令，突然间却是神情一凝，因为他看到一面黑底赤龙旗正从城墙方向的地平线上缓缓升起，向着他所率领的大军快速冲来！

　　现在距离白石镇一战只不过过去了两天的时间，羽林军和黑底赤龙旗的大名还没有真正的传开，红老大自然不知道这面黑底赤龙族的来历。

　　这个时候还敢迎面冲上来的，难道是伏牛城的守军？这些守军还真是胆大包天，居然不老老实实的守城，而是出城与鼎鼎大名的“红帽子”进行野战！难道他们不知道“红帽战队”的厉害吗？

　　伏牛城的守军，在总兵力上也许胜过“红帽子”，但只要“红帽战队”向前发起一个冲锋，这些普通的士兵又如何挡的住？既然这支军队不知死活的冲上来送死，那就成全他们好了！

　　红老大的嘴角抹过了一丝狞笑，吐气开声厉喝一声道：“红帽战队，冲锋！将这些敢于挡在我们面前的蝼蚁，全都碾的粉碎！！”

　　对于“红帽子”这支沙盗大军来说，除了“红帽战队”之外，其余的那些人都是打酱油的角色，而红老大的行事作风暴虐好杀，从来都不讲什么战术战略，反正“红帽战队”的实力这么强，作战的时候只要冲在前面，就可以将敌人撕个粉碎，而打酱油的其他沙盗，唯一能够起到的作用就是跟在后面捡便宜！

　　“红帽战队”全是由修炼者所组成，因此红老大有着十足的底气，采用如此霸道的战术！

　　就算是十万大军，也挡不住“红帽战队”的冲锋，这支扬着黑底赤龙旗的军队，不管是什么来头，也必定会倒在“红帽战队”的脚下！

　　随着“红帽战队”开始冲锋，跟在后面掩杀的数万沙盗，发出了如同狗腿子一般的助威声，倒还算得上是有点声势，显然是平日里摇旗纳喊已经练出来了。至于红老大，当他与敌军逐渐接近时，这才惊讶的发现，这支敢于挡在他们面前的军队，居然只有着区区数百人，人数甚至还不如“红帽战队”多！

　　这些人是患了失心疯吗？只有着这么一点力量，居然妄想挡住“红帽战队”？

　　红老大感觉到自己受了污辱，他再次厉喝一声：“杀！给老子杀！一个冲锋过后，就不准留一个活口！”

　　区区数百人的队伍，就想挡住“红帽战队”？如果不能够来个一轮就秒杀，简直就是“红帽战队”莫大的耻辱！

　　随着红老大下达了必杀令，“红帽战队”的成员岂有留手的道理？一时之间，只见各色元力光芒亮起，化作无数道色彩斑斓的元力光芒，向着敢于挡道的数百人横扫而去！

　　挡在“红帽子”前面的这支队伍，自然是孔明所率领的羽林军了。经过了初阵的大胜之后，现在这支队伍的气质已经沉稳了许多，就算“红帽战队”杀上来的气势十分惊人，整支羽林军也没有丝毫的慌乱！

　　只见孔明手一扬，八面色彩各异、光芒闪闪的元兵令旗一下子飞到了空中。经过孔明的严格训练之后，羽林军对于元兵令旗的指令，有着近乎于条件反射一般的反应，随着元兵令旗升空，八支百人战队顿时有了相应变化。只见八支队伍一下子分散开来，就像是像蛇一样的扭动着前行，但彼此之间却是气机相通，甚至因为这种奇怪的阵形变化，而引得空气中的天地元力开始扭曲，变的不稳定起来！

　　“红帽战队”发起的攻势，看起来十分凶猛，但面对已经布成了“八阵图”的羽林军，却没有起到丝毫的杀伤作用！看似密密麻麻的攻击，一旦落到羽林军的身前，就像是受到阵形影响，随着天地元力一起扭曲，居然没有一击能够命中目标，只不过是在地上击起了好大一片的烟尘！

　　烟尘之中，孔明所挥出的元兵令旗依然耀眼，八支百人战队的步法也丝毫不乱，依然是以“八阵图”之法，稳步的前行！

　　红老大可没有料到全体“红帽战队”成员发起的攻击，居然会统统落空！这实在是太不可思议了，要知道这么密集的攻击，对方少说也有数百人，就算是完全的盲击，至少也能够击中不少吧？怎么可能没有击中一个敌人呢？

　　飞腾起的烟尘，挡住了红老大等人的视线，但全体羽林军的生命气息，并没有丝毫的消失，这足以说明“红帽战队”的攻击真的落空了！

　　虽然这样的结果让红老大感到意外，但他却怎么也不会甘心，就算眼前的这支队伍有什么特别的本事，能够躲过远程攻击，那么近身搏杀呢？

　　红老大就不信这些明显看起来只是由普通人所组成的队伍，能够在肉搏中胜过全是由修炼者所组成的“红帽战队”！

　　虽然敌人的队伍中也有修炼者，但整体实力怎么说都是“红帽战队”高出百倍都不止，此战岂有不胜的道理？

　　这一次红老大闷头不作声了，只是一门心思的带着“红帽战队”冲杀过来，想将眼前的队伍给彻底撕碎！

　　只不过，羽林军会给他们贴身肉搏的机会吗？


第553章 歼灭红帽战队

　　羽林军分成八支百人战队蛇行而行，虽然看起来扭扭曲曲的，但终归还是和“红帽战队”越来越近！

　　而这个时候，“红帽战队”的人也发现情况有点不对头了，因为他们越接近羽林军，就越觉得身周的空气变得粘稠起来，就好像是身陷沼泽之中，让人感到十分的不舒服。而更为神奇的是，明明看到敌人所列成的战队就在眼前，偏偏却是眼前一花，就像是眼前凭空出现了一团雾气，让自己变得不辨方向起来！

　　于是，恶狠狠扑过来的“红帽战队”，可以说是完全扑了一个空，就仿佛刚才还触手可及的数百敌人，一下子全都消失不见了！

　　如此诡异的状况，让“红帽战队”有些摸不着头脑，但事实上，他们已经陷身到了“八阵图”之中，已经被“八阵图”的围阵所困！

　　以“八阵图”之神奇，八百羽林军足以将数万沙盗都困住，更何况只是千余人的“红帽战队”？不过，“红帽战队”的战斗力与普通士兵完全不同，就算将他们困住，也不是轻易就能够将他们杀死的。至少，就算修炼者将背心要害送到普通人的面前，也不会十分容易的就被斩杀，至少也要担心刀枪及体时的这些修炼者的凌厉反击！

　　这个时候，以强者做为八支百人战队领头者的作用，就发挥出来了！

　　只见孔明的元兵令旗再次一变，又是几面令旗升空，开始散发出耀眼的元力光芒。于是，尤金、铁素心、雷鸣等修炼者，各自将自己的元力释放出来。虽然他们的修为各不相同，元帅、元将、元师三个境界全都有，但释放出元力之后，借助“八阵图”之威，使得“八阵图”所笼罩的范围内，天地元力扭曲的更加厉害，即使是像尤金这样的元帅级强者，也无法感应到体外元力，只能靠内丹补充元力的消耗！

　　只有元将级以上的修炼者才能够修炼出内丹，而元将境界以下的修炼者，全都需要吸收身体四周的天地元力来补充元力消耗！如果因为四周的天地元力完全扭曲，而吸收不了元力，那么除了元将级以上的强者，其余的修炼者都会变成无源之水，体内的元力很快就会消耗一空，同时也失去了对身周状况的那种敏锐感应，降低到与普通人差不多的水准！

　　“红帽战队”虽然全部是由修炼者所组成，但真正达到了元将境界的又能有几人？就算包括红老大在内，“红帽战队”中的元将级修炼者，也顶多只能数出七、八个！至少剩下的千余人，大多只是入门的元者，元士、元师加起来也不过百余人左右！

　　现在，突然之间与四周的天地元力失去了联系，使得整个“红帽战队”陷入了慌乱之中，就算那几名修为达到了元将级境界的骨干，此时也无法让队伍隐定下来，因为他们同样感觉不到四周的情况！

　　“红帽战队”已经陷入到了混乱之中，而“八阵图”的威力则是在尤金等人发功之后更添妙用！在这种情况下，羽林军还有什么好讲客气的？自然是对“红帽战队”痛下杀手了！

　　对于陷入到“八阵图”中的“红帽战队”成员来说，他们在羽林军的眼里可以说是不设防的，现在又失去了对天地元力的感应，也就变得和普通人差不多，就算他们体内的元力还没有消耗光，战斗力也比普通人要强出不知道多少倍，但他们终究还是血肉之躯，在失去了敏锐的六识感应之后，又如何挡的住刀剑的砍杀？

　　至于还有一战之力的红老大等元将级修炼者，自然有尤金等人去牵制，一时之间也用不着担心他们还有本事扭转战局！

　　按照常理来说，全部由修炼者所组成的“红帽战队”，面对几乎全是普通人所组成的羽林军，应该由着压倒性的实力优势才对。但是，现在的事实却是，“红帽战队”全无还手之力的被羽林军斩杀！

　　身陷“八阵图”之中的“红帽战队”，已经完全失去了方向感，再加上感应不到天地元力，等于六识全失，只能是任由羽林军摆布了！

　　一些元士、元师境界的修炼者，在他们的背心要害被人狠狠的捅了一刀之后，还来得及转个身，想找身后的人拼命，但他们眼中除了茫茫雾气之外，什么也看不到！在这种相当于六识全失的环境下，既然他们连敌人都找不到，自然也不可能有拼命的机会，就算还能挣扎一二，最终也只能是不甘心的咽下最后一口气！

　　至于那些只有着元者修为的入门级修炼者，此时已经变得和普通人差不多，被斩杀之后大多都是当场毙命，连转个身都做不到！

　　红老大的性情再怎么暴虐好杀，此时也有些慌乱起来，而这种陷入迷雾中的未知恐惧，让他感到很是不安！但是，已经被“八阵图”困住的红老大，任他再怎么拼命努力，也无法摆脱“八阵图”的控制！更何况，是由尤金亲自出手招呼红老大，如果不是带着一种猫戏老鼠的心态，以红老大现在的状态，他接的下尤金的一击吗？

　　战况演变到这种情况，那些专职摇旗纳喊的“红帽子”酱油众，虽然有着堂堂的五万之众，此时却是全都傻了眼！

　　他们习惯于跟在“红帽战队”的身后打扫战场，从死去的敌人身上捡些战利品，但今天是怎么一回事？难道要变成给“红帽战队”收尸不成？

　　身陷“八阵图”之中的“红帽战队”六识全失，但围观的这些酱油众可是看的清清楚楚，他们也不知道“红帽战队”是不是中了什么妖法，居然跟着那支奇怪的队伍不停的团团转，完全不辨方向，也没有任何防护，就这么不停的被斩杀，可以说是没有丝毫的反抗之力！

　　怎么会这样？为什么是“红帽战队”毫无抵抗力的被屠杀？以前不都是“红帽战队”屠杀别人吗？

　　如果沙盗是一支军纪严明的队伍，那么这些围观的酱油众，在看到“红帽战队”身隐险境之后，应该是不顾生死的扑上去，将陷入敌围的同袍救出来才对。要知道围观的这些酱油众，可是有着五万之众啊，凭什么害怕一支只有着区区数百人的队伍？

　　可惜的是，以沙盗的习性，全都是自私自利之辈，岂有什么同袍义气可言？而且“红帽子”的这五万酱油众，已经习惯了打顺风仗，全然没有想过“红帽战队”也有打败仗的时候。只要“红帽战队”一败，整个“红帽子”自然会士气全丧，之所以还没崩溃而逃，并不是这些酱油众不想逃，而是他们被眼前的战况所震撼，一时之间还没有想到逃！

　　等到这些酱油众回过神来，必定会是一哄而散，谁还管什么“红帽战队”的死活？

　　当然了，“红帽战队”怎么说也是一支全由修炼者所组成的队伍，要想将他们歼灭，比起歼灭普通人要困难的多，足足半个时辰之后，“红帽战队”才被羽林军诛杀一空，只留下了红老大一人，未曾向他痛下杀手！

　　这倒不是孔明手下留情，而是想让这位嗜杀成性的红老大，尝一尝自己的部队被人屠杀是什么滋味！

　　随着孔明将元兵令旗一收，八支百人战队顿时收拢归列，站的整整齐齐，四周的天地元力也恢复成了正常。

　　红老大只觉得眼前一花，始终笼罩着他的薄雾突然散去，而消失的天地元力也一下子弥漫在了四周的虚空之中！但是，当他环眼四看时，只见他曾经引以为傲的“红帽战队”，此时已经是全军覆没，只剩下了他独自一人。就算是红老大的两名师弟，以及几名得意的亲传弟子，都修炼到了元将境界，但这个时候也全都变成了冰冷的尸体！

　　红老大见惯了血流成河的场面，但他从来没有想过，有朝一日会是自己人血流成河！

　　这样的打击，让红老大颇有些接受不了，于是情绪失控之下，他忍不住跪倒在地，仰天发出了一声长嚎！

　　这一声长嚎声响起之后，四周围观的酱油众才算是醒悟过来，但他们并没有上前营救自己的老大，而是“哄”的一下四散而逃，五万之众片刻间就逃的一干二净！

　　这些酱油众的逃跑，并没有引起红老大的任何反应，因为在他的心目中，只有“红帽战队”才是他的真正班底，并没有那些酱油众的位置！

　　谁曾想到，风光无限的“红帽子”，今日却一战而灭呢？

　　“红帽子”曾以用敌人的鲜血来染红帽子为荣，但他们可曾想到过，终有一日他们的帽子是被自己的鲜血所染红？

　　红老大没有想到自己会踢到一面如此硬的铁板，这使得他振兴宗门的期望，完全化为了泡影！

　　杀人者，人亘杀之！

　　红老大终于品味到了这样的苦楚！


第554章 血煞引元诀

　　发出了一声长嚎之后，红老大的心情总算是稍稍的平复了下来。他抬头看了孔明一眼，在先前的一场激战中，虽然孔明并没有踏入战场，而是在一旁指挥，但孔明必定是眼前这支队伍的领头人，这一点红老大还是看的出来的。

　　这一战败的莫名其妙，红老大自然是不甘心，于是嘶声向孔明问道：“阁下到底是何方神圣？今日一战，在下败的心服口服，如果临死前都不知道是败于何方高人之手，在下就算身死，也必定会死不瞑目！”

　　孔明淡然回应道：“云霞城，孔氏本家嫡传弟子，苍南帝国荡寇将军孔明及其麾下羽林军！”

　　红老大苦笑了一下，道：“原来是孔家子弟！这还真是出乎在下的预料。本以为如此神奇的战阵之法，应该是出于乌丸曹家才对，想不到却是孔家！难道说，苍南帝四的豪门大族，都是这等厉害不成？唉，世事难料！如果是灭于曹家的刀兵之下，那么在下是绝不会甘心的，但今日却是覆灭于孔家子弟之手，也算是死的不冤枉了！可惜我血煞宗，终究是振兴无望啊！”

　　孔明微微皱起了眉头，问道：“血煞宗？难道这就是你们‘红帽子’的真正来历吗？”

　　红老大点了点头，道：“我血煞宗源于西北凉州，以秘法借血煞之气修炼元力，是世人眼中的嗜血魔头，一向不容于正道，被凉州各大势力追杀，这才逃到沙州干起了沙盗的营生，今日覆灭于此，也可以说是报应了！”

　　说到这里，红老大从怀中掏出了一本红色封皮的书籍，递到了孔明的面前，道：“这本‘血煞引元诀’，是我血煞宗镇门之秘，今日血煞宗的传承断绝于此，在下不忍心这门功法就此失传，如果孔将军不嫌这套功法过于血腥残忍，还请将这本功法收下，即使孔将军不修炼，也莫让这套功法消失于世！”

　　以孔明现在的实力，根本不担心红老大是不是暗中对他有所图谋，当下伸手将“血煞引元诀”的秘笈接到了手中！

　　红老大交待完了这件事，就像是完成了最后一个心愿，洪声大笑道：“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！可怜我血煞宗，杀人不够多，做不得这等英雄！今日这血煞之气，是如此的浓厚旺盛，可惜却是来自于我血煞宗的门下弟子！男儿立世，当暴虐！就让这股血煞之气，送我最后一程吧！”

　　话音一落，就见红老大盘膝坐于地上，双手虚抱在胸前，而遍洒在地上的鲜血，就像是受到了什么神秘力量的牵引一样，慢慢的汇聚到一起，就像是一条血河般的流向了红老大！

　　在这条血河距离红老大越来越近的时候，肉眼可见地上流淌的血液居然沸腾起来，随即有一道道的血色雾气升腾而起，向着红老大聚集而去。

　　红老大的呼吸变得越来越粗重，胸口起伏就像是在拉动一个风箱，而血色雾气就通过一呼一吸之间，迅速的被他吸入到了身体内。与此同时，四周虚空中的天地元力，也像是受到了某种感应一样，与血色雾气混杂在一起，同时涌入到了红老大的身体内！

　　看到这一幕，孔明不由得一愣，他倒不是惊讶于红老大此时所施展的手段，而是因为随着血色雾气涌入到红老大体内的元力，居然是五行齐备！

　　红老大明明只是一名金系的高阶元将，按道理只能够修炼金系元力才对，为什么他在吸纳血色雾气时，却将五行元力全都吸到了体内？难道说，这等怪异的现象，是因为“血煞引元诀”有着什么特殊之处？

　　红老大此时算得上是一心求死了，当越来越多的血色雾气被他吸纳到体内，涌入到他体内的五行元力也就越来越多，很快就超过了红老大身体所能容纳的极限！

　　片刻之后，红老大的身体居然像是气球一样的膨胀起来，显然是承受不了过多的元力！但就算到了这一刻，红老大也没有停手，而是继续不停的运转功法，吸纳血气雾气！

　　终于，红老大的身体呈受不了越来越多的元力，在“嘭”的一声闷响后，居然整个身体都爆掉了！

　　不过，红老大的身体虽然爆的粉碎，却没有丝毫血肉模糊的场面出现，因为红老大的身体在爆掉之后，直接化成了一团浓浓的血雾，然后就这么随风慢慢的飘散了。至于地上的血河，此时也是整个的完全干涸。

　　不得不说，“血煞引元诀”这套功法，确实是相当的诡异！而红老大自爆而亡，“红帽子”也就算是彻底的消失于世上了。

　　“红帽子”的大名，在沙盗之中十分的响亮，而孔明麾下的羽林军，其前身都是沙盗，自然知道“红帽子”的厉害。对于这些人来说，他们绝不会想到，有朝一日鼎鼎大名的“红帽战队”，居然会轻轻松松的覆灭在他们的手中，而且还是以零伤亡的代价！

　　如果说白石镇的初阵，让羽林军收获了信心，初步了解了“八阵图”的妙用，那么随着“红帽战队”的覆灭，羽林军已经在不知不觉间，拥有了一种所向无敌的霸气！

　　就连全是由修炼者所组成的“红帽战队”，都能够轻易将其剿灭，那么天下还有什么军队是我们战胜不了的？

　　区区八百羽林军，从数量上来说也许微不足道，但他们却有了横扫天下的信心！

　　带领着这支队伍出来历练，让他们在战场上真正的成熟起来，这一目的总算是达到了。现在，有了先前的白石镇居民，再加上刚刚逃散掉的五万“红帽子”酱油众，相信羽林军这支神奇队伍的大名，很快就会在敌我双方之间流传开来！而这样的一支队伍，无疑会使得这一次沙梁两州之间的战争，变得不可预测起来，其结果也许会走向一个谁也预料不到的方向！


第555章 曹家的来历？

　　歼灭了“红帽子”之后，孔明并没有率队进入伏牛城休整，而是连战场也不打扫，就这么继续向着旷野而去，随时都可以扫荡那些沙盗！

　　现在的羽林军，自信心已经达到了爆棚的程度，哪怕再多的沙盗大军出现在他们面前，他们也有把握将其横扫！

　　至于孔明，则是在闲聊的时候，和尤金讨论了起来。

　　“尤老，你见闻广博，不知道可曾听闻过血煞宗的名头？对于‘血煞引元诀’这门古怪的功法，又了解多少？”

　　尤金“嘿嘿”一笑，道：“西北凉州之地，老夫倒是曾经去过，但从来没有听闻过血煞宗这样的一个宗门，想来他们隐入沙州时日已久。至于‘血煞引元诀’嘛，老夫更是不曾听闻过。不过，这种以血煞之气来修炼元力的古怪法门，虽然看上去极为的诡异，但与之类似的修炼方式，却也不是没有！”

　　孔明点了点头，道：“尤老的意思，是指曹家的‘千杀乌金诀’吧？曹家的这门功法，需要积聚杀气来增加功法的威力，倒是与‘血煞引元诀’有异曲同工之妙。而且刚才听红老大的口气，似乎血煞宗与曹家还有着什么渊源，红老大至死都不愿意是死在曹家的手里！”

　　尤金连忙大拍马屁道：“二少爷是天生的宿慧，既然您已经知道了这一点，也就用不着老夫多费唇舌了。如果二少爷想了解‘血煞引元诀’，您手中的那本秘笈，应该能够给您答案。如果想了解‘千杀乌金诀’的话，相信素心姑娘知道的肯定比老夫更多！”

　　孔明笑道：“尤老过谦了，如果没有你的从旁指点，恐怕晚辈行事会走上不少弯路。现在要劳烦尤老陪着晚辈等人征战四方，实在是辛苦了！”

　　尤金笑道：“如果不是跟着二少爷出来见识一番，老夫也就不会有幸见到如此奇迹一般的战绩了！二少爷您果然是有着经天纬地之才，相信古往今来，也就只有二少爷能够凭借着区区八百士兵，就横扫天下了！二少爷夸赞老夫见闻广博，老夫实在是不敢当，至少二少爷这等神奇的练兵之法，老夫就从来未曾听闻过。至于如此犀利的战阵之法，应该与二少爷当初在栖凤山上所施展的手段差不多吧？当日的那一战，老夫无缘得见。但是，现在有了亲身体验这种战阵威力的机会，已经足以弥补老夫心中的遗憾了。”

　　尤金这一番话是有感而发，倒不全是为了拍马屁，因为孔明的“八阵图”之法，是超越天元大陆这个时代的阵法之道，其神妙之处就连尤金也无法领会。而孔明有着这等神奇的本领，再加上惊人的天赋，他确实有着让尤金尊重的资本！

　　现在孔明心中已经确定，血煞宗的“血煞引元诀”与曹家的“千杀乌金诀”，必定有着一些关联，于是一催胯下的独角马，向着铁素心靠了过去。

　　铁素心的心中早就对孔明心有所属，这一次能够跟着孔明一起出来征战四方，她的芳心不由得一阵窃喜，以为在征途之中，会有着不少机会与孔明相处。谁知道军旅之中，又岂有私下里独处的机会？铁素心虽然每日都能和孔明见面，但私下里却一句话都没有说，这免不了让铁素心的心中有了一丝幽怨。

　　事实上，铁素心对孔明的那种心思，全都是她自己的单相思，孔明可不知道自己已经将铁素心的芳心给占满了。就算孔明察觉到铁素心对他有一些异样的情愫，也只会认为那是“勾魂之眼”在作祟，全然没想到铁素心是动了真心。因此，铁素心要怪孔明冷落了她，对于孔明来说实在是天大的冤枉！

　　但是，女人一旦情动，又岂有道理可讲？即使智慧如铁素心，和天下间的女子也没有什么特别的不同，至少孔明一个“不解风情”的帽子是少不了的。

　　现在孔明驱马靠近了铁素心，自然是让铁素心的心中如同小鹿乱撞，因为她不知道孔明私下里来找自己，到底是为了什么。如果能够说上几句体己话，那就真是幸福到没边了！

　　可惜的是，孔明一个“不解风情”的大帽子，是无论如何都摆脱不掉了，因为他和铁素心的对话十分公事公办，开口第一句话就是：“素心，不知道你对曹家的‘千杀乌金诀’了解多少？”

　　铁素心的嘴角撇了撇，显然是对孔明的公事公办的态度有些不满。不过，她毕竟是一个充满了智慧的女子，就算心中对孔明有一丝幽怨，也绝不会在正事上扯孔明的后腿，当下答应了一声道：“少爷，你想了解‘千杀乌金诀’？这门功法，是曹家的镇族绝学，少爷你也接触过不少曹家的人，应当对这套功法有一定的了解了。‘千杀乌金诀’一旦施展起来，锋锐无匹，杀伤力惊人，确实是一门相当厉害的绝学。而且，施展‘千杀乌金诀’的时候，会自然而然的散发出一股萧杀之气，让敌人心胆具丧，发挥不出真正的战斗力。可惜的是，我虽然出自于曹家，但天生属性属火，无法修炼金系的‘千杀乌金诀’，因此并不知道这套功法的真正口诀！”

　　孔明微微一笑，道：“像这种顶尖的帝级功法，就算知道口诀也没有用，因为真正的传承必定是另有秘法。”

　　自从孔明在孔家大祖的内世界中习练过原本的“五行轮回功”之后，就已经明白真正的顶尖功法，可不会拘泥于文字或是图册。孔氏本家以及各旁脉分支，修炼“五行轮回功”的弟子何止万千，传出来的口诀也不知有多少种，虽然这些口诀都是真的，但也只是触及到了“五行轮回功”的一点皮毛，而修炼这些转录的功法，是不可能得到“五行轮回功”真传的。

　　曹家能够和孔家齐名，争斗这么多年全然不处于下风，也是苍南帝国顶尖的豪门大族之一，因此“千杀乌金诀”真正传承的神秘程度，绝不会比孔家的“五行轮回功”差。

　　铁素心不可能得到“千杀乌金诀”的真正传承，但她深得曹家四祖喜爱，一直跟在曹家四祖的身边办事，是曹家名副其实的女智囊，即使不能够修炼“千杀乌金诀”，也会对这门功法有一定的了解。

　　此时只见铁素心点了点头，道：“少爷所言不错，‘千杀乌金诀’的真正传承十分神秘，只有得到曹家几位老祖的首肯之后，才有资格习练真正的‘千杀乌金诀’，哪怕是鼎鼎大名的曹家五虎，也不是每个人都接触过真正‘千杀乌金诀’的！”

　　孔明问道：“且不管曹家谁有资格学习真正的‘千杀乌金诀’，我只想问在修炼的时候，他们是不是需要借助杀气才能够修炼这门功法？”

　　铁素心细想了片刻，然后才道：“以奴婢以前在曹家的所见所闻来看，曹家子弟在修炼‘千杀乌金诀’的时候，一个个确实是杀气腾腾，相必借助杀气来练功，正是‘千杀乌金诀’的特性之一。另外，据奴婢的观察，曹家有几个有可能接受了‘千杀乌金诀’真正传承的弟子，全都有着在战场上从军的经验，而且一个个杀戮甚重！”

　　说到这里，铁素心顿了一顿，然后才道：“也许刚才那个沙盗头子说的没有错，屠得九百万，即为雄中雄！真要说到杀人之狠，这个沙盗头子可及不上曹家的那些嫡传子弟！”

　　沙州与梁州的接壤之地，只有出云郡的近三千里边境线。但是，梁州与蛮州之间，却是以麒麟山脉为隔，两州边境完全相邻的地方，绵延何止数万里？

　　沙盗寇边这种事，如果搁在乌丸郡，顶多只能算是微不足道的小事，而这一次沙盗集结三百万大军攻向梁州，就算是前所未有的大规模了。但是对于据守乌丸郡的曹家来说，每一次与蛮州的那些蛮族进行大会战，双方投入的兵力都会是数百万之多！

　　在这样的战场上杀人，其杀孽之重，又岂是区区沙盗可比？

　　对于曹家的作风，孔明自然是知道的很清楚，于是向着铁素心点点头道：“这么说来，曹家的‘千杀乌金诀’，与那个血煞宗的‘血煞引元诀’，还真的是颇有渊源了，只是不知道这其中的真相到底是怎么一回事呢？”

　　铁素心这时像是想起了什么，向孔明道：“少爷，曹家的乌丸铁骑名扬天下，除了乌丸郡盛产精铁之外，还在于曹家养马的技术苍南帝国无双！而西北凉州，却一向是以盛产好马而出名！而且，曹家在祭祖之时，祖宗灵位上，一直都没有标明祖籍位于何地！”

　　孔明闻言后点了点头，却是默然无语并没有进行点评。

　　如果曹家先祖真是出自于西北凉州，那么与同样起源于西北凉州的血煞宗，就很有可能是极有渊源了！


第556章 声名大响

　　孔明的心中隐隐有一种感觉，不知道这一次的沙梁两州大战，有没有可能和曹家扯上关系呢？

　　药仙宗发动所谓的“讨逆”之战，这背后就没有一些特别的原因吗？

　　可惜的是，现在所能掌握的线索实在太少，暂时还推敲不出事实的全部真相。不过，随着战事的进行，最终一切迷底都会浮出水面吧？

　　现在孔明所要做的，就是尽可能的将羽林军的名声打响！当孔明所率领的军队，能够成为左右这一次战局的强大势力时，他自然会拥有更多的话语权，就算有什么秘密也瞒不住他了。

　　百万沙盗肆虐在边境线附近的数千里地界上，但现在却有一个传说，在越来越多的人口中传诵！

　　这个传说，就是有一支无敌的军队出现在了战场上，他们挥扬着一面从来没有人见过黑底赤龙旗，只要是兵锋所指，就绝对所向披靡！

　　最为可怕的是，这支队伍虽然只有区区数百人，却一直以来都是战无不胜！不论是数万规模的沙盗大军，还是大名鼎鼎的“红帽战队”，在这支队伍面前全都是不堪一击！而且，不论这支队伍杀敌多少，他们自身却总是零伤亡！

　　初闻这个传说的人，都对此嗤之以鼻，认为世上不可能有着这样的一支队伍！但是，随着越来越多的沙盗队伍被这支自称羽林军的队伍给击溃，随着越来越多的人见证过了羽林军的神奇战绩，这支队伍的名声，可以说是彻底的响到天上去了！

　　而且，羽林军的老底，也被越来越多的人知晓，现在就连平民老百姓也知道这支无敌的队伍，是云霞城孔爵爷的麾下，据说还是由一些战俘奴隶所组成的呢！

　　也不知道这位孔爵爷到底有何等通天的手段，居然能够将那些平平无奇的战俘奴隶训练成一支无敌的军队！不过，早就听说这位孔爵爷，是有史以来最为杰出的少年天才，其修炼的速度之快，从古至今都无人能及，但想不到他在战场之上，依然有着这等惊人的手段，真的可以说是一个无所不能的全能天才啊！

　　总之，随着传说流传的越来越广，不论是羽林军还是孔明，其声名都可以说是如日中天，不少地方的老百姓，都在诚心祷告，希望羽林军能够到他们居住的地界上扫荡一番，将沙盗给彻底的赶走！

　　至于沙盗，不论是数千人的小部队，还是数万人的大部队，现在都可以说是闻羽林军而色变，只要远远的看见那面黑底赤龙旗，就连动手的勇气也没有，直接溃散而逃！甚至还闹出过一个笑，那就是有一座小城的守军，按照传说中的描述，制造了一面山寨样式的黑底赤龙旗，将旗号在城墙上一扬，就吓退了一股足有万余人的沙盗！

　　战况真要是一直这么发展下去，估计沙盗大军侵入出云郡，要将整个出云郡都拖入到兵祸中的计划，是没办法实施下去了。因为越来越多的地方，都学会了仿制黑底赤龙旗这一手法，搞的出云郡各地都有着这面旗帜在迎风飘扬，而那些沙盗分不清旗帜的真假，也根本不敢冒险，因为他们觉得要是万一运气不好，碰到了真正的羽林军，那么最终的下场肯定是全军覆没！

　　要知道结束了白石镇、伏牛城这两战之后，羽林军转战各地，又接连打了十几场硬碰硬的大仗。而且，不论做为对手的沙盗大军有着何等庞大的规模，全都不是羽林军的对手，只能是一败再败！累计下来，仅仅月余的时间，折损在羽林军手中的沙盗，就差不多有着十万之数了，可羽林军却一直是零伤亡！

　　碰到这么一支妖孽的队伍，你叫那些本来就没什么军纪可言的沙盗，如何还有和羽林军对战的勇气？

　　混乱的战局，因为羽林军的出现，已经有着渐渐趋于平稳的趋势！

　　无人知道真正的羽林军到底杀到了什么地方，但出云郡各地的城头，却是处处都飘扬起了黑底赤龙旗！

　　此时，如果将视线拉回到三峰山脉，在围困三峰城的两百万沙盗大军的中军大帐中，此时正有一个人在发着脾气！

　　“混帐东西！全都是一些没有用的废物！百万大军已经杀入了出云郡，现在居然拿一支区区数百人的队伍毫无办法，你们这些家伙都是干什么吃的？本尊出手击毁三峰山脉，已经是犯了大忌，如果再次不顾规矩的帮你们这些废物一把，那后果是你们能够承受吗？难道你们以为此刻的三峰城中，就没有帝级强者坐镇？只要本尊稍有异动，只怕战事就会演变帝级战，到时候天元九州的强者尽出，就算是本尊与宗主，也没胆量逆天行事！无论如何，要想办法将那支不应该存在的队伍给抹杀掉！否则的话，拿不下出云郡，我们又凭什么和苍南帝国打持久战？”

　　这个大发脾气的人，身着一身黑色劲装，身形窈窕，看上去应该是一个年纪不算太大的女子，但说起话来老气横秋，而且听她的口气，她应该是一位达到了帝级境界的绝顶强者！

　　如果是胡德大帝或是胡氏皇族的三供奉胡修和在此，应该一眼就能看出来，这名黑衣女子正是当初出现在胡英的寝宫中，施展出了极为厉害的空间神通，硬是带着胡英逃出生天的那个人！

　　这名黑衣女子，应该是胡白灵的亲生女儿，自然算是药仙宗的大人物，而她能够修炼到帝级境界，其天资之卓越，在女子中可以算是顶尖了。但是这一刻，从她的身上可看不出丝毫的帝级强者风度，乱发脾气的模样和一般的世俗女子也没什么太大的区别。

　　此时在黑衣女子的身边，还有五名全身连同头脸都笼罩在黑衣中的男子，虽然每一个人都有着元帅级的修为，但是在黑衣女子的面前，却一个个噤若寒蝉，无人敢开口答话。


第557章 设伏

　　中军大帐之中，气氛一时之间显得很是压抑！毕竟一名帝级强者的怒气，谁敢承受？

　　黑衣女子怒气冲天，不停的在大帐中踱着步，粗重的呼吸声就像是转化为了一股巨大的压力，压在那五名元帅级的黑衣人身上！

　　这五名元帅级的黑衣人，都是药仙宗的长老，算是药仙宗现在的中坚力量了。本来药仙宗的实力不止于此，但差不多三年前的那个帝都混乱之夜，药仙宗试图阴谋颠覆胡氏皇族的图谋完全失败，折损了大批好手与骨干在帝都内，就连黑衣女子也被胡修和为首的三位皇族供奉给围住，如果不是吞服了“霸王丹”，从而施展出超出她自身实力的空间神通，别说带着胡英逃脱了，就连她自己只怕都要留在帝山！

　　服用“霸王丹”有着极为强烈的副作用，就算黑衣女子有着帝级修为，也足足花了两年多的时间，才将自己的身体养好。不过，受伤的这一段时间内，她的心境大受影响，一直到现在都还没有完全平复下来。不然的话，她也不会轻易的在人前如此喜怒于形色。

　　不过，在她这位帝级强者不能出手的情况下，要怎么才能收拾孔明和羽林军呢？

　　从目前所掌握的情报来看，孔明既然能够击败云霞派的外宗，就说明以他的实力，并不惧怕元帅级的强者，仅仅只是派出元帅级强者对其进行追杀，只怕也奈何不了他。而且，现在药仙宗的人手有限，如果把眼下的这五位长老全都派出去，那么帐外的两百万沙盗大军，又要让谁来指挥？

　　要知道黑衣女子这位帝级强者，只能是隐身一旁暗中掌控一切，不可能直接走上前台指挥大军！而她的心情之所以如此烦躁，也是因为她以堂堂帝级强者之尊，挥军数百万，却拿孔明这么一个元将级的后辈，以及区区八百羽林军没有办法，这才会显得气急败坏！

　　而这个时候，大帐之外响起了一个十分清脆悦耳的声音：“姐姐，何必如此烦恼？要对付那个姓孔的后辈，以及那支号称无敌的军队，倒也不是没有办法！”

　　随着这个声音响起，又是一名黑衣女子走了进来。她同样是全身都笼罩在黑衣之中，看不清楚面貌，但身形显得十分纤细，看起来比那位有着帝级修为的黑衣女子还要瘦弱一些。

　　五名元帅级的黑衣人，见到此女之后，一起恭声行礼道：“见过二尊者！”

　　这名刚出现的黑衣女子，论修为不过是高阶元将，但五名元帅级的药仙宗长老，却是恭恭敬敬的称她为二尊者，显然是地位在这五名长老之上。

　　事实上，药仙宗自宗主以下，就是两位尊者的地位最为尊崇，相当于是药仙宗的副宗主。而且，尊者之位不传外人，大尊者与二尊者分别由胡白灵的两名女儿担任，其地位之高，又岂是一般长老能够与之相比的？

　　大尊者有着帝级境界的修为，是药仙宗顶尖的人物，不论身份和实力，都足以让那些长老心甘情愿的供其驱使。至于二尊者，年纪要小的多，修为也不算是特别高，但几位长老依然对她很服气。不为别的，只是因为这位二尊者的智谋，在药仙宗内无人能及，可以说是药仙宗的第一智囊！

　　药仙宗大大小小的各种计划，几乎都是出自于这位二尊者之手，而且药仙宗的情报系统也是掌握在二尊者的手中，因此就算是那些修为已经达到了元帅境界的长老，对这位二尊者也是客客气气的，因为你要是真的得罪了她，只怕到了临死前都不知道因为什么而死！

　　见到了妹妹之后，大尊者的怒气也渐渐平复下来，她上前一步牵起二尊者的手，拉在她一起坐下，然后问道：“二妹，你一向智计百出，可曾想到了什么好办法？”

　　二尊者轻轻一笑，道：“从我们所掌握的情报来看，那个叫孔明的年轻后辈，倒还真是一位了不起的人物，真要想对付他的话，可不是一件容易事。不过，现在我们的目的，并不一定是要置这个孔明于死地，也不一定要将所谓的羽林军给全歼，只要能够打破他们的不败神话，就能够将失去的军心与士气重新振作起来！”

　　大尊者点了点头，道：“二妹，你是不是已经有了什么计划？这里没有外人，你就将你的计划说出来吧。如果这几个废物还敢办砸了，那就真要让他们尝尝刑堂的滋味了！”

　　大尊者对着她的亲妹妹没脾气，但不代表她会对那几名长老和颜悦色，倒是二尊者的言语，要和善了许多。只听二尊者娇笑一声道：“几位长老也都是雄霸一方的人物，之所以对付不了姓孔的那个小子，实在是因为这个小子太过妖孽。说实话，就算是小妹的这个计划，也不一定能够保证成功。不过嘛，谋事在人，成事在天！能不能成事，还要看几分运气了。就像这一次的大战，谁能够现在就预测出结果呢？”

　　说到这里，二尊者顿了一顿，然后才接着补充道：“孔明和他的羽林军，确实很难对付。不过，再怎么强大的军队，也需要一个根据地，不可能就这么凭空冒出来。羽林军转战四方，看上去像是打游击，但实际上也是有根据地的，那就是孔明封地所在的云霞城！羽林军四处横扫，不就是尽可能的将我们的沙盗大军，赶到远离云霞城的地方去吗？看他接连十余战所发生的地点，虽无规律却全都在云霞城的外围，而羽林军的名声大躁之后，可还有沙盗敢于靠近云霞城？但正因为如此，如果我们调集大军攻打云霞城的话，你们说孔明和他的羽林军，会不会立刻疾驰救援？”

　　大尊者连连点头，道：“还是二妹思虑问题最为周详，对付不了孔明和他的羽林军，是因为他们的动向难以琢磨，但现在只要攻击他们的必救之地，我们就可以设好埋伏，等着他们主动踏进来了！”

　　眼见着大尊者的脾气有所好转，五名长老连忙在一旁大拍马屁，一起恭声道：“两位尊者，智深如海，定下这等妙计，定能够将孔家的小子手到擒来！”

　　二尊者发出了如同银铃一般的笑声，道：“手到擒来？谈何容易！这一次，能够击败羽林军最好，就算无法将其击败，至少也要造成这支队伍的大量伤亡，不能让他们一直顶着一个零伤亡的无敌名头。而且，真要是能够一举攻下云霞城，对于苍南帝国的打击可不小，出云郡也会整个的混乱起来。咯咯，仁君故里，真是好大的名气！但是，真要想攻陷这座大城，也不是什么难事。王长老、齐长老，麻烦你们两位跑一趟，联系负责攻略出云郡的谢长老与林长老，由你们四位长老一起设伏，就算攻不下云霞城，也要给羽林军一个教训！”

　　五位黑衣长老中，顿时有两人越众而出，向着两位尊者拱手一礼道：“两位尊者请放心，老夫二人此去，定要给羽林军一个好看！攻下云霞城后，再扬我沙州声威！”

　　二尊者笑道：“那就有劳两位长老了，不过本尊还要提醒两位长老一声，可不要小看那个孔家小子的实力，他能够击败云霞派外宗，绝非是侥幸。不过，他身边的高人不多，两位长老联合谢长老、林长老之后，应该是有把握胜过孔家这个小子的。”

　　王、齐两位长老自然是连连点头，然后二尊者面授了一些机宜，他们这才领命而去。至于剩下的三位长老，侧是在大尊者挥了挥手之后，自觉的退出了中军大帐。

　　待得五位长老都离开之后，大尊者才向着二尊者道：“二妹，说实话，这一次设伏对付孔家小子和他的羽林军，到底有多少把握？”

　　二尊者叹口气道：“孔家的那个小子，实在是一个异数，小妹真没对付他的多少把握。不过，此人再怎么逆天，这一次集结六十万沙盗强攻云霞城，总不至于他的羽林军能够击退六十万大军吧？再说了，攻下云霞城，是我们整个战略中极为重要的一环，到时候真要是情况不利的话，就算将我们压箱底的手段暴露出来，也在所不惜！”

　　大尊者闻言后一惊，问道：“这么早就暴露，会不会不太好？”

　　二尊者叹了口气道：“如果战况顺利，底牌自然是越晚打出越好。可惜的是，出现了孔家小子这么一个异数，使得我们百万大军杀入出云郡，都没能够造成预想中的混乱。要是连出云郡都拿不下来，又何言灭掉苍南帝国？这一次我们既然决定出兵，就不能有所犹豫，有多大的能力就要展现出多大的能力！如果做事总是瞻前顾后，就算有胜机只怕也会溜掉！”

　　说到这里的时候，二尊者语气已经不再轻柔，而是充满了一种霸气！


第558章 料事如神

　　所谓纤细文静的模样，只不过是二尊者在外人面前刻意维持的一个形象。试想一下，能够被称为药仙宗第一智囊的人物，又岂能没有杀伐果决的一面？

　　如果二尊者真是一个柔弱的女子，又岂会随口之间就调动六十万沙盗大军，并且设伏对付孔明呢？

　　可以说，二尊者与铁素心以前在曹家所担任的角色非常相似，只不过铁素心虽有曹家女智囊之称，但她的决策都要依赖于曹家四祖的信任，她自身并没有太大的实权。但是二尊者则不同，因为由胡白灵一手所创的药仙宗，无疑有着非常明显的女权倾向，而二尊者是绝对的实权人物，这才有资格自行制定一些大计划！

　　不得不承认，这位二尊者虽然修为不算太高，但她行事果决，心思灵动，确实算得上是一个人物。不过，她制定的埋伏计划，真的能够让孔明吃上败阵吗？还有，她所谓隐藏的压箱底手段，又是什么呢？

　　※※※

　　正带着羽林军征战四方的孔明，可不知道有二尊者这样的一个大敌，正在处心积虑的对付他。不过，征战近月余的时间，羽林军以他们扎扎实实的战绩，证明了孔明对他们近半年的苦训，确实是起到了作用！

　　战无不胜所换来的成果，就是羽林军如日中天的威名！现在的沙盗部队，不论兵力多少，在见到羽林军之后，全都是不战而逃，丝毫没有抵抗的勇气！

　　对于同样是沙盗出身的羽林军来说，他们还从来没有尝试过打仗打的如此威风的，一个个志得意满的有了一种天下无敌的感觉，同时心中对孔明的尊重，也上升到了一个全新的高度！

　　跟着这样的老大混，才有前途嘛！如果自己现在还在混沙盗，怎么可能有如今的风光？估计那些昔日的沙盗同伴，在见面之后也不敢认自己了吧？

　　对于羽林军中弥漫着的骄傲情绪，孔明自然是有所察觉，而孔明可不会被眼前的短暂胜利给冲昏头脑！因为孔明知道，真正的沙盗大军，可是有着三百万之众，小小的十余场胜利，不过是局部的接触战，而沙盗大军的整体实力，并没有因此受到多少影响。

　　要知道仅仅只是攻入出云郡的沙盗大军，就足足有着百万之众，总不至于被孔明歼灭了四处流窜的十来万沙盗，这几百万的沙盗大军，就真的会不战而溃吧？

　　能够统率这几百万沙盗大军的人物，必定不会是简单人物，眼见着军心士气跌落到谷底，岂有不想办法解决的道理？现在沙盗的望风而逃，很有可能是在酝酿一波极为凶猛的反扑！

　　战场上瞬息间就会千变万化，而以孔明的智慧，把握战场上的节奏又有谁人能出其右？就算羽林军有了骄傲自满的情绪，孔明也有办法应付未来的变局，绝不会让这些跟在自己身边的人吃亏！

　　目前孔明很沉的住气，既然沙盗望风而逃，他就要想办法扩大攻击范围，看能不能找到一个面对沙盗大军主力的机会！羽林军能不能够真的一飞冲天，就要看和沙盗大军主力交战的结果了。

　　而这个时候，一股股的沙盗大军在接到秘令之后，都向着同一个地方集结而去，只有少部分的沙盗队伍，继续四处游荡、劫掠地方。这些游荡的沙盗队伍，其作用就是用来扰人耳目，掩饰沙盗大军已经在暗中进行集结的事实！

　　孔明率军征战在外，情报的来源自然是很难保证时效性，但是孔明却敏锐的发觉，散布在出云郡内的沙盗大军，明显的少了许多。不然的话，为何孔明率军四下里扫荡，遇到沙盗的次数却越来越少？

　　按照孔明的分析，之所以出现这样的情况只有两种可能，一是沙盗大军已经开始撤军，但他们好不容易才攻入到了出云郡境内，怎么可能就这么轻易的放弃？第二种情况则是沙盗的主力大军已经在暗中开始集结，这才导致四处游荡的沙盗数量大幅度减少。而沙盗的主力大军为什么要集结，其原因还用得着猜吗？自然是想要对付孔明和他的羽林军了！

　　只要沙盗的领头人物不是白痴，就绝不会允许羽林军继续无敌下去！因为有这样的一支敌方军队存在，对于沙盗的军心、士气，实在是打击太大了！如果这次沙盗大军发动战争，是带着有所作为的想法，那就要不择手段的击败羽林军！

　　不过，孔明和羽林军一直都是在打游击战，沙盗大军集结起来后，又如何保证能够和羽林军对上呢？要知道军队的规模越大，追击羽林军就会越困难，真要让几十万大军跟在区区数百羽林军的屁股后面跑，再白痴的将领也做不出这样的蠢事。

　　集结大军之后，要想百分百能够和羽林军交上手，就必须有一个让羽林军不能避战的计谋！

　　要怎么做，才能够让羽林军无法避战呢？其实答案并不是很难猜！

　　只听孔明长长的叹了一口气，道：“看来，转战四周将近一个月，最终还是要回到云霞城！希望这一次的沙盗大军不要让我失望，考验羽林军大规模作战的能力，这可是一个极佳的机会啊！”

　　如果二尊者一直跟在孔明的身边，见到孔明只不过是从沙盗的兵力变动，就看出了这么多的东西，甚至推测出沙盗大军会在什么地方设下埋伏，那么她还有没有信心可以对付孔明呢？

　　也许，这位二尊者唯一可以指望的，就是她的压箱底手段，到底能不能够起到作用了！

　　二尊者与孔明远隔千里，但相互之间却是好一番斗智斗勇！

　　如果是以天地为棋盘，数十万大军为棋子，孔明与二尊者无疑是国手！那么现在唯一的疑问，就是二尊者到底有没有和孔明对弈的能力呢？


第559章 兵临城下

　　沙盗大军在出云郡境内四处肆虐，但云霞城四周却是好一阵安然平静！

　　无数股大大小小的沙盗，在边境线数千里的土地上四处乱窜，却没有一股能够接近云霞城。之所以如此，自然是因为孔明和他的羽林军起到了大作用！

　　孔明转战四方，看似没有什么规律，但实际上却是把沙盗大军拒于云霞城境外。要不然的话，二尊者也不会认为云霞城是孔明的必救之地了！

　　现在很难说孔明是不是故意布下这样的一个假像，让沙盗大军只能选择在云霞城设伏！仔细回想一下，以孔明的智谋，他并非做不出这样的事。如果一切都在孔明的计划之内，那么二尊者自持有压箱底的手段，那么孔明又何尝不是没有呢？

　　孔明所谋，岂是常人可以揣测的？

　　对于驻守云霞城的何慕华来说，他每日里都能接到无数战报，但其中没有一份是与云霞城有关的，这让渴望着在战场上建功立业的何慕华来说，还真的是颇有些难以忍受。如果不是身上还背着一个驻守地方之责，何慕华真的很想像孔明那样，带着一支军队杀出城去，和那些可恶的沙盗好好的较量一番！

　　何慕华与孔明坐以论道之后，对于战阵之法有了一种全新的领悟，就在孔明闭关不出训练羽林军的时候，何慕华也尝试着以新的方法训练他麾下的主力军，自我感觉还是颇有神效的，现在唯一欠缺的就是一个实战的机会！

　　何慕华有信心，觉得以自己的主力军与沙盗对敌，那么没什么军纪可言的沙盗肯定不是对手，只不过无法创造出羽林军那样的神话战绩罢了。

　　明明觉得自己的军队战斗力大幅度提升，偏偏没有不长眼的沙盗闯到云霞城来，让何慕华有机会一试长短，这着实是一件颇为无奈的事情。

　　不过，何慕华很快就无奈不起来了，因为这一日他接到哨骑急报，正有一股沙盗大军向着云霞城笔直的杀了过来！

　　按理说，一直渴战的何慕华，听到有沙盗大军来袭，应该兴高采烈的率军迎击才对。但是这一次，何慕华却是面色凝重，开始考虑要不要放弃兵驿，直接全军退回到云霞城进行防守！

　　之所以如此，自然是因为这一次来袭的沙盗大军，规模过于庞大，足足有着六十万之众！

　　何慕华麾下可以参加战斗的主力部队，总兵力不过是十万左右，如何能够和六十万沙盗相抗衡？就算何慕华自信他的兵马战斗力有着大幅度提升，却也不可能在数量如此悬殊的情况下，还有战而胜之的信心。

　　如果这十万守军，都有着羽林军那样的素质，那么何慕华倒是不介意威风一把，率军向着沙盗大军反扑过去。可惜的是，这样的事情，也就只能是在何慕华的脑海中YY一番了，因为就连孔明也无法保证他可以训练出十万羽林军！

　　兵员素质是一个问题，另一问题却是兵马的数量越多，就越难保证阵法的精细，如果在战场上无法将“八阵图”布置出来，那么羽林军也不过是比起一般士兵略强一些的一批精兵罢了，怎么可能创造出神话一般的战绩？

　　六十万敌军从正面直扑而来，这样的压力可不是一般的将领能够承受的，最终何慕华做出了决定，那就是全军放弃兵驿，退守云霞城！

　　毕竟云霞城有着阵法禁制增强防御，防守起来要省力许多，而兵驿虽然是一座要塞，但敌军的数量实在太多，真要几十万大军将兵驿一围，那么驻守兵驿的士兵，最后的下场只怕是无一幸免。既然如此，还不如集中兵力防守云霞城，与这些沙盗周旋到底！

　　最重要的是，只要能够将云霞城守住，就能够静候援军！

　　至少孔明所率领的羽林军，是肯定要回援云霞城的。

　　何慕华认可羽林军的战斗力确实惊人，但他怎么也不敢想象，区区八百的羽林军，就有能力击败六十万沙盗大军。不过，只要羽林军能够在外围打一打游击，让沙盗大军陷入到内忧外困之中，守住云霞城就绝不是问题！

　　现在唯一的疑问，就是云霞城能不能够坚守到孔明的羽林军回援呢？

　　何慕华暗中给自己鼓着劲，如果连云霞城都守不住，那么他就不够资格成为孔明口中所说的“名将”，又有什么脸面与孔明纵谈领兵之道？

　　随着何慕华将二十万地方守军全都调回到云霞城内，整个云霞城立刻进入了战备状态，就等着沙盗大军杀过来了！但让何慕华感到意外的是，本来来势汹汹的沙盗大军，真要攻到了云霞城近前，反而变得要紧不慢起来，就这么直接将云霞城团团围了起来，却没有抢着发起攻击。更有甚者，沙盗大军雀占鸠巢，直接将兵驿当作了他们的临时指挥部，明显是摆出了一副想打持久战的模样！

　　何慕华也是久经战阵的老将了，见到这样的情形后，脑海中立刻想到了四个字——围点打援！

　　沙盗大军摆出这样的一个架势，其目的很明显啊，那就是设下一个圈套，等着孔明和他的羽林军往里面钻！

　　何慕华心急之余，很想将这个消息通知给孔明。但是，现在整个云霞城被围，孔明身处何方也无人知晓，要如何才能够将消息传递给他呢？

　　何慕华想不出解决的办法，只好登门拜访孔府，想试试孔府的人是不是不有什么特别的方法，可以联系到孔明。

　　自从孔明率军出征之后，主持孔府大小事务的正是魔月，此时她面对何慕华也是一片坦然，笑着道：“何将军还请放心，只要您能守护云霞城不失即可。至于我家少爷，在出城之前就已经吩咐过，用不着为他的安危操心，而敌人设下埋伏的举动，早就在少爷的意料之中，他自有办法应付！”

　　何慕华闻言之后有些将信将疑，因为他不太相信孔明能够料事如神到这种地步。不过，他现在也没有别的办法可想，只有估切信之了。

　　守城之事，对于何慕华来说他很有心得，更何况得到孔明的指点之后，云霞城已经制造出了不少守城的利器，正好可以拿这些沙盗来试一试威力！

　　沙盗大军将云霞城围住，固然是要设伏对付孔明，但另一个重要任务还是要攻下云霞城，因此他们的围攻并不只是作作样子，在休整了半天之后，终于发动了第一波攻势！

　　沙盗大军对于云霞城也算是比较了解，知道这座雄城北高南低，只要从南面发起攻势，攻下云霞城的可能性会更大一些。与是，五支万人战队，拿着各种各样的攻城器械，向南城发起了攻击。至于其余的几面城墙，自然也同时发起了攻击，但这样的攻击不过是详攻，目的是牵制云霞城的守军，真正的主力攻坚部位，还是南面城墙。

　　按照沙盗大军所打的如意算盘，就算首轮攻城不能真的拿下云霞城，也能够给云霞城的守军造成极大的压力。但事实上，云霞城的守军防守起来却是相当的轻松。至少，沙盗大军不全力以赴的话，是休想攻下云霞城的。

　　之所以如此，自然是因为孔明提议制造的那些守城器械，发挥了极大的作用。

　　比如说孔明所设计的床弩，与天元大陆上的传统床弩颇为不同，只需要一个人就可以操作，而且床弩下安装有转盘，架在城头上，可以十分自如的调整方向。只要将粗如儿臂，差不多两米余长的巨型弩箭架在床弩上，再扣动板机就可以将巨弩射出去，五百步内洞金穿石，着实是厉害无比！

　　一个士兵操作一具床弩，一柱香的时间至少可以射出十余枝巨弩，而且在城头上居高临下，射程更远，沙盗推出来的不少攻城器械，还没来得及到城墙下，就已经被床弩射的散了架。这么一来，沙盗大军顶多也就是架起几部云梯进行攻城，岂能收到太好的效果？

　　再说孔明还设计出了一种名为“火龙枪”的防御器械，只要挤压“火龙枪”的末端，就可以喷出一股火油，并且一瞬间就燃烧成一道道的火柱，只需要发射一次，就可以将一部云梯变为“火梯”！

　　在如此犀利的守城器械压制下，沙盗大军怎么可能讨到好？第一波攻击持续了不到一个时辰，沙盗就不得不鸣金收兵，白白在云霞城下留下了数千具尸体。

　　首战告捷，整个云霞城内自然是欢声雷动，就连何慕华也松了一口气！

　　事实证明，孔明不仅练兵有方，就连他设计的守城器械，也是如此的厉害，完全将敌军给压制住了。既然孔明如此厉害，那么这些沙盗想设下陷阱暗算他，也就不是那么容易得手了，说不定他真的在事先就有所安排呢？

　　还没有动用护城禁制，就能够挡住沙盗的攻击，这使得守城的把握更大了！


第560章 什么手段都可以用！

　　沙盗大军第一次攻城的战报，很快就汇总出来，送到了做为临时指挥中心的兵驿之内！

　　这一次攻击云霞城，并设伏对付孔明，正如二尊者先前的布置，是由药仙宗的王、齐两位长老，联合原本就杀入出云郡的谢、林两位长老，共同集结六十万大军，准备给孔明一个好看！

　　不过，看到第一轮攻势过后的战报，这四位长老可轻松不起来，虽然他们一个个黑巾蒙面，看不到面目神情，但不停的叹息声在中军大帐中响起，可见他们此时的心情之郁闷了。

　　四位长老中，王长老是中阶元帅修为，其余的三位长老则都是初阶元帅，因此沙盗大军自然是以王长老为首了，此时只听王长老长长的发出了一声叹息，道：“想不到云霞城有着如此犀利的守城利器，以前可从未听闻过。那个何慕华，老夫以前也曾听闻过他的名头，不过是边军中一个并不出众的将领罢了，绝无制造此等守城利器的本领。联想到这样的变化，是从孔明那个小子到了云霞城之后才有的，只怕这些守城利器与孔明那个小子也有关系！你们说说，这世上真有天才到如此地步的人物？他真的是无所不能吗？”

　　其余三位长老一起摇头叹息，其中的林长老是出自于药仙宗的情报系统，对于孔明的了解要比另外几位长老要多，只听他道：“从以前所收集的情报来看，还从未听说孔明这小子精通于制造守城器械，不过这小子是一个异类，不仅修炼的天赋出众，还同时精通煅造和丹药之道，如果他施展炼制元兵的手段，那么制造出一些犀利的守城器械也不是不可能。而且，听闻这小子当初还未进阶至元将境界时，就在蛮荒森林内摆出了一个十分神奇的上古阵法禁制，率领蛮荒百族力敌数十万的魔兽大军，可见这小子在阵法之道上也有独到之处。他的羽林军能够所向无敌，应该也是借助了阵法之力，只不过他带着一支孤军转战四方，哪来时间让他从容布置阵法？估计羽林军的无敌之迷，还有着其他的原因！”

　　天元大陆上的人绝不会想到，一支军队在冲锋陷阵的同时，还能够保持阵形不变，施展出最为顶尖的阵法。因此，就算与羽林军交战过的沙盗为数不少，却也无人说的清楚，为什么羽林军会那么的厉害，不少沙盗甚至将羽林军的无敌视为了妖法！

　　药仙宗的这几位长老，都算得上是见闻广阔博之辈，但他们也分析不出来，羽林军到底厉害在什么地方。最终，还是只能将一切的矛头都指向孔明，因为只有孔明这些的妖孽人物，才做的出来这么多不可思议的事！

　　像孔明这样的一个人物存在于世上，实在是太让人不安了，因为谁也不知道他会成长到什么地步。更重要的是，这等可怕的人物还是敌方的！这一次设伏对付孔明，四位长老已经下了决心，不仅仅要对付羽林军，还要想办法将孔明的性命给留下来！

　　不然的话，这等妖孽的人物，绝对会成为一个不可预测的巨大变数！

　　只听齐长老道：“听说孔明这小子，曾经力挫云霞派外宗，就算修为与你我相当的云霞派外宗长老，也败在了他的手中！要对付这样的一个家伙，可不能小心大意。如果有机会的话，最好是我们四人一起出手，一举将其击毙，绝不能够给他逃出生天的机会！”

　　王长老道：“一起出手？会不会过于看重这小子了？说起来我等也是有头有脸的人物，真要联手偷袭一个后辈，岂不是让人笑话？”

　　齐长老摇摇头道：“王长老，两军交锋，并不是比武较技，那还有什么公平可言？要知道云霞派外宗的云重楼长老，与孔明交手的时候可是输的彻彻底底，如果不是旁边观战的人开口认输，云重楼甚至有可能就此丧命！那位云重楼长老是什么实力，相信各位也有所耳闻，孔明那小子越阶挑战，能够打的云重楼如此狼狈，如果我们几个单独对上他，可有胜算？而且，那个大名鼎鼎的雷龙尤金，也一直跟着孔明的身边，就算我们一起出手偷袭，也不一定有十足的把握可以致孔明那个小子于死地，更何况是单打独斗呢？”

　　王长老叹口气道：“孔明这个小子，真的妖孽到如此程度？”

　　林长老在一旁补充道：“这小子确实是一个异数！自从他初显声名以来，所做所为的一些大事，无一不是让人觉得匪夷所思！而越是研究他的资料，越会觉得这个小子不可思议！”

　　这时一直没有出声的那位谢长老，突然间冷笑了一声，道：“这么说来，孔明这个小子既然如此厉害，我们这些老家伙是不是干脆就向他俯首认输？再怎么厉害，也不过是一个年轻人，我们一起出手，不要给他机会就是了！如果这样还奈何不了他，那也就没什么好说的，我等老老实实的认输，因为此等人物，已经不是我们可以对付的了！”

　　谢长老向来话不多，但说起话来却很是实在，于是药仙宗的四位长老共同下定了决心，真要有机会伏击孔明的话，他们四人会联手向孔明发起偷袭，争取将孔明毙于战场之上。至于四位元帅级的强者联手偷袭一个后辈到底合不合规矩，现在谁还顾得上？反正战场上厮杀，自然是什么手段都可以用，就算事后有人不满意，也改变不了已经发生的事实。再说了，药仙宗既然敢向梁州发起战斗，这几位药仙宗的长老自然也不怕得罪孔家，真要能够杀死孔明的话，谁会怪责他们？反而算是为药仙宗立了一件大功！

　　接下来的一段日子，沙盗大军哨骑四出，暗桩密布在云霞城百里之内，只要羽林军的行迹出现，中军大帐就能够第一时间收到消息！


第561章 佯攻

　　云霞城被围已经有着五天的时间了，这期间沙盗大军一共发起了三次大规模的攻城，但没有收到半点效果，反而在城墙下折损了万余名沙盗的性命！

　　在攻城期间，还出现过一次险情，那就是谢长老出手，差掉破掉了南面城墙的护城禁制，幸亏驻守在云霞城内的一位云霞派内宗长老出手，这才将护城禁制重新稳定了下来。

　　自从云霞派外宗败于孔明之手后，云阳远和云天机、云重楼两位长老就从来没有出现在人前，但这一次大战爆发之后，云霞派收到了救助信号，于是直接从内宗派出了大批好手前往前线帮忙，其中还有两位元帅级的长老帮忙镇守云霞城。

　　由此可见，云霞派虽然被孔明削了面子，但对于云霞城这个发迹之地，他们并没有打算放弃，找到机会就要彰显一下他们的存在感，不然的话又何必派两位内宗长老专门驻守在云霞城呢？

　　事实证明，云霞派的内宗长老，并不是光看热闹不干活的，在关键时刻还是会出手相助，而有了这样的强者助阵，云霞城的防御自然更是固若金汤！

　　现在的问题就是，孔明和他的羽林军到底到了什么地方？

　　对于孔明来说，他看出了沙盗大军围攻云霞城，是想借这个机会设伏对付他，按道理不应该亲身涉险才对。但是，孔明正想寻求一个与沙盗主力对战的机会，好检验一下羽林军的真正实力，他又怎么可能避而不战呢？

　　不过，战场之上讲究虚实结合，就算孔明想找机会与沙盗主力正面决战，也不会傻楞楞的直接率领羽林军就这么扑上去！

　　五天的时间内，孔明在云霞城附近的几个小城镇转了一圈，请驻守的地方军出马帮他一个小忙，在做足了准备之后，这才向着云霞城进发！

　　托孔明和羽林军的福，云霞城及其周边十分太平，绝大多数的城镇都没有受到沙盗侵袭，就算沙盗大军集结之后围攻云霞城，也没有理会这些周遭的小城镇。

　　可以说，孔明和云霞城将沙盗大军的火力彻底的吸引了过去，其余地方的城镇自然是受益者，他们在听闻孔明需要帮忙后，自然会表示支持！

　　于是在这一日，共有五批沙盗哨骑，急匆匆的向着中军大帐回报：羽林军来袭！

　　为什么会是五批沙盗哨骑回报消息呢？原因很简单，因为一共有五支羽林军，正高举着黑底赤龙旗，分别从五个不同的方向，向着沙盗大军杀了过来！

　　很明显，这就是孔明的疑兵之计了，他在地方小城镇中抽调了少量的地方守军，让他们打扮成羽林军的模样，然后随着孔明一起向沙盗大军发起了冲锋！

　　五支羽林军一起冲出来，敌人一时之间又要怎么分辨出真假？就算事先设下了对付孔明以及羽林军的埋伏，面对这样的情况，沙盗大军也不知道应该怎么办才好了。

　　当然了，孔明不会让那些地方守军白白牺牲，只是要他们做出一个佯攻的样子，如果沙盗大军真的向他们反扑过去，他们大可以马上掉头撤退！

　　孔明只要能够将沙盗大军稍稍迷惑一下，让真正的羽林军直接冲入到沙盗大军之中，也就算是达到了目的！

　　冲入到大军之中，看似危险，但实际上更安全，因为羽林军与沙盗大军混杂在了一起，真要有什么埋伏或是狠毒的攻击手段，也就不容易施展出来了。而冲入到沙盗大军中的羽林军，则正好让那些沙盗见识一下，“八阵图”在大规模集团作战中的威力！

　　五支“羽林军”一起发起冲锋的消息传回到中军大帐时，王长老不甘心的拍了拍大腿，道：“孔明这个小子，果真是狡猾！现在怎么办？事先布置好的敢死队，要向什么方向迎敌？”

　　为了对付羽林军，沙盗大军自然是早有准备，他们抽调出一批精英人物，其中差不多三分之一是修炼者，组成了一支敢死队，是专门用来正面与羽林军对战的。

　　这支队伍的目的，不是与羽林军死战，而是尽可能的缠住羽林军，为大军争取合围的时间。只要六十万的沙盗大军形成包围，还怕羽林军能够插上翅膀飞上天？

　　更重要的是，在不少敢死队员的身上，还携带了十分厉害的歹毒武器，与羽林军缠斗时真要是不要命的施展出来，就不信羽林军还能够创造出“零伤亡”的神奇战绩！

　　但是，现在五支羽林军虚实莫辩，敢死队要怎么出动？

　　好在王长老也算是一个十分果决的人物，很快就镇定下来拍板道：“敢死队暂时按兵不动，另外骑兵快速出击迎敌，只要稍有接触，应该就能够区分出那支部队才是真正的羽林军了！”

　　传令兵很快就将命令传达了下去，而王长老则是叹口气向另外三位长老道：“诸位，我等一起出去看看，如果战局有变，也可以尽快出手。要是六十万沙盗大军都挡不住孔明和他的羽林军，那么我等的颜面，也就算是丢光了！”

　　其余几位长老自然没有异议，于是四位长老一起走出了中军大帐。

　　六十万沙盗大军将云霞城团团围住，其主要兵力还是集中在北方，因此在云霞城与兵驿之间，足有三十万的沙盗大军陈列其中，扎起的营帐也是连天蔽地！如果不冲破沙盗大军的封锁，就休想和被围的云霞城取得联系。不过，只有区区八百之数的羽林军，真有本事解救云霞城之围吗？

　　从正常情况来看，八百人马向数十万大军发起冲锋，这种事只有疯子才会干！但是，现在孔明和他的羽林军，偏偏就做出了如此疯狂的事！

　　随着沙盗大军中分出五股骑兵，向着五支“羽林军”迎击而上，真假自然是很快就分了出来。只起佯攻作用的四支队伍，并没有和冲上来的骑兵动手，而是直接虚晃一枪，转身就逃，那种干脆的架势，简直就和他们发起冲锋时的那种果决一模一样！

　　面对这些佯攻的队伍，沙盗心中有气，但他们知道目前要对付的还是真正的羽林军这个大敌，于是重新集结，准备随大军一起将真正的羽林军给围困起来。

　　这时，孔明所率领的真正羽林军，也和迎击上来的骑兵碰撞到了一起。不过，这些骑兵显然不是羽林军的对手，甚至就连阻挡一下羽林军前进步伐的能力都没有，很快就在羽林军的攻击下完全溃败下来，而这时羽林军距离沙盗大军的营帐，已经不足百米之远了。

　　但王长老却是心中一喜，既然确定了羽林军的所在，接下来就是比拼双方的实力了，他正准备下令敢死队出动，争取缠住羽林军时，就惊讶的发现，冲锋而来的羽林军，其队形再一次发生了变化！

　　只见孔明手中的元兵令旗飞舞到了半空中，而羽林军一下子分为了八支百人战队，自行分散开来，分成八个方位，齐头并进的向着沙盗大军冲了过去！

　　以八百羽林军力敌六十万沙盗大军，双方的兵力比已经是极为悬殊了，现在孔明居然还要分兵？

　　就算羽林军再怎么厉害，分为八支战队后，每一支也不过只有百人，六十万沙盗大军一人一口唾沫，只怕都能将其给淹没了！像这样的分兵攻击，和送死有什么区别？

　　唯一的麻烦，就是羽林军分兵之后，准备已久的敢死队，又不知道应该怎么办了。是随便选择一支百人战队攻上去，还是也学羽林军一样分成八支队伍分别迎击？

　　王长老的心中十分纠结，只好吩咐下去，敢死队暂时按兵不动，先观察一下动静再说，他倒要看看孔明的葫芦里到底卖的什么药！

　　但真要让王长老知道了孔明心中的想法，他肯定会吓一跳。因为孔明的打算，是以八百羽林军，将数十万沙盗大军给包围起来！

　　以八百人马包围数十万大军，听起来不可思议，但借助“八阵图”的威力，却并非是不能办到！

　　先前孔明在征战四方之时，就曾以“八阵图”的围阵之法，围歼了万余沙盗。现在所要做的，只不过是将围阵的控制范围扩大，让更多的沙盗大军陷入到“八阵图”之中！

　　八支百人战队尽可能的分散开来，自然可以扩大阵法的控制范围，只要“八阵图”一成，不论沙盗大军和任何一支百人战队接触，都会陷身到阵法之中！

　　一口气将六十万的沙盗大军全都吞进来还有困难，但只要保持阵法不变，一路向前推进，那么敢于挡路的沙盗大军，都会领教到“八阵图”的厉害！

　　现在羽林军的八支战队，彼此间相距差不多都有着两三百米之远，也就是说将方圆数里之地，全都纳入到了“八阵图”的阵法之中。

　　用活人所组成的军队来布置如此大阵，对于孔明来说也是首次尝试，那么其威力到底如何呢？


第562章 阵法威力

　　羽林军分成八支百人战队之后，向前推进的速度看似不快，但仅仅只是片刻之间，就和沙盗大军有了接触。

　　由于八支百人战队拉开的阵线实在是很长，因此与羽林军接触的沙盗兵种也是各种类型都有，但不论是步兵、骑兵、弓兵，在拉近到一定的距离之后，就都会觉得眼前一花，瞬间四周就会变成雾茫茫的一片，一下子分不清楚东南西北了！

　　之所以会有这样的效果，自然是因为“八阵图”的阵法威力，使得沙盗大军陷入到了幻境之中。这也幸亏羽林军接受孔明训练的时间还不算太长，只掌握了“八阵图”的基本变化，还未达到精深的地步。不然的话，出现在沙盗大军眼前的幻像，就不会只是雾气，而是崇山峻岭、莽莽丛林、戈壁荒漠等各种天地异像了。

　　活人布阵，终究是比借助山木士石布阵要复杂的多，由于阵形一直是流动的，要想将阵法的真正精深之处展现出来，自然是困难了许多。不过，就算只是发挥了“八阵图”威力的皮毛，用来对付沙盗大军也是绰绰有余！以这些沙盗的德性，一旦陷入到幻境之中，会慌乱成什么模样也就可想而知了。

　　当然了，现在“八阵图”才刚刚展开，陷入到阵法中的沙盗大军还不多，后面还有源源不断的沙盗正在向前冲，全然不知道前面的队伍已经陷入到了什么样的困境之中。

　　对于已经陷入阵中的沙盗，羽林军自然是下手不容情，一路向前推进，就留下了一路的尸体。而陷入到迷雾幻境中的沙盗，不仅视力被迷，六识感应也大受影响，羽林军隐身于雾中杀人，简直可以说是神出鬼没，这些沙盗连敌人来自何方都察觉不了，又谈何反抗？自然是由着羽林军这么一路零伤亡的杀了下去！

　　当王长老等人从中军大帐中出来，来到前线战场上时，已经有足足三万多的沙盗陷入到了“八阵图”的幻境之中，被羽林军的八支百人战队挟裹着一起向前冲，已经突破沙盗大军的第一道防线有着一里之遥了，而沿途中倒下的沙盗尸体，至少也有数千之多。

　　此时在羽林军的外围，已经集结了不少的沙盗，试图将羽林军给围住，让他们不能继续向前推进。但事实上，他们要围的并不是羽林军，而是“八阵图”！

　　以“八阵图”的威力，不论从什么方向围过去，瞬间就会陷入到“八阵图”的幻境之中，又怎么可能真的将其围住？这也是羽林军可以挟裹着数万沙盗，却能够不停向前推进的原因！

　　王长老等人的眼力自然与众不同，他们一下子就看出来，被羽林军挟裹着的数万沙盗，已经是完全乱了方寸，就像是数万只失去了方向感的没头苍蝇一样乱窜。

　　正常情况下，就算沙盗的纪律性再差，也不可能混乱到这种地步，而且这种混乱绝非溃败之后的那种混乱，而像是集体陷入到了狂乱之中！

　　羽林军到底是怎么做到这一点的？难道这就是他们无敌的真正原因？

　　王长老等人心中充满了疑惑，但此时他们不可能眼睁睁的看着羽林军就这么戏耍沙盗大军，必须想办法将羽林军前进的势头阻挡下来！只要羽林军制造出来的这种幻境一破，就相当于羽林军陷入到了乱军之中，到时候只要清醒过来的沙盗每个人胡乱砍上几刀，就足以将这些羽林军砍成肉泥了！

　　王长老等人对视了一眼，只见四人同时腾空而起，向着战场上方飞了过去！

　　既然羽林军的这种怪阵如此厉害，从地面上攻过去都会陷入到混乱之中，那么就从空中攻过去好了。居高临下，整个战场都看在眼底，就不信这些羽林军能够玩出什么花样来！

　　王长老等人的心中，正是有着这样的想法，这才会从空中攻过去！而羽林军再怎么厉害，除了领头的几个人，也不过是由凡人所组成的军队，凭什么与元帅级强者相抗衡？真要从空中掩杀过去，碾碎羽林军不就相当于碾碎蚂蚁一样吗？

　　在元帅级强者的眼中，凡人确实如同蝼蚁，就算是无敌的羽林军也不例外。但是，王长老等人忽视了“八阵图”的可怕之处，他们也没有经历过当初蛮荒森林中的那一战，不知道“八阵图”的阵法威力是全方位的，就算从空中攻过去，也同样会陷入到“八阵图”之中！

　　不然的话，当初七阶魔兽玄翅青鹰就不会被困于“八阵图”的上空，一直到伟大存在的投影分身出现，才有机会逃出生天！

　　王长老等人的实力与玄翅青鹰相比，也许是互有高低，但要说到空中飞行的本领，那就怎么也及不上玄翅青鹰这种飞行类的魔兽了。那么，王长老等四人，又怎么能够逃得出“八阵图”的控制范围呢？

　　王长老等四人，从空中掩杀而去，但他们刚刚飞临到战场上方的时候，就突然觉得眼前一花，四周已经是雾茫茫的一片，看不清任何事物！

　　王长老等人心中一惊之余，也就明白沙盗大军为什么会陷入到混乱之中了，原来是被这样的幻境所迷！

　　他们四人都有着元帅级的修为，正所谓艺高人胆大，就算被困于雾气之中，神智也丝毫不乱，各自发出了一声长啸，确定了彼此的方位之后，才猛的各出一掌，向着身体下方轰击而去！

　　他们四人在飞临战场上之前，就已经看准了羽林军八支百人战队的方位，此刻即使陷身于雾中，只要确定了彼此的方位不变，就算目不视物也能够判断出羽林军的百人战队位于下方何处，而以他们元帅级的实力，就算相隔极远，也有的是攻击手段。

　　王长老等四人所修炼的元力属性各不相同，一时之间只见各色元力光华闪动，四道气势汹汹的元力光芒，向着地面猛的轰击而去！


第563章 无敌

　　当王长老等人向着战场上飞过来时，孔明已经注意到了他们的举动。

　　沙盗大军中能够一下子就出现四位元帅级强者，可见沙盗大军的整体实力确实不弱。不过，真要以为从空中攻过来，就可以破解“八阵图”，那就实在是太小看“八阵图”的威力了！

　　果然，王长老等人刚刚飞到“八阵图”的上方，就同样是陷入到了“八阵图”的幻境之中。至于他们从空中向地面发起的攻击，就更不被孔明看在眼里了！

　　由八支百人战队所布置的“八阵图”，就像是流水一样是活动的，仅靠记忆中的方位，就想向“八阵图”发起攻击，又怎么可能命中目标呢？

　　随着孔明挥动元兵令旗，八支百人战队各自变换了脚下步法，整个战场上的形势顿时来了一个乾坤大挪移，各自所站的方位都发生了极大的变化，唯一不变的还是“八阵图”的威力！

　　一切都只是发生在电光火石的一刹那间，王长老等人发出的攻击，很快就落到了地面上，而接受这些攻击的，正是已经陷入到了混乱中的沙盗大军！

　　被“八阵图”的幻境所迷，这些沙盗本来就已经心神具丧，谁知道还会有攻击从他们的头顶上直击而来呢？面对元帅级强者发出的攻击，再加上完全没有心理准备，这些沙盗的下场也就各想而知了！

　　随着“轰轰轰轰”的四声连响，地面上被砸出了四个深达数丈的大坑，至少千余名沙盗伴随着这些深坑的出现而灰飞烟灭！

　　王长老等人出手之后，很快就听到了下方沙盗的惊呼与惨叫声，他们顿时就明白过来，刚才发出的攻击，多半是伤到了自己人，如果继续隐身雾中盲目攻击，那么和自相残杀有什么区别？

　　当下王长老等人也不多想了，直接向着上方尽可能的高飞而去，一直飞到超过了百丈以上的高度，眼前才恢复光明，总算是脱离了“八阵图”的控制范围。

　　这也是因为羽林军所布置的“八阵图”，还只是停留在入门的阶段，没能够将阵法的最大威力发挥出来。不然的话，王长老等人即使是从空中入阵，也会陷入到不辩上下左右的幻境之中，绝不可能只是向上飞，就能够摆脱阵法的控制！

　　王长老等人身在空中，只能眼睁睁的看着羽林军挟裹着沙盗大军，不断的向前突进，而所谓的大军合围，以及事先所准备的敢死队，到了这个时候自然是全都派不上用场！

　　齐长老有些不甘心，现在虽然是在百丈高空以上，但地面依然在元帅级强者的攻击范围内，这一次齐长老再一次瞅准了一支百人战队，就这么从空中一掌拍了下来！

　　一道耀眼的金色元力光芒，如同长虹一样的破空而至，瞬间就轰击到了地面之上，但孔明只不过是元兵令旗轻轻一动，八支百人战队的方位就再一次发生了变化，齐长老的这一击除了在地面上留下一个大坑之外，就只是收割了数百沙盗的性命！

　　齐长老全身都笼罩在黑袍之中，看不到他此时的面目神情，但想来一定是铁青一片！

　　王长老长叹一口气，道：“这孔明果然是一个异数，羽林军这套战阵的神奇，也远超我等的想象。如今为了避免无谓的牺牲，就放任他们杀出重围好了。等他们进入云霞城，所地形所限，这套战阵的威力必定会减弱，到时候我们再将压箱底的手段施展出来，也许会有一决胜负的机会！”

　　其余三位长老闻言之后，也知道王长老所言是最为明智的做法。于是，四位长老分扑四方，约束合围而来的沙盗大军，不与羽林军作近距离的接触。

　　这么一来，沙盗大军的伤亡自然是大幅度降低，再也不会有新的队伍被卷入到“八阵图”之中。不过，已经被“八阵图”挟裹住了的数万沙盗，却是不可能破阵而出了，只能随着羽林军的不停向前推进，变成一具具的尸体倒在了沿途的血泊之中。

　　片刻之后，战场上的局势变的极为古怪起来，数十万沙盗大军成为了旁观的看客，与羽林军保持着相当远的距离，遥遥看着羽林军向前推进，简直就像是羽林军的护卫一样！

　　战局居然会发展到这样的地步，这是沙盗大军事先怎么都没有想到的。

　　数十万沙盗大军，被孔明和他的八百羽林军玩弄于股掌之间，这世上还有第二个人和第二支军队能够做到吗？

　　这一战，证明了羽林军在大规模集团作战时，依然可以发挥出“八阵图”的威力，而孔明日后所要做的，就是加强训练，争取将“八阵图”更为精妙的变化施展出来，自然能够使得“八阵图”的威力倍增，在战场上所向无敌！

　　当羽林军推进到可以远远的看到云霞城的城墙时，被他们挟裹着而行的数万沙盗，已经是被屠戮一空，而羽林军依然是保持着零伤亡的骄人战绩！

　　此时，羽林军已经重整队伍，排着整齐的队列，向着云霞城笔直而行，而数十万的沙盗大军，只敢远远的拉开距离，亦步亦趋的跟在后面，全然没有上前挑战的勇气。

　　云霞城城墙上的守军，已经远远的就看见了那面黑底赤龙旗，而数十万沙盗大军噤若寒蝉的场面，也被他们尽收眼底！

　　看到了这样的一个场面之后，自然是人人都明白过来，羽林军及时回援，一战将沙盗大军打的没有脾气，已经顺利突围到城下了！

　　看羽林军如此轻松的模样，估计这数十万的沙盗大军，在他们眼中不过是土鸡瓦狗，而所谓的重围，也不过是菜园门，羽林军想进就进，想出就出！

　　如此威风霸气，岂能不振奋人心？一时之间，云霞城的城头上响起了惊天动地般的欢呼声，欢迎他们心目中的英雄凯旋而归！

　　面对这样的欢迎场面，孔明自然是处之泰然，但对于八百羽林军来说，那就全然是另一种滋味了。

　　这些沙盗出身的羽林军，还真的是从来没有想过，有朝一日他们也能够有着如此风光的一刻！

　　身为沙盗时，本来过的就是有一日没一日的玩命生活，谁也没指望自己能有一个善终。至于成为战俘，被打入奴籍之后，更是以为自己的人生就此完蛋了，谁知却迎来了这样的新生呢？

　　此刻的风光，是以前能够想象的吗？而带来这一切变化的，又是谁？

　　一时之间，八百羽林军将他们崇敬的目光，投到了孔明的身上！

　　在这一刻，孔明彻底成为了他们心目中的至高存在，是他们心中的支柱！

　　只要跟着孔明，日后的风光，肯定更胜于今日！

　　可以说，从云霞城的城头响起欢呼声的时候起，这八百羽林军才算是彻彻底底的成为了孔明的私军，只要孔明一声令下，他们绝对是赴汤蹈火在所不辞，哪怕前面是万丈悬崖，他们也会毫不犹豫的跳下去！

　　这些沙盗出身的羽林军，单纯从人品来说，都算不上是什么好人，但他们不是笨蛋，既然跟着孔明就能够有着如此远大的前途，谁还会有二心？

　　战无不胜再加上零伤亡，难道还不能够让孔明在他们心目中被封神？

　　沙盗大军远远相隔，短时间内根本不可能冲上来，这使得云霞城可以放心大胆的大开城门，将羽林军恭迎入城！

　　当日孔明带着八百羽林军悄悄离开云霞城的时候，可以说是无人观注，但经过一个多月的征战之后，当他们重回云霞城时，却已经是名震天下！

　　被六十万的沙盗大军所围，让云霞城军民的心中一直很不安，但随着孔明和羽林军的回归，却让他们有了主心骨，觉得数十万的沙盗大军，也不算什么了。

　　事实证明，数十万的沙盗大军，确实拿羽林军没有办法，那么这一场战争的最后胜利者是谁，还用得着说吗？

　　孔明率领沙盗大军来到了云霞城的城门前，并没有第一时间就进城去，而是回转身来，面对着远远跟在后面的沙盗大军！

　　孔明端坐在一匹独角马的上面，向着沙盗大军遥遥一指，朗声道：“尔等大军围城，实在是取死之道！唯一的生路，就是速速度退兵离去。不然的话，孔某麾下的羽林军，会每日出城扫荡一番，还望尔等不要像今日这样避战，好让孔某麾下的这支队伍，能够有一个活动筋骨的机会！”

　　孔明此言，沙盗大军中无人响应，但八百羽林军却是哄堂大笑起来，显然是对数十万的沙盗大军充满了蔑视！

　　片刻之后，沙盗大军中终于飞腾起四个身影，向着云霞城缓缓飞来，正是统率沙盗大军的王、齐、谢、林四位长老。

　　沙盗大军虽然惨败，但元帅级强者在常人的心目中，却依然有着极为尊崇的地位，因此当王长老等人飞过来的时候，并没有人敢于发出哄笑声。


第564章 劝降？

　　四名元帅级强者一起出动，对于常人来说，算得上是极为恐怖的一个阵容了，但孔明却是处之泰然，挥手让羽林军自行入城，他却是骑着独角马停在城门前相候，唯一有资格留在他身边撑场面的，也就只有尤金了。

　　孔明现在的修为境界虽然还停留在中阶元将的巅峰程度，但以他的真正实力，他完全有资格和元帅级的强者平起平坐。因此，就算王长老等四人的气势相当惊人，却也不可能对孔明形成压制。

　　至于王长老等四人，并没有将孔明视做后生晚辈，而是把孔明当作一个平辈的强者，飞到近前后同时落地，距离孔明约有十余米的距离，然后一起抱拳一礼。

　　孔明微笑着回了一礼，朗声道：“几位前辈可是出自于药仙宗？堂堂沙州的顶尖大宗，怎么沦落到和这些沙盗为伍，需要劫掠为生的地步？实在是坠了仙宗名头！”

　　王长老等四人的打扮特殊，孔明一见之下，自然猜得出他们来自于药仙宗，而时至今日，药仙宗就是这次“讨逆”大战的幕后推手，已经是人尽皆知的事了，他们在孔明的面前自然是不可能有什么神秘可言。

　　孔明的言语并不算友好，但王长老却是客客气气的向孔明行了一个礼，道：“早就听闻过孔爵爷的大名，今日才有缘得见，还真的是让老夫等人倍感荣幸，果然是盛名之下无虚士，孔爵爷的手段要比传闻中更加高明！”

　　孔明哈哈一笑，道：“几位前辈谬赞了！晚辈不过是初来出云郡，根基还浅，人手也有限，比不得前辈等人的手段，随便扯一个借口，就可以调动百万大军。不过，晚辈既然来到了出云郡，这里就是晚辈的根基之地，总不能任由着被沙盗践踏吧？说不得只能带着区区数百手下奋力抗争！前辈们修为高深，如非万不得已，晚辈也不想与诸位前辈为敌，以免多造杀孽。依晚辈愚见，前辈们还是领军退出出云郡好一些，免得我们双方刀枪相向，贵属死伤过大，伤了彼此之间的和气！”

　　别看孔明一口一个前辈叫的很勤，但言语间的意思，却是以胜利者自居，显然是要逼着王长老等人退兵了。

　　说实话，战争进行到这个时候，只要沙盗大军没办法攻破孔明的“八阵图”，就只能任由孔明牵着鼻子走，整个战局也会被孔明控制在手中。不过，沙盗大军好不容易攻入出云郡，王长老等人又是堂堂的元帅级强者，他们岂能轻易言败，无论如何都要争取一下。至于他们孤身来到孔明的面前，自然是有话想与孔明面谈。

　　只听王长老“嘿嘿”干笑了一声，道：“孔爵爷，要想不伤和气，倒也不是不行。不知道孔爵爷可否借一步说话呢？”

　　孔明微微一笑，道：“几位前辈如果想说什么私密话，又何必避开太远？以前辈等人的手段，难道还没有办法阻拦外人的耳目吗？”

　　王长老点了点头，挥手在虚空中一划，顿时有一道元力光芒闪过，就像是形成了一个透明的元力光罩一样，将孔明、尤金以及王长老等四人全都笼罩了进去。

　　孔明和尤金还真算得上是艺高人胆大，任由王长老的元力光罩将他们罩了进去，却没有流露出丝毫惊慌或是想反抗的神情，完全是一副坦然处之的态度。

　　这时只听王长老赞叹一声，道：“孔爵爷真是好胆色！同时也感谢孔爵爷对老夫的信任！有了这元力护罩隔绝外界，孔爵爷用不着担心你我之间的谈话，会被外人听到！”

　　孔明神情不变，淡然的问道：“前辈，事无不可对人言！不知前辈有何事相谈，不希望旁人可以听闻呢？”

　　王长老叹口气道：“孔爵爷实乃人中龙凤，想来见闻也是极广的，这一次我沙州大兴义军，誓讨胡氏逆贼，这其中的源由，不知道孔爵爷知不知道？”

　　孔明淡淡一笑，道：“苍南帝国立国数百年，谁是正统世人皆知，前辈说这些话，到底是何用意？”

　　王长老沉声道：“孔爵爷，实不相瞒，我药仙宗的宗主胡仙子，才是苍南帝国胡氏皇族的正宗嫡传！她老人家天姿横溢，在当年的胡氏年青子弟中无人能及，本来是大有希望以女儿身接掌苍南帝国，成就前所未有的女帝伟业！但是，以胡季同、胡药八、胡修和等人为首的胡氏子弟，却一直嫉妒胡仙子的天资，暗中设下重重诡计陷害胡仙子。而且，胡季同等人老奸巨滑，设置的圈套让胡仙子不好辩驳，只好反出帝都，在沙州开宗立派，这才有了药仙宗的传承！胡氏逆贼妒贤嫉能，自立国之后对于孔氏的打压，大家也是有目共睹，否则的话孔家堂堂豪门，历代英杰之士辈出，发展到如今应该有更大的成就才对，岂会一直困守于帝都之中？胡仙子虽是女儿身，但向来都有容人之量，如果孔爵爷能够代表孔家，与我们药仙宗建立攻守同盟，同共推翻胡氏逆贼，那么沙梁两州将会共建成一个大国，孔家也可以独领两郡之地，拥有绝对的自主权！这样的远大前景，岂不比孔家世世代代皆枯守在帝都要强？孔爵爷，老夫语出真诚，代表胡仙子诚心邀请孔家，共创一个美好的前程！”

　　孔明看了王长老一眼，就算他智深如海，也没想到王长老与他私下里相谈，居然是想和孔家合作，共同对付胡氏皇族！

　　难道说，这位王长老，认为孔明可以代表孔家做出这么重要的决定？还有，所谓的压箱底手段，不会就是指“劝降”这一招吧？

　　孔明心中惊讶，但表面上并没有流露出任何异样，而是反问了一句：“据说，这次‘讨逆’的旗号，是原苍南帝国大皇子胡英举起来的，怎么听前辈的意思，真正想‘讨逆’的，却是胡仙子呢？”


第565章 道不同不相为谋

　　孔明的这句问话，就差直接说药仙宗的举动，是以胡英为傀儡，实际上另有图谋！

　　但王长老面对孔明的问话，却是轻轻笑了一声，道：“孔爵爷是聪明人，应当知道权力之争，总是要施展一些手段的。胡氏逆贼倒行逆施，阋墙之争已经成为了一种习惯，让这样的一个家族执掌梁州，岂是梁州之福？而且，胡氏逆贼野心勃勃，一心想扩充版图，可以说是四面树敌。如果孔爵爷担心胡氏逆贼的势力过大，不好对付，那就还请放心。胡仙子既然敢开战，自然是事先就有了准备，这一次邀请前来督战的强者可不在少数，就算胡氏逆贼供奉阁中的供奉齐出，也用不着担心他们破坏规矩，胡仙子自然有手段去应付。”

　　说到这里，王长老顿了顿，道：“如果孔爵爷能够代表孔家，共举盛事，相当于我方又得一强援，到时候还怕对付不了胡氏逆贼？”

　　孔明闻言之后，并没有说是，也没有说不是，而是盯着王长老道：“前辈，你确定不是在说笑？这等大事，是晚辈这样的一个后生小子，能够代表孔家做出决定的吗？”

　　王长老点了点头，道：“孔爵爷，实不相瞒，本来孔家并不在我们药仙宗的计划之内。不过，孔爵爷所表现出来的实力，实在是让我等无法忽视！将孔爵爷拉入到我们的阵营中，总比将孔爵爷推向敌方的阵营要好吧？再说了，孔爵爷虽然年轻，却是孔家老祖的嫡传弟子，更是家族最为看重的后起之秀，如果孔爵爷做出了决定，相信整个孔家，都愿意将家族利益捆绑在孔爵爷的身上。再说了，胡氏逆贼将孔爵爷分封到出云郡来，明显也没有安着什么好心，就是想将一向保持中立的孔家给拖下水，好让孔家的势力为胡氏逆贼所用。孔爵爷，不用老夫提醒，你也应该明白富贵险中求的道理吧？不知道孔爵爷是甘心被胡氏逆贼所利用呢，还是愿意冒一定的风险，换取一个一飞冲天的机会呢？”

　　孔明看了王长老一眼，叹口气道：“前辈，你还真是一位出色的说客！不得不说你所描述的前景，确实是相当的吸引人。不过，晚辈虽然年轻识浅，却也不至于轻易信你所言。晚辈只想问一句，如果胡仙子是想图谋江山社稷，让胡氏皇族归于她这一脉，那为何沙盗侵入出云郡，所干的尽是屠城灭族的血腥之事？以如此手段，如何能够得民心？又如何能够坐稳江山？依晚辈的愚见，只怕胡仙子只是一门心思的想着破坏，实际上并没有重振乾坤的打算吧？我孔家虽然不算什么了不起的豪门大户，但向来声名还算是不错，在百姓心中也颇有名望，难道如今要沦落到与沙盗联手的地步吗？晚辈不才，却也不至于做孔家的不肖子孙！”

　　孔明明显是不愿意合作，但王长老并没有生气，而是叹息一声道：“胡仙子利用沙盗出兵，军纪方面确实是差了一点，而且这些沙盗杀戮成性，时常干出一些屠城的恶举，实在是无法控制。不过，为了霸业，些许的牺牲，总是难免的。孔爵爷，你不会有着所谓的妇人之仁吧？”

　　孔明哈哈一笑，道：“前辈，是妇人之仁也好，是爱惜自身的羽毛也好，人不相同，自然理念也不相同，晚辈虽然年轻识浅，却也知道什么是自己可以做的，什么是自己不可以做的。前辈，晚辈虽然不知道你们为何要多造杀戮，但想来总是另有用意的。而所谓的‘讨逆’也不过是借口，晚辈又岂能在不明所以的情况下，趟进这么一淌浑水之中？前辈，多说无宜，道不同不相为谋，我们还是各自凭着自己的理念行事，在战场上决一胜负吧！”

　　王长老看着孔明，良久无语，最后只能是叹了一口气道：“孔爵爷天资卓绝，像你这样的人物千年难得一见，没有机缘和你并肩共事，实在是老夫毕生的遗憾！不过，孔爵爷的羽林军天下无双，老夫自愧不如，这就率军退走，以避免白白的牺牲！孔爵爷，你既然有这等惊人的手段，为何不助孔家自立门户，而是屈居在胡氏逆贼之下？着实可惜，着实可惜啊！！”

　　王长老连叹数声之后，这才挥手一招，将众人笼罩起来的元力光罩顿时消散不见，而他向着孔明拱手一礼之后，就和另外三位长老一起飞走，回归到了沙盗大军之中。

　　片刻之后，沙盗大军的营帐中好一阵忙碌，却是数十万沙盗拔营而起，真的是准备退兵了！

　　尤金心中好奇，忍不住问道：“沙盗真的退兵了？他们集结数十万之众浩浩荡荡而来，真的甘心就这么退走？”

　　孔明摇了摇头，道：“我们可以佯攻而来，他们自然也可以佯退而走。哼，这药仙宗的人，行事和沙盗一样，向来是狠辣果决，又岂会在乎人命的死伤？刚才他们撤开大军，放任我们的队伍回城，并不是怕沙盗挡不住我们白白牺牲，而是认为羽林军回到城内后，不像城外拥有那么广阔的开阔地，自然就施展不出战阵的威力了！看来，他们是想把胜负决在城内！不知道他们会用什么手段，破城而入呢？”

　　孔明沉思了片刻，渐渐嘴角挂出了一丝笑容，像是自言自语的道：“看来，回城之后，要去拜访一下城守大人以及何将军，既然贵客要来，自然是要好好的招呼一下了！”

　　尤金跟在孔明的身边也有一段日子了，知道孔明一旦露出这等模样，就是心中已经有了定计，其他人就用不着烦心了，只要一切按照孔明的安排行事，自然会事事妥当！

　　当孔明和尤金并骑回城时，云霞城的城上城下，再一次响起了山呼海啸般的欢呼声，其声势一点都不弱于羽林军回城！

　　很明显，孔明这个就蕃云霞城只有半年多的子爵大人，已经在云霞城拥有了极高的地位，论声望也只是仅在段家之下了。而孔明之所以能够获得如此高的声望，自然与他做出的那些丰功伟绩有关。

　　数十万沙盗大军将云霞城围的水泄不通，孔明回来之后这些沙盗却灰溜溜的退走，立下了这等大功，难道还不值得孔明享受全城民众的欢呼声？

　　回城之后的孔明，并没有直接回到孔府，而是去几个地方转了转，随即天色渐渐的暗了下来，谁也不知道孔明最后到底去了什么地方……

　　※※※

　　夜色渐深，现在午夜已过，已经是凌晨时分，值守在云霞城城头的哨兵，难免有些精神不集中，有了一种昏昏欲睡的感觉！

　　沙盗大军围城的这几日，云霞城全体军民，可以说是不眠不休的守城苦战，现在好不容易熬到沙盗退兵，精神有所松懈，也实在是难免。更重要的是，沙盗退兵的时候，云霞城一直派出哨骑尾随，确定沙盗大军在离城四十余里的地方安营扎寨歇息，自然是不可能对云霞城构成威胁了。

　　一名哨兵，不知不觉的打了个盹，但他很快就清醒过来，拍了拍自己的脸，然后向着城外看去，只见四下里一片黑漆漆，没有半点异常的动静，他也就放下心来。

　　这名哨兵只是一个普通人，虽然眼力在常人之中算得上是非常出色的了，但他又怎么知道元力的奥妙？他可不知道，就在他眼前不远处，有着一层薄薄的元力光罩，虽然暗淡无光，却能够让他的视线发生折射，使得他根本看不到城下的动静，也听不到声音！

　　高空之上，有一个人影静静的藏在云层之中，而云霞城城头的元力光罩，正是由他布置的。按理说，云霞城有着护城禁制，如果城墙上有了异常的元力波动，禁制应该有所反应才对。但是这一次，护城禁制却像是失效了一样，没有对元力光罩做出任何反应。

　　至于云霞城的城下，则是密密麻麻的集结了好大一片沙盗，人数至少也在数万之多，如果不是凭借着元力光罩迷惑了城头的哨兵，这么大一批沙盗来到城下，又怎么可能不被发现？

　　在这数万沙盗中，领头的一支队伍，大概也就三千人左右的规模，身着与众不同的黑色劲装，其身形、气质都与普通的沙盗不同，而且这支队伍中一大半都是修炼者，就算整体修为都不算特别高，但实力也绝非是普通队伍能够与之相比的。

　　这支队伍，就是沙盗大军精挑细选出来，准备用来与羽林军缠战的敢死队。但可惜的是，在白天的那一战之中，羽林军所施展的“八阵图”太过神奇，使得这支敢死队完全没有用武之地。而现在，这支敢死队显然是用来作为攻破云霞城的先锋部队！


第566章 夜袭

　　就算是午夜偷袭，又有敢死队这样的一支强力队伍打头阵，但云霞城有着护城禁制保护，又岂是轻易就能够攻破的？

　　如果不能够一下子攻入城内，等到守军有了反应，再加强防御之后，再想攻破云霞城自然是更为困难了。别的不说，只要羽林军能够集结起来杀出城外，这突袭的数万沙盗精锐，就还不够给羽林军祭旗的。

　　当然了，要是能够一举攻破云霞城的防御，杀到城内那情况自然又会不同，因为后继还有数十万的沙盗大军正向着云霞城涌来，如果这数十万大军也能够破城而入，绝对有能力将云霞城屠成一座死城！

　　巷战与野战不同，就算羽林军再厉害，在大街小巷之间，难道还能够施展出战阵之法不成？

　　数十万沙盗大军，被羽林军压制的抬不起头来，自然是人人心中激奋，如果能够屠掉云霞城，也就算是出了胸中的一口恶气，且看你羽林军还得意不得意的起来！

　　可以说，此时沙盗们的战意，还是很高昂的！

　　在敢死队的最前沿，谢长老全身都笼罩在一件黑袍中，面对着眼前高达二十余米的巨大城墙，正在凝聚元力！

　　云霞城的护城禁制不算是最顶级的，虽然防御力算得上不错，但真要碰到元帅级的强者拼尽全力强攻，顶多也就抵挡一会儿，最终还是会被破掉。前几日围城大战时，谢长老就曾经出手攻城，当时他所攻击的城墙，正是现在沙盗大军准备夜袭的这一段。以谢长老的实力，当时已经险些将云霞城给攻破，只不过协助云霞城防守的云霞派内宗长老及时出手，加强了护城禁制的威力，这才使得谢长老无功而返！

　　这一次，谢长老准备再度出手，不知道能不能够一举攻破云霞城呢？

　　随着谢长老将元力凝聚起来，只见他猛的挥手掌向前一推，一道土黄色的光芒，就像是卷起的海浪一样，汹涌澎湃的向着城墙直拍而去！

　　谢长老修炼的是土系元力，虽然土系元力一向是以防御见长，但也并非没有攻击力，特别是在制造破坏方面，如果以土系元力震动大地，其威力真的和大地震也差不了多少，足以造成毁灭性的破坏！

　　如果是普通的城墙，在谢长老的这一击之下，自然是顷刻间就崩塌粉碎，但是云霞城有护城禁制防护，又岂是轻易能够摧毁的？

　　随着谢长老一出手，城墙上顿时泛起一道白色的光芒，显然是护城禁制即将启动，但就在这时，只见一直蒇身于高空中的那个黑影，突然间出手了！

　　一道金色的元力光芒从天而降，轰击在了城墙之上。不过，这一击的目的，并非是攻击城墙，而是针对的护城禁制。也不知道护城禁制是不是出了什么纰漏，对这道金色元力居然毫无反应，任由这道金色元力轻轻松松的劈了下来。

　　这道金色元力轰击在城墙之上，就像荡起了一道金色的涟漪，而随着金光的波动，本来已经启动的护城禁制，居然像是受到了压制一样，代表护城禁制的白色光芒就这么消失了！

　　这一切，都是发生在电光火石的一刹那间，在守城的士兵们还没来得及反应的时候，谢长老的攻击就已经轰击到了云霞城的城墙之上。

　　失去了护城禁制的保护，就算云霞城的城墙是以极为特殊的材质所建成，却也挡不住元帅级强者的一击！只见土黄色的光芒如同巨浪一样拍击在城墙之上，高达二十余米的城墙，突然间一个抖动，然后就像玻璃碎裂一样，一段长达近三百米的城墙，整个的化为一块块的碎石，就这么彻底的崩碎掉了！

　　夜色之中，一道长达三百米的巨大缺口，出现在了云霞城的城墙上，站在城外，甚至可以直接看到城内的不少民居！可以说，这个口子一开，守候在城外准备夜袭的数万沙盗，就可以轻松的杀入城内。而且，这么大的一个口子，城内的守军也来不及集结堵口，只要后续的数十万沙盗大军能够源源不断的涌来，云霞城是铁定守不住了。

　　至于藏身高空云层中的那个身影，在他出手破坏护城禁制的时候，他先前所施展的障眼法，也就失去了效用。但这个时候，已经用不着哨兵发出警报了，因为城墙被轰塌时的巨大声响，足以惊动全城！

　　眼见着身前的城墙已经被攻破，早就做好准备的沙盗大军，根本不用谢长老发出指令，就在敢死队的率领下，向着云霞城内冲了过去。

　　三百米长的巨大缺口，一无城墙阻挡，二无守军护卫，数万沙盗精锐自然是很顺利的涌入了云霞城内。

　　正所谓趁火打劫，对于这些沙盗来说，灭族屠城是他们的拿手好戏，他们涌入城内后，并没有集结一处，而是四散开来，准备进入了一条条的大街小巷之中，先点起无数火头再说。

　　只要火势一起，城内就会变的混乱无比，环境也会大变样，到时候就算无敌的羽林军赶过来，也不可能结成战阵，自然就发挥不出那种无敌的威力了！

　　首披攻入城中的沙盗，此时可以说是极为兴奋！

　　云霞城做为处境沿线最为富庶的一座城池，如果能够将这座城池给屠掉，那收益真的是无法估量，估计不少沙盗就此金盆洗手，下半辈子也不用愁了。所谓富贵险中求，这些沙盗过着刀头舔血的日子，不就是为了这一刻的畅快吗？

　　抢钱！抢粮！抢女人！！

　　这一刻，就用不着讲客气了，只需要尽情的发泄出心中的兽性就行了。

　　冲在最前面的沙盗，嗷嗷叫着的加快了脚步，不少人手中已经燃起了火把，心中甚至打起了小算盘，只要城中乱势一起，就要想办法杀到东城区去，那可是云霞城中的富人区啊，在整个出云郡都算是数得上的财富集中地，只要抢上个一、两家，下半辈子就真的不用愁了。

　　不过，这些沙盗似乎都高兴的过早了，当他们冲进一条条的大街小巷，还没来得及四处燃起火头时，突然间有不少民居，就轰的一声自行塌掉了。几乎是片刻之间，沙盗攻入的这一片城区，足足近千栋民居塌掉了十之七八，剩下百余栋民居毫无规律的竖立着，彼此间间隔着不短的距离。这么一来，原本一条条的大街小巷全都不见了，这片城区仿佛一下子变成了空旷地，除了还竖立着的百余栋房屋之外！

　　冲在前面的沙盗此时都愣住了，因为他们完全不明白，为什么自己还没有动手呢，眼前的这片城区就被破坏成了这等模样，简直就像是洗劫后的残垣断壁，这到底是怎么一回事？

　　谢长老已经随着沙盗大军入城了，他原本负责的任务，是进行斩首行动，趁着云霞城内一片混乱的时候，尽量斩杀军方一些较有名望的将领，让云霞城内无法形成有效的抵抗。但是，眼前的突变，显然是出乎意料，谢长老心中莫名其妙的升起了一丝警兆，连忙大喝一声：“暂缓突击，收缩阵形，以防有变！”

　　谢长老的喝话很及时，但冲在最前面的部份敢死队成员，已经有些收不住脚了。这些人基本上都是元力修炼者，真要冲起来，速度比常人快的太多，冲在最前面也实属正常。当后面的沙盗渐渐收脚的时候，他们已经冲进了那一片残垣断壁的区域。

　　这些敢死队的成员想的很简单，眼前的变故虽然不明白是怎么一回事，但眼前这片倒塌的区域，并不是太广，只要穿过这些残垣断壁，前面不就是更多的民居吗？既然想屠城，当然要让城内越乱越好，总不至于刚刚破城而入，就要在这里裹足不前吧？等到城内的守军集结起来，万一将冲进城的沙盗又压制回去，岂不是一件麻烦事？

　　这些敢死队的成员干脆一发恨，并没有听从谢长老的命令，而是继续前冲，想一鼓作气穿过那些残垣断壁，让云霞城内更多的居民区混乱起来！

　　但是，这些敢死队的成员，真的有机会穿过那一片残垣断壁吗？

　　站在区域外，眼中所见，不过是百余栋孤零零的房子，并无任何特别之处，但随着数百名敢死队成员冲进了残垣断壁区，却几乎是同时吓了一跳！

　　因为他们眼前的景象突变，不知为何原本的平地变成了一道万丈悬崖，真要是笔直前冲，岂不是全都要摔个粉身碎骨？

　　常人一时之间也许收不住脚，但这数百名敢死队成员都是元力修炼者，只见他们各施功法，一番闪转腾挪之后，自然是避免了冲下悬崖。

　　不过，随着他们的这一避，整个队形都彻底的乱掉了，而且这数百名敢死队员也就此失去了方向感，再也辩不清上下左右！

　　原因很简单，因为他们已经陷身于“八阵图”之中！


第567章 洞察一切

　　空然塌掉的这一片居民区，自然是先前就已经做好了手脚，而残存下来还没有塌掉的百余栋民居，看似分布的没有任何规律，但实际上却已经布成了“八阵图”，使得整个残垣断壁的区域，都已经被阵法威力所笼罩！

　　以这些残存的房屋布成“八阵图”，比起孔明当年在昆卡城以箭竹布阵，其威力与笼罩范围自然都大了许多，但比起当初在栖凤山以山为阵，其威能自然还是大为不如。

　　虽然眼前的这座八阵图，无法像栖凤山那样，将数十万大军都给困在阵中，也不可能让元帅级强者陷身阵中都无法自拔。不过，要挡住眼前的这数万沙盗却是绰绰有余。如果谢长老这样的元帅级强者敢于闯阵的话，虽然眼前的这座“八阵图”无法将他彻底的给困住，却也不是短时间内，就能够让谢长老破阵而出的！

　　至于困入阵中的那数百名敢死队成员，此时已经完全的分散开来，如同没头苍蝇一样的四处乱蹿，一个个像是经历了什么极为恐怖的事情一样，时不时就莫名其妙的和身旁的空气全力搏斗，显然是已经被“八阵图”的幻境所迷。

　　以实物布成“八阵图”，比起用活人军队来布阵，更容易激发阵法的威力，所形成的幻境也会更真实可怕。这些身为修炼者的敢死队成员，自身修为境界越强，他们所感受到的幻境就会越真实可怕，使得他们将空气当成了魔物，不停的与之搏斗，用不了多久就会一个个的累的精疲力尽。如果运气不好的，两个人碰到了一起，都会视对方为魔物，彼此间争斗不休，就算同归于尽也不稀奇。

　　可以说，这数百名敢死队的成员，自从陷身阵中之后，除非是布阵人手下留情放他们出阵，否则的话他们的下场就只有死路一条！

　　而能够以民居布置出这等手段的人，当今世上除了孔明之外，还有何人？

　　至于孔明为什么能够料定沙盗会晚上发起夜袭，而他们突袭的地方就是这一段城墙，自然也是有原因的。以孔明的智慧，只要是有一丝蛛丝马迹呈现在他眼前，就不难被他推敲出整件事情的原委！

　　首先，孔明是绝不相信沙盗大军就这么甘心撤走的，不然的话数十万大军集结于此，就只是为了一场儿戏？而王长老等人之所以故意示弱，只不过是因为他们没有战胜羽林军的把握，这才假意撤退。从他们先前收缩大军，让羽林军轻易的杀回云霞城，就不难看出来，他们打的如意算盘，是想等羽林军入城之后，就施展不出战阵之法，自然也就不是那么的厉害了。

　　当然了，要想与羽林军在城中交战，首要前提就是要能够攻入云霞城内。那么，沙盗大军有把握攻入云霞城吗？

　　在孔明看来，他们当然是有办法的！虽然沙盗大军围攻云霞城数天，一直没能够拿下来，但并不是他们没有这样的能力，而是他们想围点打援，对付孔明和他的羽林军。

　　好不容易等到羽林军杀回来了，王长老等人却发现羽林军的强大，却超出了他们的想象，试图在野战中击败这支军队，近乎于不可能。于是，他们只能改变计划，打算放羽林军入城之后，再想办法破城。只要城内陷入混战，羽林军也就不是那么可怕了。

　　至于王长老等人破城的手段，孔明也能够猜出个八九不离十，无非就是里应外合罢了。只要破坏了护城禁制，那么有元帅级强者坐镇的沙盗大军攻入云霞城还不是一件手到擒来的事？

　　当然了，要判断出谁是内奸，对于孔明来说也不是一件难事。

　　王长老先前劝降孔明的时候，曾说过药仙宗这一次的“讨逆”大战，还邀请了不少强者相助，这使得孔明不得不产生一个疑问，到底有什么势力是愿意站在药仙宗这一边的？

　　本着敌人的敌人就是朋友这一原则，要猜出这一点并不困难。

　　云霞派的势力始终被限制在出云郡境内，就是受到了胡氏皇族的压制，要说他们不心生怨恨，又怎么可能？因此，云霞派是极为可能与药仙宗暗中有往来的。而这一次云霞派让两名内宗的长老帮忙驻守云霞城，看上去像是心系云霞城的安危，但实际上又何尝不是在埋钉子呢？

　　更何况孔明还特意了解了一番，知道云霞派的两位内宗长老，其中有一位精通阵法禁制之道，前几日沙盗大军中的谢长老出手攻城，就是这位精通阵法禁制的长老，及时出手保住了云霞城的护城禁制没有被攻破。

　　这位云霞派的内宗长老，既然精通阵法禁制，那么在他出手护阵的同时，暗中在阵法禁制中留下一些后手，绝非是不可能的事。只要事后巧施手段，让他曾经保护过的阵法禁制失效，也就能够让沙盗大军轻松的攻入城内了。

　　考虑到这一点之后，那么沙盗会从什么地方发起夜袭，自然也就不难猜了。除了云霞派内宗长老与谢长老大战过的这一段城墙之外，还能够有别处吗？

　　于是，孔明暗中在这段城墙后的民居内动了手脚，布置了一道“八阵图”用来瓮中捉鳖！

　　沙盗大军不攻城还好，一旦攻城，他们就注定是有来无回！

　　谢长老不是笨蛋，看到眼前的阵式之后，也就知道今晚的夜袭，全都在敌人的预料之中，这一战还有进行的必要吗？现在要是能够全身而退，也就可以偷笑了。

　　陷入“八阵图”中的数百名敢死队成员，只能是放弃他们了，而随后的这数万沙盗大军中的精锐，还是要先撤出云霞城再说！

　　谢长老正准备下达撤退的命令，却听到身后突然响起了一阵哈哈大笑声，然后孔明的声音传入了他的耳朵内：

　　“诸位，好不容易进入云霞城做客，又何必急着走呢？总要让我等尽一下地主之谊吧？”


第568章 算无遗策

　　随着孔明的声音响起，他率领着八百羽林军，居然是从云霞城外面包围了过来，直接布成“八阵图”，将城墙上那道近三百米长的缺口给完全堵上了。

　　孔明既然早就料到沙盗会从这个地方发起偷袭，又岂会不事先布下埋伏？当沙盗大军攻破城墙，一股脑儿的冲进城内时，他就率领着羽林军从后掩杀而上，来了一个关门打狗，轻轻松松的将数万沙盗精锐给困在了城中！

　　现在被困入城中的沙盗，等于是被前后两座“八阵图”给围困，自古以来还没有那支军队享受过这样的待遇。而且，陷入了这样的困境之中，如果还要妄想逃出生天的话，就只能说是痴人说梦了！

　　谢长老知道中伏之后，心中不免一片冰凉，但他还抱着唯一的希望，那就是还有着数十万沙盗大军，正向着云霞城杀来，只要自己能够坚持一会儿，等到数十万大军杀来，那还是有机会将陷入城中的沙盗精锐给解救出去的。

　　不过，孔明再次发出的哈哈大笑声，却将谢长老这最后的一点幻想也给击破了！

　　“谢长老，今夜这一战，只怕你等不到援军了。因为何将军早就率领着云霞城的主力部队，再度驻守于兵驿之中，即使你们沙盗有着数十万之众，但是这一次再想绕过兵驿接近云霞城，可就不是那么容易的事了。”

　　谢长老闻言之后，忍不住发出了一声长叹，因为他觉得这个孔明实在是太妖孽了，不仅设计让他中伏，还将一切退路都给堵死了，摆明了是想来个一网打尽了！

　　现在唯一的希望，是不是要放在云霞派安排的内应身上呢？

　　谢长老刚这么想，就见空中突然亮起了一道道雷光，然后一阵大笑声中从空中传了下来：“云霞派的老家伙，你还是乖乖的给老夫下去吧！”

　　随着再一次的无数雷光闪烁，高空中的云层突然被撕开，一个全身都笼罩在黑袍中的身影，在一道道雷电光芒接连不断的轰击下，从空中直落而下，最终是落到了谢长老的身边。只到这时，空中的雷电光芒才全都消失不见，只见一个瘦小干枯的老头从高空中落了下来，却是直接站到了孔明的身后。

　　毫无疑问，是尤金飞到空中出手，将藏身在暗处的那个云霞派内宗长老给逼了下来。

　　谢长老一见内应都被孔明给揪了出来，顿时有一种心灰意冷的感觉。不过，他身为元帅级强者，心志还是十分坚毅的，很快就将心中的不安给平复下来，考虑着自己要如何才能突围而出。

　　谢长老看了看身边，虽然有这位有着元帅修为的云霞派内宗长老相助，却也不一定有着破掉“八阵图”的把握。更何况羽林军的阵列之中，还有着孔明和尤金坐镇，这两大强者的真正实力，可是丝毫不在元帅级强者之下啊。

　　谢长老在白日里的一战之中，与“八阵图”有过接触，知道这套阵法的厉害之处，但只要飞到了高空之中，就可以不受阵法的影响。

　　于是，谢长老向云霞派的那个内宗长老递了一个眼色，准备和他一起飞到高空中，先脱身再说。至于数万的沙盗精锐，既然已经中了埋伏，也就只能放弃他们了。

　　谢长老想的是很美好，但还没等他飞身而起，他身旁的那位云霞派内宗长老，就突然间伸出一只手掌，贴在了谢长老的身上，然后一股庞大的火系元力猛的汹涌喷出，一下子就侵入谢长老的体内，将他体内的经脉给绞乱，同时也将他一身的元力给封印了起来。

　　谢长老怎么也没有想到，本来应该是同伙的云霞派内宗长老，怎么会突然间向他出手？但他很快就醒悟过来，做为内应的那位云霞派内宗长老，修炼的是金系元力，但出手偷袭的这一位，运用的却是火系元力，明显是有人假冒的！

　　而且，出手偷袭的这个人，其修为明显要高出谢长老一截，至少也是一名中阶元帅。谢长老在猝不及防之下，被修为高出他的人偷袭，一招之内就被制服，也实在是情有可原。

　　谢长老的元力虽然被封，但他的脑筋却转的极快，将云霞城中的高手都过滤了一遍之后，立刻就瞪着偷袭他的人喝了一声：“段开宇，居然是你！想不到堂堂的‘仁君’后人，行事也会如此的卑鄙，居然假冒他人暗施偷袭！”

　　出手偷袭的那个人哈哈笑了一声，将罩在身上的黑袍掀开，露出了里面一身灰色的儒衫，以及一副银发银须，看上去气度十分俨然的老年人容貌。

　　此人正是段家的现任家主，有着中阶元帅修为的段开宇，也是段家唯一的一名元帅级强者！

　　段家以“仁义”之名立家，家族中的强者并不多，这个段开宇能够修炼到中阶元帅境界，实在是一个异数。而且，段开宇虽然挂着段家家主和云霞城城守的名头，但他向来不理俗务，一直都在闭关静修之中。如果这一次不是云霞城陷入战乱，数十万沙盗大军兵临城下，他才不会破关而出，协助守城！

　　孔明设下妙计，将入侵的沙盗精锐全都困在了云霞城之中，同时为了对付云霞派的内宗长老，特意请段开宇出手，与尤金一起在刚刚城破时就将藏身在高空云层中的云霞派内宗长老给制住，然后段开宇打扮成这位长老的模样，与尤金假模假样的比斗了一番，这才借机来到谢长老的身边，找到机会之后就出手偷袭，将谢长老顺利的生擒活捉。

　　这么一来，攻入到云霞城中的沙盗，自谢长老以下，没有一个人可以逃出生天，可以说是全军覆没！

　　这些沙盗在夜袭云霞城之初，还抱着这一次能够血洗云霞城，一雪前耻的想法，但残酷的现实却给了他们当头一棒！

　　只能说这些沙盗的运气实在是太差了，谁叫他们碰上了神机妙算、算无遗策的孔明呢？


第569章 望风而逃

　　谢长老有些不甘心被段开宇偷袭所擒，正准备开口嘲讽他几句，但段开宇却是哈哈一笑，看着谢长老道：“两军交战，自然是各种手段无所不用其及，难道还要讲什么公平道义不成？我段家子弟，虽然身为‘仁君’后人，却不是不知变通的腐儒，行事只求自己问心无愧，又何必同敌人讲什么道义？真要是能够以最小的代价，将你们这些沙盗一网打尽，又何乐而不为呢？”

　　说到这里，段开宇向着孔明拱了拱手，道：“孔爵爷神机妙算，这一次能够事先洞悉沙盗的阴谋，揪出云霞城中的内奸，足以说明孔爵爷智谋之高明，实乃老夫身平所仅见。老夫虽然痴长几岁，但自问这行军打仗的本领，拍马也及不上孔爵爷，因此这一次的指挥大权，老夫心甘情愿交到孔爵爷的手上，孔爵爷一旦有所吩咐，老夫自当领命！”

　　见到这样的一幕，谢长老暗地里叹了一口气，因为他知道以自己现在阶下囚的身份，已经不够资格同孔明、段开宇对话了，只能是老老实实的认输！

　　这时只见孔明挥动了元兵令旗，下令羽林军向着被困的沙盗大军掩杀而去，凡是不投降的格杀勿论！在下令的同时，孔明也不忘与段开宇客套一番，只见孔明向着段开宇拱了拱手，道：“段爵爷，能够得蒙您老出手相助，是晚辈这样的后生小子的荣幸，晚辈又如何敢吩咐段爵爷办事呢？也幸亏段爵爷不计较身份，纡尊降贵的协助我等一起出手，这才顺利的将这位谢长老给拿下了。段爵爷，解决了这里的麻烦之后，我等一起移军前线再看看，如何？”

　　“仁君”的嫡系后人，世代享有帝国所册封的公爵之号，因此段开宇可是堂堂正正的公爵之尊，论爵位与孔家、曹家的家主旗鼓相当，孔明现在不过是子爵爵位，自然是不够资格在段开宇的面前显摆。

　　不过，像段开宇这样的人物，又岂会在意所谓的爵位身份？他尊重的是孔明的实力，而不是他的爵位或是孔家嫡传弟子的身份。否则的话，段开宇岂会对孔明这样的一个后生晚辈，那么的和颜悦色？

　　而随着羽林军的掩杀而上，被困入城中的沙盗精锐，绝大多数都选择了投降。

　　这些沙盗虽然是沙盗大军中的精锐，那也只是指他们的战斗力比起普通沙盗要强一些，但所谓的军纪同样是泛善可陈的，岂有血战到底、以死相拼的勇气？只要羽林军稍稍流露出一丝接纳俘虏的态度，他们自然是抢着投降，先保住小命再说。

　　只有那些敢死队中的成员，或是一些天生悍勇、性情暴虐、不知死活的沙盗，到了此时还在负隅顽抗，但他们在羽林军的绞杀之下，很快就变成了一具具血淋淋的尸体！

　　最终，大约有超过八成的沙盗精锐投降，总人数在二万五千人左右，其余的沙盗却是被尽数歼灭，包括最初陷身到“八阵图”之中的那数百名全是修炼者的敢死队成员。

　　这些敢死队的成员不愧有着“敢死”之名，一个个的十分悍勇，宁愿血战到底也不愿意投降。可惜的是，他们困在“八阵图”之中，所谓的血战，除了是与空气中的幻境搏斗之外，就是与同样陷入幻境中的自己人自相残杀，死的实在是毫无价值。

　　不过，这个也许是他们身为敢死队成员，最终无法逃避的命运吧！

　　等到战局彻底的稳定下来后，自有大队的守军出来接收俘虏，至于孔明和段开宇等人，则是率领着八百羽林军，出城向着北方而去，准备支援驻守兵驿的何慕华！

　　沙盗夜袭的计划，是以三万多沙盗精锐打头阵，先行攻破云霞城，然后数十万的沙盗大军随后掩杀而至，彻底的将云霞城屠做一座死城！

　　谁知，三万多的沙盗精锐，能够轻轻松松的潜入到云霞城的城墙之下，但差不多有着五十万的沙盗大军，却在兵驿这里遭受了极为顽强的抵抗！

　　沙盗大军第一次攻来的时候，何慕华放弃了兵驿，直接退守云霞城，因此沙盗忽略了兵驿本身其实也是一座要塞。

　　而这一次，何慕华率领着他麾下的十万主力军，悄悄将兵驿重新掌握在了手中之后，就将兵驿这样一座要塞的獠牙，给彻底的展现了出来。而且，何慕华将云霞城的大批守城利器，都转移到了兵驿，给攻打兵驿的沙盗大军，造成了极大的伤害。

　　谢长老率领沙盗精锐突袭，王、齐、林三位长老则是率领沙盗大军随后接应，但他们在兵驿这里遭受到了强烈的抵抗之后，就知道情况有些不妙，准备全力突击，先攻破兵驿再说。不过，当王、齐、林三位长老不顾他们元帅级强者的身份，准备强行出手破坏兵驿的时候，谁知兵驿中却冒出来四名不知来历的元帅级强者，将王、齐、林三位长老给缠住了。

　　协助兵驿防守的四名元帅级强者，都是初阶元帅的修为，其中两人缠住齐、林两位长老，两人合力挡住了有着中阶元帅修为的王长老，三处战团可以说是处处都处于下风，但王、齐、林三位长老想一下子击败对手，抽出手来对付驻守兵驿的云霞城大军，却也不是那么容易的事。毕竟元帅级强者之间的交手，分出强弱很容易，但要想击杀对方，又谈何容易？

　　王、齐、林三位长老的心中十分郁闷，因为他们事先可不知道，云霞城守军中还有着这样的强者，为何以前在攻城大战中从来未曾见过呢？

　　王、齐、林三人自然不知道，这突然冒出来的四名元帅级强者，来自于云霞城内四大势力之一的云霞城商会联盟！

　　云霞城商会联盟不仅在商业上极有建树，暗中隐藏的实力也不少，如果没有几名元帅级的强者坐镇，他们又怎么可能坐稳云霞城四大势力之一的这把交椅？

　　实际上，云霞城商会联盟能够在云霞城发展的风声水起，他们也是有后台的，而且这个后台的来头极大，正是执掌苍南帝国的胡氏皇族！

　　胡氏皇族素有野心，就连沙州境内他们也安插了不少势力，怎么可能不在边境线上布下一招暗棋呢？

　　云霞城商会联盟暗中有胡氏皇族的支持，这才能够独占沙梁两州之间的交易，以极快的速度发展壮大起来。而这样的一个商会组织，也在暗中承担着帮助胡氏皇族收集情报的作用。

　　这一次孔明设下妙计，联合云霞城中的各大势力一起出手，其目的就是要彻底的击溃沙盗大军，各方势力自然是要全力配合孔明，再也不能藏私了。因此，云霞城商会联盟所供奉的高手，才会藏身在何慕华的大军之中，专门用来对付王、齐、林三人。他们的目的不是要击败王长老等人，而是尽量的拖延时间，只要将沙盗大军挡在兵驿这里，等到孔明他们解决攻入云霞城的那一批沙盗精锐，就到了大举反攻的时候了！

　　发生在兵驿的这场缠战，差不多已经进行了一个时辰，战况依然是十分焦作，双方都有一些伤亡，但暂时还分不出胜负。沙盗大军的数量虽多，但云霞城守军却占据了地利，只要兵驿不被攻破，沙盗大军就休想向前推进半步！

　　就在战况持续焦作的时候，从云霞城的方向，却有着一条火龙，蜿蜒着向兵驿而来。

　　所谓的“火龙”，是由高举着的数百枝火把所构成，而高举这些火把的，正是在沙盗心目中有着无敌威名的羽林军！

　　在火光的映照，黑底赤龙旗看起来有一种特别的光彩，而这面旗帜扬起之处，自然是代表着那支无敌的羽林军杀过来了！

　　战场上一片混乱，并没有多少沙盗真的见到了羽林军，但只要是见到了黑底赤龙旗这面旗帜的沙盗，就会在一瞬间失去战斗的意志，准备拔腿就逃！

　　羽林军都杀到这里来了，前方偷袭的部队自然已经是凶多吉少，那么还有谁挡的住那支无敌的羽林军？此时不逃，等会儿再逃可就晚了！

　　这些沙盗本来就纪律性不强，再加上恐惧是会传染的，就算只是刚开始看到羽林军杀来的极少数沙盗逃跑，但牵一而发动全身，正所谓一传十、十传百，片刻间无数的沙盗都被那种莫名其妙的恐惧气氛所传染，再也不管战场上的生死搏杀，而是四散而逃！

　　这样的乱相一生，王、齐、林三位长老又被四名元帅级的强者给缠住，自然是无人能够整肃沙盗大军。

　　几乎是在眨眼之间，沙盗大军的崩盘就已经成为了定局！

　　事先恐怕谁也不会想到，只不过是羽林军的旗帜出现在战场上，就能够给战局带来如此大的变化。可见羽林军的威名，在沙盗的心目中已经达到了何等可怕的程度。

　　所谓的望风而逃，也不过是如此吧？


第570章 天生的名将

　　一旦溃逃开始发生，战局就已经是不可逆转了！

　　数十万的沙盗大军，已经乱成了热锅上的蚂蚁，不辩东南西北的四散而逃，已经全无军心士气可言！

　　就连羽林军也没有料到，他们只不过是刚刚出现在战场上，居然就有着这么大的威慑力，吓的数十万沙盗大军片刻间就溃不成军了。

　　何慕华是一名经验丰富的老将，本来他只是打算一门心思的守住兵驿，等到援军赶来的时候，让沙盗大军知道势不可为，他们自然会自行退去。谁知道，羽林军刚一出现在战场上，沙盗大军居然会惊慌的溃逃起来！

　　这样的一个杀敌机会，何慕华又怎么会错过？他立刻下令吹响了进攻的号角，只见兵驿四门齐开，守军如同出闸猛虎一样的扑了出去，毫不留情的开始追杀那些溃逃的沙盗！

　　自古以来，两军交战中所发生的大屠杀，大多都是发生在追击战的时候，那些溃逃的沙盗全都是只恨爹娘少生了两条腿，又岂有勇气抵抗来自身后的追杀？

　　最终这一场追击战，变成了一面倒的屠杀，云霞城守军一路追击三十余里，只杀得沙盗大军血流成河，这才鸣金收兵。

　　至于总兵力差不多有着五十万的沙盗大军，在这场溃败中，死于敌人刀下，以及自相踩踏而亡的人，足有二十余万之多，伤兵更是不计其数，这样的惨状就算用“全军覆没”这个词来形容，也一点不为过。

　　经此这一战之后，侵入出云郡的百万沙盗大军，其中的主力部队几乎是伤亡怠尽，至于剩下的那一些散兵游勇，多半也成不了什么气候。

　　当初沙盗大军借助天地异变突破三峰山脉，侵入出云郡的时候，几乎人人都以为出云郡会陷入一片水深火热之中，从此兵祸连连，变为一片人间地狱。谁知，仅仅只是一个多月的时间，沙盗大军就遭受到了重创，再也难成什么气候了！

　　沙盗大军的主力一败，剩下的那些散兵游勇，现在所要考虑的问题，就是怎么逃出出云郡，返回沙州或是前往三峰城，与两百万的沙盗主力大军汇合。不然的话，真要在出云郡逗留太久，迟早会被各地守军给联手剿杀了！

　　战局之所以能够有着如此巨大的变化，自然是因为羽林军的战力之强，超乎了所有人的想象。事先恐怕谁也想不到，这支仅仅只有八百人的队伍，居然会能够成为整个战局最为关键的决定性力量！

　　这一战之后，羽林军的无敌威名，必定会响彻整个天元九州，成为天下间数得上字号的强军之一！

　　在最后的这一场追杀战中，羽林军并没有出手。不过，当羽林军带队进入兵驿时，却赢得了山呼海啸一般的欢呼声！因为人人都明白，今日这一战之所以胜的如此轻松，全都是因为羽林军的威名，让那些沙盗大军吓破了胆！

　　现在的羽林军，跟着孔明转战四方，也算得上是养成了一种极为特别的气质，面对大场面的时候十分从容淡定，轻易不会流露出大惊小怪的模样，而这种自信，自然是因为战无不胜而培养出来的！

　　虽然只有一个多月的时间，但对于这些沙盗出身的羽林军来说，无疑于有着一种脱胎换骨般的变化！因此，就算兵驿中守军的欢呼声再怎么惊人，也没能够让羽林军的面容有丝毫的变化！

　　这支军队，确实已经拥有了一种无敌的强军风范！

　　孔明率领羽林军进城的时候，何慕华接自迎了出来，跟在他身后的，还有云霞城商会联盟的四位供奉高手。如果不是有他们这支隐藏力量的存在，兵驿守军要想挡住王长老等三名元帅级强者的强攻，又谈何容易？

　　当战局不可逆转的时候，王长老等三人就知道大势已去，再也不和这四位供奉高手纠缠，而是奋力脱身而去。估计沙盗大军大溃败之后，唯一能够收拢残军的，也就只有他们了。

　　但就算收拢了残军，王长老等人也不可能有什么作为了，估计最终的可能，还是回到包围三峰城的沙盗主力中军之中。只不过，就算回去了，等待他们的估计也不会是什么好事，毕竟率领百万沙盗大军攻入出云郡，最后却败的这么惨，他们怎么都不可能脱了干系，受到责罚也是应该的。

　　实际上，王长老等人已经算是干的不错了，但不幸的是，他们的对手是孔明，败下阵来也实属正常！

　　这一次沙盗大军入侵出云郡，未能造成预想中的破坏效果，就已经全军溃败了。而且，溃败的不止是沙盗大军，还暴露了云霞派的不臣之心，以及药仙宗的谢长老被生擒活捉了！

　　可以说，这样的败局败的太为彻底！估计百万沙盗大军侵入出云郡的时候，谁也没想到会是这样的一个结果！

　　何慕华是统兵征战多年的老将，但他还从来没有见过，在战场上有谁的表现是像孔明这样惊艳的！

　　只不过是区区八百羽林军，而且还都是战俘奴隶出身，为何在战场上却是如此的所向无敌？这样的奇迹，也只有孔明可以创造出来吧？

　　何慕华以前与孔明谈军论道之时，就已经被孔明的才华所折服，但当时多少还有些认为孔明只是理论知识高明，他并没有经历过真正的战场，谁又能够保证孔明亲自领兵的时候，可以将他所说的那些理论都展现出来呢？

　　现在的事实证明，孔明领军征战的实绩，比起他所说的理论，更加的神奇！

　　何慕华有一种感觉，那就是孔明这样的人物，应该是天生就征战于沙场之上的名将！如果他能够一直领军下去，那么数十年之后，又会创造出何等伟大的战绩呢？

　　在天元大陆上，并非没有战阵之法运用在战场之上，只不过这些战阵都是基础的方阵、圆阵、冲阵等，自然不可能像孔明的“八阵图”这样变化万端、神妙无穷！

　　孔明有着这样的手段，绝对算是当世名将！


第571章 秘密？

　　当初蛮荒森林中“八阵图”初扬威，但除了蛮荒百族之外，亲眼见过的人并不多，因此主流社会里，所谓的战阵之道还没有真正的打响名头。但是这一次，随着羽林军的无敌，“八阵图”真的是扬名天下了！

　　对于天元大陆上的人们来说，这还是他们首次认识到，原来战阵之法只要运用得当，居然能够有着这样的威力！

　　羽林军的无敌，并不是说组成这支队伍的士兵又如何的了不起，只不过是因为“八阵图”太过神奇，这才将羽林军的战斗力扩大了无数倍！

　　天元大陆上的人们，对于阵法的了解，仅限于传送阵以及各种元力阵法禁制，又或者是传说中魔法文明中的魔法阵，还从来没有人想到过，战阵也可以演化出阵法来！

　　像“八阵图”这样的阵法，以前从来没有听人提起过，而羽林军的神奇表现，证明这种战阵阵法确实是威力无穷！

　　那么，孔明可以被称为战阵阵法的开山鼻祖了！

　　真不知道孔明这个人，为何会妖孽到如此地步？抛开他在修炼上的惊人天赋不说，光只是创造这种战阵阵法，这是普通人可以做到的吗？

　　没有千锤百炼的实战经验，没有诸多才智人士的查漏补缺，仅仅只靠孔明一个人，就可以凭空创造出这等神奇的战阵阵法，那只能说明孔明这个人，比起战阵阵法更让人感到不可思议！

　　相信这一战之后，孔明的名头之响，将更胜从前！估计天元九州的各大势力，都会重新审视孔明，评估一下这个孔家的后起之秀，到底还有着多大的潜力了！

　　正如三国时代的卧龙军师智冠天下一样，已经有人迫不及待的将天下第一聪明人的名头，给安到了孔明的身上。

　　“天下第一聪明人”的这个称呼，听起来真的是十分狂妄，但从孔明所创造出来的种种奇迹来看，如果他都没有资格，那么还有什么人有这个资格？

　　再说何慕华将孔明迎入兵驿之后，可以说是将孔明视为上宾，吩咐下面的将领打扫战场，他则是陪同孔明以及羽林军赶回云霞城，准备参加盛大的庆功宴！

　　能够将数十万沙盗大军彻底击溃，这还是出云郡数百年来前所未有的大战功，同时开创了地方守军以少胜多大胜沙盗之先河，自然是要好好的庆贺一下了！

　　随着此战扬名的，不仅仅是孔明和羽林军，整个云霞城上下，全都是与有荣焉！

　　庆功宴的热闹不用细表，单说孔明、何慕华、段开宇等人，在举行庆功宴的时候，则是秘密的进入了城守府中的一处地下秘牢中。

　　城守府的这个地下秘牢，规模十分宏大，就算秘密关押数十人，也不会被外界所发现。不过，现在这座地下秘牢中，只关押了三个重要人犯，那就是被生擒活捉的谢长老，以及充当内应的两名云霞派内宗长老！

　　这三人都是元帅级的强者，就算元力被封，对他们也不能小心大意，关押在地下秘牢中自然是更为保险一些。

　　至于孔明等人前往地下秘牢的目的，当然是要审问一下谢长老等人，毕竟这一次药仙宗以“讨逆”为名，向梁州发起进攻，不同寻常之处的疑点太多了，这其中必定隐藏着不少古怪。

　　谢长老是药仙宗的长老，而云霞派的两位内宗长老也不是无名之辈，他们在敌对势力中虽然算不上顶尖人物，却也是比较有份量的了，应该有资格接触到不少秘密。

　　谢长老被单独关在地下秘牢中的一间囚室中，当他看到孔明和段开宇联袂而来后，心头颇有些不爽，干脆直接闭上了眼睛。

　　谢长老是被段开宇乔装改扮之后偷袭所擒，心中自然是十分不服气的，在看到孔明和段开宇之后，不可能有什么好脸色。

　　谢长老不开心，孔明倒是对他很客气，哈哈笑了一声道：“此地简陋，用来招呼谢长老这样的人物，实在是怠慢了。不过，两军交战，条件有限，相信谢长老也能够理解吧？”

　　谢长老“哼”了一声，并没有答话。

　　孔明微微一笑，也不拐弯抹角，直接开门见山的道：“谢长老是药仙宗的重要人物，相信知道的事情应该不少。这一次沙州集结数百万沙盗，向苍南帝国发起攻击，到底是何用意？”

　　谢长老的脸色一直都不好看，再加上他天性不喜欢多话，只是冷冰冰的回应了四个字：“只为讨逆！”

　　孔明哈哈一笑，道：“谢长老，这等站不住脚的借口，实在是不适合出现在我等的对话之中。谢长老，你也算是一位人物，既然在战场上落败被俘，也就应该明白，身为俘虏如果不配合我们的问话，只怕会伤了彼此间的和气。当然了，谢长老并不是贪生怕死之辈，就算将事实真相告知我等，那也只是同道之间的交流，绝非是因为我等的逼供！”

　　这一次，谢长老却是沉默不语，并没有直接答话。

　　孔明再次哈哈一笑，道：“谢长老，面子已经给了你，但如何取舍还是要看你自己。说实话，这一次沙盗大军侵入出云郡，但凡城破之处，必定是遭到屠城的噩运。沙盗以前固然凶残，却也不是嗜血到如此地步。因此，就算谢长老不肯明言，我等也能够猜测一二，那就是沙盗入侵的目的，只不过是为了杀戮！但在下百思不得其解，仅仅只是为了杀戮就要发起这样的一场大战，到底有何意义？还希望谢长老能够为在下解惑！”

　　谢长老抬起头来，睁眼看了孔明一眼，但最后还是闭上了眼睛，显然是并没有打算搭理孔明。

　　孔明叹了口气，道：“谢长老，这一次你们夜袭云霞城，摆出来的阵势，明显是想血屠整个云霞城！而让人意外的是，面对立派的根基之地即将被屠，云霞派的两位内宗长老，居然还愿意配合诸位行事。看来，云霞派与药仙宗的合作，多半也是和屠杀有关的！说不定，正是为了屠杀更多的生灵，才让你们走到了一起。如果顺着这条思路去追查，那么这一次大战的真正目的，也并非是不能查出来，不知道谢长老意下如何呢？”

　　孔明的这番话刚一说完，谢长老的脸色顿时大变，睁开双眼牢牢的盯在孔明身上，嘴唇动了动，但最终还是什么话也没有说，再一次把双眼给闭上了。

　　孔明摇了摇头，道：“既然谢长老不愿意答话，那么我等还是去询问一下云霞派内宗的那两位长老好了，说不定他们愿意配合的呢？”

　　说到这里，孔明拱了拱手，同段开宇、何慕华等人，一起离开了关押谢长老的地牢。

　　关闭牢门之后，段开宇笑了一笑，道：“看来这位谢长老，对我的意见还真是不小。想从他口中问出什么话来，还真是颇有难度。”

　　孔明笑了笑，道：“战场上讲究的是兵不厌诈，谁规定‘仁君’后人就不能对敌人施展阴谋诡计了？如果这位谢长老始终是这么固执的想法，只怕日后还会吃亏！”

　　段开宇摇了摇头，道：“这位谢长老不愿意明言，不知道云霞派内宗的两位长老，又能不能从他们的口中问出些什么来呢？”

　　孔明笑道：“段爵爷请放心，云霞派与药仙宗只是合作的关系，云霞派的内宗长老并没有义务帮助药仙宗保守秘密。真要从他们的口中问出些什么，反而不是难事。再说了，刚才看那位谢长老的表情，这一次沙盗动不动就屠城，肯定是有着什么特别的原因。只要我们围绕着这个话题逼问，云霞派内宗的两位长老，多半会告诉我们一些东西！”

　　事实证明，孔明洞悉人心的本事，果然也是不同凡响，云霞派的两位内宗长老还真的是光棍许多，并不像谢长老那样全不配合，还真的是从他们口中问出了不少隐密的事。

　　走出地牢之后，孔明、段开宇、何慕华等人人面面相觑，神情间都有些不自在。

　　最后，还是孔明苦笑了一下，道：“真没想到，云霞派与药仙宗的合作，居然是为了这个原因。对于这两大势力的大人物来说，平民百姓不过是蝼蚁，牺牲再多也无所谓，屠杀百万、千万又算得了什么？不过，如此血腥的手段，着实让人有些齿冷！”

　　段开宇叹了口气，道：“药仙宗既然有着这等诡异的手段，那么除了云霞派之外，应该还有其他的势力愿意同他们合作。这么看来，药仙宗邀请了不少外援强者的传闻，应该是真的了！唉，只怕越是强大的人物，越难拒绝药仙宗的邀请！毕竟能够变得更强的诱惑，谁又能够拒绝？说句不中听的话，如果不是为了家族声名着想，老夫都恨不得有求于药仙宗。只不过，以药仙宗的大手笔来说，只怕他们看不上老夫这等人物！”

　　说到这里，段开宇再次长叹了一口气。


第572章 煞王丹

　　段开宇此时的态度，孔明完全可以理解。

　　做为“仁君”的后人，所承受的压力那不是一般的大，因为你时刻都要站在道德的至高点，必须成为万亿民众所崇拜的楷模！

　　不过，要想在道德至高点站稳脚跟，就不得不抛弃自身七情六欲的一部分，不然的话又如何能够成为道德的标杆？特别是段开宇，他做为段家罕见的修炼奇才，成为了段家嫡系子孙中唯一的元帅级强者，可以说是从小就倍爱瞩目，有无数双眼睛关注着他的成长！他不仅要在修炼之途上走出一条段家从来没有人走过的路，还要在仁义道德方面不能坠了先祖的名头！

　　压力无时不刻都伴随着段开宇，但他最终能够成长起来，并且执掌段家足有百余年的时间，绝对算是心志十分坚毅的人，不然的话也不可能有今日的这番成就。不过，是人就总要喘口气，近数十年来段开宇长期闭关，几乎不问俗事，与其说他一心刻苦修炼，还不如说他是在躲避压力！

　　这一次如果不是云霞城面临生死存亡的关头，只怕段开宇还是不会露面，继续做他的闭关隐士！

　　至于现在，段开宇坦言他对药仙宗的“邀请”很感兴趣，也并非是虚言，而且是他的真实想法。毕竟对于修炼者而言，特别是长时间卡在瓶颈无法突破的那一类修炼者，一个能够提升其境界的机会，简直比他们的生命还要重要！

　　而这一次药仙宗广邀强者，所开出的条件就是可以向元帝级强者提供一种名为“煞王丹”的丹药！

　　“煞王丹”这种丹药，以前还从来未曾听闻过，谁也不知道这种丹药的来历。但是，药仙宗对外宣称，这“煞王丹”对于元帝级强者的修炼有着奇效，可以大幅度的提升帝级境界内小境界突破的机率！

　　能够供帝级强者修炼所用的丹药，本来就少之又少，更别说可以帮助帝级强者突破小境界的这种逆天丹药了。如果是寻常势力传出这样的消息，大多数人可能不会轻易相信，但药仙宗可是沙州的第一丹道大宗，如果“煞王丹”的功效是由药仙宗传出来的，其可信程度自然会高上许多。再说了，如果“煞王丹”没有如此神奇的功效，药仙宗又岂会以这种丹药来广邀强者？要是被邀请的这些强者，最后发现药仙宗是在晃点他们，那后果药仙宗也是承受不起的！

　　段开宇之所以会说药仙宗看不上他这样的人物，就是因为这一次药仙宗所邀请的人物，全都是帝级强者！

　　如果不是暗中有着这等强大的助力，以药仙宗现在的实力，还不足以向胡氏皇族发起挑战，他们又岂会轻易的开启战端？

　　在云霞派两位内宗长老的口中，不可能探听出全部的消息，也不可能知道药仙宗到底邀请了那些帝级强者。不过，可以肯定的是，云霞派的大长老对于和药仙宗合作十分感兴趣，正是由这位云霞派至高无上的大人物亲自下命令，这两位内宗长老才会在云霞城充当沙盗的内应。不然的话，这两位内宗长老又没有失心疯，明知道云霞城是云霞派的根基所在，为什么还要帮助沙盗将云霞城给毁掉？

　　当然了，云霞派的那位大长老，也不会是患上失心疯的人，她之所以同意配合沙盗屠城，肯定是有着什么特别的原因。

　　云霞派的大长老云想容一直都在闭关修炼之中，很少在人前现身，外界对于她的了解并不多，只知道她是一位达到了中阶元帝境界的帝级强者！

　　以女子之身，能够修炼到中阶元帝的境界，算得上是非常难得了，几乎可以说是站在了女子修炼者的巅峰。要知道，就算是药仙宗的胡白灵，也不过是中阶元帝的修为！

　　云霞派隐忍数百年，一直都不敢与胡氏皇族正面冲空，为何现在却愿意与药仙宗合作，向胡氏皇族发起挑战呢？除了有心扩展云霞派的势力范围之外，多半还是为了“煞王丹”！

　　两位云霞派的内宗长老，将“煞王丹”说的神乎其神，声称这种神奇的丹药，能够将突破初阶元帝瓶颈的机率提升五成，就算是中阶元帝的瓶颈，也能够提升三成的突破机率！

　　像胡白灵、云想容这些早就修炼至中阶元帝境界的强者，如果能够得到“煞王丹”相助，那么晋升为高阶元帝的把握，可以说是相当的大！

　　中阶元帝与高阶元帝虽然只有一阶之隔，但两者之间的意义却完全不同！

　　要知道当今的世俗界，高阶元帝就代表着最为顶尖的战力，如果某一个势力没有高阶元帝坐镇，就算不上是真正的大势力，更没有雄踞一方的资格！

　　之所以如此，却是因为修为达到了高阶元帝之后，就几乎可以说是杀不死了。试想一下，高阶元帝之间的争斗，即使相互之间能够分出胜负，但要取对手的性命，却几乎是不可能的。万一惹毛了某位高阶元帝，他横下心来不顾各种规矩与忌讳，藏身暗处与某个势力作对，估计再怎么实力庞大的势力，也惹不起这样可怕的敌人！

　　要知道高阶元帝的内世界，差不多都修炼到了可以与现实世界互通的程度，只要他们心念一动，就可以将对手摄入到内世界之中，基本可以做到秒杀任何帝级以下的人。

　　高阶元帝杀又杀不死，破坏力还是如此的惊人，自然使得任何势力都会对其有所顾忌，不敢轻易得罪。对于天元大陆来说，高阶元帝的作用，有点像是后世地球上的核武器，只要你拥有了这玩意，立刻就在世界上拥有了话语权，就算是那些顶尖大国，也不敢拿你怎么样。

　　不论是药仙宗还是云霞派，只要拥有了高阶元帝，就算整体实力还比不上胡氏皇族，却也拥有了与胡氏皇族对话的资格，可以为自己谋取更多的话语权！


第573章 前往前线

　　只要能够突破至高阶元帝，估计胡白灵和云想容任何代价都愿意付出！

　　在孔明看来，“煞王丹”到底是如何炼制出来的，以他现在的丹道水准，自然是接触不到这个层次。不过，胡白灵是从胡氏皇族叛逃出去的，继承的也是寻药仙踪的传承，而且是胡氏皇族中最为精通炼制“霸王丹”的人。

　　“霸王丹”是顶阶的丹药，服用之后能够短时间直接提升修炼者的境界，只不过是对帝级强者无效罢了。虽然激发实力的丹药与突破境界的丹药是两种截然不同的类型，但“霸王丹”与“煞王丹”之间，会不会有什么联系呢？

　　如果孔明知道当初药仙宗的大尊者在帝山曾经服用过一种对帝级强者也有作用的“霸王丹”，只怕他立刻就可以肯定，所谓的“煞王丹”，铁定与“霸王丹”有所关联！

　　更为重要的是，这一次沙盗大军侵入出云郡，在劫掠的同时高举屠刀，所过之处不论城镇的大小，几乎全都是屠城的下场，而如此凶残的举动，就算是以前的沙盗也不曾做出。

　　不知道这屠城的举动，与“煞王丹”的一个“煞”字，又有没有关联呢？

　　对于胡白灵和云想容这样的帝级强者来说，只要有机会让她们晋升至高阶元帝，就算牺牲亿万凡人，又算得了什么？哪怕云霞城是云霞派的立派之根本，但只要屠城之后就能够集血煞之气炼制出“煞王丹”，增加云想容突破至高阶元帝的机会，那么云想容会毫不犹豫的将云霞城给牺牲掉！

　　天元大陆，强者为尊！

　　而所谓的强者，为了追求更强，一向都是无所不用其极的！

　　从两位云霞派内宗长老的口中，打听到的居然是这样一个惊人的消息，这已经是涉及到帝级强者之间的隐密之事了，绝不适合孔明和段开宇等人参与到其中！

　　孔明、段开宇、何慕华等人离开地牢后，一起来到了城守府的客厅入坐，准备一起商量一下接下来要怎么做。

　　段开宇有着公爵爵位，又担任着云霞城城守一职，本身还是中阶元帅的修为，再加上他还有着“仁君”嫡孙的这个身份，不论从什么角度来看，都可以说是云霞城中当之无愧的第一人，孔明、何慕华等人自然是要先听听他的意见了。

　　只听段开宇长叹了一口气，道：“孔爵爷，何将军，这一战固然是我云霞城大胜，但这其中的内幕，已经不是我等能够处理的了。依老夫愚见，此事要尽快的通传帝都，恭请陛下圣裁。与此同时，我们还要想办法将这个消息尽快的传递到三峰城。据说，已有经皇族的供奉坐镇在三峰城。既然对方不按规矩出牌，硬要将帝级强者牵扯到世俗的争端中来，我们就请皇族的供奉来主持公道好了。至少，不能让敌人把先机都占了！”

　　何慕华点了点头，道：“段爵爷言之有理。不过，向帝都传递消息简单，但要向三峰城传递消息，可就不是一件容易的事了，毕竟现在可是有着二百万的沙盗大军，将三峰城给团团围困，我们要怎么做，才能够和三峰城取得联系呢？要知道对方既然不按规矩出牌，他们的大军之中，必定有着帝级强者坐镇，不然的话又如何能够轰塌三峰山脉，让百万沙盗轻松侵入到出云郡？面对这种等级的敌人，只怕不是我等能够应付的！”

　　何慕华一边说着，一边将目光投到了孔明的身上，孔明则是微微一笑，道：“为了让我军前线上的将士不至于吃暗亏，确实要尽快的将消息通报到三峰城。目前，前线的统军人物是二皇子胡雄，他昔日与我在帝都还算是有些交情，由我将消息通传过去，应该算是比较适合的，也容易让二皇子相信。干脆就让在下走这一趟好了！”

　　段开宇摇了摇头，道：“这一次云霞城大捷，孔爵爷居功至伟，怎么能够大战刚刚结束，就让孔爵爷再度前往前线冒险呢？依老夫看来，此事还需从长计议。如果实在不行，就由老夫亲自走一趟，相信以老夫‘仁君’后人的名头，就算是沙盗也要给几分薄面！”

　　孔明哈哈一笑，道：“段爵爷，云霞城这里还需要你坐镇，你岂能轻易离开？说实话，这一次在下率领羽林军征战四方，反而让在下有了一种感觉，那好像战场才是最适合在下的地方一样！这一次虽然在云霞城击退了沙盗大军，但实际上羽林军还没有完全的活动开筋骨，我很想试试这支队伍的极限到底在什么地方！围困三峰城的两百万沙盗，是沙盗大军的中军主力，不知羽林军对上这样的主力大部队，还能不能够创造出一些骄人的战绩呢？三峰城，在下与羽林军是非去不可！”

　　说到这里，孔明站起身来，向着段开宇施了一礼，以表示自己的决心！

　　段开宇苦笑了一下，道：“既然孔爵爷执意如此，老夫也不好多说什么，希望孔爵爷此行万事小心，遇到危险莫要强求！孔爵爷的年纪还轻，日后的前程更是远大，还望自行保重！”

　　何慕华也向着孔明拱了拱手，道：“孔爵爷，老夫在这里先祝你和羽林军此行马到功成、旗开得胜！估计用不了多久，孔爵爷和羽林军再度大胜的消息，就可以传回云霞城了！”

　　孔明大笑了一声，道：“多谢两位吉言！事情紧急，在下这就整军出发，至于云霞城的事务，就交由两位负责了！”

　　说完之后，孔明拱手行了一礼，然后直接离开城守府，回到孔府的别院之中，将还没有来得及彻底休整好的羽林军，再度集结了起来。

　　现在的羽林军，经过了战场的洗礼，已经有着真正军人所特有的那种铁血之气，就算孔明的集结令下的很突然，他们也在极短的时间内列好队形，整整齐齐的站在了孔明面前。

　　孔明看了这支已经颇具模样的队伍一眼，大声喝道：“一个多月以来的连战连胜，是不是已经让你们感到满足了？如果眼下还有更为残酷的战场等着你们，你们是不是会退缩呢？”

　　八百羽林军此时的目光无比坚定，八百人整齐划一的高声喝道：“誓死追随主人，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　孔明举手一挥，大声道：“既然如此，全军出发！”

　　于是，就在云霞城举城同欢，全体军民都沉醉于庆功宴之时，在这一次云霞城大捷中立下首功的孔明和羽林军，却再次踏上了他们的征途！

　　在常人看来，明明是立下大功的羽林军，不能好好的休整、享受一番，又要马不停蹄的奔赴新的战场，实在是有些不近人情。但是，对于羽林军的这八百战士来说，他们反而是更希望征战于沙场之上！

　　一个多月以来的连战连胜，已经让八百羽林军深深的为胜利的味道所着迷！他们渴望着享受这种战无不胜的快感，能够让他们有一种把一切都踩在脚下的满足！

　　从为人所不耻的沙盗，到失去了人生所有希望的奴隶，然后再来个华丽的大转身，成为了一支战无不胜的强军！这反差到极点的巨大变化，让八百羽林军完全沉醉在战场之上了！

　　如果不能够征战四方，他们又如何能够来一个华丽的大转身？如果不能够继续战无不胜，他们又靠什么来获得孔明曾经为他们描述过的美好生活？

　　庆功宴举行的时候，算是羽林军难道的一个休整时间，但是所有的羽林军战士，却都觉得心中像是失落了什么一样，变的颇有些不自在起来。但是，随着孔明下达再度集结出发的命令，八百羽林军顿时就变得生龙活虎了！

　　只到这时他们才明白，原来自己是如此的渴望征战沙场，只有在一场接一场的不停胜利中，他们才能够证明自己的价值！

　　一支无敌的铁血军队，不仅在肉体上，就连精神上也渐渐的成型了，这样的一支羽林军必定能够创造出更加辉煌的战绩！

　　孔明率领着八百羽林军出了云霞城后，自然是一路笔直的向北而行。现在肆虐出云郡的沙盗已经被击溃，孔明也就用不着迂回兜圈子的想着怎么对付他们，而是一路急行军的向着北方前线赶去。

　　云霞城距离前线的三峰城不过三百余里，以羽林军的脚程与素质，顶多两天他们就能够到达三峰城的辖境内。不过，三峰城被两百万沙盗大军给围困，孔明带领着八百羽林军，总不至于这么直头愣脑的直接冲过去吧？

　　突破数十万沙盗大军，和突破两百万沙盗大军，那可完全是两个不同的概念。就算“八阵图”再神奇，但八百羽林军可不是不知疲倦的机器，持续作战的能力终究是有着极限，说不定还没有突破两百万大军的包围，就已经累的精疲力尽了。


第574章 突围

　　以孔明在战场上的手段，就算是面对两百万的沙盗大军，他也有着巧计可以突围，倒用不着真的和这两百万沙盗大军硬拼。

　　在距离三峰城差不多百余里的时候，孔明就放缓了行军速度，开始慢慢的向三峰城靠近。

　　两百万沙盗大军围困三峰城，自然会在四周广布哨骑，以防有什么异变。而孔明带领羽林军所做的事情却极为简单，那就是将出现在他们面前的哨骑，全部都给生擒活捉。

　　这些出来巡视的哨骑，少则十余骑，多则数十骑，各有不同的所属，再加上沙盗的军纪向来不怎么严明，集结起来的这两百万沙盗又是来自多个势力，就算有一些哨骑出去巡逻后未归，也没有引起沙盗大军的重视，还以为这些哨骑跑到什么地方偷懒去了。因此，孔明与羽林军可以说是不费吹灰之力的就活捉了千余哨骑，并且将他们身上的衣甲全都给扒了下来，然后让八百羽林军换上。更重要的是，这些哨骑并没有什么宁死不屈的气节，只要稍稍的逼问一下，也就将通行沙盗大营的切口全盘交待了出来，而且就连沙盗大军中的主力部队是如何分布的，也一口气吐露了七七八八。

　　沙盗大军安排这些哨骑出来巡逻，本来的目的是想及时发现敌人的动静，但最终的结果却是让这些哨骑为敌人提供了大量的消息，不知道沙盗的指挥官知道了这样的窘况之后，会是什么样的一个表情呢？

　　乔装改扮之后的羽林军，大摇大摆的进入了沙盗大营，谁也没有发些这支数百人的队伍，居然会是鼎鼎大名的羽林军所乔装的。要知道，在两百万沙盗大军所扎成的营寨中，一支数百人的队伍实在是太不起眼了，就算偶尔有人上前问起，孔明等人也可以将切口对答如流，自然不会引起那些沙盗的怀疑。

　　于是，孔明和羽林军就这么轻松的潜入到了沙盗大营的深处，距离三峰城顶多也就只剩下十里之地了。

　　孔明与羽林军所乔装的哨骑，都是沙盗大军外围的军队所属，来到大营深处后，就发现装扮和这里的沙盗已经大为不同了。要知道集结在大营深处的这些沙盗，都是沙盗中的主力部队，其装备与气质都与一般的沙盗不同，就连营中所用的切口也和外围大营有所不同，羽林军潜入到这里的时候，免不了露出了一些破绽！

　　不过，此时距离三峰城已经不算是太远了，以羽林军的战斗力，就这么突围而出又有什么是办不到的？

　　当沙盗大营中响起了警哨声时，孔明手中的元兵令旗也升上了空中，瞬间就散发出了灿烂的元力光芒。于是，在元兵令旗的指挥下，八百羽林军一下子就布好了“八阵图”，向着三峰城的方向杀了过去。与此同时，羽林军也撤掉了他们的伪装，直接竖起了黑底赤龙旗！

　　近一段时间，羽林军的大名可以说是众多沙盗最为耳熟人详的了，毕竟在羽林军手中吃亏的沙盗实在是太多了，那些在出云郡战败的沙盗逃到了三峰城，更是将羽林军的可怕给吹到天上去了，仿佛羽林军中的人，个个都是杀神转世，这支部队绝非人力能够力敌的！

　　因此，在沙盗的心目中，“羽林军”这三个字，是相当有份量的，就算驻扎在这里的是沙盗主力，在看到黑底赤龙旗升起之后，心中还是免不了有一些打鼓！

　　至于羽林军，可没有打算对这些沙盗手下留情，“八阵图”的阵法刚一布置好，就毫不客气的向前推进，那些敢于挡在途中的沙盗，自然是一个个都落得尸横就地的下场！

　　不得不说，沙盗的主力部队，比起普通的沙盗还是要彪悍许多，就算明知羽林军的威名，并且亲眼见到了羽林军向前推进的那种恐怖破坏力之后，却依然是前赴后继的涌了上来，试图挡住羽林军前进的步伐。可惜的是，除了白白牺牲之外，这些沙盗并没能阻止羽林军哪怕一点点的前进速度。

　　片刻间，羽林军就向前推进了差不多三里左右，而沙盗的主力部队则在阻击的过程中抛下了数千具尸体，可以说羽林军真的是踏着一路的血腥向前。

　　这时，整个沙盗大营都随之行动了起来，无数的沙盗在四周布下了一层又一层的包围圈，试图将羽林军给拦下来。不过，阵法威力全开的羽林军，并不是仅靠人数堆积就可以拦下来的，因为任何靠近羽林军的沙盗队伍，都会被“八阵图”的阵法所迷，陷入到幻境之中，根本无法给羽林军造成实质上的伤害！

　　突然之间，沙盗的后军之中响起了一阵鸣金之声，本来拼死也要向着羽林军涌过来的沙盗大军，顿时停下了前进的脚步，而是就这么在外围围着羽林军，随着羽林军的步伐缓缓移动。

　　如果从空中附看，四周围黑压压的沙盗就像是大海，但在羽林军的周围却留下了一片空白，只要羽林军向前一动，就像是可以劈风斩浪一样，围着他们的“大海”也会自动让开，始终保持着那一片空白不变！

　　很明显，沙盗的指挥者已经看出来，这样的一支羽林军是无法阻挡的，为了避免沙盗主力无谓的伤亡，只能与羽林军保持一定的间隔距离，与羽林军用一样的步伐移动，这才形成了眼前如此奇怪的一幕。

　　只有着八百人的羽林军，冲入到两百万沙盗的包围之中，却依然拥有如此压倒性的优势，眼前这一幕确实算是战场上的一个奇迹！而这样的奇迹，也只有羽林军能够创造出来！

　　不管沙盗扑不扑上来送死，羽林军都是保持着阵法稳步向前推进，不一会儿就可以看到三峰城那高大的城墙了！这时围在外围的沙盗已经无路可退，只能向两边分开，露出了中间的一条大道，任由羽林军前行。


第575章 杀无赦！

　　驻守在三峰城城头的守军，看到了一幕让他们终身都难以忘记的奇景！

　　刚开始之初，黑压压的沙盗大军，就像是潮水一样的向着三峰城涌来，但要说这是沙盗所发起的总攻，却又不怎么像。因为涌过来的这些沙盗，居然是背对着三峰城，就好像他们是在躲避什么史前巨兽一样，不得不向三峰城的方向退却！

　　虽然不明白这些沙盗到底是要干什么，但这些沙盗真要是敢接近到城墙之下，城上的守军自然不会讲什么客气，大可以将这些胆敢背对着城墙的沙盗收拾一顿。

　　不过，沙盗也没有蠢到真的背对着三峰城还要退到城墙之下，在他们离着城墙还有数箭之地时，就已经自动向两旁分开，露出了一条直对三峰城的通道。

　　在城上守军的注视下，一面黑底赤龙旗缓缓的出现在了他们的视线中，然后八百羽林军，就以一种一往无前的雄霸之姿，从分开的沙盗大军中昂首阔步而出！

　　城上守军这才明白过来，原来无数沙盗大军所躲避的“史前巨兽”，居然是最近名头大响的羽林军！

　　羽林军的无敌之名，大家听的多了，但只有真正的见过之后，才会对这种无敌有着真正的认识。

　　二百万和八百比起来，完全不是一个等量级的数字，但是八百羽林军却可以将二百万沙盗压迫到这种地步，实在是超出了常人的认知！

　　原来，一支八百人的队伍，也可以威风到这等程度！

　　无敌的威名听的再多，也远不如亲眼所见所带来的震撼！

　　这一刻，不论是城上还城下，几乎所有人都认可了羽林军的无敌之名！

　　三峰城的守军，虽然是第一次看到黑底赤龙旗和羽林军，但他们心中却与有荣焉，因为这样的一支无敌之师，是他们的友军！

　　至于诸多沙盗此时的感觉，却是充满了屈辱，因为一支区区数百人的队伍，却可以视他们两百万大军如无物，就这么从容的闯营而过，直接来到了三峰城下！

　　被敌军欺负到这种地步，简直可以说是赤裸裸的打脸，这让沙盗大军怎么高兴的起来？整体的士气自然是跌落到了谷底。

　　于是，羽林军就在这样一种万众瞩目的情况下，来到了三峰城城下。随即只见孔明将元兵令旗一收，八百羽林军整整齐齐的列队站在了他的身后。

　　孔明运转元力，洪亮的声音几乎响彻在了战场上的每一个角落！

　　“守疆卫土是每一个战士的天职，我羽林军在此立誓，任何敢于入侵我苍南帝国的势力，除非是踏过我军的尸体，否则休想让苍南帝国的版图减少一分一毫！今日你等围城，来日我军必定还以颜色！自明日起，我军每天出城一次，任何挡在我军面前的敌军，杀无赦！！！”

　　最后这“杀无赦”三个字，孔明可以说是运转全力而吼，就像是九天轰雷一样在战场上“轰隆隆”作响，每一个人都闻之而色变！

　　三峰城守军的脸上，流露出的是喜色，因为这等霸气的宣言，着实是大涨军心士气！至于诸多的沙盗，却是一个个的脸色铁青，心中郁闷到了极点。不过，这些沙盗的心中再怎么不甘，此时也没法反驳孔明的话，因为他们没有一支军队，能够有实力挑战羽林军！

　　面对这么一支妖孽的队伍，二百万沙盗大军的心中，都有了一种无力感！

　　孔明声震全场，见沙盗大军之中无人敢上前搭腔，嘴角免不了挂上了一丝不屑的笑容。而这个时候，三峰城内也响起了一阵大笑声：“好一个杀无赦！胆敢入侵苍南帝国者，死！”

　　随着这个大笑声响起，三峰城的城门大开，十余精骑从城门中直冲而出。当先一人，全身套着一套明黄色的金甲，胯下一头肋生双翅的独角兽，整个人浑身上下散发着一股极为彪悍的气息！

　　毫无疑问，此人就是出云郡的边军总统帅，胡氏皇族的二皇子胡雄了！

　　如果不是贵为皇子之尊，岂有资格穿戴明黄色的盔甲？如果不是贵为皇子之尊，又岂有资格将五阶魔兽独角兽当作坐骑？

　　胡雄一向都不是多话之人，这一次能够大笑着说出这么一番话，实在是很难得，至于他仅带十余骑迎出城来，则是对孔明的一种礼遇，也是对孔明的一种信任！

　　只见胡雄来到近前，向着孔明拱手一礼，做了一个请的手势！可以看的出，胡雄虽然对孔明礼遇有加，但这个时候他又恢复了沉默寡言的性格，不怎么喜欢开口说话了。好在孔明知道胡雄的性格，自然不会有什么见外，而是笑着向胡雄还了一礼，然后策马走上前去，与胡雄相互抱了抱，算是见过了礼。

　　孔明这么做，自然是向胡雄释放善意。虽然孔明和胡雄之间谈不上有多么深厚的交情，但彼此却认可对方的能力，表达一下善意也有利于胡氏皇族和孔家联手，共同对付这一次的大敌！

　　既然元帝级的强者已经插手到这一战之中，那么战局已经不是由常规军队交锋的胜负来决定的了，就算羽林军创造出了无敌的战绩也不行。

　　要知道羽林军在战场上再怎么所向披靡，真要遇到了元帝级的强者，也免不了会是一个全军覆没的下场！因为“八阵图”再怎么玄妙，碰到了帝级强者的“内世界”，也就会失去了作用。毕竟“内世界”已经可以算是创世的雏形，绝对是顶级的空间神通，而孔明在三国时代精研“八阵图”的时候，可还没有什么空间的概念，自然拿帝级强者的“内世界”没有办法。

　　现在，沙盗大军之中明显隐藏着帝级强者，而胡氏皇族也有帝级强者来到三峰城坐镇，而这种顶尖层面的交锋，也只能依赖这些顶尖人物了！

　　随着孔明和羽林军被迎入三峰城，沙盗大军只能是愤愤不平的撤退下去。如果按照正常情况，他们这个时候应该借机向三峰城发起攻城战才对。但是，羽林军的威名，已经将沙盗大军的士气打压到了最低点，如果这个时候发起攻城战，除了白白送死之外还能有什么用？自然是只能退军了事。

　　在撤退的沙盗大军中，有着数个全身都笼罩在黑袍中的人，簇拥着一个身形窈窕，全身黑衣，黑巾蒙面的女子，正望着三峰城的方向呆呆出神。

　　这名黑巾蒙面的女子，正是药仙宗的二尊者，她一直藏身在沙盗大军中，亲眼见证了羽林军的无敌之姿，而先前鸣金让沙盗大军退开，避免无谓的牺牲，就是出于她的命令。

　　至于二尊者身边的那几名黑衣人，正是药仙宗的几名元帅级长老，吃了败阵而回的王、齐、林等三位长老，也都在其中！

　　看着羽林军大逞威风，这几名长老的心中自然是十分的不服气，数次主动请缨，想联手杀向前去，给羽林军一个好看，但都被二尊者给否决了。

　　以羽林军所表现出来的战斗力，如果真有数名元帅级的强者向其发起攻击，谁胜谁负还真的不好说。不过，羽林军的尖端战力并不弱，孔明与尤金都有着与元帅级强者硬拼的实力。而元帅级的强者相拼，其中一方要是能够借助战阵之法的威力，那么结果会变成什么样？会不会就像羽林军屠杀沙盗那样，明明个人战力差不多，却变成一方全无还手之力呢？

　　二尊者是个聪明人，她在摸不清楚“八阵图”的底细之前，自然不会同意这些元帅级的长老亲自出手作战，要知道现在药仙宗的整体实力大不如前，做为中坚力量存在的这些长老，数量已经不多了，实在是经不起损耗。

　　谁也不知道二尊者望着三峰城在想些什么，但大家都明白，由于羽林军的出现，常规战中要想获胜的可能性，几乎是没有了。那么，二百万沙盗大军继续围着三峰城，还有什么意义呢？

　　本来沙盗大军的战略目的，是以两百万大军将出云郡的边防军，全都牢牢的焊在三峰城的战线上，然后突入出云郡的那一百万沙盗，则四处劫掠屠城，收集血煞之气，以备特殊之用。但随着羽林军的异军突起，沙盗大军的一切图谋全都化为了泡影，这使得王长老等人，根本不知道下一步要怎么做。

　　二尊者做为药仙宗的智囊，接下来何去何从，就要看她的决定了！

　　良久之后，二尊者将目光从三峰城上收了回来，冷冷的吩咐道：“传下军令，继续围困三峰城，哪怕是战至最后一兵一卒，也绝不退兵！”

　　听到二尊者下达了这样的命令，王、齐等长老的心中都是一紧，因为他们知道二尊者这是打算牺牲掉二百万沙盗大军，也要收集血煞之气了。

　　数百万的沙盗大军固然是一股庞大的势力，但比起“煞王丹”和晋升为高阶元帝的机会，却又不算什么了！


第576章 聚煞血珠？

　　药仙宗在沙州经营了近两百年，才总算是有了沙州第一丹道大宗的名头，能够汇聚起来的势力也不少，这才能够组织起数百万的沙盗大军，向苍南帝国发起了挑战。

　　如果药仙宗故意将这数百万的沙盗大军给牺牲掉，借此来收集血煞之气，只是为了自己炼丹，估计药仙宗在沙州好不容易积累起来的一点声名，也就全部给败光了！

　　不过，真要是能够让胡白灵晋升为高阶元帝，那么对于药仙宗来说，任何牺牲都是值得的！因为拥有了高阶元帝这样的顶尖战力之后，药仙宗就可以晋升为顶尖势力，就算要在沙州重振旗鼓，也不是什么难事。试想一下，有一位高阶元帝坐镇的势力，愿意归附其麾下的中小势力会有多少？

　　二尊者是一个聪明人，聪明人自然是精于算计的，就算一口气牺牲掉数百万沙盗大军，等于是将药仙宗的老底子拿出来赌，这一局也必须赌下去！

　　只要赌赢了，自然就还有翻盘的希望！

　　二尊者很快就退回到了中军大帐之中，她屏退左右之后，就将羽林军杀来之后所发生的事情，向大尊者讲述了一遍。听到羽林军出入沙盗大营如入无人之境一般的风光，大尊者忍不住怒火中烧，猛的一掌将面前的一张石桌拍成了一堆粉末，然后不甘心的喝道：“不过是一些普通人所组成的军队，凭什么杀得我百万沙盗不敢与之正面为敌？这等事情实在是太损颜面了，要是这支什么狗屁的羽林军明天真敢出城，就由我出手将其灭掉好了！”

　　二尊者在一旁摇了摇头，道：“大姐，稍安勿躁，此事还需从长计议！轰塌三峰山脉，已经让我们处于风口浪尖，如果这时你还要以帝级之尊，向一支凡人军队出手，只怕会落人话柄。而且，这一次三峰城内已经有胡氏皇族的供奉坐镇，就算大姐你想出手，估计坐镇的那个老家伙也不会袖手旁观。因为根据情报分析，这一次前来三峰城坐镇的，很有可能是胡氏皇族的三供奉胡修和！这个老家伙可是货真价值实的高阶元帝啊，就算是母亲大人请来的那些帮手，也不愿意和这个老家伙为敌。如果我们惹得这个老家伙出手，肯定会是一件麻烦事！”

　　听到了胡修和的名字后，大尊者怒火更盛了，要知道当初在帝都碧落城的帝山宫殿中，大尊者差一点被胡修和给一锅端了，如果不是拼着元气大伤强行服用“霸王丹”，大尊者多半是逃不出胡修和的手掌心。现在心中旧恨一起，大尊者忍不住哼了一声，道：“这个老匹夫，真的到了三峰城？胡氏皇族仅有的两个高阶元帝，居然舍得派一个到前线来，这一次他们还真的是看得起我们药仙宗啊！”

　　二尊者叹了口气，道：“如果来的不是胡修和，凭借母亲大人和她所邀请的那些帮手的手段，还用得着隐忍到现在？早就是直接大开杀戒了！”

　　大尊者沉吟了片刻，道：“如果胡修和那个老匹夫真的坐镇在三峰城，事情自然是棘手许多。不过，收集血煞之气不能停，我会在战场上暗藏聚煞血珠，如果羽林军真的每天都会杀出来，无法可想之下也只能是牺牲那些沙盗了。战场上的人，气血旺盛，用来收集血煞之气倒是不错的对象。可惜的是，这三峰城没办法攻下来。不然的话，拿里面的三十万守军来填充聚煞血珠，应该会有不错的效果！”

　　这位大尊者也算是一位狠人了，数十万人的性命，在她口中说来，也不过是一串数字罢了。当然了，她本身就有着初阶元帝的修为，自然是有资格是凡人如蝼蚁！

　　此时只见二尊者微微点了点头，道：“聚煞血珠由大姐掌管，自然是最让人放心，至于羽林军，就算真的每日出城一战，也不能让他们胜的过于轻松，小妹自会调动沙盗主力与之周旋，看能不能找到击败这支军队的方法。哼，纵使沙盗大军的伤亡会比较大，却也不能让羽林军一直这么得意下去！”

　　在二尊者的心中，已经思量着是不是要将沙盗大军中的修炼者全都集中起来，组成一支新的队伍，好好的与羽林军拼斗一场！虽然羽林军有过全歼“红帽战队”的战绩，但是从两百万沙盗大军中挑选出来的修炼者，整体实力肯定是远远超过“红帽战队”的。到时候还真要试一下，羽林军是不是真的有着逆天实力，可以完爆由修炼者所组成的队伍呢？

　　二尊者对羽林军的事情十分在意，而且她也希望多观察一下羽林军的战斗，看能不能将对方那种神奇的战阵之法学一点过来。要知道羽林军百战百胜的战绩，已经证明了这战阵之法是何等的厉害！

　　且不说大尊者和二尊者有着什么样的打算，二皇子胡雄将孔明以及羽林军迎入了三峰城之后，孔明总算是见到了这座出云郡边境线上第一雄城的风采！

　　三峰城是修筑在三峰相间的两条峡谷前的一座纯军事要塞，规模极其宏大，靠北边方向的城墙，其高度几乎与山峰平齐，不论是谁要想从正面发起攻击的话，几乎可以说是不可能攻陷的。占据了这样的地利，三峰城难怪可以号称“不落之要塞”了！

　　可惜的是，现在三峰山脉中间的一段已经被轰塌，沙盗要想攻入出云郡另有道路可通，就用不着强攻三峰城了，这使得三峰城的地理位置没有以前重要。但就算如此，三峰城被两百万沙盗大军围困，也依然是坚守了下来，至少没有辱没“不落之要塞”的美名。

　　孔明是从三峰城的南边城墙入城的，这一面的城墙由于不是正对北方前线，修筑的规模自然不可能像北方战线那么宏伟，但就算如此，城墙高度也达到了四十余米，远非一般的城市可以相比。至于加诸在三峰城城墙上的防御禁止，威能自然是比云霞城强大的多，即使是元帅级强者出手，也很难将防御禁制破坏掉。不过，这一战真要演变为帝级强者之间的争斗，就不能以常规来衡量了，因为帝级强者的破坏力实在是太大了，三峰城就算再雄伟十倍，也承受不了帝级强者的怒火，绝对可以将之夷为平地！

　　三峰城内没有平民百姓，驻扎的全是边防守军，整座城市内处处都充满着萧杀之气，所有的建筑也几乎都是以兵堡的形式存在，就算城墙被攻陷，这城内的每一条大街小巷，也可以随时都变成新的防御阵地。

　　这样的一座军事要塞，真的可以用武装到牙齿来形容！

　　二皇子胡雄做为出云郡边防军的兵马大元帅，总领边境线上的一切要务，他的帅府自然是三峰城中最大的一座建筑了。而实际上，所谓的帅府完全可以将之视做一座城中之城，只要四面城墙一关，完全就是一座可藏兵甲数万的小型要塞。

　　别看胡雄话不多，对孔明却算得上是十分的亲近，直接将他迎入内室说话，两人的随行人员都没有跟随。

　　不过，进入胡雄居所的内室之后，居然还有一人早就在这里等着孔明和胡雄了。

　　此人看起来年纪极大，发、须全都是完全的银白色，脸上的皱纹也如同枯树片一样的沟壑纵横，可以说是满脸的风霜。但是，他就算只是静静的坐着不动，身上也散发出一股超脱世俗之外的气质，让人下意识的觉得他很特殊，但下一刻又觉得他整个人好像并不存在一样！

　　这种古怪的感觉，足以说明这位老人的不同寻常，如果不是修为达到了帝级境界的强者，又怎么可能给孔明这种特殊的感觉呢？

　　当今世上，认识这位老人的人并不多，但听闻过他名号的人，都知道这位老人已经站在了世俗界的顶端，数遍天元九州有资格与他并肩而立的人，已经不多了！

　　这位老人，正是胡氏皇族的三供奉胡修和，胡氏皇族的两位高阶元帝之一！

　　大供奉胡季同常年闭关，很少出现在外人面前，胡氏皇族供奉阁的大小事务，几乎都是由胡修和在主持，说他是站在了梁州巅顶尖儿上的人物，也绝没有半点夸张！

　　孔明虽然没有见过胡修和，但看到胡修和的这种特殊气质后，自然知道他是一名皇族供奉，当下客客气气的施了一礼，恭声道：“晚辈孔明，见过前辈！”

　　胡修和看着孔明微微一笑，道：“孔贤侄不必多礼，老夫胡修和，和你的师父孔家老三有着多年交情，称呼你一声贤侄，绝不算是托大！”

　　孔明心中一凛，在三峰城能够见到这位胡氏皇族的顶尖人物，着实有些让人觉得意外，本以为胡氏皇族就算派出帝级强者增援前线，顶多也就是一般的供奉出马，谁知道会是胡修和亲自前来呢？


第577章 主动拜访

　　胡氏皇族既然派出了胡修和，就足以说明他们极为看重这一次的事情，觉得要不是胡修和这一等级的人物出马，只怕搞不定边境线上的这些事。看来，药仙宗在胡氏皇族的眼中，也算得上是一个大敌了。

　　面对胡修和这样的人物，孔明自然是要更加客气了，于是再一次恭恭敬敬的行了一礼，口中也恭声道：“能够得蒙前辈称呼一声贤侄，是晚辈的荣幸才对。晚辈早就听闻过前辈的大名，今日有缘能够拜见前辈，真的是不胜之喜，如果能够得到前辈的几句指点，相信足以让晚辈终身受益！”

　　胡修和笑着摆了摆手，道：“我们这些老家伙，差不多都要退出历史舞台了。未来的天下，是你们这些年轻人的！孔贤侄，你真的是很好！年轻人中有着你这等本事的，绝对是老夫生平所仅见。这一次你剿灭沙盗，其表现还真是惊艳，让我这个老家伙都大开眼界！当初安排你到出云郡来，虽然有着借你之手，好借助你们孔家力量的意思在内，但没想到你的表现，再次出乎我们这些老家伙的意料。呵呵，有了你这支战无不胜的羽林军，我们这些老家伙还有什么好担心的？至于背地里的那些弯弯绕，一些你们解决不了的事情，就交给我们这些老家伙来处理好了，孔贤侄只需要给那些胆敢入侵我苍南帝国的沙盗一个好看就行了！”

　　以胡修和的身份，那些沙盗在他眼中，真的可以说是什么都不是。不过，正是因为胡修和的太高高在上，他不可能对那些沙盗出手。但做为苍南帝国的守护者之一，胡修和对那些胆敢入侵苍南帝国的沙盗，自然是没什么好感，孔明能够率领羽林军，以所向无敌的雄霸之姿横扫沙盗大军，可以说是大大的帮胡修和出了一口气，他自然是要大加赞扬一下。不然的话，再怎么无敌的凡人军队，又如何入得了胡修和这位高阶元帝的法眼？

　　不过，就算得到了胡修和的夸奖，孔明也没有丝毫的得意神色，而是向胡修和道：“前辈，晚辈等人在云霞城一战，侥幸俘虏了药仙宗的一名长老，以及与药仙宗有所勾结的两名云霞派的内宗长老，从他们的口中，倒是打听到了一些消息，晚辈这才特意赶到三峰城，希望将这个消息通报给驻守在这里的皇族供奉。现在，既然是前辈亲自在此坐镇，那就更好了！”

　　接下来，孔明就将煞王丹以及药仙宗请了多名帮手的事，向胡修和转述了一遍。

　　听完了孔明的转述之后，胡修和忍不住长叹了一口气，道：“老夫一直觉得奇怪，不知道那几位外州来的老朋友，为什么要和白灵妹子凑到一起，原来这其中还有着这样的原由！唉，煞王丹！光听这名字似乎就有一股血煞之气扑面而来，而强行借助这等霸道的丹药突破境界，道心不稳，就算侥幸成功，只怕也有着无穷的后患。想不到为了追求力量，就算是这些久经风浪，见惯了大场面的老朋友也会忍耐不住，居然想冒险采取这种激烈的手段！可怜那些牺牲的凡人性命啊！”

　　发完了这番感叹之后，胡修和向孔明点了点头，道：“孔贤侄，你能够打听到这样的消息，确实是帮了老夫一个大忙。让老夫明白了事情的前因后果，现在再去找白灵妹子详谈一番，也就算是出师有名了。”

　　说到这里，胡修和皱着眉头沉思了片刻，然后才开口道：“孔贤侄，雄儿，你们虽然是晚辈，却都算得上是极为出色的青年才俊，有一些事情，也是时候让你们早一点接触了。这样吧，你们随着老夫去一个地方，有些东西你们也可以了解一下。”

　　听胡修和的口气，显然是要找敌方的帝级强者面谈了，真要能够跟着去见识一番，绝对可以大开眼界。

　　胡雄话不多，只是向胡修和点了点头。他虽然贵为二皇子，但一切行动都要听从胡修和的指挥，如何敢向这位老祖宗说个不字？

　　至于孔明，则是向着胡修和恭恭敬敬的行了一礼，道：“既然是跟着前辈出去，还有什么不放心的？说实话，晚辈还真的是很想见识一下，来自外州的这些前辈高人，有着什么样的风采。”

　　胡修和点了点头，随即就见他袍袖一拂，房间中的空气一阵扭曲，他和孔明、胡雄三人的身影，就这么直接消失不见！

　　身为高阶元帝，胡修和的神通之大，自然是远远超出了常人的想象，孔明和胡雄只觉得眼前一花，身体刚刚感受到穿越空间的那种眩晕感，下一刻再睁开眼时，就发现自己已经来到了近万米的高空中，四周罡风呼啸，而脚下则是一片颇具规模的城市化！

　　胡雄从小就在边境线上历练，对于边境的地理自然是很熟悉，当即就惊呼了一声：“云霞城？”

　　很显然，胡修和施展空间神通后，只不过是一拂袍袖的功夫，就直接撒开空间，带着孔明和胡雄来到了云霞城的上空。

　　孔明和胡雄都是中阶元将的修为，还不具备飞行能力，但他们既然是跟随在胡修和的身边，自然是不用担心从空中掉下去。他们只觉得四周有一种无形的力量将身体牢牢托住，有一种踩在草地上的柔软感，甚至就连高空中的罡风也被完全屏蔽，连孔明和胡雄的发丝都吹不动。

　　现在这种情况，对于胡修和来说，还不算是动用了他的“内世界”。不过，胡修和的修为到达了高阶元帝的境界，只要他心念一动，形成一个由他掌握规矩的小小领域，根本不是问题。因此，胡修和带着孔明和胡雄飞在空中，可以说是毫不费力。

　　当然了，胡修和来到高空中，并不是为了看风景的，只见他挥手向身前一划，他身前的虚空就像是被揭开了一层画皮一样，露出了里面的一个全新世界！


第578章 强者云集

　　在云霞城万米高空之上所存在的这个神秘空间，自然是云霞派的隐宗所在了！

　　云霞派居然还有一个隐宗，这对于大多数人来说，是一个天大的秘密，但是像胡修和这样的顶尖人物，又岂有不知道云霞派还存在着一个隐宗的道理？而且看胡修和的样子，他连云霞派隐宗位于什么地方的空间坐标点都知道，要不然怎么可能直接撕开空间来到这里？

　　更为重要的是，胡修和手段通天，即使不使用真正的云霞令，也可以破开“云霞洞天”的禁制，让云霞派隐宗暴露在孔明和胡雄的眼前。

　　孔明曾经在落凤峡历练过，又进入过地宫壁画中的神秘空间，对于这种特殊存在的禁制空间也算是有所了解，自然不会表现出太过惊讶的神情。但对于胡雄来说，他全然没有想到在云霞城的上方高空中，居然还有着这样的一个神秘空间存在，眼神中顿时闪过一丝惊讶的神情。不过，胡雄一向沉默寡言，就算心中再怎么惊讶，此时也没有发出声音，而是一直静静的看着。

　　对于孔明和胡雄表现出来的沉稳模样，胡修和感到很是满意，他微笑着点了点头，然后手一挥，一道红色的元力光芒将他和孔明、胡雄一起包裹起来，就这么进入了“云霞洞天”之内。

　　胡修和没有云霞令在手，此刻他进入“云霞洞天”内，相当于是施展手段强行破开了空间，和硬闯并无什么不同，势必会受到空间力量的反噬。不过，以胡修和现在的修为，空间的反噬力量根本伤害不了他，而且他散发出来的元力光芒，就相当于是一个防护罩，将孔明和胡雄也护了一个周全。

　　“云霞洞天”虽然不算太大，但洞天内分布着飞峰数座，峰上点缀着不少楼台亭阁，再加上云雾环绕，颇有几分仙家之气。更重要的是，“云霞洞天”内的元力之充沛，足足是外界的十余倍之多，让没有见过这等环境的胡雄大感意外，就算他性情再怎么沉稳，此时也忍不住打量着四周，想弄明白眼前这个神奇的地方，到底是怎么一回事。

　　不过，还没等胡雄将“云霞洞天”的整个环境都看上一遍，距离他们最近的一座飞峰之上，突然间升腾起几股强大的气息，随即就见几道灿烂的元力光芒，向着胡修和、孔明、胡雄三人直飞而来。

　　这几道元力光芒飞到近前后，随着光芒一收，顿时露出了五个各不相同的身影。

　　当先一人，是一名身着宫装的女子，但她周身上下被薄薄的一层浓雾给笼罩，使得外人完全看不清楚她的身形样貌。这名女子，自然是云霞派隐宗的大长老云想容了。

　　在云想容的身边，是一名全身笼罩在黑袍内，脸上遮了一层黑巾的女子，手中握着一根样式奇特，通体赤红的龙头拐杖，身形显得有些佝偻，看上去像是上了年纪。

　　这样的一身打扮，再加上有资格与云想容并肩而立，毫无疑问她应该就是叛出胡氏皇族，在沙州一手创建了药仙宗的胡白灵了。

　　紧跟在云想容和胡白灵身后的，则是一名银发白须，看上去仙风道骨的老道。这名老道举手投足间气场十足，而且身上的元力波动十分惊人，其修为境界居然达到了中阶元帝的程度，绝对有资格和云想容、胡白灵平起平坐。

　　在老道的身后，还有两名身穿紫袍的中年人，一男一女，身形与样貌平平无奇，属于典型的大众脸，如果不是身上散发出初阶元帝的气息，只怕谁也看不出他们会是帝级强者。

　　这一男一女，应该是一对夫妇，因为他们一个伸出左手，一个伸出右手，两手十指紧扣在一起，偎依在一起显得十分恩爱的模样。

　　在这“云霞洞天”内，一下子出现了五名帝级强者，其中三人甚至是中阶元帝，这个阵容算得上是十分强大了，就算是顶尖的豪门大族在面对这么一股强大势力的时候，也不免会心头一紧。

　　胡修和虽然身为高阶元帝，却也不是强大到天下无敌的程度，如果眼前的这五名帝级强者一起联手对付他，估计胡修和也讨不到什么好，更何况胡修和还带着孔明和胡雄，要想护住他们的周全自然是更不容易。

　　不过，就算是面对五名帝级强者，胡修和也气度俨然，抚了抚颌下的银须，十分镇定的道：“白灵妹子，好久不见，差不多有着两百余年了吧？唉，如今我等都老了，想不到再见面的时候，居然是在这‘云霞洞天’内。呵呵，云长老好大的面子，不仅请来了白灵妹子，就连玉龙道人和史氏贤夫妇也来了，着实让老夫感到意外啊。”

　　胡修和口中的玉龙道人与史氏夫妇，自然是指那名仙风道骨的老道以及那对看上去很是平凡的夫妇了，而胡修和能够一眼看出他们的来历，足以说明这三人的名头不小，绝对是成名已久的帝级强者。

　　玉龙道人祖籍何地无人知晓，只知道他成名于西北凉州，虽然看上去一副仙风道骨的模样，但实际上常干一些杀人越货的买卖，绝对是帝级强者中最为臭名昭著的人之一。不过，玉龙道人有着中阶元帝的修为，只要不做出一些太过份的事情，也不会有什么势力来对付他。

　　至于史氏夫妇，则是来自极北的幽州，名声也不怎么好，因为他们修炼的功法比较特殊，需要靠男女双修来加快修炼速度。因此，他们夫妇经常劫掠一些青壮年男女充当炉鼎，死在他们夫妻手中的人命着实不少。不过，帝级强者杀一些凡人，根本算不了什么，自然不会有人因此向他们夫妇二人问罪。

　　而且，别看史氏夫妇都只是初阶元帝的修为，但他们精通联手合击之术，只要夫妻两人联手，就足以力敌一名中阶元帝，绝不能小看他们的实力！


第579章 诛杀？

　　很明显，玉龙道人和史氏夫妇之所会聚集在“云霞洞天”，肯定是受到了胡白灵的邀请。

　　“煞王丹”既然要集结血煞之气用来炼丹，自然不是什么正道的炼丹之法，而玉龙道人与史氏夫妇都算不上是正道上的帝级强者，平时早就已经习惯了杀戮，自然不会在乎“煞王丹”的暴虐之气，愿意接受药仙宗的邀请也在情理之中。

　　面对眼前的这五名帝级强者，胡修和倒是显得十分淡定从容，但云想容可就不怎么客气了，只听她冷哼一声道：“妾身还道是谁如此霸道，直接破开‘云霞洞天’的禁制强行闯进来，原来是鼎鼎大名的皇族供奉啊！三供奉大人，虽然你的修为远远超出了妾身，但行事如此强横霸道，未免有些欺人太甚了吧？”

　　胡修和叹了口气，道：“老夫本来也不想做这强行登门的恶客，不过，白灵妹子广邀诸位来到梁州，却没有知会老夫这个做哥哥的一声，老夫又不想错过与诸位见面的机会，只好强行登门拜访了，如果有得罪的地方，还请云长老见谅！”

　　云想容还没有答话，胡白灵就发出了一阵如同夜枭般的笑声，冷冰冰的道：“老身可没有那个福气，能够和你们这些姓胡的称兄道妹！两百年前你们这些姓胡的所作所为，老身一直都铭记在心，如果有机会的话，老身一定要报应在你们的身上！胡修和，你摸着良心说一句，你们这些姓胡的，可有颜面面对老身？”

　　胡修和再次叹了口气，道：“白灵妹子，当年之事，我们几个做哥哥的，确实有不对的对方，但更多的却是出于我们双方之间的误会。谁知白灵妹子你性格刚烈，眼里揉不进沙子，一气之下反出家族，还带走了家族秘传的丹方，这才使得诸位老供奉在盛怒之下，将白灵妹子你革出家族，还派出了家族中不少的高手进行追杀，这才造成了我们兄妹决裂的局面。不过，如今事情都已经过去了两百多年，白灵妹子又何必为当年的事情耿耿于怀呢？只要白灵妹子你愿意，为兄这就回去与大哥说一声，就算将白灵妹子重新纳入家族，也有得着商量。难道说，你我之间流着同一祖宗的血脉，如今却非要兵戎相见不成？”

　　胡白灵“呸”了一声，道：“胡修和，你果然是一个伪君子！当年的事情，就是你在背后策划的吧？如今只不过是说几句漂亮话，就想让老身忘记昔日的仇怨？别在这里做梦了！老身已经立下重誓，要杀尽你们姓胡的几兄弟，为已经逝去的人报仇雪恨！胡修和，今日既然你主动送上门来，就让我们来个彻底的了断！”

　　说到这里，胡白灵厉喝一声道：“云家妹子，玉龙道人，史氏夫妇，我等一起出手，诛杀这个欺上门来的恶客！收集帝级强者的血煞之气来炼制‘煞王丹’，药效必定更为惊人，事成之后一定不会让诸位失望！”

　　诛杀高阶元帝，在正常情况下几乎是不可能的，但是现在每个人都在“云霞洞天”这个特殊的禁制空间内，而胡修和没有云霞令在手，要想出入“云霞洞天”就必须强行破开空间。但他真要是身处五名帝级强者的围攻之下，又岂有机会腾出手来破开空间？因此，眼下还真的是有机会创造一个诛杀高阶元帝的奇迹！

　　更何况胡修和还带着孔明和胡雄这两个拖油瓶，就算一时之间解决不了胡修和，难道还对付不了两个年轻后辈？到时候以孔明和胡雄来要挟胡修和，定能起到不错的作用。

　　胡白灵对胡修和的怨气极深，玉龙道人、史氏夫妇也不是什么善男信女，而云想容一门心思想谋求“煞王丹”，自然是什么险都敢冒，就算明知诛杀一名高阶元帝的举动十分疯狂，但此时也是恶向胆边生，看着胡修和的目光变得极不友好起来。

　　这时胡修和还没有答话，孔明就已经在一旁哈哈大笑起来，洪声道：“晚辈在诸位前辈的面前，自然是人微言轻，而且各位都是成名已久的帝级强者，论见识自然是远远的胜过晚辈，但为何诸位前辈却异想天开的想要诛杀胡老前辈呢？难道诸位前辈忘了，这一次是胡老前辈主动前来拜访，如果胡老前辈没有应付各位的把握，又岂会轻易让自己置身于险地？更不用说还要带着我们这两个晚辈前来见一见世面了！”

　　孔明所说的话，胡白灵等人并不是想不到，但他们就算没有必胜的把握，此时也打算联手对付胡修和了，毕竟炼制“煞王丹”一事已经曝光，和胡氏皇族之间怎么都不可能善了，现在和胡修和力拼一番，就算杀不死他，也要让他吃一些苦头，到时候再想阻止胡白灵等人行事，自然也就要多多掂量一下了。

　　再说了，胡白灵处心积虑的想要对付胡氏皇族，这一次既然悍然出兵，多少也有着一些厉害的隐藏手段，绝不可能在胡修和的面前示弱，甚至她巴不得和胡修和大战一场！

　　不过，孔明一个年轻后辈，在他们这么多位帝级强者的面前，还有胆量侃侃而谈，着实是一个异数！因此，胡白灵特意的多看了孔明一眼，然后冷笑一声道：“区区一个年轻后辈，别以为有着一点天资，就可以不知天高地厚的肆意妄为！如果前几日老身等人不是另有要事抽不开身，就由不得你这小辈在云霞城搞风搞雨！今日别以为你有着胡修和这个老匹夫相护，就一定安然无恙！杀胡修和这个老匹夫也许很困难，但是杀你这个小辈，也会很困难吗？”

　　胡白灵的话音未落，就见她挥动手中的赤色龙头拐杖，隔着虚空中向孔明遥遥一点！

　　龙头拐杖中喷出了一道绿色的元力光芒，自然是一顿精纯到极致的木系元力了！

　　胡白灵是胡氏皇族百年难得一见的奇材，天生就可以木火双系同修，不然的话她也不可能在丹药之道上有着那么高的水准。

　　木系元力虽然代表着生机，但谁说生机之中就不能暗藏杀机呢？

　　胡白灵击出的绿色元力光芒，几乎像是有着穿梭空间的异能一样，直接跨过了一段空间，就这么凭空出现在了孔明的面前。而且，绿色的元力光芒此时也变成了一种死灰色，向着孔明席卷而去！

　　胡白灵驱动木系元力的技巧，已经达到了炉火纯青的地步，因此她击出的木系元力，在极度精妙的控制之下，就算是生气也可以一下子转为死气，只要被这股死气沾上半点，那就像是附骨之蛆一样，再也摆脱不掉，任由生命力被其慢慢侵蚀，可以说是一种杀人不见血的手段！

　　不过，就算胡白灵这位帝级强者向孔明出手，孔明也没有显露出丝毫的慌张，而是镇定自若的看着胡白灵。

　　倒不是说孔明的实力已经强大到了可以无视胡白灵的程度，只不过他是胡修和带到这“云霞洞天”内的，既然有胡修和在身边，还用得着担心胡白灵能够伤害到他？

　　果然，只听胡修和长叹了一声，看似很是缓慢的伸手在孔明的身前一握，但实际上却是迅猛如闪电，只见一只由燃烧着的火焰所幻化出来的大手，就这么凭空出现，直接一把将胡白灵击出来的那道生死之气给握住，随着火焰猛的一涨，生死之气顿时化为了乌有。

　　胡修和是火系的高阶元帝，控火的能力自然是出神入化，而胡白灵所击出的生死之气再怎么玄妙，也是以木系元力为基础，自然是经受不了火系元力的灼烧。当然了，胡修和之所以能够轻松的将生死之气化为乌有，也是因为他的修为要高出胡白灵，这才会显得如此轻松！

　　既然胡白灵和胡修和开始动手，看来这场帝级强者之间的大战，是注定要在“云霞洞天”内上演了。也幸亏是在“云霞洞天”这样的禁制空间内发生冲突，向外溢出的能量大半会被四周的虚空吸纳，不至于对环境造成极大的破坏。不然的话，这一战要是在外界发生，只怕还等不到他们之间分出胜负，云霞城方圆数百里之地，就已经被夷为平地了。

　　正是因为帝级强者的破坏力实在是太大了，这才有着帝级强者不得插手世俗事务的约定。不过，对于那些铁了心要一意孤行的人来说，所谓的约定在关系到他们的切身利益之后，自然是要被抛诸脑后了。

　　此时只见胡白灵以一种异常冰冷的眼神看了胡修和一眼，冷冷的道：“胡修和，老身很早就想领教一下高阶元帝，到底是如何的神通广大了，今日好不容易等到了这个机会，你可别让老身失望啊！”

　　随着话音一落，胡白灵所散发出来的气势，突然间变得极为暴虐，显然是准备全力出手了！


第580章 炎火无双

　　胡白灵既然铁了心思要和胡修和来一场大战，云想容、玉龙道人、史氏夫妇等人，为了得到“煞王丹”，就不得不和胡白灵站在同一条战线上！

　　随着胡白灵将她的气息彻底的释放出来，云想容等人也随之而动，各自毫不保留的动用了自己的全力。一时之间，五大帝级强者的气息就像是化为了实质一样，相互碰撞交击，甚至在空中闪烁出了一道道的电火花，整个“云霞洞天”的空间中，就连空气都变的无比凝重起来，仿佛化身为泥沼，将所有的人都牢牢的陷在其中！

　　而且，云想容等人略微在空中改变了一下自己的方位，使得他们五人能够分散开来，将胡修和、孔明、胡雄等人围着中间。看这五位帝级强者的架势，一旦真的动起手来，他们并定是无差别的发起攻击，绝不会顾忌孔明和胡雄这两个小辈。

　　一直到这时，孔明和胡雄都是被胡修和所散发出来的元力光芒所笼罩，他们才能够悬浮在半空中，不然的话，仅凭他们自己，岂有飞天的能力？

　　以胡修和的神通，带着孔明和胡雄一起飞翔，可以说是轻而易举的一件事。不过，一旦诸多帝级强者动手开战，胡修和还有把握保护孔明和胡雄不受到伤害吗？

　　不过，孔明倒是对胡修和充满了信心，因为像胡修和这样的人物，如果不是有着十足的准备，怎么可能孤身一人带着孔明和胡雄这两个小辈，到敌人的老巢“登门拜访”呢？

　　既然胡白灵等人摆明了要动手，那胡修和还有什么客气好讲的？只见胡修和摇头长叹了一口气，道：“既然白灵妹子非要动手，那我们就当是切磋一下好了，切记不要伤了彼此之间的和气，免得误会更不好解开！”

　　随着胡修和话音一落，只见他双手在身前一合，然后再猛的向两旁一分，顿时有一道耀眼的红色光芒迸射而出，其光芒之炽烈简直可以将整个“云霞洞天”都映照成赤红色！

　　所有的人，包括胡白灵等五名帝级强者，只觉得眼前一花，然后身周的一切都发生了极大的变化！

　　放眼看去，四周已经完全变成了一片火的世界！

　　大地一片赤黑，全都像是被炽热的火焰焚烧过，呈现出一种焦黑的结晶状，看上去就能够让人从心底里升起一种灼热的感觉。而且，在这片焦黑的大地上布满了无数道如同龟裂一般的裂痕，其中流淌的全都是滚烫的熔岩，并且时不时的冒出一股黑烟，使得空中的空气都因为炽热而显得有一些扭曲。至于四周的虚空中，则是时不时的突然爆出一团火花，就像是这里的环境炎热到能够将空气都点燃一样。

　　这样的一个特殊环境，毫无疑问应该是胡修和的内世界了。不过，一般的帝级强者，修炼出来的内世界都是想办法尽量和现实世界相近，以期望内世界可以和现实世界相融，以成就无上大道，像胡修和这样将内世界修炼的就像是熔岩地狱一样的，着实少见。

　　但细想一下，胡修和是单修火系的高阶元帝，这样一个全是火焰的烈火世界，自然是最适合他修炼、战斗的环境，这样的一个内世界，足以让他发挥出百分之一百二十的战斗力！

　　现在这个展现在大家眼前，全都是火的内世界，正是胡修和独门所有的“炎火无双！”

　　普天之下，修炼火系的帝级强者，唯有胡修和一人的内世界，是以这样的方式存在，确实称得上是无双了！而修炼这样的内世界，弊端是修为从此止步于此，再也无法取得寸近，断绝了最后一丝向上证道的希望，但好处是可以大幅度的提升战斗力，足以让胡修和的战斗力之强，位于高阶元帝中的前列！

　　胡修和之所以要修炼这样的内世界，可以说全是为了家族着想，因为他就是代表胡氏皇族的战神，真要碰到需要用武力来解决的事情，一般都是由胡修和出马！

　　胡氏皇族的大供奉胡季同，论修为已经达到了高阶元帝的巅峰，但真要说战斗力的话，却不一定是在胡修和之上，而胡氏皇族将胡修和派到前线来，足以说明他们是如何的重视这一场战争了，也许是有着将沙州这个隐患一举解决掉的决心吧！

　　胡修和主动“登门拜访”的举动，也证明了他的决心！

　　别看胡修和平时看起来是一个十分儒雅的老人，但他的内心却是火爆异常的，正如他修炼的“炎火无双”内世界，如果不将这个内世界打开的话，恐怕谁也不知道在他儒雅的外貌之下，居然是如此的炽热！

　　胡白灵视胡修和为自己的大仇，对于胡修和的手段自然知道的很清楚，刚一陷身到“炎火无双”的内世界之中，她就“嘿嘿”的冷笑了两声，冷冰冰的道：“好一个‘炎火无双’，不愧是号称胡家斗战无双的绝技！不过，在‘云霞洞天’的禁制空间内，你的‘炎火无双’受到压制，还能有几分威力？还有，一口气将我们所有人都纳入到‘炎火无双’中来，你的胃口会不会太大了一点？小心撑爆你！”

　　胡白灵的话音刚一落，就见她身周的空气就突然产生了一种奇怪的旋动，仿佛是画着圈圈一样逐步的向外扩散，而随着这样的扩散，她身周的环境再一次发生了变化，只见焦黑的土地变成了一片土黄色，而流淌的熔岩、时不时爆响一下的火花全都消失不见，同时还有一株株满是翠绿之色的大树，在胡白灵的身边拔地而起，瞬间就形成了一个小树林，甚至肉眼可见这些大树上还挂着一枚枚不知名的金黄色果实，正向外散发着一阵异香。要说这样一个环境唯一的缺陷，就是在小树林之中，并没有活物的存在！

　　毫无疑问，此时胡白灵将她的内世界也施展了出来！


第581章 内世界大集合！

　　胡修和是高阶元帝，而胡白灵目前还停留在中阶元帝的境界，再加上胡修和是抢先出手，已经将胡白灵等人纳入到了他的内世界之中，就算胡白灵现在也施展出了她的内世界，但始终还是被包裹在“炎火无双”这个内世界之中！

　　进入了“炎火无双”的内世界之后，胡修和的性情仿佛发生了极大的变化，先前儒雅的模样完全消失，而是变得极为豪放起来，只听他洪声大笑道：“好一个‘木实秋华’的内世界！不过，在老夫‘炎火无双’的压制下，你这片‘木实秋华’又能够有多少威力呢？”

　　帝级强者的内世界，就相当于是他们自己创造出来的一个特殊禁制空间，虽然空间里的一切都是他们自己创造的，规则也可以自己制定，但空间有大小，规则也有强弱，如果是在一片更大的禁制空间内施放出内世界，必然会受到大空间的规则压制，无法将自己内世界的威能全部释放出来。

　　像“云霞洞天”这样能够独立存在的空间，自然是实力高于帝级强者的更强存在创造出来的，这才能够在现实世界中独立存在。因此，“云霞洞天”的空间规则，肯定要高于胡修和的“炎火无双”！因此，胡白灵才会说“炎火无双”在“云霞洞天”的压制下，无法发挥出全力。

　　不过，同样的道理，胡白灵在“炎火无双”的内世界中释放出“木实秋华”的内世界，自然也无法将“木实秋华”的全部威能展现出来。

　　境界之差，会导致内世界被压制，但数量足够多的话，却可以弥补质量上的不足！

　　云想容、玉龙道人以及史氏夫妇，见胡修和与胡白灵先后展开了他们的内世界，自然不能在一旁袖手旁观，于是各施手段，将他们的内世界也展开了。

　　只见云想容的周身，突然被一阵浓浓大雾给笼罩起来，方圆数百米内什么也看不清楚，但隐约可见雾中耸立着一座笔直高峰，以及隐隐有水波荡漾的声音。这不得不让人引起瑕想，觉得云想容的内世界之中，应该是一塘湖水，而湖中央则还有着一座笔直千仞的孤峰！

　　这样的一个内世界，正是云想容已经苦修百余年的内世界“云雾江山”，而且这还是她首次在人前显露出来！

　　玉龙道人的手段则有所不同，只见他身体半蹲在地，伸出一掌紧贴地上，吐气开声之后一股磅礴的土系元力猛的向四周扩散开来，而元力侵蚀过的地方，瞬间就沙漠化。片刻之后，连绵十余座沙丘次等竖立而起，而玉龙道人的身形则是隐入沙中，就这么消失不见了。

　　玉龙道人精修土系元力，他的内世界“黄沙万里”也有其独到之处，如果有谁被困在他的内世界之中，瞬间就会失去方向感，随时都有可能被藏身在沙中的玉龙道人给偷袭！

　　玉龙道人天性就喜欢劫掠，不顾帝级强得之尊也不知道多少次扮演过拦路抢劫的大盗，经常将他的目标摄入到“黄沙万里”的内世界中戏耍一番，可以说是一种极为特殊的恶趣味。

　　玉龙道人受到“炎火无双”内世界的压制，无法将“黄沙万里”彻底的展开，不然的话那可是连绵一片数十里的大沙漠，绝非眼前这十余座沙丘的规模。

　　眼见着其余诸人都将自己压箱底的手段施展了出来，史氏夫妇自然是不甘示弱，只见他们双手紧扣在一起，一金一蓝两道元力光芒从他们的身体内向外激射而出，瞬间就将他们身周数百米的空间，化为了一片冰川的世界。而让人感到惊讶的是，每一块冰川之内，都封印着一柄剑！

　　数不清的冰川，封印着数不清的剑，由于冰川晶莹透明，完全可以看清楚冰川中封印的每一柄剑的模样。

　　剑的数量无法估算，但这里所有的剑，却没有一柄是模样相同的，这无数的剑或锋利，或古朴，或厚重……甚至还有几柄断掉的残剑，以及看上去腐朽不堪的锈剑！

　　这样一个古怪的内世界，正是史氏夫妇联手之后才能施展出来的内世界“冰封万剑”，杀伤力极为的惊人！

　　别看史氏夫妇只有着初阶元帝的修为，比起胡白灵等人低了一阶，但他们夫妇二人联手施展出来这个内世界，其威力绝不比其他中阶元帝差！

　　一时之间，胡修和“炎火无双”的内世界之中，变成了帝级强者内世界的大集合，一下子多出了“木实秋华”、“云雾江山”、“黄沙万里”、“冰封万剑”这四个内世界！

　　这样的壮观场面，别说孔明和胡雄没有见过了，就算是这些见惯了大场面的帝级强者，也没有经历过这样的特殊局面！

　　孔明曾经见过孔家五祖与曹家四祖各自施展绝活，以“水火相济”与“金戈铁马”这两大内世界互拼，其场面之宏大，让孔明叹为观止。而现在施展出内世界的几位帝级强者，论修为还要胜过孔家五祖与曹家四祖，当他们之间动起手来的时候，那场面又会火爆到何等程度？

　　光只是想一想，就让孔明觉得一种兴奋感，从他的脚底升到了头顶，甚至连身体都有些颤抖起来！

　　这样的场面，绝对是百年难得一见，而有幸亲眼目睹这样的一个场面，又是何其的幸运？

　　胡修和带着孔明和胡雄“登门拜访”，表面上来看像是把他们带入了险境，但实际上却是给了他们一个极大的机缘！

　　今日的经历，对于孔明和胡雄日后的成长，必将起到极为积极的作用！

　　不过，你以为眼前的场面到此地步就是最高潮了吗？那么胡修和向你说一个“不”字！

　　试想一下，像胡修和这样的人物，如果不是事先就有所准备，岂会轻易让自己身陷险地，甚至于将胡白灵等人摄入到他的内世界之中，也是他早就计划好了的。

　　眼见着五名帝级强者共同营造出了四个内世界，胡修和并没有显露出丝毫的慌张，而是豪放无比的道：“痛快！痛快！今日这一战，必定能够让诸位都觉得尽兴！不过，真要让我胡修和以一敌五，岂不是小看了诸位？为了让场面更热闹一些，老夫这就叫两个兄弟过来，让大家痛痛快快的战一场好了！”

　　话音未落，就见胡修和哈哈大笑起来，而他的笑声像是给了“炎火无双”这个内世界极大的震动，空中突然有两团极大的火焰发出了爆响声，而随着火花四下里飞溅，又有两个身影，就这么直接出现在了空中。

　　这两人，皆是银发银须的老者模样，穿着打扮和胡修和几乎一模一样，很明显这是胡氏皇族供奉们所穿的制式服装。

　　这两名老者，一个身形矮胖，脸蛋圆圆的，脸上一直挂着笑容，看外貌和弥勒佛有些相像。而另一人则是身形适中，面相清矍，看上去就像是某个私塾的老学究！

　　能够出现在胡修和的内世界之中，身上还穿着同胡修和一样的衣服，这两位老者自然也是胡氏皇族的供奉了。

　　表面上来看，胡氏皇族只派了胡修和一人到前线坐镇，但实际上另有两位供奉藏身在胡修和的内世界之中，而这一点就不为外人所知了。

　　如果胡修和不是有着这样的两个帮手，他又岂会轻易的让自己身陷险地？

　　胡修和身为高阶元帝，就算胡白灵等五名帝级强者一起联手，也不一定有战胜他的把握，现在胡修和的身边又多出了两位皇族供奉，那么胜利的天平倾向了何方，还用得着问吗？

　　随着这两位皇族供奉的出现，胡白灵等人的脸色都变了。特别是胡白灵，她明知道胡修和不是一个简单人物，那么在内世界中暗藏援手以掩人耳目的事又岂有做不出来的道理？

　　此时只听胡白灵像是从牙缝里迸出了几个字，一字一顿的道：“老四和老六，你们这两个没用的东西，永远都只能跟在胡修和这个老匹夫的身后，当他的狗腿子！实在是给‘帝级’这两个字抹黑！”

　　现在突然出现的这两个人，正是胡氏皇族的四供奉胡阳成以及六供奉胡星书！其中胡阳成是中阶元帝的修为，而胡星书则是初阶元帝的巅峰境界！

　　胡阳成和胡星书一样，都是精修的火系元力，与胡修和搭档在一起，自然是相得益彰，所以他们三人总是一起行动，这才会被胡白灵讥讽为狗腿子。

　　胡阳成的样貌看起来欢欢喜喜，为人也很是和气，闻言后也不着恼，而是笑眯眯的道：“白灵大姐，好久不见！想不到再见面时，居然是在三哥的内世界之中。正好小弟这些年来在修炼之道上还算是略有所成，就借这个机会领教一下白灵大姐的‘木实秋华’，还请白灵大姐多多指点一二！”

　　随着胡阳成的话音一落，就见他周身突然冒出无数火焰，自然是将他的内世界施放了出来！


第582章 激战开始

　　胡阳成身为胡氏皇族的四供奉，是货真价实的中阶元帝修为，其实力与胡白灵等人相比，可以说是只强不弱！而且，他的内世界也是主攻伐，十分适合用于实战之中。

　　随着胡阳成将他的内世界展开，只见他全身都被笼罩在了赤色的火焰之中，而且环绕在他身上的火焰，就像是有灵性一样，化为了一条条的火龙，绕着他周身上下盘旋飞舞，气势十分的惊人。而且，胡阳成内世界中形成的这些火龙，可是拥有自己的灵智的，不需要胡阳成分出心神控制，它们就能够配合胡阳成发起攻击，端得是厉害无比！

　　环绕在胡阳成身周的火龙到底有多少条，一时之间也数不清楚，但至少也有着数百条之多。这些火龙的力量虽然有大有小，但强的可以与人类中的元帅级强者相比，弱的至少也能够击败元将级的修炼者！

　　所以说，不论是谁与胡阳成为敌，都要准备承受群欧的后果！

　　抛开胡阳成本身的实力不谈，他的内世界中还能产生这么多得力的“帮手”，又有多少人有胆子与他“单打独斗”呢？

　　胡阳成正是凭借着这手“火舞龙蛇”的内世界神通，跟随在胡修和的身后，击败了不知多少大敌。

　　既然胡阳成都已经亮出了他的内世界，那么随着胡阳成同时现身的胡星书，又岂能落于人后？

　　也不见胡星书有什么过于明显的动作，只见他的身上突然冒出了一道红色光芒，然后就像是铺开了一张画卷一样，将一个异样的内世界展现在了大家的眼前。

　　胡星书的外表，看起来就像是一个老学究，但他的内世界，却充满了一种不同凡响的仙家气派！只见虚空中浮现出一座长宽高皆有十丈的白玉祭坛，祭坛上摆放着一具金光闪闪的丹炉，一看就让人觉得不是凡物。更为离奇的是，在丹炉四周翻腾的赤色火焰，却给人一种相当温和的感觉。

　　这是一种十分古怪的感觉，要知道火焰的力量就是充满了暴力，应该极具侵略性才对，怎么会是如此的温和呢？不过，这祭坛与丹炉既然是胡星书苦修出来的内世界，那么内世界中的规则自然是由他来制定，如果他认为火焰是温和的，那么出现这种温和的火焰又算得了什么呢？

　　祭坛、丹炉和异火，这几样东西加起来，就构成了胡星书的内世界——“丹火归元”！

　　“丹火归元”的内世界，与“炎火无双”、“火舞龙蛇”这样的内世界不同，因为它不是主攻伐，而是用来防御的！这么一来，胡修和、胡阳成两人主攻，胡星书则是专注于防御，三人之间配合无间，真要是联手对敌的话，一加一加一所发挥出来的实力远远大于三！也正是因为如此，胡星书才能够和胡修和、胡阳成一起，组成胡氏皇族所有供奉中最强的三人组，不知道击败过多少威胁到胡家的强敌。

　　在加入了胡阳成和胡星书的内世界之后，相当于眼前一下子出现了七种各不相同的内世界，而且这些内世界本来是自成空间的，现在却挤压、紧靠在一起，彼此之间有的能够互相包容，有的却是互相排斥，这使得“炎火无双”的内世界之中，气氛越来越凝重，随时都有一场超激战发生的可能！

　　胡白灵等人都算得上是一方强者，他们五人联手之后，实力更是不凡，要不然也不会有胆子挑战胡修和了。但是，随着胡阳成和胡星书的出现，真要是双方大战一场的话，胡白灵等人可以说是败局已定！

　　不过，这时胡白灵并没有显露出丝毫气馁的模样，而是咬牙切齿的道：“胡修和你这老匹夫，别以为有了帮手老身就怕了！今日我就与你们这些胡家的老匹夫血战到底！”

　　话音一落，就见胡白灵迎着胡修和走了上去，随着她每移动一步，“木实秋华”的内世界也随之而动，在外人看来就像是一片烈火的世界中，却有着一座小树林在移动一样！

　　而随着胡白灵的动作，云想容、玉龙道人、史氏夫妇也没有退缩，而是一起上前，大有立刻就准备与胡修和等人动手一战的架势！

　　此时胡修和的眉头却皱了起来，他倒不是担心胡白灵等人拼起命来，会威胁到他和胡阳成、胡星书这两位老搭档，而是有些想不明白，这胡白灵明知道这一战的败率在九成以上，为什么还要咬着牙关开战？

　　要知道胡白灵的脾气虽然固执，但她并非是做事全然不顾后果之人，更不会轻易将自己置之于死地，不然的话她也不会在叛逃出胡家后，还有本事在沙州站稳脚跟，开创出了药仙宗这样的大好局面！

　　难道说，就像自己安排好了后手一样，胡白灵也有暗藏的后手？那么她的后手到底是什么呢？？

　　但这时已经容不得胡修和多想了，因为胡白灵一步步的走过来，看似移动的很慢，但实际上却来得极快，眨眼间就已经来到了胡修和的面前，而且还抢先一步发起了攻击！

　　随着胡白灵一起移动的小树林，不知道是不是接收到了胡白灵的指示，突然间所有的树木一起摇摆起来，而挂在树上的那些金黄色的奇异果实，就像是投石机投掷出来的炮弹一样，铺天盖地的向着胡修和砸了过来！

　　可不要小看这些砸过来的“果实”，因为这些果实绝非普通之物，而是在胡白灵的内世界之中生长、凝聚出来的，其中所蕴含的力量，绝不能小视。

　　这些怪异的果实，是在木系元力的作用下凝结出来的，而果实内部则是中空的，可以将内世界中自行产生的天地元力都吸纳到中空的果实内，并且不停的凝炼压缩，使得这些并不大的果实，其中所凝结的能量却不少！

　　胡白灵是木火双修的中阶元帝，除了木系元力之外，她对火系元力的控制也达到了炉火纯青的地步，在掷出这些内世界的异果时，她已经在每一颗果实上都注入了一丝火系元力！

　　这一丝火系元力就相当于是火药引子，凭借着火系元力的侵略性，能够将凝聚在果实内的元力一下子给引爆！

　　天元大陆上并没有火药，这些果实爆炸的威力到底有多大，不太好比较。不过，就算是现代地球上的一颗高爆手雷的爆炸威力，也及不上这种奇异果实的十分之一！

　　铺天盖地砸过来的果实数量到底有多少？真的是一时之间无法计算，但成千上万是肯定有的，而这么多的果实真要是同时引爆，其威力又会巨大到何等程度呢？

　　不过，面对胡白灵发起的这一轮攻击，胡修和却没有动，而是就这么静静的看着，并没有出手的迹象。之所以如此，自然是因为此时出手防御的人，是胡星书！

　　面对铺天盖地砸到过来的这么多奇异果实，胡星书显得很是镇定，只见他轻轻的曲指一弹，“丹火归元”这个内世界的威力立刻就启动了。

　　白玉祭坛上的金黄丹炉，在“噌”的一声响中，顶盖猛的向上弹出，然后从炉鼎中喷涌出一道红色霞光，直接向四周一个席卷，顿时将胡白灵投掷过来的那些奇异果实，全都卷入到了霞光之中。

　　随即，丹炉发出了一阵类似于金属的长鸣声，霞光瞬间一收，挟带着所有的奇异果实，全都收回到丹炉之中。与此同时，丹炉的顶盖也从空中落下来，正好将丹炉给封死。

　　丹炉的个头并不算太大，顶多也就一人多高，按理说这么多的奇异果实，不可能全都塞到丹炉中去，但事实却是真的做到了这一点！

　　只能说，内世界的神通法则，不能完全用常理去推测！

　　所有的奇异果实被封印到丹炉中之后，随即就发出了一声闷响，然后就见丹炉像是吹了气的气球一样，猛的膨胀起来，体积一下子涨大了七八倍，圆滚滚的像是随时都要撑爆一样！

　　不过，白玉祭坛在这个时候散发出一道道耀眼的白色光芒，如同长鲸吸水一样的灌入到丹炉之中。但说来奇怪的是，随着这些白光能量的涌入，丹炉并没有越来越胀大，而是渐渐恢复到了原状。

　　很显然，胡星书以他“丹火归元”的内世界，接下了胡白灵的一击！

　　胡星书的修为境界虽然比胡白灵差了一阶，但胡白灵出手的第一击，不可能是她全力以赴，一时之间奈何不了胡星书“丹火归元”的内世界也实属正常。

　　不过，随着胡白灵的出手，其他人也没有闲着，相继发动了自己的内世界展开攻击，场面顿时变得十分混乱起来，再也很难有机会像这样一对一的见招拆招了。

　　眨眼之间，在胡修和“炎火无双”的内世界之内，八名帝级强者同时出手混战，而有幸见到这样一个大场面的，就唯有一直跟在胡修和身后的孔明和胡雄了！


第583章 大混战

　　帝级强者之间展开战斗，如果有人妄想在一旁观战的话，恐怕只是擦到一点散溢能量的边，都会就此烟消无散、化为乌有。不过，孔明和胡雄是胡修和亲自带来这里观战的，如果不能护住孔明和胡雄的周全，胡修和也就枉为高阶元帝了！

　　也不知胡修和到底施展了什么手段，就像是有一股无形的力量牵引着孔明和胡雄一样，使得他们始终位于胡修和的身后，就像是胡修和的影子一样。看这个架势，除非是能够将胡修和打倒，否则的话谁也休想伤到孔明和胡雄！

　　至于打倒胡修和这样的事，在眼前的这一场混战中，有可能办到吗？

　　理论上来说，这几乎是不可能的，但胡白灵等人却在尝试！

　　随着胡白灵发起了攻击，云想容、玉龙道人、史氏夫妇等，也各自有了行动，其中以玉龙道人的动作最为诡异。

　　自从玉龙道人展开了“黄沙万里”的内世界之后，他整个人就已经融入到了沙漠之中，再也找不到他的踪迹了。这一点也许不算太稀奇，但稀奇的是这“黄沙万里”的沙漠居然是可以移动的！

　　就在胡星书以“丹火归元”接下了胡白灵的攻击时，“黄沙万里”的内世界突然像是瞬移一样，直接出现在了胡星书的脚底。这么一来，等于是将胡星书纳入到了“黄沙万里”的内世界之中，也就是说蒇身在沙漠中的玉龙道人，随时都可以向胡星书发出攻击，给他造成威胁！

　　而且，借机向胡星书发起攻击的，并不只是玉龙道人，史氏夫妇也把他们第一击的目标，放在了胡星书的身上！

　　只见史氏夫妇紧扣在一起的双手，同时向前一挥，顿时从“冰封万剑”的内世界中飞出来好大的一块冰川，向着胡星书砸了过去。冰川中封印的则是一柄巨剑，看起来比斩马刀还要大上三分，虽然一时之间猜测不出这把巨剑到底有何威力，但真要是击中了胡星书，他必定不怎么好受！

　　如果胡星书不是接下了胡白灵的一击，那么以他的“丹火归元”内世界，同样可以将飞射过来的冰川以及巨剑，吸纳到丹炉之中，将其给消化掉。但是现在，胡星书可腾不出手来！

　　不过，胡星书也用不着腾出手来了，因为众人之中修为最高的胡修和，终于在这个时候有所动作了！

　　胡修和的动作幅度并不大，全然不像是出手参与到一场激战中的模样，只见他轻轻的伸脚在地面上跺了几跺，顿时有一股无形的力量漫延开来。本来胡星书的脚下已经被“黄沙万里”所笼罩，但片刻间他脚下的土地又变成了那种焦黑的结晶状，显然是又重新回到了“炎火无双”的内世界之中。

　　玉龙道人的修为比起胡星书要高出一阶，因此他的“黄沙万里”，能够将胡星书的“丹火归元”包容进去。但是，随着修为更高一筹的胡修和发威，自然是“炎火无双”驱逐了“黄沙万里”，使得“丹火归元”的内世界，又重新回到了“炎火无双”的内世界之中。

　　至于被驱逐的“黄沙万里”，则是随机的出现在了一个很远的地方，就算“黄沙万里”可以像是瞬移一样的进行移动，也至少要移动三四次之后，才有可能重新回到战局之中！

　　胡修和跺了跺脚就驱退了玉龙道人，而他的手也没有闲着，直接伸出来在虚空中一抓，顿时有一团巨大的火焰直接在空中爆炸开来，正好将史氏夫妇掷出来的冰川巨剑给包裹在其中。

　　史氏夫妇掷出来的冰川巨剑，虽然只是他们内世界的一部分，但威力却不容小视，就算是卷近了胡修和所制造的火焰爆炸之中，也不是就此消失的无影无踪，而是毫不示弱的展现出了自己的威力。

　　冰川巨剑中的冰川，是史夫人以自己的水系元力聚寒凝冰所化，一旦遇到外来阻力，顿时就会化为近乎于绝对零度的阵阵阴风，将对手一下子给冻僵。与此同时，由史先生以金系元力凝聚出来，封印在冰川中的各式各样的剑，则会猛的一下子将威力暴发出来，将冻僵的敌人斩于剑下！

　　因此，这“冰封万剑”的内世界，可以说是相当的狠辣，往往杀敌于无形之中！

　　随着空中火焰的爆炸，冰川瞬间就碎裂融化，化为阴风向四下里吹袭。不过，“炎火无双”的空间中，分布着数之不清，层出不穷的一团团火焰，仅仅只是一块冰川所化的阴风，又济得了什么事？反而是短短的片刻时间内，阴风就被炽热的火焰烤的彻底消失了。

　　阴风消失之后，本来封印在冰川中的巨剑顿时被释放出来。虽然这是一柄由金系元力所凝聚出来的元力之剑，并非什么实体，但以金系元力之锋锐，再加上又是出自于一名帝级强者之手，其威力又岂容小视？

　　只见元力巨剑从空中挥斩而下，气势之盛看上去就像是要将虚空都给斩成两半一样。不过，胡修和只是轻松的伸出手指一勾，地面裂缝中流淌的熔岩，顿时有一股就像是鲸鱼喷水一样，向着天空激射而去，一下子就击中了斩下来的元力巨剑！

　　元力巨剑的气势看上去再怎么凶猛，它也只是元力所化，并无真正的实体，而胡修和所激射出的熔岩，其中又何尝没有蕴含着胡修和的元力？

　　以胡修和远远胜过史先生的修为，自然是激射的熔岩一下子就将元力巨剑给化于无形之中！

　　这一场帝级强者之间的混战进行到现在这个地步，可以视为胡修和与胡星书联手，共同对付胡白灵、玉龙道人、史氏夫妇这四位帝级高手。至于胡阳成和云想容，自然也不会闲着，而是一对一的就这么硬扛上了！

　　胡阳成修火，云想容修水，这样的两个人战在一起，还真的是应了一句老话——水火不容！


第584章 云雾缭绕

　　云想容的内世界是“云雾江山”，虽然她的整个内世界都被笼罩在大雾之中，但其内世界的根基还是水系元力。当胡白灵等人动手的时候，云想容自然也没有闲着，只见笼罩在她身周的雾气，突然不停的翻滚起来，就像是有某种庞大的力量在雾中绞动一样，同时还有一阵阵惊涛拍岸般的声音传来。

　　片刻之后，只见雾气向两旁一分，十余条由流水凝结而成的水龙，猛的从浓雾中冲了出来，张爪舞爪的向着胡星书直扑而去！由于“炎火无双”的内世界中炽热无比，这些水龙扑出来的时候，周身水气蒸腾，依然像是裹在浓雾之中，使得这些水龙看上去颇有些飘忽不定、虚虚实实，防御起来自然是极为麻烦。

　　在胡修和等三名胡氏皇族供奉中，以胡星书的修为最低，除了胡白灵之外，其余的几人，都把攻击的目标放在了胡星书的身上，试图抢先一步先将胡星书给击败，再一门心思的对付胡修和与胡阳成。

　　不过，胡修和等三人搭档多年，彼此之间配合默契，岂是轻易就能够让胡白灵等人各个击破的？只见胡阳成的身形一晃，一个瞬移就挡在了胡星书的身前，与此同时一直环绕在他周身飞舞的火龙，突然间飞腾而起，同样是张牙舞爪的迎向了那些疾扑而来的水龙！

　　水龙与火龙，一个是水系元力所化，一个是由火系元力所凝结，两者虽然都不是实体，但威力之猛比起实体也不遑多让。特别是水火交攻时，免不了发出一阵阵极为特别的“哧哧”声，并且水雾蒸腾，片刻间就弥漫全场，让人看不清楚水龙与火龙的交锋到底是什么情况。甚至于，弥漫开来的水雾，将胡阳成的身形也卷入其中。

　　水雾之中，胡阳成却“嘿嘿”的笑了起来，仿佛极为高兴的道：“本来想领教一下白灵大姐的高招，想不到云长老的手段也是如此高明。老夫见猎心喜，这就与云长老好好的切磋一番吧！”

　　随着胡阳成的话音一落，就见水雾之中突然红光大作，就像是有一颗太阳爆炸开来一样，炽热的气息猛的一下子向四周扩散开来，本来还弥漫在四周的水雾，瞬间被炽热的气息给完全蒸发掉，再也不存在一星半点。

　　与此同时，胡阳成的身形也显露了出来，不过他整个人都被裹在一道粗大的火焰巨柱之中，而火焰巨柱则是弯弯曲曲的扶摇向上，看上去就像是一条长达百余丈的火焰巨龙！

　　胡阳成将他的内世界威能全开之后，这才展现出了“火舞龙蛇”的真面目！当然了，这也是胡阳成身处“炎火无双”的内世界之中，借助了胡修和的火系元力之威，这才使得“火舞龙蛇”此时所展现出来的气势，达到了如此惊人的地步！

　　云想容身为云霞派这个传承数千年宗门的大长老，是云霞派货真价实的第一人，既然她已经打定主意要和胡白灵一起联手对付胡氏皇族，此时自然不会流露出任何退缩的样子。

　　只听浓雾中传来一阵清亮的长啸之声，随即就见浓浓的雾气开始向内收缩，渐渐显露出了雾中的真实模样。

　　浓雾之中，是一座波平如镜的大湖，湖中孤立着一座高达百丈的笔直山峰，一身宫装打扮的云想容，正站在山峰之顶。弥漫在湖上的雾气已经收拢了，但云想容的全身还是裹在一层薄薄的雾气之中，使得外人看不清楚她的五宫面貌。不过，云想容在山峰顶上的动作，所有人却可以看的清清楚楚！

　　只见云想容双手平伸在胸前，五指屈张，就像是凌空作画一样，在虚空中不停的指指点点，而随着云想容的动作，本来平静无波的湖面，突然间变得波涛汹涌，湖水绕着湖中孤山不停的旋转起来，然后就像是整座湖都被吸干了一样，所有的湖水全都汇聚到了孤山之上，将整座山峰全都包裹在一道巨大的水柱之中！而且，随着水波的变化，巨大的水柱幻化成了龙形，使得此时的云想容就像站在一条巨大水龙的龙头之顶！

　　一时之间，体长高过百丈的水、火两条巨龙，就这么隔空相对！

　　胡阳成与云想容这一次还是初次相见，但她们彼此间却像是天生的对头，就连压箱底的绝活都是如此相似，还真的是像极了一对水火不容的冤家！

　　胡阳成借助“炎火无双”的内世界之威，能够让他的“火舞龙蛇”更添威力，但胡修和展开“炎火无双”这个内世界的时候，已经是身处云霞洞天之内，这使得“炎火无双”在展开时就已经受到了“云霞洞天”的压制。而“云霞洞天”等于是云想容的主场，她身上带着有云霞令，可以直接将自己的内世界与“云霞洞天”连接起来，然后借助“云霞洞天”充沛的天地元力来增加自己内世界的威力！

　　真要细算起来，现在等于是好几个特殊的空间环环相套，彼此之间互相压制又互相借势，一时之间也说不清楚到底是谁占了便宜，又是谁吃了亏。不过，从胡阳成和云想容所幻化出来水、火两条巨龙的大小来看，他们应该是斗了一个旗鼓相当！

　　战局都已经进行到这个地步了，还有什么好讲客气的？只见胡阳成幻化出来的火巨龙，猛的向前一扑，主动的发起了攻击。至于云想容所幻化出来的水巨龙，则是以孤山为骨，以流水为血肉，其威力同样是不可小视，面对疾扑而来的火巨龙，毫不客气的就正面迎了上去！

　　只见水巨龙的龙口一张，一团浓浓的雾气，就像是一道烟柱一样的向着火巨龙喷了过去。这道烟柱看上去像是没什么特别，但谁知其中是不是又暗藏着什么玄机呢？

　　因此，火巨龙也不甘示弱的张口喷出一道带着黑烟的火柱，向着水巨龙喷出的雾气迎了上去！


第585章 丹药之力

　　不论是水巨龙还是火巨龙，其身形的长度都超过了百余丈，就算只是从他们口中喷出一道火柱或是烟柱，看上去也是粗大无比，直径足有数丈之广。

　　也幸亏这水、火两条巨龙的交锋，是彼此针锋相对。不然的话，这喷出的火柱或是烟柱的威力，就算在他们的眼前横亘在一座大山，也足以将大山轰一个对穿！

　　看了胡阳成和云想容的交锋之后，也就不难明白，为何帝级强者出手之后，能够轻松的在三峰山脉上开出一个缺口来。而帝级强者不得参与世俗之争的规定也是明智的。不然的话，这些帝级强者真要是打发了性子，只怕大地上的山川河流都会被他们夷为平地，其破坏性实在太大了，无论胜败双方都承受不起。

　　幸亏这场帝级强者之间的大混战，是发生在“云霞洞天”这样的一个特殊禁制空间内，如果是在外界展开交锋的话，恐怕刚刚一开战，散溢的能量就已经将下方的云霞城给彻底摧毁了。

　　不过，别看水、火两条巨龙体形高大，气势也极为惊人，但火柱真的与烟柱撞在一起后，并没有想象中的巨大动静发生，而是润物细无声一般的彼此相互吞噬。然后，升腾而起的浓浓水雾，就将水火两条巨龙的身形全都给掩没，也不知他们在雾气中还会发生何等激烈的大战！

　　胡阳成与云想容算是针锋相对的一对一对上了，而另一边的战局却是大不一样。

　　胡修和与胡星书联手，一同对付胡白灵、玉龙道人、史氏夫妇四名帝级强者，虽然在人数上处于劣势，但在战局上，却是胡修和与胡星书大占上风。

　　原因很简单，因为胡修和是货真价实的高阶元帝！

　　高阶元帝实力之强，可以说是站在了世俗界的顶端，而胡修和做为胡氏皇族的“战神”，其战斗力之强，更是帝级强者中首屈一指的。如果不是借助“云霞洞天”的禁制空间，使得胡修和的内世界“炎火无双”有所压制，就算胡白灵等五人联手，多半也不会是胡修和的对手！

　　现在，胡修和的“炎火无双”虽然受到了压制，但他也得到了胡星书的相助，就算是以二敌四，但大占上风也是在情理之中的。而且，有了胡星书全力帮助胡修和防守，胡修和更是轻松自在的施展手段，全面将胡白灵等四人给压制住了。

　　只见胡修和只是轻轻的动了动手指，整个“炎火无双”的世界就全在他的掌控之下，一下子是地面突然裂开，大量的熔岩像是火山暴发一样的攻胡白灵等人一个措手不及，一下子又是虚空中突然火焰大炽，空气直接燃烧成了一片火海，将胡白灵等人的内世界困在其中，不停的进行煅烧……

　　可以说，交手不过是片刻的功夫，胡白灵等人就已经是全面处于下风，连还手的力量都没有了，这使得专门负责防御的胡星书也变得无比轻松起来。

　　不过，胡白灵明知道胡修和的修为高深，还有胆子向他发起攻击，自然也不是全无后手。此时，胡白灵的“木实秋华”与史氏夫妇的“冰封万剑”，分别被两团燃烧的火海所围困，而玉龙道人的“黄沙万里”，则是被一片喷涌而出的熔岩，差不多全给淹没了，只能是苦苦挣扎！

　　只听胡白灵突然发出了一声厉吼：“各位道友，到了此刻，难道还妄想着不付出一点代价，就能够应付胡修和这个老匹夫吗？诸位，和他拼了！错过今日，就再无这么好的机会了！！”

　　随着胡白灵发出了这声厉吼，只见她手腕一翻，手中多出了一枚金光闪闪的蚕豆般大小的药丸，然后昂首就这么吞进了嘴里！

　　见到这一幕，胡修和忍不住瞳孔一缩，低声喝了一句：“霸王丹？！！”

　　当初在帝都混乱之夜的那一场变故中，药仙宗的大尊者被胡修和等三位皇族供奉所围，本来是无法逃出生天的。但是，随着大尊者服用了一枚“霸王丹”后，她居然施展出了远远超越她境界的空间力量，硬生生的带着胡英逃出了帝都！

　　唯一的疑问，就是顶阶的“霸王丹”也只对元元帅级的强者起作用，无论如何也提升不了元帝级强者的境界才对，为何大尊者服用的“霸王丹”，却能够提升她这个初阶元帝的境界呢？

　　联想到沙州出现的那些变异魔兽，多半是胡白灵施展她的炼药手段，对“霸王丹”的药方进行了改造，这才使得“霸王丹”的药效产生了变化，就算帝级强者服用之后也有效用。

　　不过，就算胡白灵在丹药之道上的造诣再高，就算她是胡氏皇族中对“霸王丹”最有研究之人，要想一下子将“霸王丹”改造的十分完美，可以供帝级强者使用，也是不可能的，估计其中存在着极大的缺陷，也许副作用还相当的麻烦。不过，现在正同胡修和进行大战，就算明知道“霸王丹”还有着缺陷，自然也顾不上了，只能是先想办法提升自己的实力再说！

　　随着胡白灵将“霸王丹”吞进嘴里，她身上的气息发生了极大的变化，隐隐约约已经有着几分高阶元帝的架势了，而且“木实秋华”的内世界也一下子扩大了三、四倍之多，其中还有一株大树不停的疯长，大有不长到遮天蔽日，将“炎火无双”的内世界给撑破就绝不停下来的架势！而且，随着“木实秋华”内世界的突然扩大，本来还环绕在四周煅烧的火海，反而是被急速扩张的“木实秋华”给吞没了，再也没有留下半点火焰痕迹。

　　胡白灵的举动，就像是给了玉龙道人与史氏夫妇极大的勇气一样，只见他们各自掏出了一颗金黄色蚕豆般大小的“霸王丹”，直接吞服了下去。

　　这“霸王丹”不愧有着霸王之名，其效果真的是立竿见影，玉龙道人等人刚吞服之后，他们身上的气势也一下子大幅度上涨，各自的内世界范围也快速的扩充，一下子就冲破了胡修和先前所形成的压制！

　　此时，“木实秋华”、“黄沙万里”、“冰封万剑”三大内世界相加起来，已经差不多挤占了“炎火无双”的大半空间，大有随时突破“炎火无双”的禁锢之势。

　　看来，这“霸王丹”确实可以提升胡白灵等人的实力，虽然还不能一下子将他们提升成高阶元帝这一境界的强者，但也是无限接近于高阶元帝了，至少比中阶元帝的巅峰实力还要强上一筹！

　　胡白灵等人的实力在得到大幅度的提升之后，胡修和再想轻易的压制他们，可就不是那么容易了，这也使得胡修和感觉到了压力。至于云想容与胡阳成这场一对一的争战，不知道是不是云想容藏身在雾中的缘故，使得她并没有注意到胡白灵等人的动向，也就没有吞服“霸王丹”，依然与胡阳成斗了个旗鼓相当，也不知道什么时候才能够分出来一个胜负。

　　就连胡修和都感觉到了压力，那么实力远逊于胡修和的胡星书，自然是更为不堪，如果不是借助了一部分的胡修和之力，只怕他的“丹火归元”，反而会被胡白灵等人中的某个内世界给困住。真要如此的话，胡修和与胡星书的联手之势就会被破，就算胡修和还能够坚持下去，胡星书的下场就颇为不妙了。

　　孔明与胡雄一直躲在胡修和的身后观战，本来这些帝级强者之间的战斗，不是他们这种小辈能够插手的。不过，胡白灵等人吞服“霸王丹”之后，一举从劣势变成大占上风，自然让孔明和胡雄有些看不过眼。

　　胡雄沉默寡言，此时不会有什么表示，但孔明则是不同了，他忍不住高声喝道：“诸位供奉前辈，敌人是以药物强行提升实力，其势必不可久。正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，只要撑过了最初的这一波攻势，敌人的战斗力必定会很快下降，最终还是诸位供奉前辈重占上风！眼下可千万莫乱了阵脚，让敌人有机可乘！”

　　孔明虽然是小辈，但他的这番话却极有道理，至少胡星书是听了进去的。只见胡星书抱元守一，将自己内世界中的祭坛、丹炉、异火等，尽量的收缩在一起，再也不主动出击。如果胡白灵等人施展手段攻向他，他就启用“丹火归元”的防御能力，不求有功但求无过的坚守下去。

　　这么一来，就算胡星书一直处于劣势之中，但他能够坚持的时间会随之变长，至少短时间内不会败下阵来。

　　一旦启动“炎火无双”的内世界之后，胡修和的性格就变得极为豪放，只听他哈哈大笑一声道：“让一个晚辈来为我等老巧的战局担心，实在是太没面子！好，就让老夫看一看，这药物催发出来的力量，到底有什么了不起！”


第586章 帝山惊变

　　随着胡修和豪气干云的一阵大笑，这位高阶元帝果然有所动作了。

　　只见胡修和双手在身前虚画一个半圆，然后双手猛的向上一挥！

　　刹那之间，“炎火无双”的内世界之中，整个焦黑的地面全都被翻开，无数炽热的火焰从地下喷涌而出，瞬间就将整个空间全都变成了一片无边无际的火海！

　　只要你还身处“炎火无双”的内世界之中，就要经受来自四面八方的火焰煅烧！而且，这燃烧的火焰并不是凡火，而是由最为精纯的火系元力所化，其火力之猛，哪怕是一块顽石投入其中，也会被瞬间焚烧为飞灰！

　　这才是“炎火无双”的真面目，当胡修和真的全力出手时，才会将如此可怕的火焰力量彻底的释放出来！先前那种结晶化的焦黑地面，不过是胡修和施加在自己内世界上的一层封印！不然的话，让整个“炎火无双”的内世界始终处于完全燃烧的状态，就算胡修和已经达到了高阶元帝的修为，也不可能支撑太久。

　　胡白灵等人吞服了霸王丹之后，实力确实得到了大幅度的提升，甚至有可能冲破“炎火无双”的禁锢。但随着胡修和将“炎火无双”的威能全开，胡白灵等人又被压制下去了，只能是在火海的煅烧下拼命的撑下去。

　　不过，此时胡修和的脸上，并没有重占上风的喜色，神情反而变得凝重起来。因为胡修和已经感觉到了，就算他燃起火海将胡白灵等人都困住了，但胡白灵等人的实力得到大幅度提升毕竟是事实中，就算是以胡修和的能力，一时之间也无法将胡白灵等人击溃，只能是这样僵持下去。

　　现在的战局，已经是在比拼谁能够坚持的更久了！

　　胡白灵等人借助药力提升实力，必定是有着时间限制的，但胡修和将“炎火无双”的威力全开，气势虽然达到了顶点，却也不可能总这么保持下去。

　　那么，到底是谁能够坚持更长的时间呢？答案似乎只能用时间来证明了！

　　唯一的变数，也许就是胡阳成与云想容的这一战。他们之中如果有谁能够提前胜出，就可以给自己这一方带来极大的助力。但是，他们两人一直针锋相对的战个不停，短时间内是绝无可能分出胜负的，说不定等到胡修和他们的战局已定，这两人还在继续缠斗不休。

　　看来，这些帝级强者之间的交锋，还要持续一段时间了，只有等他们真的分出了胜负之后，才能决定这场战争，到底是谁能够笑到最后！

　　不过，眼前的这一战，真的能够决定谁是最后的胜利者吗？

　　※※※

　　距离前线战场足足有着数万里之遥的帝都碧落城，此时已经是时近黄昏，天色渐渐的暗了下来。

　　帝山之上的无数宫殿，此时已经次第燃起了灯火，而在一座并不怎么起眼的小宫殿内，苍南帝国的当代帝君胡德大帝，正踞案而坐，审视着一份情报！

　　片刻之后，胡德大帝一拍桌子，怒道：“想不到药仙宗打的是这么一个主意，看来只派三位供奉老人家前往前线，还是托大了一些，是应该考虑再派一些援手过去了！”

　　这一番话，只不过是胡德大帝在看到云霞城呈送上来的密报之后有感而发，但谁也没想到的是，此时宫殿中却突然响起了一个惊为突兀的声音：“看来这位胡氏皇族的皇帝陛下还真的是一个勤政的明君啊，居然时时刻刻都在关心着国家大事。既然如此辛苦，那有没有考虑过，将皇族之位转让给他人呢？”

　　随着这个声音，居然有着一行十余人，一起进入了胡德大帝披阅公文的这间宫殿。这突然出现的十余人，全都是一身黑衣黑袍，将整个身体从头到尾的罩住，别说是相貌了，就连性别一时之间也区分不了，更不可能知道这十余人是什么来历了。

　　如果只是看衣着打扮，这些人应该是来自于药仙宗才对。不过，这些人虽然看不清楚样貌，但他们身上隐隐透露出来的元力波动却是极为的惊人，每一个人都可以将胡德大帝完全压制住！

　　胡德大帝在胡氏皇族之中，也算得上是一个十分杰出的人物了，就算政事再怎么繁忙，他也能够修炼到中阶元帅的境界，实在是很难得。但是眼前的这十余人，却是每一个人都可以将胡德大帝轻松的压制，足以说明他们的实力是何等的惊人了。

　　难道说，这十余人全都是帝级强者？但真要如此的话，药仙宗又怎么可能拥有这么多的帝级强者呢？

　　药仙宗真的要是有这样的实力，早就成为让整个大陆都为之侧目的一股大势力了，就算与胡氏皇族一争短长又有何不可？

　　而且，帝山之上虽然说不上五步一哨十步一岗，但戒备也是相当森严的，可这十余个人却能够悄无声息的潜入胡德大帝所在的宫殿，且没有惊动任何人，着实可以说是手段惊人。

　　不过，真要是十余名帝级强者聚在一起，这天下间又有什么地方是他们去不了的？潜入帝山上的宫殿还真不算什么难事！

　　胡德大帝身为一国之君，气度果然不同凡人，就算身这样的劣境之中，神态也很是安然，很是平静的道：“真想不到同时会有这么多位前辈大架光临，着实让联有些意外。看各位的意思，应该是来者不善吧？不过，我胡氏皇族能够雄踞梁州，这帝山也不是任人想来就来，想走就走的菜园门！”

　　随着话音一落，从宫殿之下，又缓步走进来六名身着明黄色锦袍的老者，一个个气势不凡，散发出来的气息丝毫不在那些突然出现的神秘黑衣人之下。而且，这六名老者人数虽少，但从外面而来，反而像是将那十余名黑衣人给包围了一样！


第587章 谁算计谁？

　　只见一众黑衣人中，有一人哈哈大笑道：“早就听闻胡氏皇族英杰辈出，供奉阁中九位供奉个个都是名满天下，今天能够一口气见到六位，真是老夫等人的荣幸啊。看来，各位供奉还是很给我等面子的，只希望你们别嫌弃我们这些人来得突然才好！”

　　这刚刚现身的六位身着明黄色锦袍的老者，自然是留守在帝都中的六位皇族供奉了。六位皇族供奉中领头的一人，满头银发银须，仪容威严，正是胡氏皇族的大供奉胡季同！

　　只听胡季同冷哼了一声，道：“听闻有贵客突然造访，老夫等人要是不出来远迎，岂不是有失待客之道？”

　　胡季同长期处于闭关之中，很少出现在人前。上一次的帝都混乱之夜，胡季同破例出关，出手阻止了孔家五祖与曹家四祖的一场恶斗，那还是他数十年来第一次离开帝山。只不过那一次之后，胡季同又进入了闭关之中，外界再也没有听闻过他的消息了。但是，这一次刚刚有十余名疑似帝级强者的黑衣人突然造访，胡季同就能够带着其余五位留守帝都的皇族供奉一起现身，足以说明胡氏皇族早有准备，并没有因为这十余名黑衣人的突然出现而显得惊慌失措。

　　不过，十余名黑衣人也没有因为胡氏皇族的六位供奉早有准备而感到惊慌，只听为首一人再一次哈哈大笑道：“其实我等这一次登门拜访，并没有怀着什么好意。大供奉，你真要是太过客气的话，只怕老夫等人会有些不好意思啊。”

　　胡季同长长的白眉一挑，道：“世人都知道哈哈儿为人心恨手辣，做事不择手段，只要有利益，就从来不会觉得不好意思。怎么，今日到梁州来，就转了性子？”

　　很显然，就算这些黑衣人隐藏了自己的身形，但这个总喜欢哈哈大笑的黑衣人只要一开口，就免不了被胡季同认出了他的来历。

　　说起这位哈哈儿，也算是一位鼎鼎大名的人物了，他虽然是无门无派的一介散修，但天资惊人，再加上机缘巧合，硬是被他修炼到了高阶元帝的境界，站在了世俗界的顶端！

　　不过，这个哈哈儿也不知道是不是独来独往习惯了，他自己最喜欢从事的一个“职业”，居然是独行大盗，而且是非修炼者不盗！

　　哈哈儿身为高阶元帝，当今世上能够与他并肩的人实在是不多，又有几个拦的住他盗东西？就算哈哈儿专门向修炼者下手，被他盯上的目标也只能是自认倒霉，难道还胆子妄想反抗不成？

　　哈哈儿名头虽响，但声名却十分狼藉，胡季同与他在多年以前就有过过节，对哈哈儿也比较熟悉，就算是只听声音，也足以将他辩认出来！

　　哈哈儿既然代表眼下的这十余名黑衣人说话，就表明他没打算隐瞒自己的身份，听到胡季同听出了自己的声音，他习惯性的哈哈大笑了一声，然后才道：“大供奉好耳力！想不到老夫才说了几句话，就被大供奉听出了老夫的身份。说起来，老夫与大供奉也有近两百年未见了吧？当年承蒙大供奉出手伤了老夫的恩情，这么多年来老夫一直没有淡忘，不知道今日有没有机会报答呢？”

　　说到这里，哈哈儿将罩在他头上的黑袍猛的一下掀开，露出了自己的真面目。

　　哈哈儿是一个模样极为粗豪的男人，满脸的络腮胡子有些花白，看上去像是五十余岁，但实际年龄自然是远远不止。最让人感到惊讶的是，在他的左脸上有一道赤红的伤疤，一直从眼角延伸到了嘴角处，看上去给人一种很恐怖的感觉。

　　如果说哈哈儿的面相本来就有着五分恶相，那么多了这一道疤痕之后，那就是十足十的凶恶了！真不知道这样的一个人为什么总是喜欢哈哈大笑，难道他不知道他笑起来的模样，简直是比哭还难看吗？

　　此时只见哈哈儿伸手摸了摸自己面颊上的伤疤，哈哈笑道：“大供奉，当年你在老夫脸上留下的这个纪念，无时不刻都在提醒老夫，一定要想办法了解这笔恩情，不然老夫的心中始终会有些不安啊！”

　　胡季同神情淡然的看了哈哈儿一眼，道：“这么说来，阁下今日来此，是想先解决私怨了？”

　　哈哈儿哈哈大笑道：“私怨要解决，公事也不能忘了办，这两件事，不冲突，不冲突！说起来，今日我等来到这碧落城，也是出于你们姓胡的邀请，应该不算是无理取闹吧？说一句不好听的，今日就将这帝山，给拆平了吧！”

　　说到这里，哈哈儿身上的气息猛然大变，一股惊人的凶煞之气直冲天际，而那种可怕的震撼力，仿佛连帝山都摇动起来。

　　高阶元帝不愧是高阶元帝，一旦将他们的威能展现出来，其气势与破坏力实在是太可怕了！

　　而且，随着哈哈儿将气息释放出来，随着他而来的十余名黑衣人，也是各自将自己的气息尽数放开，果然每一个都有着帝级以上的修为，其中甚至还有一人是高阶元帝，着实让人感到吃惊！

　　药仙宗何德何能？凭什么能够聚集这么多的帝级强者来与胡氏皇族为难？要说哈哈儿等人的出现与药仙宗没什么关系，那么他们为什么又要一副药仙宗的制式打扮？总不至于是这样的打扮，只不过是比较有利于隐藏身形吧？

　　但身形隐藏的再好，修炼的元力属性与强者的气息却是无法隐藏的，真要动起手来，这十余名帝级强者的来历，瞒得过胡氏皇族的六位供奉吗？

　　特别是那名与哈哈儿一样，有着高阶元帝修为的黑衣人，就算从头到尾一句话不说，身形也一直藏在黑袍之中，但随着他的气息一展开，要猜出他的来历并不难。

　　当今世上的高阶元帝就只有那么多，从气息判断出这位高阶元帝到底是谁，真的不是很难。

　　此时只听胡季同叹了一口气，道：“曹老弟，你我先祖共同创下苍南帝国的大好局面，今日你我却要刀兵相向，难道说曹家非要取代我胡氏一脉，才会觉得甘心吗？这乌丸一郡之地，就容不下你们曹家的雄心？”

　　能够被胡季同称为“曹老弟”，又有着高阶元帝修为的，当今世上除了曹家大祖之外，还能有谁？

　　面对胡季同的叹息声，有着高阶元帝修为的黑衣人并没有答话，既没有否认也不承认，倒是哈哈儿又在一旁高声笑道：“这天下一向是有能者居之，谁规定只有你们胡家能够成为梁州之主？五百多年前，你们姓胡的也没有人可以自称为联。现在五百多年过去了，姓胡的退位让贤，这梁州让有德者居之，又有何不可？”

　　胡季同冷哼了一声，再不作口舌之争，而是将自己身上的气息也释放了出去。胡季同修为精深，仅从气息来看，他要强出哈哈儿一筹，也胜过了那个一直默不出声的曹家大祖！

　　不过，哈哈儿与曹家大祖都是高阶元帝，就算修为不如胡季同，相差也只是一线，再加上两人联手，反而会是胡季同居于下风。而且，十余名黑衣人都是帝级强者，整体实力绝对强于胡氏皇族的六位供奉。更重要的是，这六位供奉中还有胡药八、胡远、胡运这三个精通丹药与煅造之道，却不怎么懂得出手争斗的偏才，整体战斗力自然是远逊于十余名黑衣帝级强者！

　　真要动起手来，胡氏皇族的六侠供奉，到底能够撑多久呢？

　　不过，就在气氛变得剑拔弩张之际，远处又传来了一阵长长的叹息声：“唉，这么多的帝级强者聚在一起，真要出手争斗的话，这碧落城还保的住吗？这城中过亿的人口，可不是任人踩踏的蝼蚁，各位心中难道就没有丝毫的怜悯之情？”

　　随着这个声音响起，又有五人联袂而来，当先一个满头长长的银发、银须，蓬蓬松松的几乎将五官都给遮住了，正是孔家的顶梁柱，有着高阶元帝修为的孔家大祖！

　　至于跟在孔家大祖身后的四个人，自然是孔家的二祖、三祖、四祖和五祖了！

　　孔家二祖、四祖，相传一直在闭生死关，也不知道他们是何时出关的。不过，孔家二祖身上所散发出来的气息，已经是中阶元帝的巅峰修为，而一向被认为只有初阶元帝修为的孔家四祖，此时也已经是一名货真价实的中阶元帝了！

　　很明显，孔家二祖与四祖长时间的闭关，确实是有作用的，他们的修为都得到了提升，而孔家的整体实力自然也随之上涨！

　　这一次，孔家五位老祖齐至，看样子应该是来援助胡氏皇族的，而这一次显然是事先就已经有所安排，要不然孔家五位老祖岂是这么容易就凑得齐，一起联袂行动的？

　　发生在帝山的这一连串惊变，进行到这个时候，已经说不清楚谁在算计谁了！


第588章 不可能？

　　孔家五位老祖齐至，让哈哈儿感到颇为意外，但他还是哈哈大笑一声道：“今天晚上还真是热闹，想不到孔家的几位老祖也大架光临帝山，不知道你们是来看热闹的呢？还是想来浑水摸鱼的呢？”

　　孔家大祖伸手顺了顺他的长须长发，露出嘴角微微一笑道：“这帝都平平安安已有五百余年了，我们孔家也习惯了这种安稳的生活，诸位要是真来帝都做客，老夫等人自然是表示欢迎。但要是来此惹麻烦的，那老夫等人就不得不说一个不字了！”

　　哈哈儿再次“哈哈”大笑一声，道：“孔家以文教兴家，泽被万民，老夫一向是很佩服的。可以说，在我们这些老家伙的心中，孔家一直有着一种超然于物外的特殊地位，又何必为了胡家来趟这淌浑水呢？要知道争斗一起，难免会有伤亡，又何必伤了我们彼此之间的和气呢？”

　　孔家大祖微笑不语，孔家五祖则是哈哈大笑道：“有架可打，有什么不好？难不成你们这些老家伙养尊处优习惯了，已经没有胆子动起刀兵，生怕伤到了一点娇嫩的肌肤？伤了彼此的和气？真是可笑，有个屁的和气！别以为你们缩头藏尾的老子就认不出来了。金叹遗，当年在海州海外群岛，我们打过一架吧？当时毁了多少海岛来着？是一百还是八十？你借助海上主场之利，让老子吃了点小亏，这笔帐老子一直记得，你我之间，可有和气？”

　　孔家五祖一边说着，一边又伸出手指指向了另外一人，道：“钟离信，数十年前，老子与你在青州也打过一架吧？当时你挨了老子三拳，吐血而走，你我之间，可有和气？”

　　说到这里，孔家五祖再次哈哈大笑道：“我们兄弟几个又没老糊涂，不和胡家的几位老大哥并肩作战，难道还要和你们这些牛鬼蛇神混在一起不成？曹老大，你们哥几个的品味，还真的是有待提高啊，怎么能够和这些家伙混在一起呢？”

　　曹家大祖既然都已经来了，曹家的二祖、三祖、四祖，自然是随之而来，而这突然来到帝山的十余名黑衣人之中，当然包括了曹家的四位老祖！

　　至于被孔家五祖点名的金叹遗、钟离信等人，自然也是海州、青州等地知名的帝级强者，也只有像孔家五祖这样，生性嗜武成痴，四处游历挑战各地的强者，才能够认识这么多人。

　　孔家五位老祖兄弟同心，孔家五祖的想法就是大家的想法，他们这么做自然是摆明阵仗，要和胡氏皇族的六位供奉并肩作战了。

　　从整体实力上来说，双方各有两位高阶元帝，然后中阶、初阶元帝若干，但人数上却是黑衣人这边多出了数人，再加上他们出手之时，不会有什么顾忌，就算将帝都给彻底的推平，他们也不会在乎。因此，这胜利的天平，还是倒向了这十余名黑衣人。

　　此时，只见哈哈儿难得的没有哈哈大笑，而是叹了口气道：“唉，为什么非要动手不可呢？要知道我们这么多人一同出手，造成的破坏会有多大？真为这碧落城的老百姓们感到担心啊。听说，这座雄城之内，可是有着上亿的人口啊，真要是随着我们的这一战而全数陪葬，会不会成为震惊整个大陆的一桩惨案呢？”

　　胡季同这时上前了一步，摇摇头道：“你们的目的，不光是针对我们胡家吧？还不是为了聚集血煞之气！但想不到你们会丧心病狂到如此地步，居然妄想对碧落城下手，难道你们就不怕此举会彻底的破坏整个大陆的平衡，引发强者之间的血战吗？”

　　哈哈儿再次哈哈大笑一声道：“真要说到破坏大陆平衡，恐怕还是你们这些姓胡的最危险吧？自从神圣帝国崩溃以后，天元九州分治已久，大家已经习惯了现状，唯有你们胡家野心勃勃，居然想效仿轩辕一族一统天元九州！虽然你们胡家不一定有那个本事，但怎么说也是一个潜在的威胁，既然有眼下这个机会，为何我等不能先下手为强，将你们的野心先行给扼制住呢？不然的话，仅凭沙州药仙宗的面子，可请不动我们这么多人！”

　　胡季同神情淡然，叹口气道：“说的虽然好听，但你们的真正目的，还是为了‘煞王丹’吧？各位，修炼到如今的这个境界，大家可以说都不容易，难道你们真的相信这世上有着‘煞王丹’这种神奇丹药？”

　　哈哈儿哈哈一笑，道：“任你舌灿莲花，今日也休想改变大局。我等今日来此，也是下了大决心的，如果不能够将你们胡家打的没有还手之力，日后有麻烦的岂不是我们？今天这一战，我们是一对一的较量一番呢？还是就这么混战一场？”

　　眼下聚集了二十余位帝级强者，自然不能像“云霞洞天”那样，展开一个内世界将所有人都席卷进去。更何况，对立的双方各有两名高阶元帝，修为境界也在伯仲之间，想一下子将对方卷入到自己的内世界中又谈何容易？更多的可能性，自然是双方都展开自己的内世界，彼此相持不下！

　　由于无法保证这些帝级强者之间的争斗，是发生在内世界之中，不论是单打独斗还是混战一场，势必会造成极大的破坏，就算抹平帝山，甚至是摧毁碧落城也不是不可能。而这样的损失，绝对是胡氏皇族所承受不起的。

　　这一战，无论是从实力还是从后果来看，似乎都是胡氏皇族所承受不起的。但胡季同依然是沉稳无比，神情几乎没有变化的道：“如果有可能的话，老夫倒是希望这一战不要发生的好！”

　　哈哈儿哈哈大笑道：“事已至此，还想避而不战，又怎么可能呢？”

　　突然之间，胡季同的眼中精芒一闪，牢牢盯着哈哈儿道：“不试一下，又怎么知道不可能呢？”


第589章 没什么不可能！

　　在场的四位高阶元帝中，真要论修为境界，自然是以胡季同为首，不过其余三人就算弱于胡季同，也不是差的太远。

　　胡季同真要是含怒出手，那么他的雷霆一击必定是厉害无比，岂有不小心戒备的道理？再加上胡季同的犀利眼神可是盯着哈哈儿的，哈哈儿自然要将注意力集中到胡季同的身上，生怕胡季同会突然之间向他动手！

　　以胡季同的老成，按常理来说是不会随便出手的，哈哈儿将注意力全都放到他的身上，免不了有些小题大作。不过，哈哈儿的如意算盘倒是打的很响，他觉得以自己和曹家大祖的实力，虽然胜不了胡季同和孔家大祖，但将他们缠住却没有问题，至于其他的那些黑衣人，则可以仗着人数上的优势，将胡氏皇族的几位供奉以及孔家的四位老祖击败。那么一切大局就在掌握之中了！

　　哈哈儿想的是很美好，但事实却是大大出乎他的意料！因为就在他全神贯注提防胡季同的时候，他却突然觉得脖子上一紧，一双冰冷的就像是金属一样的大手，一下子就掐住了他的脖子。与此同时，一股锋锐无匹的金系元力，一下子灌注到他的体内，对他的经脉造成了极大的冲击，使得哈哈儿的元力一时之间有些运转不灵。

　　哈哈儿心中暗道一声不好，但还没来得及施展应变的手段，就觉得眼前一花，他一直全力提防的胡季同，就像是瞬移一样的来到了他的身边，伸出一掌贴在了他的胸前。与此同时，他的左肋下也是一紧，却是孔家大祖无声无息的伸掌贴了上来，土金水木四系元力齐涌，与胡季同的火系元力凑在一起，刚好集齐了五系元力，使得五系元力环环相扣、相生相依，彻底的将哈哈儿给压制住了！

　　哈哈儿身为一名高阶元帝，就算真的有好几位高阶元帝同时向他出手，也不可能轻而易举的就将其制住，但关键的是他全然没有提防的一个人，突然间向他出手，使得他在极短的一瞬间，受制于偷袭之人。本来这样的变故，只是电光火石的一刹那，旁人应该来不及反应才对，谁知胡季同和孔家大祖却像是早有所料一样，及时的抢上前一步出手，合力之下还真的是将哈哈儿给拿下了。

　　能够有机会并且有实力出手偷袭哈哈儿的人，除了曹家大祖之外，还能有谁？而曹家大祖居然会出手偷袭哈哈儿，几乎可以说是所有人都没有想到的！不然的话，哈哈儿也不会轻易的就被曹家大祖偷袭成功了！

　　现在曹家大祖掐住了哈哈儿的脖子，胡季同的手掌贴在了哈哈儿的胸前，而孔家大祖也制住了哈哈的肋部要害，就算哈哈儿的手段再怎么惊人，此时也只能是束手就擒了。

　　四大高阶元帝，两两相对还算是势均力敌，但现在的事实却是三个人一起联手偷袭，剩下的那一个除了举手投降之外，还能有别的选择吗？

　　哈哈儿回不了头，此时他脸上也没有了丝毫笑容，而是铁青着脸问道：“为什么？？”

　　曹家大祖的声音冷冰冰的，听上去就像是金属互相摩擦，不带丝毫个人感情的道：“没有什么为什么！苍南帝国，并不是胡氏一家之帝国，向来都还有曹、孔两家！”

　　哈哈儿并非不会动脑筋之人，瞬间就想明白了其中的关窍，忍不住哈哈大笑道：“老夫明白了！老夫明白了！原来，一直以来有野心的，并不只是胡家，你们孔家和曹家也是一样！好隐忍、好手段啊！数百年来，胡、曹、孔三家，表面上为了掌控苍南帝国而互相勾心斗角，谁知道却是演给天下人看的！你们三家，居然是志在整个天下！嘿嘿，这么大的野心，也不考虑一下你们有没有胃口吞得下吗？今日为了对付老夫，暴露了你们的真面目，从此天下强者将会关注你们的一举一动，再也不会被你们的表面假像所骗了！”

　　哈哈儿虽然是哈哈大笑着说出这番话，但他的言语中却没有丝毫的笑意，毕竟不论是谁上了这么大的一个当，又怎么可能真的笑得出来呢？

　　此时只见胡季同神情淡然的道：“先祖遗训，我等三家世代友好，同进同退，后辈子孙，又如何敢违背先祖之训？至于外界如何评论，倒不用你等为我们三家操心了。各位远来是客，如果不好好的招待一下各位，只怕诸位还以为我等不懂得待客之道。梁州境内，风景名胜甚多，各位不如放松心情，四下里好好的游览一下，只怕花上个百八十年的时间都不一定够，那外界的事情嘛，相信各位已经没那个闲功夫去操心了！”

　　胡季同的言下之意，不仅是要擒下哈哈儿，就连这一次随同哈哈儿前来夜袭帝山的诸多帝级强者，包括金叹遗、钟离信等人在内，全都要成为苍南帝国的阶下之囚！

　　抛开哈哈儿与临阵反戈的曹家诸位老祖不算，前来夜袭帝山的帝级强者刚好还有十位，但他们之中再无一人是高阶元帝，而且此时被胡家的五位供奉，孔家的四位老祖再加上曹家的三位老祖给围住，已经没有了脱身的可能。

　　以十敌十二，这些帝级强者本来就在人数上处于弱势，等到胡季同等人腾出手来，加上这三位高阶元帝之后，这十名帝级强者那还有反抗的余地？

　　因此，胡季同说要将这些帝级强者一网成擒，绝非是大话！

　　帝级强者站在了世俗的顶端，一向都是高高在上的，在常人眼中简直与神仙无疑。但是，帝级强者一样怕死，一样不喜欢成为阶下囚，眼见着局势大变，他们由占据上风变成了完全处于下风，那么为了自己的利益着想，有什么必要与胡、曹、孔三家死拼到底呢？

　　他们受药仙宗的邀请，本来是想占一点便宜的，谁知便宜没占到，还要把自己给搭进去，这么亏本的买卖谁愿意干？

　　当然了，身为帝级强者，他们一时之间拉不下面子高喊投降，但要他们宁死不屈的战斗下去，自然也是不可能的。

　　最终，还是由金叹遗，这个与孔家五祖有过“交情”的帝级强者抢先发话了：“真要细说起来，老夫与孔家五祖，那也是不打不相识的交情。今日听闻了苍南帝国诸位大能的雄心壮志，老夫不由得心中也有所感，愿意与各位共襄盛举！我金家在海州虽然不算顶尖的豪门大族，却也有着自己的一亩三分地。诸位既然是志在天下，那么有了我金家的合作，必定能够助各位一臂之力！”

　　还没等到胡季同等人答话，哈哈儿就哈哈大笑道：“真是可笑！堂堂帝级强者之尊，居然也要做这摇尾乞怜的奴颜婢膝之辈！老夫羞于与你为伍！”

　　哈哈儿名声虽然不佳，但骨头却硬，今日既然中计被俘，他也就把一切都豁出去了。这时只听曹家大祖那金属摩擦般的声音响了起来：“想不到你这人品行不端，却还是条汉子！就算当俘虏，也要让你当的有尊严一点！”

　　随着曹家大祖的话音一落，就见他鼓起全力，庞大的金系元力猛的冲入哈哈儿的体内，将他全身的经脉彻底锁死，这才挥手一招，将哈哈儿给收纳到了他的内世界之中。

　　对于曹家大祖的举动，胡季同与孔家大祖显得极为配合，几乎是在曹家大祖将哈哈儿收到内世界的同时，他们就各自收掌而立。不然的话，在同阶强者的排斥之下，哈哈儿不会这么轻易的就被曹家大祖给收到内世界之中。

　　由此可见，外界虽然都流传胡、曹、孔三家一向争斗不休，但实际上他们却是极有默契的。不然的话，胡季同、孔家大祖、曹家大祖这三位各自家族的顶尖人物，又如何能够合拍到如此程度呢？

　　看到胡、曹、孔三人的默契之后，这次夜袭帝山的诸多帝级强者，终于明白这一次真的是踢到铁板了，估计他们的举动从头到尾都在人家的算计之中，现在还要顽抗的话，那么和送死有什么区别？再加上还有金叹遗开了个头，其余人的面子也好过一些，自然是纷纷表态愿意向苍南帝国臣服！

　　胡季同与孔家大祖、曹家大祖对视了一眼之后，这才客客气气的道：“诸位也都是一方豪强，既然愿意与我苍南帝国建立友谊，我等自然是表示欢迎。还请诸位在帝山盘桓一段时间，等到我等建立了真正的交情之后，再谈合作大计如何？”

　　光只是口头上承诺一句，没有谁会傻的相信这种合作。因此眼下的这些帝级强者，必须留在苍南帝国，表达了他们足够多的诚意之后，才有资格与苍南帝国合作。不然的话，他们的下场就和胡季同前面所说的一样，先留在苍南帝国看个百八十年的风景再说吧！


第590章 真实的实力

　　胡、曹、孔三大豪族的帝级强者全部聚集在一起，又有三大高阶元帝坐镇，也难怪这次夜袭帝山的黑衣人们不敢反抗，因为如此强大的一股力量是他们无法力敌的！

　　只到这时，金叹遗等帝级强者才明白过来，原来胡、曹、孔三家一旦联合在一起，实力居然是如此的强大！

　　本来金叹遗等人在哈哈儿的带领下，觉得集结了这么多的帝级强者，就算胡氏皇族号称有九大供奉，但其中战斗力最强的胡修和三人组，已经远赴出云郡，那么攻下帝山，还有什么困难的？

　　谁知先是孔家五位老祖，早有准备似的及时来援，然后又是曹家大祖突然出手制住了哈哈儿，使得胜负的天平一下子就发生了彻底的转变！

　　能够成为帝级强者的没有一个不是人精，到了这个时候他们也不得不佩服胡、曹、孔三家深谋远虑，所图甚大，光只是这份隐忍的功夫，就足以让人侧目！

　　众所周知，苍南帝国内孔曹两家势成水火，一直在明争暗斗，而胡氏皇族为了保持自己的皇族地位，更是左右逢源的压制着孔曹两家，使得天下人公认苍南帝国最强大的三股势力，一直都在勾心斗角。但是，谁想的到所谓的勾心斗角，只不过是这三大家族做出来的表面文章呢？也许这三大家族的年轻弟子，不知道家族的真正意图，但三家的帝级强者，肯定是知道家族真正宗旨的。

　　胡、曹、孔三家的所作所为，顺利的欺骗了天下人，既隐藏了他们的野心，也隐藏了他们真正的实力。

　　勾心斗角的胡、曹、礼三家，不过是三个顶尖的豪门大族罢了，与天元大陆上众多的豪族并无什么区别。但是，一旦这三大家族联合在一起，实力之强就算得上是真正的顶尖势力了！而拥有如此强大实力的势力，确实有资格争霸天下！

　　可惜的是，金叹遗等人认识到这一点的时候，他们已经成为了苍南帝国的阶下囚。不过，既然意识到了苍南帝国的真正实力居然是如此强大之后，那么与这样的一股强大势力真心合作，也并非不是一件好事！

　　金叹遗等人与药仙宗的合作，不就是为了利益吗？现在见到了苍南帝国的真正实力后，他们顿时明白过来，药仙宗妄想与如此强大的势力对抗，可以说是没有丝毫的胜算！

　　那么，改换门庭，与苍南帝国进行合作，以谋求更大的利益，又有什么不好？

　　一时之间，金叹遗等人的心中，都打起了自己的小算盘！

　　真要说起来，还是得佩服胡、曹、孔三家的先祖，如果不是他们立下遗训，让三家后人表面上互相为敌，实际上却是精诚合作！不然的话，苍南帝国怎么可能利用五百余年的时间，一点也不显山露水的积攒自己的实力。直到现在，他们总算是可以向天元大陆亮出他们的獠牙，只不过有幸能够知道这一点的，只有极少数极少数的人罢了！

　　药仙宗突然向苍南帝国发起挑衅，刚开始看来也许是一场危机，但实际上又何尝不是一个将苍南帝国的势力扩展出去的机会呢？

　　胡季同、孔家大祖、曹家大祖都不是常人，他们敏锐的抓住了这个机会，这才精密布置，并且不介意在金叹遗等人面前暴露胡、曹、孔三家的真正关系。因为这件事只要运作的好，绝对可以为苍南帝国在梁州以外，拉来几个得力的势力相助！

　　至于沙州，当药仙宗发起挑衅的时候，就等于是将沙州的控制权拱手相让了！要知道以苍南帝国的实力，拿下沙州并不是什么难事，只是一直没有这样的一个机会吧了。而药仙宗，则是给苍南帝国提供了这样的一个机会！

　　胡白灵算得上是罕见的奇才了，她在丹药之道上的天赋，可以说是胡家数百年来少有人及，但她终归只是女子，对于权力斗争之中的那些波诡云谲，实在是玩不过胡季同、孔家大祖、曹家大祖这样的老狐狸！

　　再说此时困在胡修和“炎火无双”内世界中的胡白灵等人，正借助“霸王丹”的药力，与胡修和拼死力拼！让胡白灵坚持下去的动力，是她坚信哈哈儿等人，绝对有实力将帝山给推平，让胡家从此烟消云散！

　　可惜的是，要是让胡白灵知道了事实的真相，不知道她还有没有坚持下去的动力呢？

　　“炎火无双”内世界中的帝级强者之战，可以说是精彩万分，虽然受到了“云霞洞天”的空间压制，包括“炎火无双”的内世界在内，每一个内世界都不能够威力全开，但每一个内世界的精髓还在，只不过是在规模上被大幅度压缩罢了！

　　能够近距离的见到如此精彩的内世界大战，对于孔明和胡雄的冲击之大，可想而知。

　　特别是孔明，虽然他目前的修为只是中阶元将，但真正的实力以及眼光，早就已经超出了元将境界，已经是货真价实的帅级强者程度了。而且，孔明的魂力之强，更非常人能够相比，在眼前诸多内世界的互相碰撞、互相倾扎、互相融合的过程中，他能够敏锐的感觉到每一股元力的强弱变化，对于力量本质的理解，也越来越深！

　　当初孔明在修炼真正的原本五行轮回功的时候，对于内世界已经有了一定的明悟，而随着他与帝级强者接触的越来越多，见识过了各种各样的内世界之后，更是对这种神奇的力量有了近一步的了解，已经隐隐有一些明白了内世界的本质！

　　内世界的本质，依然是力量！是强大到足以创造出一个新世界的力量！

　　每位帝级强者的内世界，都与他们最为精通的元力有所关联，并呈现出他们所修炼功法的特性，全都是因为他们的内世界，是在他们所修炼功法的基础上形成的！

　　修炼的功法有千万种，那么相对应的，能够成型的内世界，也应该有千万种！


第591章 顿悟

　　当然了，内世界真要修炼到高深程度，最后还是会像孔家大祖的“幽谷清波”与胡季同的“鸟语花香”一样，已经抹去了他们所修炼的功法痕迹，而是变得越来越和真实世界相近！

　　为什么会如此，以孔明现在的实力，以及他对内世界的领悟，暂时还想不明白这一点。不过，想不明白的又何止是孔明一人？多少帝级强者渴望着想明白这一点，但他们在修行路上，只能是盲人摸象般的摸索着。就算是胡季同、孔家大祖这样的顶尖人物，也只是明白了一部分，而无法触摸到更高层次。

　　也许，只有留下了“落凤峡”或是“云霞洞天”这等禁制空间的强大存在，才算是明白了内世界的真谛吧？

　　就算孔明现在还不能完全的弄明白内世界，但他却可以肯定，之所以能够开创出独立存在的空间，必定是从内世界演化出来的！

　　拥有了内世界之后，体内自成天地，元力可以源源不断的产生，对于修炼者来说是何等大的帮助？难怪帝级强者与一般的修炼者，完全是不同的两个概念！

　　随着孔明渐渐有所明悟，他觉得自己整个人的精气神，似乎进入到了一种极为玄妙的状态之中。

　　眼中所见，皆是威能各不相同的内世界力量，而孔明体内的元力，也像是受到了鼓动一样，十分活泼的自行运转起来！

　　特别是孔明气海内的那个神秘阴阳鱼图案，旋转的越来越快，将孔明体内的四系元力，搅动的就像是波涛汹涌的大海一样，在他体内的经脉中不停的循环往复，使得孔明体内的元力越来越凝炼，并且一点点壮大着他气海内的内丹！

　　渐渐的，孔明对于眼前的帝级强者大战，已经是视而不见了，而是全副心神的投入到了对体内元力的感悟之中！

　　在诸多帝级强者拼尽全力大战的这种情形下，孔明居然会进入到这样的一种特殊状态，只能说是造化弄人了，因为这种状态，正是修炼者可遇而不可求的顿悟状态！

　　修炼者除了苦修元力，一个境界一个境界的向前突破之外，还要明悟身心，以足够的心境与力量进行配合，才有机会真的突破境界。而顿悟，则是一种玄妙的感觉，对于修炼者来说极为难得，往往是在极大的机缘巧合之下，对于天地大道、世间万物有了一种全新的感悟之后，才有机会进入其中！

　　不论你顿悟的是什么，一旦进入到这种状态中，所获得的好处简直可以说是无法想象的，因为这是一种可以归之为“道”的范畴！

　　天地之间，一切都是循“道”而行，不论你的实力再怎么强大，也超脱不出“道”。而修炼者之所以变得越来越强大，就是因为他们对于力量之“道”的领悟越来越深。当有一天，你能够完全明白了“道”之精义、“道”之所在，那么你就能够化身为“道”，成为真正的巅顶存在！

　　顿悟，就是参悟“道”的一个过程！

　　在这种状态中所感觉到，已经接近于“道”的本质，是最纯粹的一种修炼，所获得的好处，足以影响一名修炼者的一生！

　　世上的修炼者千千万万，但有机缘进入顿悟状态的，可以说是千万中无一。从天元大陆的历史上来说，曾经有记载进入过顿悟状态的极少数前辈，最终都取得了极为惊人的成就！

　　顿悟的方式与类型不尽相同，最后所得到的收获也各不一样。有的人一朝顿悟，修为会突飞猛进，有的人则是在顿悟之后，如同开启了宿慧，从此修炼起来勇猛精进，与以前不可同日而语。也有的人，顿悟之前与顿悟之后，看上去并没有任何变化，但实质上却是打通了身上的诸多穴窍，从此之后在修炼时突破境界瓶颈的成功率大大增加……

　　孔明现在有机缘进入到顿悟的状态中，是因为他看到了胡修和等帝级强者的激烈大战之后，对于内世界有所感悟，触摸到了一丝力量之“道”的边缘。可以说，孔明现在的顿悟，悟的正是力量之“道”！

　　孔明突然进入了顿悟状态，旁人自然是毫不知情，现在以外人的目光来看孔明，会发像他就像是泥雕木塑一样，全身的精气神都已经内敛到了体内。如果不是胡修和技压全场，可以将他安全的护在身后，恐怕随便一个帝级强者散溢出来的能量，都可以将孔明的身体给击的粉碎。

　　当然了，此刻在孔明的体内，就绝非是他外表上所看的那么平静了！

　　体内元力涌动的速度，比起往日快了不知道多少倍，但对于进入顿悟状态的孔明来说，他却前所示有的觉得此刻的身体，与这些元力是如此的契合，就好像身体内的每个细胞，都可以与元力融为一体，无分彼此！

　　在这种状态下，元力涌动的速度突然加快又算得了什么？以此时元力与身体的契合，就算涌动的速度再快百倍，孔明也承受的起，而且能够给孔明带来极大的好处！

　　不知不觉间，越来越多的元力在凝炼之后，纳入到了孔明的内丹之中。渐渐的，内丹的容量似乎达到了一个极限，再也容纳不了更多的元力涌入了。不过，在顿悟状态下的孔明，却觉得这并没有什么大不了的，反而觉得现在的内丹对于他力量的增长是一种束缚，完全可以借着现在的这种感觉，将这种束缚给一举突破掉！

　　片刻之后，内丹的容量已经达到了极限，但依然有着极多的精纯元力向内丹涌入。最终，当内丹再也容纳不下越来越多的元力之后，终于猛的一下炸裂了！

　　内丹碎，金光现！

　　内丹炸裂之后，孔明并没有被狂暴的元力给炸的四分五裂，他的身体依然完好无损，体内的经脉也正常如故，甚至体内元力的涌动速度都没有变化，唯一的不同，就是他气海内的内丹已经消失不见，但气海与经脉内却是布满了金光，体内的各系元力都是裹着一层金光在运转！

　　元将境界，被称之为丹元之境，要想突破到元帅级的内元之境，就必须冒着极大的风险，碎丹而重立，才能在体内形成新的格局！

　　碎丹这一步，不仅有着极大的风险，要想做到这一点也很难。首先要将内丹修炼到大圆满境界，使得内丹再也无法壮大，无法容纳更多的元力之后，才有机会凝聚元力，不停的向内丹灌入，最终达到碎丹的目的。

　　整个过程中稍有差池，就很有可能落得一个丹碎功消的下场，别说冲破修为瓶颈了，甚至会变为一个废人。

　　不过，孔明是在顿悟的状态下完成了碎丹这一步，此时他整个人的精气神无限接近于“道”，区区的碎丹又算得了什么？所谓的碎丹重立，就像是水到渠成一样的轻易完成了。

　　碎丹之后所产生的金光，可以说是内元的雏形，也是内世界的根基所在！如果没有这一点金光，以后的修行就全是空中楼阁，根本没办法实现！

　　在正常情况下，能够尝试碎丹这一步的，必须是高阶元将的修为，而碎丹之后体内布满金光，也就代表着修为达到了高阶元将的巅峰程度，只要能够将体内金光幻化出任何一种实质出来，就可以踏出最关键的一步，直接突破高阶元将，进入初阶元帅这样的一个全新境界了！

　　在顿悟之前，孔明是中阶元将的巅峰修为，当他进入到顿悟状态后，随着体内元力的涌动速度突然加快，可以说是无声无息的就跨过了一个瓶颈，直拉晋升到了高阶元将境界。然后，随着顿悟的继续，孔明的修为依然是突飞猛进，直接碎丹重立，任由碎丹之后所产生的金光充满了体内，一口气的达到了高阶元将的巅峰境界！

　　别以为孔明的体内发生了这么大的变化，时间就一定过去了很久，实际上只不过是短短的半柱香功夫，孔明就完成了整整一个阶次的提升，比起他从初阶元将晋升至中阶元将，可以说是容易了千百倍！

　　之所以有着如此神奇的效果，自然是因为顿悟这种状态太神奇了，而孔明能够有着这样的机缘，绝对是他的福泽！

　　更为重要的是，修为提升到了高阶元将的巅峰程度后，孔明的顿悟还没有停止，而是有着继续顿悟下去的架势。

　　难道说，孔明要就此一鼓作气，直接突破至帅级境界吗？

　　如果换一个顿悟的环境，也许还真的有这种可能。但是，眼下孔明是在什么地方顿悟？在他身前可是有着好几名帝级强者，正在拼尽全力的以内世界互斗，这其中的凶险可是胜过了任何一种形式的比拼！

　　胡修和“炎火无双”的内世界威力全开，将胡白灵等人压制住了，但消耗也是极快，这使得藏身在胡修和身后的孔明和胡雄，最终还是受到了一些影响。


第592章 胜负已分

　　胡白灵等人服用了“霸王丹”之后，修为大幅度提升，胡修和不得不将“炎火无双”的内世界威能施展到极致，这才将胡白灵等人压制住。但这么一来，用来帮助孔明和胡雄增强防御力的元力护罩，就难免有些威力不足了。

　　被胡修和压制住的众人之中，以史氏夫妇最为吃亏，因为他们夫妻二人联手施展出的“冰封万剑”内世界，其中一半的威能是以水系元力所化，被“炎火无双”的内世界压制之后，自然是损耗极大。不过，史氏夫妇不甘心就此被折服，依然是在拼命的抵抗着。

　　正所谓压力越大，反抗的力道就越强，随着史氏夫妇各喷一口精血出来，“冰封万剑”的内世界猛然向外一个扩张，使得将“冰封万剑”困住的火海，顿时向四下里散溢而去。其中有一股火焰，正好轰击到了胡修和身后的红色元力光罩，引起了一振动。

　　此刻孔明正处于顿悟的状态中，当他感觉到振动之后，其思维也就产生了如同涟漪般的波澜，自然再也无法维持住顿悟的状态了，其神智也就渐渐的回到了现实之中！

　　此时孔明的修为，正好停留在高阶元将的巅峰境界，而他虽然失去了顿悟的状态，但那种玄妙的感觉却还残留在他的感觉中，不知不觉间就挥手在身前，如同行云流水一般的拨弄了数下。

　　顿悟所悟的是“道”，因此孔明现在的这种玄妙感觉，隐隐可以与“道”呼应，可以说是最为接近力量的本质！

　　内世界虽然神秘，但其构成的基础还是力量，并没有超出“道”的范畴，所以孔明的玄妙手法，居然对内世界的力量产生了一定的影响！

　　只见散击过来的那股火焰，像是受到了某种力量的牵引一样，一下子就从失控的状态，变成了随着孔明的手势而动。而随着孔明比划出了几个玄之又玄的动作之后，这股火焰顿时回过头来，再一次向着“冰封万剑”的内世界压制过去。

　　此时胡修和也重振元力，再次催动火海将“冰封万剑”团团围住，而由孔明指挥着的那团火焰，则是毫无违和感的融入到了火海之中，并没有半点不适的反应发生。

　　在胡修和的内世界之中，居然可以控制一部分属于胡修和的元力，并且没有出现丝毫的违和感，以孔明现在的修为，自然是做不到的。不过，他施展的玄妙手法，暗含着一部分“道”的余韵，这是他刚退出顿悟状态时的一种特别感觉，才有着这种玄之又玄的妙用。如果是在正常情况下，孔明在胡修和的内世界中，顶多就只能是当一个看客，又岂有轮到他动手的机会？

　　孔明的动作并不显眼，但胡修和是什么人物？当孔明能够以玄妙的手法对火系元力施加影响的时候，胡修和就已经有所感觉了，他惊讶于孔明有着这样的手段，更惊讶于孔明居然在不知不觉间，已经是高阶元将的巅峰修为，可以说是眨眼之间就提升了足足一个阶次的修为！

　　以胡修和的见闻，他瞬间就想明白了，刚才的孔明肯定是进入到了顿悟的状态中，这才会使得他的修为在短时间内突飞猛进，并且施展出那种玄之又玄的手法！

　　在数位帝级强者以内世界进行大战的特殊环境下，居然能够进入到顿悟的状态中，绝对是闻所示闻的奇迹！而这样的一个奇迹，又是由孔明所创造出来的！

　　孔明这个年轻人，到底要创造出多少奇迹才算完？为什么伴随着他的，是一个又一个的奇迹呢？这个年轻人，到底要妖孽到什么程度才算满意？

　　一时之间，胡修和心中也是感慨万分，忍不住发出了一声长啸，于是随着火系元力的疯狂涌动，“炎火无双”的内世界顿时又炽热了几分。

　　现在的拼斗，就是胡修和与胡白灵等人比拼耐力，到底是胡修和的元力先行不继呢，还是胡白灵等人的药力先失效，将决定这场较量的胜负！

　　而最终的事实证明，还是胡修和这位货真价实的高阶元帝实力更强一些，首先是史氏夫妇先撑不下去了，他们夫妇联手的法门虽然玄妙，但其本身终究只是初阶元帝，在动手的众人之中修为最低，“霸王丹”虽然能够激发出他们的潜力，却也是最快将他们的潜力给耗光的。

　　只见史氏夫妇接连喷出了几口精血之后，精神很快的就萎靡下去了，而“冰封万剑”的内世界也迅速缩小，甚至比起他们在服用“霸王丹”之前还要不如。

　　眼见着史氏夫妇已经有着不支之势，胡修和自然是加大了对史氏夫妇的压力！胡白灵和玉龙道人很想助史氏夫妇一臂之力，但在“炎火无双”内世界的压制下，他们根本没有这个机会，就算明知道史氏夫妇一旦落败，他们的联手之势就告破，再也敌不过胡修和，却也只能眼睁睁的看着“冰封万剑”的内世界被压制的范围越来越小。

　　最终，“冰封万剑”缩小到只能勉强护住史氏夫妇的程度，而所谓的冰川也只剩下他们夫妇二人脚下所踏的那一块，至于冰川中封印的万剑自然也只剩下一剑了！

　　这个时候，胡修和的身形突然动了。只见他身形一晃，就像是瞬移一样，直接来到了史氏夫妇的身边，伸出一掌，贴在了“冰封万剑”的边缘。

　　自从展开“炎火无双”的内世界之后，胡修和就一直位于原地不动，只是掀起滔天火海发起攻击，而现在他的突然一动，可以说是雷动于九天之下，其威力岂是能够小视的？

　　别看胡修和伸出一掌的动作平平无奇，但他的手掌刚贴上去，“冰封万剑”的内世界，就像是玻璃被摔成碎片一样，直接寸寸碎裂，最终消失于无形之中！

　　随着史氏夫妇“冰封万剑”的内世界被击溃，这场拼斗，胜负已分！


第593章 何不回帝都一看？

　　史氏夫妇失去了自己的内世界保护，等于是肉身直接陷入到了“炎火无双”的内世界之中，就算他们身为帝级强者，在这样的状态下面对胡修和可以说是全无还手之力，随着一股火焰席卷而过，只见史氏夫妇身形一软，就这么直挺挺的倒在地上，体内经脉已经被涌入的火系元力封印，再也没有丝毫动手的能力了。

　　再看胡修和，他已经不知道什么时候又回到了原位置上，继续催动着滔天火海，向着胡白灵和玉龙真人压制了过去。而失去了史氏夫妇这一股力量之后，仅靠胡白灵和玉龙真人两人，要想挡住胡修和，就实在是太难了。此时此刻，他们除了咬牙苦撑之外，再也没有丝毫的反击能力了。

　　胡修和眼见胜券在握，就向着身旁的胡星书点了点头，那意思是说对手的联手之势既然已破，胡修和就用不着胡星书从旁相助了，他大可以去帮助胡阳成对付云想容。

　　胡星书点了点头，身形一晃之间，就带着他“丹火归元”的内世界，来到了云想容所营造出来的那团大雾之旁。

　　云想容和胡阳成斗的旗鼓相当，大雾之中时不时的有火光闪动，而且爆响声也不断，可见这两位中阶元帝之间的战斗也十分激烈，只不过是在大雾的笼罩之下，外人根本看不到罢了。

　　胡星书不擅长攻伐之道，自然不会直接投入到浓雾之中参战，而是直接以“丹火归元”的内世界，向着大雾侵蚀过去，那具金光闪闪的丹炉，就像是长鲸吸水一样，不停的将雾气吸收并炼化，使得大雾所笼罩的范围一点点的缩小。

　　笼罩范围这么大的浓雾，是云想容以她“云雾江山”的内世界营造出来，而胡星书将雾气一点点的炼化，等于是在消耗云想容的元力。如果是在平时，这么一点消耗对于云想容来说根本不算什么，但她正面对着胡阳成这个生平大敌，因此胡星书的出手成为了压垮骆驼的最后一根稻草，云想容顿时处于了下风。

　　如果不是有着秘法可以从“云霞洞天”这个特殊的禁制空间借用元力，估计云想容在胡阳成和胡星书的联手之下，连半柱香的时间都坚持不下去。至于现在嘛，她虽然还能够坚持下去，但迟早还是会落败，无非就是坚持的比胡白灵和玉龙道人久一点罢了。

　　随着史氏夫妇的落败，胡白灵和玉龙道人所感受到的压力可以说是成倍的增加，自然加快了“霸王丹”的药力消耗，越来越有一种支持不下去的感觉。

　　玉龙道人是因为贪图“煞王丹”，这才会受胡白灵所邀，助药仙宗一臂之力。不过，“煞王丹”再好，也不如自己的老命重要！眼见着不敌胡修和已经是事实，玉龙道人还要硬着头皮撑下去，岂不是跟自己过不去吗？

　　顺风仗打起来，自然是人人都得心应手，但在逆境之下还能够咬牙坚持的，就必须要有一颗强大的心脏了。而玉龙道人，显然不是这种人！

　　心中一旦有了投降的念头，玉龙道人自然是缩手缩脚了，只见他将自己“黄沙万里”的内世界猛然一缩，只剩下一个沙丘的范围，然后站在沙丘之顶，身体半躬，双手则是齐举向天，以堂堂帝级强者之尊，居然摆出了一个投降的架势！

　　胡修和冷哼了一声，因为他知道以玉龙道人的无耻程度，临阵投降的事情绝对做的出来，于是将围绕着玉龙道人煅烧的火海一收，而玉龙道人也乖巧的很，眼见着胡修和收回了火海之后，他也就将自己的内世界一收，老老实实的垂手而立。

　　在“炎火无双”的内世界之中，不开启自己的内世界自保，就等于是面对胡修和不设防。玉龙道人既然想投降，自然是要表示出投降的诚意了。

　　这么一来，胡修和也就可以专心的对付胡白灵了。虽然胡白灵心中对胡氏皇族的恨意极深，使得她的战斗力有所加成，但独自一人面对胡修和，又怎么可能坚持的下去呢？

　　随着胡修和集中火力袭向胡白灵，胡白灵“木实秋华”的内世界，顿时坚持不下去了，只见环绕在胡白灵身周的树林，已经有着不少地方冒起了火头，这表示胡修和的力量，已经侵入到了胡白灵的内世界之中。

　　以内世界的力量进行交战，结果却被对方的力量侵入到自己的内世界之中，也就等于是落败了，如果胡修和心狠手辣一点，大可以直接将火海在“木实秋华”的内世界中焚起，甚至有可能造成这个内世界的崩溃，让胡白灵的修为毁于一旦！

　　但是，胡修和最终只是叹了一口气，缓缓的将侵入到胡白灵内世界中的火系元力收了回来，然后摆了摆手道：“白灵妹子，事已至此，再战下去，已经没有必要了，难道你还不愿意认输？不管怎么说，我们体内流淌的都是胡家血脉，为什么非要拼到兄妹相残的地步不可呢？”

　　战斗进行到这个时候，胡白灵也知道自己无力挽回败局了，而且“霸王丹”的药效，也快到了临界点，她确实没有再战下去的力量了。

　　虽然心中极为不甘心，但是胡白灵还是不得不收起了“木实秋华”的内世界，然后冷冰冰的瞪着胡修和道：“老匹夫，你实力之强，确实是胜过我等。不过，别以为笑到最后的一定是你们这些姓胡的！真要有什么噩耗传过来的时候，保证你连哭都哭不出来！”

　　胡修和摇了摇头，叹口气道：“白灵妹子，你是指你在帝都另有设计吧？不过，上一次你们在帝都布局吃了亏，怎么这一次还是不吸取教训呢？早在我动身来到出云郡之前，大哥就已经有了妥善的安排，帝都保证可以安然无恙！”

　　胡白灵冷哼一声，道：“你以为这一次的麻烦，会像上次那样轻松的解决？你们这些姓胡的苦心经营的帝都，保证这一次毁定了！”

　　胡修和摇了摇头，道：“哈哈儿实力虽然不弱，但怎么都不可能是大哥的对手。至于曹家吗，他们与你们药仙宗联手的事情虽然极为机密，却也不是完全不可察觉，帝都自然有办法应付！”

　　听到胡修和说出了哈哈儿的名字，也点出了曹家会参与到这一次的争斗之中，胡白灵就知道药仙宗这一次的计划，依然是被胡氏皇族洞悉了。不过，就算计谋被识破，只要拥有绝对的实力，那么扫平帝山，让胡氏皇族吃一个大亏，依然是有可能的。因此，胡白灵再次冷哼了一声，但并没有继续与胡修和答话，显然是不想与胡修和进行无谓的争辩。

　　胡修和叹了口气，道：“白灵妹子，你这次闹出了这么大的乱子，最好还是随着愚兄回帝都一趟吧。与诸位兄弟这么多年没见，就算以前有什么误会，难到两百余年都过去了，还不能化解吗？”

　　胡白灵“呸”了一声，道：“老身如今是你的手下败将，要杀要剐随你的便。不过，回到碧落城之后，不知道你还认不认得出来这座你们姓胡的引以为豪的雄城！”

　　胡修和淡然道：“白灵妹子，你花费了这么多的心血，无非是想看着我们胡家倒霉，如果你认为帝都肯定会出事，为何不跟着愚兄一起回去？如果真看到帝都变成一片废墟，岂不是正和你的心意？”

　　胡白灵冷冰冰的道：“好，老身就随你去碧落城一趟！到时候老身倒要看看，你这个老匹夫还能不能如此镇定自若！”

　　说完这句话之后，胡白灵就盘膝而坐，闭上了自己的双眼，再也不肯多说一句话了。

　　胡修和叹了口气，回过头来看了一下胡阳成、胡星书两人双战云想容的战况，可以肯定是胡阳成与胡星书大占上风，云想容只是在勉强苦撑。于是，胡修和提气开声，冲着浓雾中喝道：“云长老，事已至此，你还想战下去吗？”

　　浓雾中传来了一声长叹，然后就见雾气一收，显露出了云想容浑身裹在一层薄雾中的身形，而她“云雾江山”的内世界，也已经完全收回。

　　再看胡阳成，此时正站在一条体长百余丈的巨大火龙身上，翱翔于空中，显然是将“火舞龙蛇”的威能提升到了极限，就算云想容不主动认输，估计她也坚持不了多久了。

　　至此，胡白灵等五位帝级强者，可以说是完败于胡修和三兄弟之手，而这一点可是胡白灵等人事先并没有料到的。

　　既然胡白灵等人已经认输，胡修和自然是不客气的一一将他们体内经脉封住，就将他们囚禁于“炎火无双”的内世界之中，打算一起带回到帝都去。

　　胡修和知道这一次大战的全盘计划，那么为了能够继续尽可能的隐藏苍南帝国的实力，参与到这一战中的帝级强者，自然是一个都不能放走！


第594章 早有所觉

　　一战之后尽俘五名帝级强者，胡修和心中也是松了一口气，他回过头来看了看孔明，向着孔明点点头道：“你这孩子，果然很好！能够观看到我等的这一战，对于你来说已经是一个机缘，但能够借此机缘进入到顿悟状态，更是说明了你的天赋之佳，绝对是世所罕见，将来的成就不可限量啊！今日的种种领悟，还要务必牢记于心，对你日后的成长会大有好处的！”

　　说到这里，胡修和又向着胡雄点了点头，道：“你这孩子也不错，在前线率领大军时的表现，可以说是可圈可点，算得上是我胡家年轻一代中的帅才了。切记，就算在军伍之中，也不能忘了自身的修行，日后要想率领更多的大军，登上更大的舞台，你必须拥有更强的实力才行。今日之机缘，不可有一日或忘！”

　　胡雄沉默寡言，对于胡修和的叮嘱，只是点头表示听进去了，并没有发表自己的看法。倒是孔明一脸钦佩的神情，向着胡修和拱手道：“今日见识了这一战，始知三位供奉前辈的神通是如此惊人！晚辈能够借顿悟之机在修为上有所精进，全是诸位前辈关照之故，晚辈在此拜谢了。今日三位供奉前辈赢的漂漂亮亮，相信帝都那边就算有什么意外的话，有更多的前辈亲自坐镇，也必定是有惊无险。如果三位供奉前辈要回到帝都的话，还请三位供奉前辈向我孔家的几位老祖带个话，就说晚辈在出云郡的试炼，意外的取得了不少的收获，为了进一步的提升修为，也是时候出去走走，见识一下整个天下了。待得修为有成后，晚辈自会返回帝都，向家祖以及诸位前辈请教！”

　　胡修和看了孔明一眼，见他此时已经是高阶元将的巅峰修为，于是点点头道：“以贤侄如今的修为，确实是要出去游历一番，寻求更进一步的突破了。有了顿悟的经历为基础，相信贤侄必定能够再创修炼史上的奇迹。嘿嘿，如果真能够诞生一位还没有年满二十，就已经踏入到元帅境界的少年才俊，不仅是孔家之福，更是我苍南帝国的骄傲！”

　　孔明拱拱手道：“多谢前辈的吉言！本来晚辈来到出云郡，就是想训练一支精兵出来，再配合二皇子麾下的边防军，彼此熟悉一下共同作战的模式，增加一下我们这些年轻后辈的默契程度，至少也要达到像前辈们这样的默契才行！合则力强，分则力弱的道理，晚辈早就想明白了！”

　　孔明的话中似乎有话，胡修和则是微微一笑，道：“你这孩子，感觉到是很敏锐。话说回来，你是什么时候觉得我们这些老头子之间，也是有着默契的呢？”

　　孔明微微一笑，道：“说起来，今日是晚辈第二次见到帝级强者之间的战斗了，而今日之一战，远比晚辈见过的第一战，要激烈的多。当初晚辈见到我家五祖与曹家四祖激战时，还曾激动不已，甚至亲眼见到了大供奉出手，消弭了这场争斗。当时晚辈就觉得奇怪，帝级强者之间就算动起手来，也很难伤及生死，为何两位老祖之战，非要一直闭关不出的大供奉亲自出手才能制止呢？大供奉他老人家的出手，与其说是禁止孔、曹两位老祖之战，还不如说是找个正大光明的机会，让三家的强者能够彼此碰个面，暗中互通一下消息更为合理一些，起码可以瞒过天下人的耳目。事后，晚辈受封于云霞城，家中前辈并没有为晚辈抱不平，反而隐然有赞许的态度，更说明我们孔家与皇族之间，应该是有着默契的。至于今日这一战之后，看到三位供奉前辈镇定自若的大战而胜，更坚定了晚辈的判断，觉得我们苍南帝国实际上是空前的团结，日后必定会有更大的作为！”

　　胡修和连连点头，道：“你这孩子，果然是不世出的奇才，世所罕见！老夫倒是有些嫉妒孔家的那些老头子了，为何这样的青年才俊，不是出生在我胡家呢？”

　　孔明笑道：“前辈，既然苍南帝国上下团结一心，有着一个共同的宏大目标，那么不论晚辈是姓孔，还是姓胡，又有什么区别呢？”

　　胡修和笑了笑，道：“这么说来，还是老夫着相了，看的还不如你这个娃儿开。嗯，这一次你出外游历，一切就要靠你自己了，待得突破境界之后，就回帝都一趟吧。你是孔老三的嫡传弟子，应该已经得传了原本的‘五行轮回功’，只要你真的突破至元帅境界，就有资格聆听先祖遗训。就算你此刻心中还有什么不明白的，相信到时候也不会有疑问了。”

　　孔明点了点头，然后恭恭敬敬的向着胡修和施了一礼，道：“三供奉，无论晚辈日后的成就如何，今日都要多谢前辈的指点之恩，还请三位供奉前辈受晚辈一拜！”

　　话音刚落，孔明就向着胡修和等三位供奉大礼参拜，胡修和等人倒也没有客套，坦然受了这一礼，然后才由胡修和道：“此行一路小心！”

　　随即，就见胡修和收了“炎火无双”的内世界，除了将胡白灵等人还困在其中之外，他已经带着孔明等人重新回到了“云霞洞天”的禁制空间中。

　　胡修和打量了一下四周，笑道：“这处禁制空间，还真的是不错，如果云霞派安分守己，老老实实的自行修炼，我等也不好将这处空间收归国有。至于现在嘛，也只好免为其难的接手了。”

　　孔明在一旁笑道：“免为其难的，又何止是这处禁制空间？本来我苍南帝国与沙州之间，顶多只算是沙盗寇边的小规模冲突，但这一次沙盗居然集结数百万大军公然入侵出云郡，如果不向沙州讨一个说法，岂不是显得我苍南帝国软弱可欺？”

　　说到这里，孔明和胡修和这一老一少，相视一笑。


第595章 战神

　　所谓向沙州讨个说法，最稳当的办法，自然是将边境线向沙州方向移动个数百里，到时候不少沙盗的老巢都会纳入到苍南帝国的版图内，剿灭起来也就名正言顺了。

　　当然了，潜藏在暗中的更大机会，则是药仙宗的势力一朝瓦解之后，那么由苍南帝国所扶持起来的沙州势力，就可以趁势而起，将沙州的大权控制在手中。到时候，就算沙州名义上还是独立的一个州，但实际上已经归苍南帝国所掌控，这也算是苍南帝国踏出了向外拓展势力的最坚定一步！

　　这就是所谓危机之下的机遇了，只要能够顺利渡过危机，反而会是一个发展的好机会。

　　当然了，就算胡白灵已经成为了阶下囚，但药仙宗的势力还不算完全被打垮，三峰城外还集结着两百余万的沙盗大军，而药仙宗的大尊者，同样是一名帝级强者，更别说还有智谋百出的二尊者了。要想一劳永逸，彻底的将事情解决掉，自然是要将药仙宗的这两位尊者一举拿下才行。

　　于是，离开了“云霞洞天”的禁制空间后，胡修和直接破开空间，回到了三峰城，准备直袭沙盗大军的中军大帐，将药仙宗的两位尊者擒下。

　　不过，当胡修和出现在沙盗大军的上空时，眉头却不由得皱了起来，因为他已经丝毫感觉不到大尊者和二尊者的元力波动，不知道她们藏身在了何处。

　　看来，胡白灵等人落败之后，必定有什么特殊的传讯方式，将消息通知给了大尊者她们，而大尊者与二尊者见势不妙，自然是要先行躲藏起来。不然的话，仅凭她们的力量，又如何能够挡的住胡修和的攻击？

　　大尊者有着初阶元帝的修为，有这样的一个大敌藏在暗中，对于沙州的局势变化必定会带来极为负面的影响，再加上二尊者生性就喜欢玩一些阴谋诡计，天知道她会不会又在暗中耍什么花样呢？

　　幸好大尊者和二尊者都是胡白灵的亲生女儿，现在胡白灵已经成为了胡氏皇族的俘虏，那么大尊者和二尊者投鼠忌器之下，必定不敢动用太过份的手段。

　　当然了，日后如何经略沙州，并不是孔明现在需要关心的事，因为他即将开始游历天下的试炼之旅了。

　　按照修炼界的传统，一般境界达到高阶元将的修为后，就需要游历天下，进行一段特殊的试炼之旅，积累了足够多的经验，以及心境在经历红尘俗世之后得到提升，才能够突破高阶元将的瓶颈，晋升至帅级境界。历年以来所有的帅级以上强者，除了极为特殊的个别人之外，几乎所有人都是在试炼的过程中，突破至帅级境界的！

　　孔明有着顿悟的机缘，一口气直接提升到了高阶元将的境界，也是时候出外游历，寻求突破至帅级境界的机缘了。

　　本来安排孔明前来出云郡，是想让孔明在这里经营几年，开创一番属于他自己的局面，谁知战局启动之后，变化实在是太快，而孔明又获得了千载难逢的顿悟机会，使得他提前一步晋升至高阶元将，那么游历天下进行试炼的行程，也就不得不提前了。

　　孔明现在的年纪，还没有年满十七岁，他来到出云郡开创自己的局面，本来是被视为他的成年试炼，谁知还不到一年的时间，这成年试炼，就变成了游历天下的试炼。古往今来，还真的是只有孔明一人，能够有着如果惊人的修炼速度。要知道在孔明以前，能够在示满三十岁的时候就开始游历天下，就已经算是惊才绝艳之辈，更没有在三十岁之前就成就帅级境界的纪录！

　　看来，孔明是要一路势如破竹的将所有纪录，全都收归到自己的名下了。

　　找不到大尊者的下落，固然是让人有些遗憾，但沙盗大军失去了帝级强者坐镇，就算有着两百余万之巨，也必定是不堪一击。孔明在游历天下之前，打算带领着羽林军，再好生的威风一次，将羽林军的名号彻底的打响！

　　从结束了帝级强者之战的第二天开始，孔明就如同他先前所承诺的那样，每天都会带着羽林军出外“问候”一下沙盗大军。任沙盗大军集结再多兵力，甚至是将全部由修炼者所组成的强军集结起来，依然是奈何不了羽林军分毫，每次都任由着羽林军杀进杀出，继续创造着“零伤亡”的不败神话。

　　大尊者、二尊者离奇失踪，沙盗大军不过是靠着王长老等药仙宗的长老勉力在维系，但得不到来自高层的指示，而羽林军又给了沙盗大军太大的压力，于是从羽林军例行扫荡的第七天开始，沙盗大军中就开始出现了大量的逃兵，就算药仙宗的几位长老以极为严厉的手段来惩治逃兵，却也挡不住这股风潮，仅仅是数天之后，二百万沙盗大军就逃的烟消云散，三峰城之围不战而解，而所谓的“讨逆”之战，更是成为了一个笑话。

　　在这一战的过程中，除了有十余万沙盗是死在羽林军的“问候”之下，其余的沙盗则全是吓破了胆，自行逃离战场的，也不知道他们逃回到沙州之后，还有没有胆子继续做沙盗。而随着这些沙盗的溃逃，羽林军之名响彻天下，让整个天元九州为之侧目。

　　乱军之中，发起“讨逆”之战的前苍南帝国大皇子胡英，对外的说法是下落不明，但实际上在沙盗大军溃败的时候，胡修和等皇族供奉就已经暗中出手，将胡英与药仙宗的几位长老一举成擒，随同胡白灵一起带回到了帝都。等待胡英的，将是胡氏皇族的家法严惩，不论胡英还保不保的住性命，从此以后他的名字，应该会彻底的消失了。

　　至于药仙宗，除了不知所踪的大尊者与二尊者之外，可以说是烟消云散，再也不存在于世间，苍南帝国可以开始着手，一步一步的将沙州纳入自己的治下。

　　而胡白灵被带回到帝都之后，会得到什么样的待遇，就不是孔明需要关心的了。不管胡白灵先前叛逃出胡氏皇族的原因是什么，她毕竟是胡氏皇族的嫡亲血脉，而且在丹药之道上的天赋之高，就算是胡药八与之相比，也是有所不及。至于能够提升帝级强者实力的“霸王丹”，以及只闻其名从未见过其实的“煞王丹”，都可以说是世俗间绝无仅有的顶尖丹药，只要能够解开胡白灵的心结，让这两种丹药能够为苍南帝国所用，必定能够大幅度提升苍南帝国的实力。

　　唯一让孔明放心不下的，就是他刚在出云郡打开了局面，就要抛下这一切，独自踏上游历天下的试炼之旅了。无法可想之下，只有将云霞城孔府的大小事务，交由魔月来处理，而羽林军的领导权，则是移交到铁素心的手中。

　　铁素心天生聪慧，再加上她本来就带领着一支羽林军中的百人战队，对于“八阵图”的基础阵法，已经有了一定的了解，只要孔明稍稍点拨她一下，掌握“八阵图”入门阵法，应该不是什么难事。就算“八阵图”的入门阵法只包含数十种基础变化，也足以保证羽林军继续保持着不败威名了。

　　至于魔月，别看她平时唯唯诺诺，一副胆小怕事的小丫头模样，但实际上她兰心慧质，其聪明才智绝不在铁素心之下，再加上孔明总是给她锻炼的机会，她现在已经有着独挡一面的能力了，至少保住孔明开创下来的局面不成问题。

　　再说了，尤金、雷鸣、洛克等人，都各有着自己的手段，有他们从旁协助魔月，还有什么不放心的？更重要的是，随着羽林军的威名名震天下，如今孔明在云霞城内的声望，已经隐隐与“仁君”的名号有得一拼。如果说“仁君”是云霞城的道德之神，那么孔明就是货真价实的“战神”，在平民百姓心目中的地位，同样重要！

　　不出意外的话，继“仁君”之后，云霞城又将拥有一面新的旗帜，那就是战无不胜的“战神”孔明！

　　如果说云霞城中，以前是以段家的声望一家独大，那么现在提到孔府，其声望已经不在段家之下了！在如此大好的局面下，让魔月来主持孔府上下的大小事务，多少也能够让她轻松一些。

　　沙盗大军溃败之后，孔明带着羽林军凯旋回归云霞城，受到了全城军民的狂热欢迎。不过，刚回云霞城的孔明，就以闭关为借口，谢绝了一切的庆功宴邀请，而是在家安排他离开之后的诸多事宜。

　　不论是魔月还是铁素心，都不舍得与孔明长时间的分开。不过，游历天下是孔明必须经过的一段试炼，为了孔明能够继续提升实力，所谓的儿女之情自然是要放到一边了。

　　相信用不了多久，将会有一个全新的，更为广阔的天地，等待着孔明去探索！


第五卷 试炼天下


第596章 出发

　　孔明等一行人回到云霞城后，时间不知不觉间就过去了五天。在这一段时间内，孔明将能够安排的事情尽量都安排好了，接下来就差不多要踏上新的征程了。

　　这一日天刚蒙蒙亮，云霞城的东门就缓缓的打开了，一行人轻骑简装而出。当先一人，一身简单的麻布衣裳，胯下一匹普通的驽马，正是准备踏上这次试炼之旅的孔明。

　　以孔明现在的名头之响，真要开始试炼的话，必定是要低调行事，打扮的像一个普通人，自然就不会轻易的暴露身份。如果出行的时候，真要搞的大张旗鼓，只怕沿途会麻烦不断，也不知会惹来多少心怀鬼胎之人，那还谈得上什么试炼？就连一向与孔明形影不离的小不点和小傲，也被孔明收纳到了一个特别购置的灵兽环内，免得因为它们而暴露了孔明的身份。毕竟这两大灵宠随着孔明的名声日响，在外界也算是小有名气了。

　　前来送行的十余人，自然都不是普通人，魔月和铁素心二女，则是策马紧跟在孔明的身后，珍惜着这最后与孔明相处的时光。在二女之后，有一人的出现，倒是大大出乎众人的意料，他正是应该镇守在三峰城的二皇子胡雄。

　　现在边防军正着手准备将边境线前移的事宜，将会有大批的沙州土地被纳入到苍南帝国的版图内，前线正是多事之秋，胡雄说是忙的日理万机也不为过，但在这种情况下，他还要抽时间前来相送孔明，可见这位二皇子虽然话不多，但心中却是十分看重孔明的。

　　除了胡雄之外，段家的家主段开宇，以及云霞城的兵马都指挥使何慕华，都在送行的众人之中。其余人等，则就是尤金、雷鸣、魔飞、洛克等孔明得力的部下了。

　　出了城门之后，孔明回过头来向着众人拱了拱手，道：“诸位，在下此行是要游历天下，实在是不适合高调行事，诸位送我至此，已经算得上是高情厚义，还请回吧！”

　　胡雄向着孔明点了点头，却是驱马上前，来到孔明的身边，然后伸手递过去一物，道：“此行，保重！”

　　胡雄是亲眼见过孔明顿悟的人，现在又特意赶来相送，这份情谊，即使不送任何东西，也是十分厚重的。孔明将胡雄递过来的东西握在手中，只觉触手温良，却是一块雕工极为精致的玉佩，呈火焰飞腾之状。而且，这枚玉佩暗含元力波动，虽然极为内敛，但明显却是一件元兵灵器。

　　孔明将疑惑的目光投到了胡雄身上，胡雄则是言简意赅的道：“敛息玉佩，路上用得着。”

　　敛息玉佩是胡氏皇族特别煅造出来的一种特殊类型的元兵灵器，其作用不是用来攻击或是防御，而是专门隐藏修炼者的气息，即使是元帅级强者戴上了敛息玉佩，也能够将自己的元力波动压制下去，让外人一时之间察觉不出其修为深浅。

　　胡氏皇族锻炼年轻子弟的方式与众不同，佩戴了敛息玉佩之后，不论是隐藏自己的真正身份，还是为了让敌人摸不清楚虚实，都是极有用处的。当初在帝都的夺嫡之争中，三位皇子先后现身于人前，却无人能够看清楚他们的修为境界，就是这敛息玉佩之功。

　　一般而言，这敛息玉佩只有胡氏皇族的子弟才有资格使用，但此时胡雄却将这枚玉佩送给孔明，算得上是一份极重的厚礼了。要知道，孔明这一次试炼天下之旅，沿途之中必定有着不少凶险，有了敛息玉佩隐藏他的真实修为，足以使得孔明行事更为方便一些。

　　孔明在落凤峡中，已经得到过收敛气息的敛息诀，但敛息诀对于修为境界超过孔明的人来说，作用并不是特别大，但要是同敛息玉佩配合起来，那效果就大不一样了，估计除了帝级强者之外，旁人是休想看清楚孔明真实修为的！

　　孔明知道这敛息玉佩对自己十分重要，同时这也代表着胡雄的一份厚谊，当下也不讲客气，直接向着胡雄拱手一礼道：“多谢二殿下厚赠！”

　　接下来，段开宇和何慕华分别上前与孔明道别，祝愿孔明此行一路顺利，早日修炼有成归来，孔明自然是一一回礼答谢。

　　与前来相送的友人道完别之后，最后来到孔明面前的，是魔月与铁素心。

　　孔明探过身子，轻轻抱了一下铁素心，然后又亲昵的伸手摸了摸魔月的头，对着她们轻声道：“我出外试炼之后，府上的内外事务，就要靠你们两个来掌控了。素心主外，你原来在曹家就有这方面的经验，应该没什么大问题。月儿主内，只要小心一些，应该也不会惹出什么麻烦。至于留在家中的这些人，雷鸣的忠心应该是没有问题的，但尤金和洛克这两人，用是可以用的，只不过他们是不是另有什么打算，暂时还说不清楚。不过，他们应该不会有什么明显的恶意。总之，你们自己小心行事，如果有解决不了的事情，就向帝都求救，相信看在我的面子上，不论是孔氏本家还是胡氏皇族，都不会任由我在云霞城开创的局面出现什么问题。”

　　魔月和铁素心眼中含泪，一起点了点头。

　　铁素心是经历过大场面的，还算是能够控制自己的情绪，但魔月还是忍不住留下了眼泪，哽咽道：“少爷，月儿很舍不得离开你！”

　　孔明微微一笑，道：“傻丫头！我这次出外试炼，又不是不回来，有什么好担心的？还有，除了操持家中的事务，我传给你的‘云体风身’，还要继续勤加苦练。如果进步不明显的话，我回来可是要打你屁股的！”

　　魔月脸上一红，咬着牙不敢作声。她现在盈盈十四，正是小荷才露尖尖角的青涩年华，心中已经有了女儿家的羞涩，一听到孔明要打她的屁股，自然是面如红霞，心中如同小鹿乱撞，哪里还敢搭话？


第597章 海州

　　看到魔月娇羞的模样，孔明则是哈哈一笑，蜻蜓点水一般的在魔月和铁素心的额头上轻轻一吻，然后才向着众人抱拳一礼道：“诸位，就此别过，后会有期！”

　　话音未落，就听马蹄声响，孔明单人独马，很快就去得远了……

　　高阶元将游历天下的试炼，虽然几乎是每一个修炼者都必须经历过的一个过程，但试炼的方式却没有什么固定的模式，如何游历天下完全是因人而异。而所谓的游历，也不一定是非要走遍天下九州，有些福缘特别深厚的人，说不定就在本州的范围内有所机缘，从而突破至帅级境界。而有的人，就算真的踏遍天下九州，却始终无法踏出关键的那一步！这其中的造化，只能说是天意弄人了。

　　孔明在准备动身之初，就已经在心中盘算好了，他试炼天下的第一步，就是前往位于天元大陆东南方向的海州！

　　之所以选择海州，自然是因为天元九州之中，以海州与海洋的接壤面积最广，境内的江河湖泊也最多。从地形上来看，海州更像是一个海岸线长到数以数十万里来计的庞大半岛，除了西面与整个大陆相连之外，东、南、北三面全部面对大海。而且，海州也是海域面积最为广阔的一个州，如果将海域面积全都算上，就算号称天元第一大州的元州，在面积上也要小于海州。

　　海州人口，在天元九州中不算多，差不多在两、三百亿左右，其中一半生活在陆地上，另一半则是生活在海域中的诸多岛屿之上。如果不是岛屿过多，人口难以精确统计，海州人口也不会是两、三百亿这个笼统的数字了。

　　可以说，整个海州不论是陆地还是海洋，都与一个“水”字有关，陆地上的人喜欢称海州为“万湖之州”，而海洋上的人则是喜欢称海州为“万岛之州”。总之，仅仅只是从这些别称，就足以说明海州是一个什么样的地方了。

　　孔明选择海州为自己试炼的第一站，原因很简单，那就是海州是天下水系功法最齐全，修炼水系元力人数最多的一个州！而这也是由地理环境所决定的。

　　孔明修炼到如今的境界，已经是木火土金四系灵体，五行元力之中独缺水系这一脉。按照孔明每破一境就多出一种灵体的往例，他要想突破至帅级境界，就必须成就水系灵体不可。因此，为了水系灵体，这海州孔明是非来不可！

　　真要能够踏出修行路上这最关键的一步，孔明不仅可以突破至帅级境界，还有可能修炼出闻所示闻的五系灵体，将“五行轮回功”的威力推升到巅顶程度，发挥出常人想象不到的威力。

　　当初孔明与云霞派外宗诸人相斗时，借助小不点和小傲之助，聚齐五行元力，发挥出了让云重楼这个初阶元帅都无法力敌的恐怖战力，可见五行聚齐之后，威力是何等的惊人。

　　孔明击败云重楼的时候，他还只是中阶元将的修为，而所谓的五行齐聚还要借助灵宠的力量，要是等到孔明晋升至帅级境界，再加上他成就了五行灵体，那么就算是面对帝级强者，只怕也不是没有一战之力。

　　正是出于这样的种种考虑，孔明才会把试炼的第一站，放在海州。

　　梁州位于天元大陆的最南端，但南下出海之路被蛮荒森林所阻，真正拥有出海口的，也就只有位于梁州东部的青海郡了，而青海郡也是梁州唯一和海州有疆界相连的一郡。因此，要想前往海州，就必须先行前往青海郡。

　　离开云霞城之后，孔明一路向着出云郡的郡首府云山城而去，打算借用云山城的传送阵，直接传送到青海郡的郡首府海天城。如果不借助传送阵赶路，仅仅靠着骑马而行，就算一路不停的疾行个一年半截，也不知道能不能走出梁州进入海州，而所谓的试炼，自然不可能将时间浪费在路途之上，能够借助到传送阵的时候，自然是要大加利用了。

　　一路之上，孔明并没有遇到什么麻烦，因为他在离开云霞城之前，就已经为自己伪造了一个全新的身份。现在他只不过是云霞城内的一个普通平民百姓，因为受到战乱惊吓，而不得不背景离乡，前往青海郡投奔一个远亲。

　　有了这样的一个隐藏身份，再加上敛息玉佩隐藏了孔明的真实修为，自然是无人能够看破孔明的身份。再说了，现在出云郡刚结束了与沙盗之间的一场大战，像这样因为战争而背景离乡的人极多，孔明藏身在人群之中，一点都不起眼。

　　这一日，孔明顺利来到了云山城，然后以一个普通旅人的身份，购买了一个传送至青海郡海天城的名额，顺利的离开了出云郡，进入了青海郡的境内。

　　海天城虽然是青海郡的郡首府，但与其他的群首府不一样，并非是位于郡内的中央位置，而是坐落在青海郡的东方沿海边。一出海天城，就是茫无崖际的东海，但只要乘海船渡过一片内海湾，就可以直达海州，比起陆路绕路而行前往海州，至少要节约十余天的时间。

　　孔明的选择，当然是乘船出海了。因此，就算他来到了海天城，也无瑕细看这座海滨城市与内陆城市的不同风光，而是直接前往海港寻船出海。

　　海天城拥有梁州最大的海港，而这个海港也是梁州唯一的海路出口，与海州、青州、云州等有海路相通的几个州，都有着极为密切的生意往来。海路上运货，自然比起利用传送阵慢了许多，但海运的成本低，而且运货量大，往往一些大宗物资的转移，对时间又不是要求特别高的话，都会采取海运的方式进行运输。因此，不论是哪一个州，只要是拥有海港的城市，都比较繁华。

　　海天城是梁州唯一的海港，而修建这里并非是靠青海郡一郡之力，整个苍南帝国也为此投入了大量的人力与物力，因此海天城的海港之规模，就算与海州的几个著名海港比较起来，也一点不逊色。

　　孔明并非是没有见过世面的人，但他初至海天城的海港时，也被这海港的庞大规模给吓了一跳。因为无论谁也想不到，足足近百里之长的海岸线，全都被修建成了码头，而居中的几个超大型码头，更是足以停靠船身长度近千米的超级巨轮，就算孔明离着这些大型码头还比较远，但看到停靠的几艘超级巨轮时，还是有一种高山扑面压下来的感觉！

　　大到这种程度的巨轮，和一座山峰横躺下来有什么区别？真的是超出了一般人的想象。

　　孔明在三国时代，也是经历过赤壁大战的，但长江上最大的三层楼船，在这样的巨轮面前，却小的连一条小舢板都算不上，着实让孔明大开眼界。

　　在如此巨大的一个海港中，每日围绕着海港而生活的人，至少也有着百余万。不论是运货还是运人，大大小小的船行可以说是成千上万家。孔明在经过了最初的震惊之后，也就进入到海港中，准备寻求一个能够渡海前往海州的船行。

　　一般来说，大的船行主要是经营货运，只有小的船行才会涉足客运。而且，专门的客运往往会亏本，一般都是一些中小型的货船，在运货的同时顺便运一运人。可想而知，真要走海路的话，路途之中必定是十分辛苦。但对于孔明来说，辛苦又算得了什么？重要的是要节约时间。

　　在海港内逛了差不多一个时辰，孔明终于找到一家小船行，愿意送人前往海州，要价也不贵，只要十个银币，但所谓的运人，只不过是一条小型货船顺路而为。

　　说是小型货船，但实际上船长超过三十米，绝对不算小了，只不在如此庞大的海港之中，这样的货船只能用小来形容。与孔明同时乘坐这艘小型货船的，还有十余人，全都是普通的老百姓，前往海州不是探亲访友的，就是跑单帮做点小生意。孔明平时很少有机会接触这些普通人，和他们不分彼此的挤在一个小船舱内，也算是一种极为特别的经历，算得上是试炼的一部分。

　　船家装货完毕之后，正准备拔锚起航，突然间船行又送来一位客人，说是临时有急事，需要前往海州一行，这才急着上船。

　　这位新登船的客人，是一名白发白须的老人，看年纪应该不小了，但身子骨还算不错，一副显得很有精神的模样。如果是一般的垂垂老朽，又怎么可能独自一人出门前往海州呢？

　　按照这位老人的说法，因为他在海州经商的儿子得了重病，这才不得不赶往海州，但孔明却知道这位老人是在说谎。因为这名老人虽然看似只是普通人，但他实际上却是一名修为不低的修炼者，初步估计至少也有着中阶元将或以上的修为！


第598章 海盗

　　这名假冒普通人的老者，显然也是精通敛息之法，这才使得常人察觉不到他身上的元力波动。但孔明所修炼的敛息诀，其功效明显胜过这名老者，这才感觉到了他身上隐藏的那股元力波动。

　　像这种修为达到了元将级的修炼者，扮成一个普通人匆匆登上跨海而行的货船，必定是有着什么特别的目的。总不至于，像这样一个上了年纪的老者，也是像孔明这样出来试炼的吧？

　　当然了，搭乘这艘货船的全都是一些普通人，除了孔明之外无人察觉的出老者的异状。就连船上的押船护卫，一名有着中阶元师的修炼者，也感觉不出这名老者是一名修为远远高出他的强者。

　　在前往海州的途中，孔明不想多事，反正这名老者也看不出来孔明是一名修炼者，于是孔明乐得装成一个普通人，随着众人一路出海。

　　茫茫东海，广阔无比，比起天元大陆也不知道大出多少倍，再加面积同样广大的南海和北海，可以说是将天元大陆的三面都给包围了起来。除了西方蛮荒之地实在是太过遥远，目前还探不到西方的尽头是什么，人类已知的活动范围，就包括了天元九州以及三大海的内海。

　　至于三大海的外海，那实在是太过辽阔了，而且海洋中的生物以及魔兽等，远比陆地上凶猛百倍，再加上变幻莫测的海上天气，使得人类探索的脚步，还无法到达外海，只能是在内海的范围内活动。不过，就算只是所谓的内海，向海中延伸了又何止百万里？任何一座大海的内海，比起天元大陆也是只大不小！

　　从海天城出海前往海州，虽然说只要渡过一个内海湾就可以到达，但在海上的行程至少也需要十余天，直线距离差不多有着千里左右，而区区一个不起眼的内海湾就有着这样的规模，可以想象东海之大，远远超出一般人的想象。

　　海上航行除了担心天气外，就是害怕那些神出鬼没的海盗了。正是由于大海广阔，可以蒇身的孤岛、荒岛极多，这才使得海盗有着无数可以啸聚的聚点，剿灭起来十分困难。而且，海上讨生活的人，性格都十分的彪悍，往往杀人不眨眼，不仅劫财劫色还劫命，这些海盗可以说是为祸甚烈。不然的话，为何一艘小型的货船上还要有一名中阶元师修为的修炼者坐镇？

　　当然了，在海上穿梭航行的船只，每日里成千上万，除了特别倒霉的会碰到海盗外，大多数的船只在海上航行还算是安全的。

　　大海的天气虽然变幻莫测，但内海湾中相对来说还算是风平浪静，只要不是碰到海盗，孔明所搭乘的货船，应该是极为安全了。在海上航行了差不多十日，一路上都是平安无事，距离海州也越来越近了。

　　孔明这次出来试炼天下，本来就是要体验种种不同的生活，因此这一次他全心全意的扮成一个普通人，与同船的乘客混的极熟。唯一的例外，就只有那个隐藏真实身份的老者了。自从上船之后，他就一直呆在船舱之中，基本上不上甲板活动，对外说是担心儿子的病，心中十分忧虑，但实际目的肯定是想隐藏自己的行迹。

　　这一日，孔明正在船头与轮休的几名水手海钓取乐，却突然听到刁斗中负责瞭望的水手吹响了警报声，并且打起了旗语。看到旗语之后，有的水手不免面色一变，喃喃道：“海盗？真是倒霉，眼见着还有几天就到岸了，怎么在这内海湾的近岸处还能够碰到海盗？”

　　海盗既然来袭，负责护卫的那名中阶元师，自然要聚集水手们准备迎敌，至于船上的乘客，则是全部退回到船舱之中，以防不测。好在进入船舱之后，透过舷窗还是可以看到海上的情况。

　　此时那些普通乘客自然是慌乱异常，因为谁也不知道这批海盗凶不凶悍，护船的那名中阶元师挡不挡的住。孔明特意看了一下那名隐藏身份的老者，发现他面色微变，显然是在担心着什么。按理说，这名老者的修为并不低，怎么会害怕区区的海盗呢？难道说，这些突然袭来的海盗，其实与这名老者有关？

　　孔明透过舷窗，很快就看到海平面上，出现了一面黑色的旗帜，上面绘着一只滴血的红色毒蜘蛛。看到这面旗帜的不只是孔明，有些跑惯了海路的乘客，此时忍不住惊呼道：“血蜘蛛？怎么碰到了这么一股恶名昭著的海盗？传言中，血蜘蛛出手狠辣，向来不留任何活口，这次我等只怕是凶多吉少了。不过，血蜘蛛的活动范围，一向不在内海湾，这一次怎么会出现在这里呢？”

　　另有乘客不安的问道：“船上护卫的刘师父，可是有着中阶元师的修为啊，难道还对付不了这些海盗？”

　　见识较广的那名乘客摇摇头道：“刘师父对付一般的海盗，自然是没什么问题。但是，血蜘蛛的三位当家，那可都是元将级的强者啊？只要他们之中有任何一人在眼前的这艘海盗船上，我们还有活路吗？”

　　元将级修炼者，是世俗中人能够接触到的最强者，在一般人的心目中差不多和无敌是划等号的。听到眼前的海盗中居然有元将级的强者存在，甚至有可能是三人之多，自然是人人面如土色，觉得这一次是十死无生了。

　　再说负责护卫货船的刘师父，他看到海盗船上挂出了血蜘蛛的旗帜，自然是脸色大变，知道仅凭自己不可能力敌，于是连忙吩咐水手满帆疾行，要是能够摆脱血蜘蛛的追击，就真的是万幸了。

　　不过，众人乘坐的是货船，设计时追求的是如何装载更多的货物，在航速上就不是那么出色了。而海盗们习惯了在海上讨生活，那航行速度还能慢得了？就算货船是满帆逃跑，海盗船也紧追在后，渐渐的超追越近了。


第599章 血蜘蛛

　　虽然明知道航行速度不如海盗船，但刘师父还是示意船老大全速航行，并且为了减轻船上的重量，将船上运载的货海一一抛入大海，使得船行速度稍稍加快。

　　刘师父是一名火系元力的修炼者，当一箱箱、一包包的货物抛入大海时，他出手劈出一记记的火焰刀，将这些抛入海中的货物都给点燃了，并且燃起了极大的浓烟，希望能够混淆一下海盗的视线。可惜的是，血蜘蛛既然是大名鼎鼎的海盗，在海上的经验是何等丰富，岂是这么容易就能够摆脱的？

　　在海上追逐了差不多一个时辰之后，血蜘蛛的海盗船距离货船已经不足一里之遥了，如果是修炼者使用强弓硬弩，此时已经在攻击范围内。

　　接近到这样的距离，货船明显是无法逃出血蜘蛛的追击了，现在唯一的希望，就是在海上碰到外援。不过，一般的海上船只，在看到血蜘蛛的旗号后，只会躲得远远的，又有谁敢靠近？

　　现在货船还在继续逃跑，但只能说是尽人事而安天命了。

　　过了片刻，血蜘蛛的海盗船又接近了近百米的距离，然后就听一声极为响亮的破空声划空而至，却是一枝粗如拇指，长有一米多的大箭隔海射来，目标正是货船上的主桅杆。

　　看这枝大箭射过来的声势，真要射中了主桅杆，肯定能够一击而断。而主桅杆要是断了，船帆就不得不落下来，到时候除了束手就擒之外，再也没有别的可能。

　　隔着近一里的距离，射过来的大箭还有着如此惊人的声势，可见出手之人的实力极为不凡。做为货船护卫的刘师父，咬了咬牙，飞身腾空而起，手中泛起一道红色的元力光芒，向着射过来的大箭凌空击了过去。

　　不过，射箭之人的修为明显超出刘师父极多，就算大箭是隔空射来，箭上的力道也没有减弱半分，当刘师父挥出的红色元力光芒击中箭身时，箭身上泛起一道淡蓝色的元力光芒，一触之下就将刘师父的一击给消融掉了。与此同时，刘师父像是受到了极大的反震力道一样，口喷鲜血的从空中直跌下来，显然是受伤不轻。

　　大箭之上能够蕴含如此厉害的元力，可见其质地就算达不到元兵灵器的品质，至少也是极佳质地的元兵了。而且隔空一射，就能够让刘师父这个中阶元师受伤到地，看来出手之人至少也是元将级的强者，很有可能是血蜘蛛的三位当家之一。

　　刘师父拼着受伤，也没能挡住射过来的大箭，就在刘师父摔落在甲板上的同时，大箭也射中了主桅杆，简直就像是势如破竹一样，只在“喀嚓”一声响后，主桅杆就整个的折断，连带着完全展开的主风帆，摔落到了海中。

　　这么一来，货船的行驶速度自然是变的慢如龟速，片刻后就让海盗船追了上来。

　　刘师父已经受伤倒地，货船基本上可以说是换去了反抗力，而海盗船靠近之后，更是大大咧咧的直接将船板搭在两船之间，然后一个矮胖如同冬瓜一般的中年汉子，带着十余名海盗，气势汹汹的登上了货船。

　　这名矮胖汉子面相凶恶，身上的皮肤也十分的黝黑，显然是长期在海上讨生活的，最为特别的是他的背上背着一把散发着蓝幽幽光芒的长弓，其长度几乎和他整个人的身高差不多。

　　孔明可以感觉到长弓上有着不弱的元力波动，至少也是一件达到了中阶品质的元兵灵器，看来先前射过来的那枝大箭，应该是出自这个矮胖汉子之手了。只是不知道以他如此矮小的身材，是如何拉动长弓的。

　　不过，这名矮胖汉子虽然其貌不扬，但他却有着货真价实的中阶元将修为，应该是血蜘蛛的三位当家之一。

　　中阶元将的修为，其实力已经不算低了，更何况还拥有一件元兵灵器，只怕一些普通的小家族，还不如这股海盗有势力！不过，孔明所乘坐的货船，运送的都只是一些普通货物，虽然在世俗界还值点钱，但怎么都入不了修炼者的法眼，那么血蜘蛛打劫货船的目的到底是什么？

　　孔明联想到那个隐藏身份的老者，从他不对劲的脸色来看，只怕这些海盗的目的，是对人不对货！

　　果然，矮胖汉子踏上货船之后，四下里打量了一眼，朗声道：“萨吉，别以为你乔装打扮，就能逃过我们血蜘蛛的追踪！你这老小子藏在什么地方？赶快出来！不然的话，这满船上下，没有一个活口！”

　　这时受伤倒地的刘师父，勉强站起身来，向着矮胖汉子拱手道：“前辈，您应该是血蜘蛛的三当家，‘水神箭’侯天君吧？晚辈刘如风，出自于海天刘家，这次押运的货物，着实没有什么特别之处，不知道侯前辈是不是有什么误会？如果能够放过在下等人一马，海天刘家定会感激不尽！”

　　侯天君冷眼看了刘如风一眼，道：“什么狗屁海天刘家，没听说过！老子在这里办事，岂有你在一旁呱噪的份？”

　　侯天君一边说着，一边挥出一掌，直接扇在了刘如风的脸上。这一巴掌力道不弱，将刘如风整个人都抽的飞起，只见鲜血狂喷，刘如风落到甲板上时一动也不动，也不知生死如何。

　　刘如风怎么说都是一名中阶元师，但在侯天君的眼中，却像是连一只狗都不如，血蜘蛛的凶名之悍，由此可见一斑了。这么一来，货船上的人噤若寒蝉，再也无人敢说话。

　　侯天君打量了一下甲板上的诸多水手，知道这些水手中并没有他要找的人，于是对着船舱喊道：“萨吉，都到了这个地步，你还要躲着不出来做缩手乌龟？看来，是非要逼的老子动手了。”

　　随着侯天君的话音一落，只见背在他背上的长弓，不知怎么的就落到了他的手中，然后就见他双臂一张，虽然短胳膊短腿的，但身体伸展到极限后，长弓还是被他拉开了。弓上虽然没有搭箭，却有着一股淡蓝色的水系元力凝聚，很快就凝结出了一枝光箭。

　　以纯元力凝形而成的光箭，其威力比起元兵品质的大箭，肯定要胜出许多，如果侯天君蓄足了力道一箭射出去，只怕眼前这艘长度超过三十米的货船，直接就四分五裂了。

　　孔明在船舱内，知道侯天君口中所说的萨吉，应该就是指那个隐藏身份的老者了，只不过这个名为萨吉的老者，不论侯天君在外面说什么，丝毫没有出去露面的意思，脸上阴晴不定的也不知道在想些什么。

　　侯天君以货船上满船之人的性命威胁萨吉，显然是不会有什么作用的，因为在修炼者的眼中，普通凡人的性命就如同蝼蚁，岂能为了这些蝼蚁而让自己陷身于险境？

　　萨吉虽然隐藏了修为，但按照孔明的推算，萨吉的实力应该超过了侯天君才对。不过，血蜘蛛要是真的有三位当家，相必没有露面的大当家和二当家，应该比侯天君更厉害，谁知道他们是不是藏身在海盗船上？如果萨吉贸然现身，显然是极为不智。

　　茫茫大海之上，萨吉无处可逃，就算躲在船舱中不出来，也只不过是权宜之计，难道他还能躲一辈子不成？看侯天君不像是一个有耐心的人，如果萨吉始终不出面，只怕侯天君蓄势完毕，真的会一箭射过来。到时候，萨吉自然是可以躲过去，但船舱内十余名无辜乘客的性命，就算是交待了。

　　孔明虽然不是一个悲天悯人的人，但既然碰到了这档子事，也不能眼睁睁的看着这些乘客无辜枉死，于是暗中移动着脚步，来到了靠近舱门的地方。

　　这时只听侯天君在外面厉声喝道：“萨吉，就算你要做缩减乌龟，也应该明白那件物事，不是你有资格拥有的！既然消息已经泄漏出来了，你也就别指望能够侥幸脱身。老子可以答应你，就算血蜘蛛行事从来不留活口，但只要你老老实实的交出那件物事，老子可以放你一条生路！老子杀人虽狠，但一向言出有信！怎么，你就始终躲着不敢现身吗？”

　　侯天君喊话之后，萨吉依然是没什么动静，但孔明却见他双手伸向怀中，似乎是下意识的想护住什么东西。看来，这萨吉与血蜘蛛之间，并没有什么私仇，而是因为某件宝物而有了冲突。

　　能够让元将级修炼者都感到动心的东西，自然不是凡物了，孔明倒是很有兴趣将事情弄个水落石出，看看这两帮人争夺的到底是个什么东西。

　　再说侯天君见萨吉一直不答话，他性子暴虐，岂会顾忌旁人的死活，嘴角露出了一丝狞笑后道：“萨吉，看来你这老小子是不见棺材不掉泪，等劳资打破了你的龟壳，再看你怎么藏身！”

　　话音未落，就见水系元力凝结而成的那枝元力光箭，猛的一下破弦而出！


第600章 插手

　　侯天君既然号称“水神箭”，自然是精修水系元力，而且箭法不俗了，再加上他手中的那张长弓，可是货真价实的一件中阶元兵灵器，凝结出来的元力光箭其攻击力之强，要远远胜过实体箭枝。

　　随着元力光箭离弦而出，一阵疾急的破空声如同鸣镝般响起，而空气就像是被这枝元力光箭给从中剖开一样，猛的向两旁一分，其冲击力之巨甚至带着甲板都卷了起来。

　　这一箭真要是射到实处，就算船舱深埋在船体之中，也必定会被这一箭轰的粉碎。萨吉有着超过中阶元将的修为，躲过这一箭并不困难，但船舱中的其余十余名乘客，就肯定是尸骨无存了。

　　孔明先前已经移动到了船舱门口，感觉到侯天君这一箭射出来的强大威力后，自然是要挺身而出。只见孔明拍出一掌，船舱的木门猛的平飞出去，迎向了侯天君射过来的这一箭。

　　船舱的木门只不过是普通材质，但孔明已经运转四系元力，将木门裹入其中，以木门的材质自然是经受不住元力的灌入，早就已经被挤压的粉碎，只不过是勉强维持住了一个门的形状罢了。因此，与其说孔明是挥动木门挡下侯天君的元力光箭，还不如说是孔明直接以元力与侯天君来了个硬碰硬！

　　只听“轰”的一声闷响，五色元力光芒同时闪动，孔明所击出的四系元力，与侯天君的水系元力光箭混杂在一起，正好集齐了五系元力。在五行相生相克的原理下，以孔明四系元力合一的威力，岂有压制不住侯天君的道理？更别说侯天君的修为本来就不如孔明了。

　　片刻之间，蓝色的水系元力光芒消失不见，完全被绿、红、黄、金四色元力光芒给压制住了。与此同时，粉碎的木门化成无数的木屑激射而出，就像是无数铁沙同时散射一样，极具破坏力。

　　侯天君心中一凛，边忙向后一个飞退，而跟在他身后的十余名海盗闪避不及，被这些如同铁沙般的木屑直接击中，身上顿时多出了无数个细小的血窟窿，倒在地上哀嚎不已。

　　这些海盗个个手上都沾满了血腥，让他们吃些苦头，完全用不着有什么心理负担。

　　侯天君又惊又怒，还以为是萨吉躲在暗中出手，于是厉声喝道：“好你个萨吉，想不到你还有这样的厉害手段！不过，你躲在船舱里也没有用，劳资这就把艘船给毁了，看你有没有本事飞到天上去！”

　　侯天君一边说着，一边再次在手中的水灵弓上凝聚出了一道元力光箭，只不过这一次他的目标是对准了脚下的甲板。以侯天君的元力光箭之威，真要是一心破坏货船的话，只需要这一箭就能够将货船炸的四分五裂。

　　此时船舱中的众人，都以惊讶莫明的眼神看着孔明，全然没有想到这个看上去十分随和的帅小伙，在最危急的时候出手救下了大家，而且看样子他的实力还胜过了外面领头的那个凶恶海盗。一时之间，众人都有一种死里逃生的感觉。至于萨吉，他心中的震惊更胜于那些普通乘客，因为他完全没有料到与他同船的这些乘客中，还隐藏着孔明这样的一个高手。

　　很明显，孔明藏匿气息的本事要胜过萨吉，修为也比萨吉要高出一筹，这使得萨吉的心中十分不安，他生怕孔明之所以出现在货船上，其目标也是为了他手中的那件宝物！

　　一时之间，萨吉心中思如电转，在提防着血蜘蛛的同时，也将孔明视为了大敌。至于侯天君威胁要毁掉货船，萨吉根本就不在乎，因为他本身就精通水性，也许趁着货船被毁掉的混乱瞬间，反而可以加大他逃出生天的机率。

　　孔明在船舱内回头看了萨吉一眼，向着他咧嘴一笑，然后施施然的走出了船舱，向着侯天君道：“毁船能有何用？你就不怕你们一心追击的目标，趁着混乱的时候入海逃走？”

　　侯天君看到孔明之后不由的一愣，瞪着孔明道：“你不是萨吉？那么你到底是谁，为什么要趟这淌浑水？”

　　孔明摇头叹息了一声，道：“我不过是一个搭船的普通乘客罢了，却怎么也没有想到在内海湾还会碰到海盗。阁下等人一来就喊打喊杀的，虽然我不想惹麻烦，却也不可能就这么任由你们欺负不还手吧？说句不好听的，现在这艘货船是我罩的，你们还是请回吧！”

　　侯天君闻言后一愣，但他不可能被孔明的三言两语给吓住，于是摇摇头道：“阁下修为高深，应该是来历不凡之辈，我们血蜘蛛行事虽然霸道，却愿意给阁下几分面子。这一次我等的目标，只是找萨吉那个老头的麻烦，与阁下并无任何冲突，还请阁下袖手旁观，不要趟这淌浑水，就当是我们血蜘蛛欠了阁下一个人情，日后必定会有重报！”

　　侯天君不是傻子，孔明刚才所露的那一手，已经足以说明他的实力是多么的强悍，在这样一个节骨眼的关键时刻，主要目标还是要对付萨吉，又何必招惹孔明这样的一个强者？因此，侯天君是压着自己的脾气再和孔明进行沟通。

　　不过，孔明既然已经出手，自然不可能半途而废，更重要的是他对这些海盗和萨吉争抢的那件宝物很感兴趣，大有一探究竟的意思。于是孔明哈哈一笑道：“说实话，既然我已经卷入到了这一次的纷争之中，再想抽身而出可就不是那么容易的了。在这里我还真的想请教一下，不知道萨吉先生到底有着什么宝物，居然让你们追的如此之急呢？”

　　孔明是笑眯眯的相问，但侯天君的脸色却变得极为不友好，冷冷的道：“阁下，我们血蜘蛛行事，能够给旁人面子，已经算得上是很难得了，阁下可别过于得意忘形。不然的话，有什么对不住的地方，那就有伤和气了！”


第601章 血娘子

　　侯天君的耐性是有限的，他的言语中已经带着一点威胁的味道在内了，但孔明可不在乎他，依然是笑咪咪的道：“既然你们血蜘蛛不喜欢给人面子，那又何必非要给我面子呢？这一次，我还真的是很好奇，很想知道你们争夺的到底是什么宝物！”

　　说到这里，孔明双手一摊，道：“不知道是你给我解惑呢，还是让我返身回到船舱里去问一问萨吉先生？”

　　侯天君寒着一张脸道：“这么说来，今日之事，阁下是非要横插一手了？”

　　孔明摇了摇头，道：“不是我想插手，而是麻烦主动找上了门，难道还能够退缩不成？你们红蜘蛛还有什么手段？还请尽快的使出来吧。不然的话，仅凭你一个人，可镇不住场面！”

　　孔明的这番话对侯天君来说是一个打击，但他却没办法开口反驳，因为他的实力确实是不如孔明，就算比起萨吉也要弱上不少，之所以这一次要打头阵，主要是想确认一下萨吉是不是真的在船上，至于后继的攻坚手段，红蜘蛛自然是另有安排。

　　侯天君冷着脸没有看孔明一眼，而是再次向船舱吼道：“萨吉，你从什么地方请来了这么一个帮手？我们红蜘蛛的手段，你不是不知道吧？别妄想着这一次能够从海上逃走！”

　　船舱内的萨吉，脸上的神情阴晴不定，但他还是选择躲在船舱内，并没有走出船舱。至于船舷内的其余乘客，此时已经明白了正主儿是谁，只能是全都缩在船舱的一个角落里，祈祷着这一次能够化险为夷。

　　萨吉没有表态，倒是大海中突然响起了一个声音：“想从海上逃走？确实是不怎么容易。不然的话，我这个‘飞鱼’的面子，要往什么地方搁？”

　　随着这个声音，只见大海上浪花一分，一个身着黑色紧身水靠的人，从水中踏浪而起，只不过是在水浪上轻轻的点了一下，就见水浪上泛起了一阵涟漪，而黑衣人的身形则是随之冲天而起，一下子就落在了甲板上。

　　这个身着黑色水靠的人，看年纪约在四旬左右，身材十分壮实，紧身水靠将他身上壁垒分明的肌肉全都给勾勒了出来。

　　黑衣人刚刚登上货船，就哈哈大笑起来，朗声道：“萨吉，你是不是仗着水性好，打着想从海路脱身的如意算盘？不过，有老子在此，你可就没有这个机会了。如果不服气的话，你大可以现在就下海试一试！”

　　这个身着紧身水靠的人，正是红蜘蛛的二当家，有着“飞鱼”之称的余千水。余千水既然以“鱼”作为自己的外号，可见他的水中本领之强，绝对是远超常人。而且，余千水有着中阶元将的巅峰修为，一身的水系神通相得了得，在海上作战就相当于是他在主场作战，布置在海中的手段更是层出不穷，要是萨吉真的敢下海一战，那么除了一网成擒之外，再也没有其他的可能了。

　　红蜘蛛三位当家中现身了两个，可见他们对萨吉是如何的看重。不这，侯天君和余千水都只是中阶元将的修为，而萨吉不出意外的话，应该是一名高阶元将，足够以一人之力力敌侯天君和余千水了。

　　当然了，海上作战，水系元力的修炼者自然是大战便宜，就算萨吉的修为高出一个阶次，也不一定能够在正面的较量中胜过侯天君和余千水的联手。

　　更重要的是，血蜘蛛这股海盗的三位大当家中的后两位都现身了，那么剩下的那个大当家，又怎么可能不来呢？

　　孔明初来乍到，对于血蜘蛛的威名所知不多，但真正长期在海上讨生活的人，却都知道血蜘蛛的可怕。而且血蜘蛛的威名，并不是余千水和侯天君这两个人闯出来的，全都是靠着他们的大当家——血娘子！

　　在多如牛毛的海盗之中，女性海盗的比例极少，可以说是百中无一，至于以女子之身能够成为海盗首领的，就更是凤毛麟角般的罕见了。

　　血娘子，自然是女性海盗中罕见的那一类人物了，因为血蜘蛛这个海盗团队，从上到下全都在血娘子的掌控之中。

　　外界传言，血娘子的外貌虽然妖艳无比，但其心如蛇蝎，一向视男人为玩物，只要是与她交过欢的男人，都会被她开膛破肚拿来祭旗。而这种残杀性伴的手段，和蜘蛛的习性十分相近，这才使得血娘子所统率的海盗，被外人称为血蜘蛛！

　　至于血娘子能够成为海盗首领，可不只是靠她的狠辣与美色，而是因为她有着货真价实的高阶元将巅峰修为，在海盗中算得上是拔尖人物，这才能够率领一支极有威名的海盗。

　　别看血娘子是海盗首领，她麾下的二当家和三当家也都是修炼水系的中阶元将，但血娘子自身，却是修炼的在海上极为少见的火系元力。

　　按理说，修炼火系元力，在大海这样的环境中，很难发挥出十成十的威力，但血娘子显然是一个例外，就算她一直在大海上讨生活，却也有着秘法，可以从海中直接提聚火系元力，就像是可以火借水势一样，反而使得她这种罕见的火系元力，能够发挥出与众不同的威力。

　　而且，血娘子手中还有着一件高阶元兵灵器“火鳞鞭”，据说是用火龙的鳞片炼制而成，在鞭身中还封印着一丝龙魂，只要这“火鳞鞭”舞动起来，就算是大海之上也能够变得火海滔天！

　　自身修为高，功法也特殊，再加上一件犀利的高阶元兵灵器，血娘子的实力之强，自然是不容外人置疑，就算在高阶元将之中，她也足以位于前列。

　　萨吉也不知道得到了什么宝物，被血蜘蛛给缠上了，再想脱身也就难了。血蜘蛛如果不是手眼通天，凭什么萨吉化身为常人，随着这么一艘不起眼的货船而行，最终却还是被血蜘蛛识破了行踪，并且追上来呢？

　　现在，余千水和侯天君都已经强行登上了货船，那么血娘子呢？她会不会也紧跟着现身？

　　孔明不知道血娘子的名号，但余千水现身之后，以他中阶元将的巅峰修为，明显比起侯天君要高出一筹，于是孔明笑着问道：“看来，又出来一位有资格说话的了。不知道你能不能给我解个惑，你们这些海盗不停一口气的在海上追杀，到底是为了什么宝贝东西呢？”

　　余千水和侯天君对视了一眼，并没有回答孔明的问话，而这个时候海盗船上却响起了一个悦耳的，如同银铃般的娇笑声：“这位小兄弟的好奇心可真重啊。干脆，你和姐姐一起到船舱中，找萨吉那个胆小的家伙一起谈个清楚如何？说起来，萨吉在海上讨生活的人之中，也算是小有名号了。不过，他为人可不乖，居然把主意打到了姐姐的身上，将一件和姐姐师门大有关系的物事给盗了去！小兄弟，你说萨吉这人坏不坏？不知道小兄弟愿不原意帮着姐姐对付这个坏人呢？真要是将他拿下了，姐姐必定有着极大的好处给小兄弟你！”

　　随着这个悦耳的声音响起，只见一个火红的身影，出现在了海盗船的船头。

　　这是一个身形窈窕，前凸后翘的火辣身影，其身上穿着一套红色的紧身皮甲，将魔鬼般的身材勾勒出了一个完美的“S”形，让人一见之下就有一种莫名的冲动。至于那身红色皮甲，用料也许实在是少了一点，除了能够遮住几个要害部位外，其余的地方则是露出了大片的白花花肌肤，实在是勾人心魄。

　　至于血娘子的容貌，就算还称不上是天仙化人，却也是娇媚入骨，算得上是一个绝代尤物了。可以说，这是一个绝世妖姬般的极品女子，全身上下的每一处地方，都散发出一种媚媚的春意，让任何男人见了都心动神移，就算孔明不好女色，也忍不住多看了血娘子几眼。

　　只听血娘子“咯咯”娇笑了几声，道：“这位小兄弟，生得还真是俊俏！只要小兄弟你帮着姐姐将萨吉那个坏家伙拿住了，姐姐就答应你一个要求好不好？就算要姐姐做你的妻子，姐姐也是心甘情愿的！”

　　血娘子并没有修炼什么媚功邪法，但她的一言一行，都自然而然的流露出一股狐媚子的味道，只能说是媚骨天成了！

　　常人在血娘子的软声嗲语之下，多半会被迷昏头，但孔明却是清醒的很，哈哈笑道：“这位阿姨，你不会是在说笑吧？就算我还没有成亲，也不可能和阿姨你这样的老人家有什么牵扯啊，要不然的话岂不是有违伦常？”

　　孔明的眼光何等辛辣，就算血娘子一副媚惑入骨的模样，却无法将她额头的几丝淡淡皱纹完全掩盖住，再加上她成名多年，年纪自然是不小了，孔明这才以“阿姨”这样的尊称来称呼她，算是当面给了她一个难堪。


第602章 喜欢“死”你了

　　孔明一向不好女色，对于血娘子这种买弄风骚的女子，自然不可能有什么好感。再加上血娘子一大把年纪，还要在孔明的面前装嫩，自称什么“姐姐”，那么孔明不介意当众打她的脸，直接叫她一声“阿姨”！

　　血娘子妩媚的脸上隐隐闪过一丝怒色，但她很快就恢复了那种风情万种的模样，伸手掩着樱桃小口，“咯咯”娇笑着道：“小兄弟的这个倔脾气，还真的是挺可爱的，姐姐真是喜欢‘死’你了！”

　　在血娘子的口中，这个“死”字咬的特别重，其中的意思自然不言而明。

　　孔明微微一笑，好像听不出来血娘子话中的意思，神情很是淡然道：“被你这样的老女人给惦记上，还真是让人觉得浑身不舒服，就好像鸡皮疙瘩掉了一地似的！”

　　这一次血娘子没有显露出丝毫怒气，而是继续娇笑着道：“真是好久没有见过这么可爱的小年轻了，真希望你的身手能够像你的口舌功夫这么高明！”

　　随着血娘子的话音一落，就见她脚底升腾起一团火焰，就像是一团火云一样，直接托着她的人，横飞到了货船之上。

　　以血娘子高阶元将的巅峰修为，还无法像元帅级强者那样御空飞行，但她的手段确实很高明，直接在体外凝聚火系元力成形，实际上是被一团浓密的火系元力硬生生的托起，然后才能够横飞到货船之上。

　　这一手，在元帅级强者看来不算什么，但对于将级境界的修炼者来说，却是少有人能够做到的，毕竟托起一个百余斤重的人体，体外元力必须凝炼到如同实质一样，而且还要能够操纵自如才可以办到。

　　当然了，血娘子在孔明的面前露出这一手，只能说是做秀给瞎子看，因为以孔明如今的眼光与见识，岂会被血娘子的这种手段给吓住？在孔明的嘴角免不了露出一丝不屑的笑容。

　　血娘子可不知道孔明的真实想法，她对于自己露出的这一手还挺得意的，双足踏于货船之上后，就像是女王一般的下令道：“老二，老三，你们也太讲客气了。萨吉那个老家伙就躲在船舱里，怎么不请他出来透透气？”

　　血娘子一边说着，一边向着孔明招手，媚声媚语的道：“小兄弟，走近一点嘛，让姐姐好好的看看，这世上怎么会有如此讨人喜欢的俊俏小郎君呢？”

　　血娘子虽然没有修炼媚功，但仅凭她媚骨天生、春情荡漾的模样，就足以让绝大多数的男人心甘情愿的拜倒在她的石榴裙下。如果孔明真的被血娘子的美色所迷，走近到她的近前，恐怕血娘子瞬间就会手段尽出，一下子喜欢“死”孔明！

　　血娘子生性淫邪，是一个极为自恋的浪荡女子，最讨厌的就是被人当面点破她其实已经很老了，青春再也不在！而孔明喊出的一声“阿姨”，足以让血娘子在孔明的身上贴一个“死”字标签。

　　余千水和侯天君跟随血娘子多年，自然知道血娘子的脾气，当她的脸上笑的越妩媚的时候，就是心中杀意越炽之时。很明显，孔明已经被血娘子这头人形的“血蜘蛛”给盯上了，势必落得一个尸骨无存的下场！

　　在这个时候，余千水和侯天君可不敢触血娘子的霉头，于是一左一右向两边分开，准备按照血娘子的吩咐，先将藏在暗处的萨吉逼出来再说。至于孔明，自然是要交给血娘子亲手来蹂躏了。

　　余千水和侯天君惧怕血娘子的淫威，孔明可是毫不在乎的，当血娘子向他招手的时候，他的眉头却皱了起来，淡淡的道：“你这个老女人的身上，胭脂水粉涂抹的太多了，味道实在是太呛人，我可不敢靠的太近，总不能让自己的鼻子受罪吧？”

　　孔明这种满不在乎的态度，再加上他一口一个老女人的称呼，着实让血娘子心中的杀意升腾到了顶点，只见她的眼睛眯成了一对如同月芽儿般的细缝，笑眯眯的道：“这么可爱的小兄弟，姐姐要是不喜欢‘死’你，还真的是没天理了。”

　　随着血娘子的话音一落，只见她手腕一翻，一道血红色的暗影，就像是毒蛇吐信一样，向着孔明疾刺而去！

　　血娘子的成名武器，正是她从不离身的火系高阶元兵灵器“火鳞鞭”，现在一下子突然施展出来，着实让人有些防不胜防。而且，“火鳞鞭”的攻击力极强，就算是一般的将级修炼者有所防备，甚至祭出元兵灵器保护自己，也有可能被“火鳞鞭”的突然一刺给击穿。可不要小看血娘子的这突然一击，也不知道有多少人是在她的这一击之下被刺穿心脏，就这么命丧当场。

　　孔明先前出场的方式十分强势，血娘子早就看在眼中，知道孔明的修为并不低，绝对算得上是一个劲敌，至少也要比侯天君厉害的多。这样的一个人突然出现在货船上，明显是一个变数，天知道他藏身在货船上到底有着什么目的？就算孔明没有在口头上得罪血娘子，血娘子此行也是不准备留活口的。不然的话，只要萨吉身上的宝物是被血娘子所夺的消息传出去，就算血蜘蛛的名头再响，也挡不住疯涌而至的各路强者。

　　血娘子对自己出手一击的速度十分有自信，就算孔明是一个十分难缠的人物，也休想在她的这一击之下安然无恙。谁知，实际的情况却是大出血娘子的意料，也不知道孔明的身形是怎么样的晃了一晃，血娘子突然偷袭的这一刺，看上去像是刺中了孔明，但实际上只是刺中了孔明的一道残影。

　　而下一刻，孔明已经如同鬼魅一般的来到了侯天君的身边，然后伸手在侯天君的肩膀上拍了拍，道：“诸位与萨吉先生之间的争斗，我这个过路人本来是不应该插手的。不过，这满船无辜的性命，却不好意思不管啊！”


第603章 联手的提议

　　血娘子等人，绝没有想到孔明的速度居然能够快到这等地步，特别是被孔明拍了一下肩膀的侯天君，此时更是脸色一片惨白，愣在原地一时之间动弹不得。

　　孔明拍侯天君的这一下，并没有蕴含任何的力道，只不过像是闲话家常般的拍拍肩，但对于侯天君来说却是一种极大的惊吓。

　　孔明能够悄无声息的来到了侯天君的身边，并且轻轻松松的拍了拍他的肩膀，这等手段实在是太惊人了。试想一下，如果孔明拍出的这一掌运足了力道，或是换上一把锋利的匕首，那么侯天君的下场会变成什么样？也难怪侯天君会被吓的不轻了。

　　更重要的是，孔明是在躲过血娘子偷袭的同时，给了侯天君一点颜色看！这说明孔明在面对眼前的局面时，绝对是游刃有余，那么他真正的实力强到了什么地步，也就可想而知了。

　　血娘子此时心中也很是郁闷，因为她也没有想到孔明居然是如此的棘手。

　　孔明很好的隐藏了他身上的元力波动，但从他出手时的声势来看，应该还停留在将级境界，绝对不是什么元帅级强者跑来扮猪吃老虎。既然孔明还是元将境界的修炼者，为什么速度却能够这么快？要知道血娘子的境界已经是高阶元将的巅峰程度了，没道理输给同为元将境界的孔明啊。难道说，这小子的身上，藏有加速功能的异宝不成？

　　一时之间，血娘子心中的杀意更盛了，如果孔明的身上真有什么宝物，那么杀了他自然是收获颇丰。再加上萨吉身上所怀的宝物，这一次只要运气好，绝对能够来一次大丰收！

　　血娘子是一个极为果决的人，心中既然是杀意一起，自然是不会再留手，就算孔明的速度快的有些诡异，她还是将身形一扭，准备衔尾追上去，继续向孔明痛下杀手。

　　余千水和侯天君在血娘子麾下效力多年，与血娘子之间早就形成了一种默契，只要看到血娘子的举动，他们定会配合血娘子一起围攻孔明。就算孔明的身手再高明，难道在三人的围攻之下还能讨到好不成？

　　真要论实力的话，孔明自然不会怕血娘子等三人的联手，但事情的发展，却再一次出乎血娘子的预料之外，因为她根本就没有联手围攻孔明的机会！

　　萨吉一直藏身在船舱之中观察着外面的情况，孔明的突然出手让他有些惊疑不定，但眼见着孔明与血娘子等人起了冲突，他顿时觉得眼前就有一个让自己摆脱困境的机会！

　　孔明所表现出来的实力，已经证明他比侯天君之流要强的多，至少也是高阶元将这一级别的，而萨吉自己也是一名高阶元将，就算略有不敌血娘子，却也相差不是太远。那么，只要萨吉和孔明结成联手之势，就足以力敌血蜘蛛，甚至还有极大的机会将血蜘蛛给击败！毕竟血蜘蛛真正难对付的，只是他们三位达到了元将境界的当家，旁人根本不算什么。而血蜘蛛的三位当家，真要同时对付孔明和萨吉两人的话，则明显是输面居多。

　　萨吉不敢惹血蜘蛛，那是因为他寡不敌众，现在既然出现了孔明这么一个强而有力的帮手，为什么不发起绝地反扑？

　　当然了，萨吉和孔明之间也算不上是友好，但血蜘蛛却是他们共同的敌人，这就使得他们之间有了联手对敌的基础。至于击退血蜘蛛之后，孔明和萨吉之间会不会再起什么纷争，那就是另外一回事了。

　　正是抱着这样的想法，萨吉再也藏不住了，而是猛的长笑一声，从船舱中疾扑而出，轻飘飘的一掌拍向血娘子，同时洪声道：“鼎鼎大名的血蜘蛛，难道不是冲着老夫来的吗？怎么现在却开始为难与老夫同船共渡的这位小兄弟了？”

　　萨吉的这一掌，并没有使出全力，只不过是表明他准备出手的一个态度，如果血娘子不理会萨吉，只是一门心思的找孔明麻烦，那就相当于将萨吉这个大敌置身于身后，这是何等危险的举动？

　　血娘子的心中虽然有着杀孔明而后快的想法，便她绝非是因为冲动而将自己置于险地的人，当即将身形一收，一时之间也不攻击孔明了，而是转过头来笑着向萨吉道：“萨老先生，你一直躲着不敢露面，想不到却是如此的懂得见风使舵，选择在这个时候现身，难道你以为我们血蜘蛛是好欺负的？”

　　萨吉哈哈一笑，道：“血蜘蛛的威名，老夫自然是久仰的很。不过，也没有大到让老夫束手就擒的地步。还有，这一次你们的胃口会不会大了一些？不仅打着老夫的主意，就连这位见义勇为的小兄弟也不放过。老夫不才，被小兄弟的侠肝义胆所打动，愿意与小兄弟并肩作战，击退你们这些丧尽天良的海盗！”

　　血娘子“咯咯”一阵娇笑，道：“什么时候心狠手辣、狡猾如狐的独行海盗‘海狐’萨吉，居然变的如此大义凛然起来？难道你打算让眼前的这位小兄弟充当挡箭牌，帮你应付了我们之后，你再一门心思的算计他？别以为这位小兄弟面相年轻，你就可以利用他！相信以这位小兄弟的才智，不会被你的表相所迷惑！”

　　按照血娘子的说法，萨吉应该也是一名海盗了，而且名声也不弱的样子。而她看似好心提醒孔明，但实际上则是不希望孔明与萨吉真的同心协力联起手来。

　　萨吉自然不会让血娘子如意，摇摇头道：“不错，老夫确实是海上讨生活的人，而且一个人独来独往也习惯了，就算小兄弟信不过我，那也是应该的。不过，眼前我们共同的大敌，可是你们这群无恶不作的血蜘蛛啊！因此，我和小兄弟完全有理由并肩作战！再说了，就算我和小兄弟之间暂时还不能互相信任，但我们双方都是单身一人，只要击败了你们血蜘蛛，哪怕我和小兄弟之间有了矛盾，也可以一对一的公平解决，总比面对你们人多势众的血蜘蛛要好吧？”

　　不得不说，萨吉有一个“狐”字的外号，确实是狡猾异常，他说的话合情合理，孔明自然是没理由不和他联手对敌。而孔明也像是打算恶心血娘子似的，连连点头道：“还是这位老先生说的有道理，与你合作一起对付这个老女人更为妥当一些。当然了，我天性好奇，还希望事后老先生能够让晚辈开开眼界，不知道是什么宝物，居然引得这个老女人垂涎三尺呢？”

　　萨吉闻言后一愣，但随即笑着道：“这个自然，这个自然！只要小兄弟和老夫联手对敌，我们也就算是共历患难的战友了，老夫还有什么秘密是不能够和小兄弟你一起分享的呢？”

　　说到这里，萨吉和孔明一起放声大笑，看起来还真像是很有默契的样子。

　　这时，血娘子再也顾不上施展她的媚笑了，而是脸色铁青的向着萨吉道：“萨老狐狸？你这是存心与我们血蜘蛛结下死仇了？你可别忘了，你怀中之物，可是和我的师门大有关联。如果我们双方完全撕破脸皮，你以后还想在海面上混，可就不是那么容易了！”

　　萨吉哈哈大笑道：“为了宝物之争，你们血蜘蛛有机会置老夫于死地时，会手下留情吗？又何必奢谈什么以后？再说了，宝物问世，一向都是有德者居之，谁还管你的先祖、师门是什么？以后这片海面，就由着你们作威作福好了，恕老夫不继续奉陪了。”

　　血娘子的眼中闪过一丝恶毒的光芒，在孔明和萨吉的身上打量了几眼，然后冷冷的道：“你们真以为，只要联手之后，就可以不把我们血蜘蛛放在眼里了？”

　　萨吉摇摇头道：“血蜘蛛大名鼎鼎，老夫如何敢小瞧？只不过，老夫与这位小兄弟联起手来，真要与你们周旋起来，也能够多出几分把握。”

　　血娘子冷哼一声，道：“真要争斗起来，你们以为区区一艘货船经得起折腾？我到想试试，你们的水上功夫，能不能够支撑着你们游上岸去！”

　　这一次则是孔明淡淡的一笑，道：“在水里泡个几天，想来还是死不了人的。不过嘛，你们的这艘海盗船，也不一定比货船结实多少，到时候大家一起泡海水，就算相互之间没有个照应，却也可以较量一下，看谁坚持的时间更长一些。”

　　很明显，孔明和萨吉是不会接受血娘子的威胁了。

　　也不知道血娘子是不是特别的善变，本来还冷着一张脸的她，突然间又挂出了一丝媚笑，娇滴滴的道：“其实，两位能够有联手之谊，也算是难得的机缘，事先谁能够想到？世事既然是如此的奇妙，那么两方联手，不也有可能变成三方联手吗？如果我们三方团结在一起，这方圆千里的海域之内，还有谁能够与我们争锋？”


第604章 海外三仙

　　谁也没有想到，刚才还一副准备以死相拼模样的血娘子，会突然提议联手！

　　人多力量大这句话虽然没有错，但人要是多起来之后却各怀心思，自立山头，反而会让力量更为分散。且不说孔明，就只是血娘子和萨吉之间，他们有可能相互信任吗？

　　既然连信任都谈不上，又何来的联手合作呢？

　　只听萨吉发出一阵大笑声，道：“在这海上讨生活的，谁不知道你血娘子的鼎鼎大名？与你联手，岂不是等于把性命交到你的手中？连枕边人都可以毫不犹豫的连血带肉给吞掉，还有什么人有胆子与你合作？”

　　血娘子的脸上流露出一丝动人的媚笑，娇声道：“只有弱者，才会担心与旁人合作时遭到算计！至于眼下嘛，难道两位不觉得我们联手合作，比起生死相搏更有好处？说实话，真要动起手来，两位不一定能够相互信任，只怕最终落得一个三败俱伤的下场。而我们的争执是为了什么？不就是萨老你手中的那件宝物吗？宝物再好，也要有命去享受才行啊。再说了，就算有这件宝物在手，后面的冒险萨老可有十足的把握独自应付？”

　　这一次，萨吉沉默不语，倒是孔明在一旁微微一笑，道：“萨老先生，说实话我到现在还是一头雾水，实在不知道你们口中的宝物到底有何神奇之处，难道两位就不准备解一解我心头之惑吗？不然的话，还谈什么合作？”

　　血娘子媚笑道：“小兄弟手段高明，实在是姐姐生平所仅见，如果能够和你一起共谋大事，成功的把握自然会大一些。至于萨老手中的宝物吗，要想解释清楚那就说来话长了，还请小兄弟听姐姐细细道来。”

　　在血娘子的心中，她巴不得一下子就将萨吉和孔明全都杀死才好，但她是一个聪明人，知道以眼下的局面，孔萨二人联手之后的实力之强，基本上没有杀掉他们的可能，就更别说从萨吉的手中夺宝了。那么，退而求其次，与孔萨二人联手，一起共谋大事，就是血娘子目前最佳的选择！

　　所以，就算血娘子的心中杀意沸腾，她也能够马上转变出一副笑脸，与萨吉、孔明套着近乎。

　　蜘蛛狩猎，向来都是极有耐性的，它们习惯于慢慢织网，然后看着猎物陷身于网中，渐渐的挣扎无力，最后才注射毒汁取其性命，再慢慢的吞食干净！

　　因此，血娘子有的是耐性，她就像是一只最毒的毒蜘蛛，只有等到最合适的机会，才会最终向她的猎物亮出毒牙。不过，孔明和萨吉也不是普通人，如果他们真的联手合作，那么到底是谁算计谁，一时之间还真的是很难说清楚。

　　总之，为了达成与孔明合作的意图，血娘子媚态十足的道：“这位小兄弟，不知道你们可听闻过‘海外三仙’？”

　　孔明摇了摇头，道：“海外三仙？请恕在下孤陋寡闻，还真的是首次听闻。怎么，是指三位神通广大的前辈高人吗？”

　　血娘子娇笑着摇了摇头，道：“所谓海外三仙，是指茫茫东海之上的三处神秘禁地，只要是生活在海上的修炼者，就人人听说过观海仙宫、蓬莱仙岛、灵台仙山这‘海外三仙’的名头。小兄弟，你不知道‘海外三仙’，应该不是来自于青、海这二州吧？”

　　孔明点了点头，笑着道：“在下确实是首次见到如此波澜壮阔的大海，因此没有听闻过‘海外三仙’的名头也实属正常，不知道这‘海外三仙’有何玄妙之处呢？”

　　血娘子一脸媚笑，娇滴滴的道：“说起这‘海外三仙’，在东海上那可是大名鼎鼎。早在昔日神圣帝国时代，这‘海外三仙’就代表着东海之上最强大的三股力量，即使是一统九州的神圣帝国，也要对‘海外三仙’区别对待，允许其势力在海上自治。不过，数千年的时间过去了，不仅神圣帝国不复存在，这‘海外三仙’也渐渐断了传承，消失于东海之上。不过，就算传承断绝，但昔日观海仙宫、蓬莱仙岛、灵台仙山这三处圣地，却不会平白无敌的消失，只不过是隐藏在三处神秘的禁制空间内罢了！”

　　“东海茫茫无涯，隐藏三处圣地的禁制空间到底分布在何处，至今已是无人知晓。不过，‘海外三仙’传承虽断，却有不少遗宝流落世间。比如说萨老有缘得到的观海珠，就是出自于观海仙宫的一件异宝。昔日观海仙宫中的弟子，必须佩戴此珠之后，才能自如的出入仙宫。因此，只要以秘法驱动观海珠，或是观海珠接近到了观海仙宫的千里范围内，自然会有特别的反应，指引出观海仙宫的真正所在。”

　　“可以说，有了此宝在手，就等于有机会寻找到观海仙宫！试想一下，以观海仙宫的鼎鼎大名，其圣地之内会留存多少前辈高人的遗泽？不论是神功妙法，还是灵药仙丹，都是我们这些后生晚辈所渴求的吧？真要有缘进入观海仙宫，绝对是天大的一场造化。而且，传说在这三处圣地中，还存在着冲煞之地！大家都是修炼者，应该知道这冲煞之地意味着什么吧？”

　　所谓的冲煞之地，是指天地元力集中之后却产生异变的一种特殊地方，集结于冲煞之地的元力性质极为特殊，可以说是将五行元力融合在一起的一种复合元力。而身处冲煞之地，只要能够熬过最开始的炼体之苦，对于修炼者会有着莫大的好处，就连突破修为瓶颈的机率也能够提升数倍之多，而这也是冲煞之地一个“冲”字的由来。

　　像孔家内院中的“五行融炉”，其作用就和冲煞之地差不多，只不过“五行融炉”是孔家先祖以莫大的神通人为设置的，而冲煞之地则是秉承天地元力自行生成，功效之强自然是要胜过人为设置的“五行融炉”了。


第605章 观海仙宫

　　在天地自然间要想生成冲煞之地，自然是十分的困难，而人类已知的冲煞之地，更是少得屈指可数。

　　据说，现在仅在元州还存有数处冲煞之地，无一不是掌握在顶尖的大势力手中。而握有冲煞之地，也正是这些势力能够站上巅峰的重要原因之一！

　　“海外三仙”能够在数千年前面对神圣帝国这个庞然大物时也能拥有自己的自治权，实力之强不容小视，估计这冲煞之地也是“海外三仙”底气十足的原因之一！

　　甚至于，“海外三仙”这三大势力，都有可能是围绕着冲煞之地才发展起来的。

　　对于孔明、萨吉、血娘子三人来说，他们都是高阶元将的修为，如果能够寻得冲煞之地，那么冲击元帅境界自然是把握更大一些。相比之下，什么神功妙法、灵丹妙药，都不如这冲煞之地来的重要！

　　不过，“海外三仙”在东海上这么大的名头，必定有着其不凡之处，真的只需要一颗观海珠就能够找到“海外三仙”之一的观海仙宫吗？

　　于是孔明开口问道：“这么说来，只要有观海珠在手，找到观海仙宫就不成问题了？昔日观海仙宫的鼎盛时期，应该是门下弟子众多吧？如果观海珠真是其门下弟子的佩戴之物，那么其数量必定不在少数，难道数千年时间过去了，现在只剩下萨老手中的这一颗了？而且，听血大当家所言，似乎这观海仙宫还与你的师门有所关联，不知道这其中是不是也有什么故事呢？”

　　血娘子娇笑一声，道：“小兄弟聪明伶俐，这脑筋果然转的快。你说的这些疑问，正是姐姐提议我们联手的原因！”

　　接下来，血娘子又媚声细语的解释了一番：

　　“姐姐自称这观海珠与姐姐的师门有关，绝对没有说大话，因为姐姐的嫡系先祖，曾经是观海仙宫的内门弟子，即使是观海仙宫断了传承，先祖也将血氏一脉传了下来，我们血氏子孙所修炼的功法，全都是观海仙宫的嫡传。不过，我血氏一脉一向人丁不旺，并没有发展成一个大族，到了姐姐这一辈，更是族中发生变故，使得嫡系的血氏子孙只剩下姐姐一人，而姐姐也在机缘巧合之下，在海上扯起了旗号！”

　　“先祖传下来的除了观海仙宫的功法，还有一颗代表他内门弟子身份的观海珠，只可惜时隔数千年，我血氏的历代先祖屡经变故，早就弄丢了先祖传下来的观海珠，就连先祖传下来的功法也是残缺不全。不过，姐姐修炼有秘法，对于先祖传下来的观海珠，只要接近到一定的距离内，就能够心生感应。而凑巧的是，萨老身上的那颗观海珠，正好是先祖传下来的，当萨老无意间与姐姐撞见了之后，姐姐立刻就察觉到先祖的观海珠就在萨老的身上，这才一路追踪，一直追到了海上。一路之上，不论萨老如何手段尽出、乔装改扮，也无法摆脱姐姐的追踪，其原因就是姐姐与萨老身上的这颗观海珠，有着极深的渊源！”

　　“萨老能够得到观海珠，必定也是有着极大的机缘，而这颗观海珠恰好是姐姐先祖传下来的，这岂不是说明了我们之间的缘份，确实是很适合联手？而且，姐姐身怀秘法，能够激发出观海珠中隐藏的指引信号，找到观海仙宫的所在并不是特别难的事。不然的话，就算萨老身怀观海珠，要想找到观海仙宫也几乎是不可能的。毕竟在不懂秘法的情况下，要接近到观海仙宫的千里距离内，观海珠才会有反应，而以东海之广阔，萨老要想在无意间接近观海仙宫，其难度无异于大海捞针。现在，只要萨老取出观海珠，与我联手合作，要想找到观海仙宫就不是什么难事了。”

　　听完了血娘子的叙说之后，孔明这才知道其中还有着这么多的前因后果，于是淡然一笑道：“这么说来，只要萨老和血大当家一起联手寻宝，则大事可成，又何必非要拉上在下这个过路人呢？”

　　血娘子“咯咯”一声笑，道：“小兄弟，你有所不知。正如你所猜测的那样，观海仙宫昔日弟子众多，流传到如今还能找的到的观海珠确实不在少数，因此有本事找到观海仙宫的，可不仅仅只有我们。更重要的是，隐藏观海仙宫的那处神秘禁制，每隔一个甲子的时间才会对外开放一次，而最近一次的开放时间，就在近期之内，估计已经有不少人摩拳擦掌，就等着这次进入观海仙宫冒一冒险了。所以这一次我们很有可能会遇到大量的外敌，而小兄弟你身手高明，与我等联手之后等于是一大臂助，只要我们团结一心，真有机缘进入观海仙宫的话，也能够有着自保之力！”

　　孔明微笑着点了点头，道：“这么说来，还真是只有我们联起手来，才是最佳的选择了，不知道萨老意下如何呢？”

　　萨吉脸上的神情一片坦然，道：“既然两位都有联手之议，那么老夫自然也是赞同了，毕竟人多力量大嘛。不过，真要有幸进入观海仙宫，固然是极大的一个机缘，但其中的风险也不小，我等同心协力则可以将风险降到最低。”

　　孔明和血娘子连连点头，大有萨吉之言深得他们心意的意思在内。至此，三人联手看来已成定局。

　　别看血娘子和萨吉都表示愿意联手，但真要是有可能的话，他们巴不得立刻杀死对方，自己独得所有的好处！但是，孔明的突然出现，使得局势发生了不可预料的变化。血娘子没把握对付萨吉和孔明的联手，而萨吉也需要孔明来制衡一下血娘子，这才使得这样的一个三方联盟最终成为了事实。

　　再说了，如果抛开个人的私心，血娘子所陈述的联手理由，还真的是有着几分道理，孔明和萨吉自然是顺水推舟，赞成了这一次的联手之议。

　　既然三方都同意联手，接下来自然是要“化敌为友”了，于是孔明、血娘子、萨吉三人相互击掌盟誓，决定一起寻找观海仙宫，如果谁怀有二心，就不得好死！

　　天元大陆上崇尚实力为尊，修炼者心中不忌神佛，发个誓简直就是家常便饭，谁也不会将其真的放在心上，所谓的盟誓不过是为了彼此面子上好看一些。

　　既然决定了联手，自然要商量一下接下来应该如何行动了。只听萨吉神色淡然的道：“血大当家，既然我等已经决定联手去探寻观海仙宫，那么‘血蜘蛛’的旗号只怕不能打了，我等还是暗中行事更合适一些。”

　　血娘子点点头道：“萨老深谋远虑，按照你的安排行事，必定不会出什么纰漏。这样吧，我等三人乔装改扮，前往海州之后，另雇船只出海，暗中秘密寻访观海仙宫如何？”

　　萨吉赞许道：“如此行事，自然是最好了。不然的话，我等的行踪万一泄漏出去，只怕会惹来无尽的麻烦！”

　　于是，三个人再一次“亲密无间”的笑了起来。

　　联手之势虽成，但三人之间还远远谈不上相互信任。如果血娘子的身后还跟着大队的血蜘蛛人马，萨吉又怎么可能将观海珠交到血娘子的手中，让其施展所谓的秘法呢？

　　只有三人单独秘密行动，才是唯一的合作之道，毕竟在没有大队人马撑腰的情况下，血娘子要想在萨吉和孔明的共同监视下玩出花样来几乎是不可能的。也只有这个时候，萨吉才有可能交出观海珠，让血娘子施展秘法寻找观海仙宫。

　　达成共识之后，接下来要做的事情就简单多了，血娘子吩咐余千水和侯天君带领着众海盗乘坐海盗船自行离去，她则是随着孔明和萨吉一起乘货船前往海州。

　　对于货船上的人来说，碰到了杀人无数的血蜘蛛还能够全身而退，只能说是祖宗保佑了。不过，鼎鼎大名的血娘子居然要和他们同船而行，却又让众人胆战心惊，生怕血娘子突然杀机一起，只怕人人都是尸骨无存。好在要到达位于海州的港口，只需要不到两天的航程，咬着牙忍一忍，这提心吊胆的日子也就过去了。

　　一路上平安无事，最终货船在海州境内一处并不算大的海港停靠了下来，萨吉与血娘子装扮为一对探亲访友的老年夫妻，而孔明则是陪同沿路照顾他们的子侄辈。要是不知道孔明等人的真实来历，定然看不出来他们是假扮的。

　　按照血娘子原本的想法，靠岸之后就要将货船上的人杀光灭口，以免暴露了他们的行踪，但孔明坚决反对，血娘子只能作罢，乔装之后随着孔明等人离开了货船。反正孔明等人密谋的大事，货船上的人根本就不知道，除了知道血蜘蛛的大当家与他们一路同船之外，别的就什么都不知道了，倒也用不着担心会有什么秘密泄露出去。


第606章 再度出海

　　货船上的人可不知道正是因为孔明的宅心仁厚，这才能够救了他们性命，他们只是一门心思的庆贺能够逃出生天，必定会大有后福。倒是萨吉笑着对孔明说了一句话：“小兄弟，心地仁厚固然是一件好事，但行事时讲什么仁义道德，心中的顾忌就多，这样的修行路可不好走啊！”

　　说起来这也是萨吉故意和孔明套近乎，毕竟他同意三人合作的基础，就是他必须和孔明联手，一起来压制血娘子。因此，只要有机会的话，萨吉都会想着法子和孔明亲近一些，以便于持续对血娘子形成压力。

　　孔明知道萨吉的用意，于是笑着道：“多谢萨老的关心。不过嘛，晚辈行事，只求心安。只要心中能够安宁，对心境的提升也是有着好处的，同样适合于修行之道！”

　　萨吉点点头道：“不错，不错！修行之道，变化万千，但各有各法，小兄弟年纪轻轻，就能够有着如今的这一身修为，必定有着非凡之处。我等一路行来，还不知道小兄弟你的姓名，老夫真的很想知道，到底是那一个实力强大的家族，能够培养出小兄弟你这样的青年才俊！”

　　孔明笑着道：“在下名叫诸葛，只不过是梁州乡野地方的无名小卒，这一次辞别家中的长辈出来游历，想不到有缘结识二位，这还真的是一大幸事了！”

　　孔明自称诸葛，自然是使用假名了，萨吉和血娘子都在心中寻思着：能够调教出像眼前这小子这样的青年才俊，必定是相当有势力的大家族才能够办到。不过，梁州可没有姓诸的厉害人物，只怕所谓的诸葛，是这个小子的化名。

　　当然了，心中虽然这么想，萨吉和血娘子却不会将这种怀疑表现出来。只见萨吉连连点头道：“应该说有机会结识诸兄弟你这样的青年才俊，是老夫的幸事才对。诸兄弟这次外出游历，应该是准备进行试炼吧？说来惭愧，老夫也曾经历过这样的试炼之旅，只可惜一直没什么收获，停留在如今的这个境界，也有二十余年了。看诸兄的面相，还挺年轻的，只怕顶多也就三十左右吧？”

　　能够在三十岁左右就晋升为高阶元将，已经算是世所罕见的天才了，萨吉以这样的口吻询问孔明的年纪，已经算是相当高看孔明了。当然了，如果孔明暴露他实际上还没有年满十七岁，只怕谁都知道他的身份了。毕竟，除了大名鼎鼎的孔明之外，还有谁能够在如此年轻的时候，就有着这等惊人的修为呢？

　　至于现在嘛，孔明自然是要顺着萨吉的口气道：“在下天生一副娃娃脸，虽然看起来年轻，但实际上也已经苦修了数十载，才有着如今的这点修为。而在下刚刚外出历练，就有幸结识两位，并且大有希望寻找到冲煞之地，这可真是天大的一个机缘啊。”

　　血娘子闻言后掩嘴一笑，风情万种的道：“诸兄弟天生一副娃娃脸，还真的是让姐姐感到嫉妒，这不就等于是青春长驻吗？以诸兄弟这等俊俏的人才，肯定是极得女孩子的欢心吧？”

　　血娘子如今是一副老妇的打扮，可还是要做出掩嘴而笑的娇滴滴动作，还真是难为她了。当然了，这也是因为没有外人，血娘子才会故态萌发的“撤骄”，真要碰到了一致对外的场面，她自然可以将一个老妇人扮的活灵活现！

　　不过，血娘子想在孔明的面前卖弄风情，就只能是自取其辱了，只听孔明淡淡的道：“我等修炼之人，又有几人会将儿女之情放在心上？现在，我等还是考虑一下怎么寻访观海仙宫吧。”

　　血娘子的眼珠子转了转，娇笑道：“观海仙宫的所在，自然是在东湖之上。先前没能够杀人灭口，难免会留下一些首尾，最稳妥的做法，就是我们另寻一艘船出海，到了海上只要将这艘船控制住，那么事情就好办了。而且，出海之后，就算有心人想追查我们的踪迹，也不是那么容易了。”

　　萨吉也在一旁点了点头，道：“对于我们来说，海上远比陆地安全，还是尽快的安排出海的事宜为妙。”

　　在萨吉看来，要想保证三人联手的均衡不被打破，就必须要有一个相对封闭的环境。比如说，三人同乘一条船位于茫茫大海之上，就算血娘子想耍什么花样，心中也会有所顾忌。

　　心同此理，血娘子和孔明差不多都有这样的想法，于是三人并没有离开这座海边小城，而是直接在港口附近寻找出海的船只。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，在孔明等人的重金诱惑之下，他们终于包下了一艘小型货船，再度回到了大海之上。

　　说是小型货船，其实船身长度也在三十米左右，船上连船老大加水手共有二十余人，绝对有能力进行远洋航行。至于货舱之中，没有装载半点货物，全是屯积的粮食、饮水，足够船上的人一年所需了。

　　船老大虽然觉得孔明等三人行为怪异，出海的目的也不明确，但看在重金的份上，还是选择了扬帆出海。起初行驶的几天，并无什么异常，但航行五天之后，距离海岸线已远，萨吉则是暴露出了他修炼者的身份，逼迫着船老大改变航线一路向东而行。

　　萨吉是独行海盗，别看他在孔明的面前和颜悦色，但绝对是一个杀人不眨眼的恨角色，船老大以及一众水手，不过是一些普通人，如何敢在萨吉的面前说个“不”字？于是，货船向着东方而行，终于驶入了真正的东海之上！

　　内海行船与远洋范围，完全是不同的两个概念，所冒的风险也不一样，船老大此刻心中充满了悔意，不该贪图重金出海，因为这一趟远航，很有可能把性命都交待在海上。不过，搭船的三个人，都是实力强大的修炼者，他们除了听命之外，难道还能够反抗不成？


第607章 观海珠

　　随着船只连日向东而行，距离海岸线自然是越来越远，放眼向四周看去，全是一片茫茫大海，除了碧波万顷之外，再也看不到别的物事。

　　航行途中，血娘子取出一张很是陈旧的海图，不停的较对着方位，所选择的航线也越来越偏僻。

　　按照血娘子的说法，这张海图是他们血氏先祖传下来的，虽然已经残缺了大半，却可以依此图找到观海仙宫的大概方位。当然了，东海实在是太过广阔，这个所谓的大概方位，也是方圆近百万海里的巨大一片海域。如果仅凭这张残图，但是没有观海珠在手的话，想寻找到观海仙宫几乎是不可能的。

　　血娘子以海图指路，也是在向萨吉和孔明示威，表示这一次合作，如果没有她血娘子参加，即使有观海珠在手，萨吉也很难找到观海仙宫的。

　　这一日，船行海上，突然间从海中跃出来一条体长近二十米的大鱼，张开大嘴，露出满嘴的獠牙向着货船扑了过来。

　　以这条大鱼扑过来的气势，真要是让它一头撞上了货船，就算货船不会拦腰两断，也必定会被撞出一个巨大的窟窿。不过，船上的众人却没有惊慌，只见站在船头的血娘子轻松的一挥手，一股火系元力席卷而过，片刻间就将那条大鱼烧的一团焦黑，摔落到了海中。

　　进入东海深处之后，各种异兽层出不穷，如果没有孔明、血娘子、萨吉坐镇，这艘小型货船早就不知道要被毁坏多少次了。

　　像刚才跃出海面的这条大鱼，不过是一种海中异兽罢了，并不是很难对付，这才会被血娘子轻松的解决掉。而货船一路行来，孔明等人也不知多少次出手解决了这样的麻烦。

　　真正难以对付的，是海中的那些高阶魔兽，还好孔明等人运气不错，沿途之中并没有碰到特别凶猛的高阶魔兽，一路上还算得上是有惊无险。不过，海洋广阔无边，海中的物种是陆地上的千倍万倍之多，异常凶猛的海中魔兽不知凡凡，长期在陌生的海域上航行，遇到危险的可能性极大！

　　由于这一段时间各种异兽遇到多了，船老大等人早就从刚开始的担惊受怕，而变的渐渐麻木了，他们觉得自己能够多活一天，就等于是捡来的，已经不指望着还能够平安的返回家乡。

　　船老大等人的想法，血娘子根本就不会在乎，毕竟凡人在她的眼中就如同蝼蚁，船老大等人除了是开船的工具之外，就再也没有其他的任何价值了。但随手击毙了那条大鱼之后，血娘子的眉头却皱了起来，她向着萨吉招呼了一声道：“萨老，我等出海已经近一个月的时间，现在所到的海域已经是十分荒僻了，如果不尽快找到通往观海仙宫的正确航线，恐怕沿途之中的风险越来越高，我们乘坐的这艘普通货船，是撑不了多久的。”

　　萨吉打量了一下四周的海面，然后缓缓的道：“不知道血大当家，又有何建议呢？”

　　血娘子娇笑一声，道：“船行到这里，早已离岸不知有多少海里了，而且这里是一条人迹罕至的航线，唯一可以肯定的是观海仙宫应该就坐落在这附近广大的海域之中。小妹认为这个时候应该祭出观海珠，利用此宝指引着我们回到正确的航线上，直驶观海仙宫。据我血氏先祖所言，只要航线正确，沿途的海中魔兽可不敢随便侵犯，这会使得我们的航行有效且快速的多。”

　　说到这里，血娘子妩媚万分的一笑，道：“萨老，到了这个时候，你还舍不得拿出观海珠吗？不至于对我这个合作的同伴如此不信任吧？这里孤悬海外，如果我想耍什么花样的话，难道还能够瞒过萨老和诸兄弟的这两双利眼不成？”

　　萨吉看了孔明一眼，见孔明的神情一片坦然，于是点点头道：“好，就让你祭使观海珠，为我等引路！”

　　话音一落，就见萨吉伸手探入怀中，取出一个看上去十分精致的储物袋，然后缓缓的拉开了袋口。

　　随着储物袋的打开，一道淡蓝色的光华从袋口溢出，然后一颗鸽子蛋大小，通体晶莹如玉的蓝色珠子从储物袋中“嗖”的一声飞出来，就这么悬浮在萨吉身前的空中。

　　这颗蓝色珠子不仅光彩夺目，其中所蕴含的元力也十分玄妙，看似像是水系元力，但水系元力之中却隐藏着别的力道。也只有像孔明这样的四系灵体，再加上魂力强大，才能够敏锐的感觉到，这颗小珠子中散发出的水系元力中还暗含着一股土系元力，足以说明这颗小珠子算得上是一件水土两系的特殊元兵灵器了。

　　而这颗珠子，自然就是能够指引观海仙宫方位的观海珠了。

　　观海珠不过是昔日观海仙宫门下弟子用来出入观海仙宫的一种凭证，却能够达到元兵灵器的品质，还是如此特殊的两系合一的元兵灵器。试想一下，昔日观海仙宫门下的弟子有多少？光只是炼制这些观海珠，就已经是不可想象的大手笔了，不愧为昔日东海上的三大顶尖势力之一，果然是底蕴深厚！

　　将观海珠取出储物袋后，只见萨吉轻轻的一弹指，观海珠缓缓的向着血娘子飞了过去，然后才听萨吉道：“血大当家，还请让老夫和诸兄弟见识一下，昔日观海仙宫弟子的后世传人，是如何妙用这观海珠的。”

　　萨吉的言下之意，当然是说他会和孔明联手，一起监视着血娘子的举动，希望血娘子不要耍什么花样。

　　血娘子娇笑一声，伸手将观海珠抄到手中，然后轻启朱唇，咬破了自己的食指，将一抹血痕涂抹在了观海珠之上。随即就见血娘子盘膝坐下，双手虚抱在胸前，释放出一股淡淡的元力托着观海珠，并且口中念念有词的念着什么。

　　片刻后，就见血娘子抹在观海珠上的血痕已经完全渗入到了观海珠之内，然后从观海珠中飘浮出了一道淡淡的蓝色轻烟，在无风吹动的情况下，指向了偏东北的方向。

　　只到这时，血娘子的神情才稍稍一松，娇笑道：“总算是幸不辱命，祖宗传下来的秘法果真有效，看来找到观海仙宫并不是什么难事了。说起来也真是幸运，如果萨老手中的这颗观海珠不是我先祖传下来的，也就无法以秘法激活此珠的血脉之力，得不到如此明确的指示了。”

　　萨吉没有答话，孔明则是笑着点了点头，道：“一切就有劳血大当家了，如果能够顺利找到观海仙宫，血大当家当属首功！”

　　血娘子风情万种的一笑，娇滴滴的道：“诸兄弟说笑了，如果没有萨老大大方方的拿出观海珠这件异宝，我等又如何有这个机缘，前来寻找观海仙宫呢？”

　　谈笑之间，合作起来“亲密无间”的三个人，可以说是相视而笑……

　　有了观海珠的指引，接下来的航行果然是简单了行多，只要顺着观海珠散发出的淡蓝色轻烟指引，就不用担心会在海上迷失方向。而且，血娘子并没有说大话，由于有着观海珠指引正确的航向，一路上再也没有碰到海中魔兽的袭击，偶有不知死活的异兽撞上枪口，也被孔明或是萨吉轻松的给收拾了。

　　当然了，在观海珠的指引之下，航线可以说是越来越偏僻，绝对是来到了人迹罕至的一片海域，就算船老大有着几十年的航海经验，也从来没有听闻过这片海域的存在。

　　一路行来，差不多又是一个月的时间过去了，在此期间除了每隔三日血娘子都要向观海珠抹上一道血痕外，就再也没有什么特别的事情发生。当然了，血娘子和萨吉所不知道的是，就在海上不停航行的这段时间内，孔明渡过了他年满十七岁的生日。也幸亏他们不知道孔明的真实年龄，不然的话肯定可以猜出孔明的真实身份，到时候可就是他们没胆子和孔明一起合作了。

　　这一日，行船途中，观海珠突然发出一声轻鸣，珠身上蓝色光华流转不定，散发出来的蓝色烟雾也浓密了许多。血娘子的脸上闪过一丝喜色，笑道：“看来，已经接近观海仙宫的千里范围内了，顶多只需要两到三日，应该就可以找到观海仙宫了！”

　　这时孔明和萨吉也同样面露喜色，在海上不停的航行了近两个月，现在总算是快要到达目的地了，萨吉更是不停的催促船老大加快航行的速度。

　　于是，船上的风帆全部展开，劈波斩浪的向前疾行，如果搁在陆地上那速度绝对不弱于骏马疾奔。差不多两天的时间过去了，前方突然出现一团笼罩了整个海面的大雾，船老大有些犹豫着不敢驶入雾中，但观海珠所指引的方向，却正是浓雾之中，于是在萨吉的一连串催促下，船老大不敢抗命，硬着头皮将船驶入了雾中。


第608章 这就是观海仙宫？

　　这团突然出现的大雾，实在是浓的有些不正常，进入雾中之后能见度几乎不到一米，驾船行驶在这样的雾中自然是相当危险的。但是，孔明、萨吉、血娘子三人，此时却是心中十分欢喜，因为这片浓雾的出现，就代表着观海仙宫近在眼前了！

　　如果不是接触到了隐藏观海仙宫的特殊禁制，又怎么可能会出现这样的一片怪雾呢？幸运的是，就算身处浓雾之中，观海珠散发出来的淡蓝色轻烟，也明确的指明了方向，这使得孔明等人用不着担心在雾中盲人摸象。

　　浓雾之中不辩方向，只能按着观海珠所指引的方向前行，差不多一个时辰之后，眼前的浓雾渐渐变淡了，能够看见的范围也越来越大。又过了片刻，孔明等人终于驶出了浓雾所笼罩的范围，而出现在众人眼前的，则是一座巨大的环岩礁。

　　这座环岩礁浑圆齐整，看上去就像是一堵圆形的高大城墙，将大约十余平方公里的一片海面圈在了环岩礁内。而此时，蓝色轻烟所指的方向，正是环岩礁！

　　血娘子心中一喜，娇声道：“到了！观海仙宫必定是藏在这环岩礁内！”

　　于是，血娘子和萨吉齐声催促船老大，要他尽快的将船靠在环岩礁旁边。只有孔明依然神情镇定，四下里打量着环岩礁的布局，似乎是在观察着什么。

　　靠近环岩礁后，众人发现水下一片平坦，居然没有丝毫暗礁的存在，这说明环岩礁四周，全都是吃水极深的天然良港，不论是小船还是超级大船，都可以很轻松的停靠在环岩礁的四周。

　　很明显，如果观海仙宫真的存在于此处，那么这环岩礁就是用来停泊来访的大小船只的。

　　不一会儿，孔明等人所乘坐的小货船，就已经停靠在了环岩礁旁边，萨吉单手抓起船上的船锚，十分轻松的挥手掷出，将其卡在环岩礁的一片礁石之间，然后威胁船老大道：“你们在这里乖乖的等着，我等不回来就绝不准离开！如果谁有胆子胆敢偷跑的话，别说出不了外围的浓雾，就算你们有幸回到了大海之上，这东海深处的风险，岂是你们这些凡人能够承受的？还是老老实实的在这里等着我等回来吧！”

　　萨吉威胁了船老大一番后，也不担心他会和一众水手偷偷逃掉，随即就和孔明、血娘子一起，轻松的跃上了环岩礁。

　　不过，跃上环岩礁之后，孔明等人就免不了心中一凛，却是因为他们发现环岩礁的四周，还停靠着好几艘船只。这些船只有大有小，小的和孔明等人乘坐的货船差不多，大的则是一艘长度差不多超过三百余米的巨大战舰！

　　能够拥有如此巨大的战舰，必定是属于一些顶尖势力的，虽然这样的战舰看上去不如那些体长过千米的超级大货船宏伟，却是无可争议的海上霸王，除非是同等级的超级巨舰，否则休想和其争锋。

　　由于眼前还有着其他船只停靠在这里，说明另有他人或是势力，也寻找到了这里，而大家的目的自然都是为了观海仙宫了。

　　流传在世上的观海珠不止一颗，另有一些大有机缘的人寻找到这里来，可以说一点都不稀奇。此事既然已成定局，那么孔明等人所要做的，就是马上做好一番龙争虎斗的准备！

　　孔明立足于环岩礁上，向着礁内打量，发现环岩礁所包围的这一片海面，完全就像是一座波平如镜的大湖，没有丝毫外面的风浪。而且，湖面上有着十余条石梁小径，均匀的分布在四周，从环岩礁上向着湖中心延伸。至于湖中心的地方，虽然隔着比较远，却也能够看清楚修建着一处类似于广场一样的建筑，除此之外也就没什么特别的了，完全看不到所谓观海仙宫的影子。

　　不过，湖中心广场上影影绰绰的站着不少人，应该是其他寻访到这里的冒险者了。

　　孔明、萨吉、血娘子三人面面相觑，不知道为何他们辛辛苦苦寻找到的观海仙宫所在地，居然会是这么一副模样。

　　传说中“海外三仙”之一的观海仙宫，真的就在这里吗？

　　最后还是萨吉不耐烦的道：“用不着在这里犹豫不决了，前面的那些人也不知道比我们早到了多久，再不跟上去，吃亏的只会是我们！”

　　孔明和血娘子点了点头，选择了一条距离他们最近的石梁小径，向着位于湖中心的那个广场赶去。不过，刚刚走到石梁小径的一小半，却突然跳出来两个黑衣人，舞刀弄剑的挡住了孔明等三人的去路。

　　这两名黑衣人，都有着中阶元师的修为，在常人眼中已经是了不得的强者了，但在孔明等人的眼中却什么也不是。血娘子美目流转，一下子就看到这两名黑衣人的胸前，绣着一个十分怪异的骷髅头。

　　之所以说这个骷髅头怪异，是因为骷髅的下颌处，绣着一对略显卷曲的八字胡。这八字胡是用黑色的丝线所诱，如果不是孔明等人的目光犀利，只怕还看不出黑衣人身上的骷髅头居然还绣着胡子。

　　血娘子娇笑一声，道：“我道是谁，原来是黑胡子大哥的手下。大家都是海上讨生活的，平日里虽然没什么交情，却也用不着刀兵相向吧？还请两位让开，让我等去拜会一下黑胡子大哥，如何？”

　　血娘子的媚态勾人心魄，那两个黑衣人可驾不住血娘子的娇笑声，一时之间有些魂不守舍起来。好在其中的一人意志还算坚定，猛的咬了咬自己的舌尖，让自己暂时清醒过来。然后带着一丝惊惧的神情看了血娘子一眼，手忙脚乱的将旁边的同伴摇醒，然后才一起恭恭敬敬的向血娘子等人行了一礼，恭声道：“奉黑胡子大哥之命，一切闲杂人等，不得前往湖中广场！各位既然知道黑胡子大哥的名号，还请不要让小的等人难做，就此原路返回如何？”


第609章 强者云集

　　黑胡子是东海上凶名极为响亮的一股海盗，其势力别说是萨吉这样的独行海盗了，就算是血娘子的血蜘蛛，也远远无法与其相比。

　　黑胡子的本名是什么，现在已经无人知晓了，大家只知道他总是留着一对梳理的极为漂亮的黑色八字胡，这才得了一个“黑胡子”的绰号，而他所率领的海盗，也以“黑胡子”自称，而绣上一对八字胡的骷髅，就是“黑胡子”这股海盗的标志。

　　黑胡子本人的修为和血娘子差不多，已经达到了高阶元将的巅峰层次，算是海盗中的顶尖人物。不过，“血蜘蛛”的势力之所以远不如“黑胡子”，则是由双方手下的实力所决定的。

　　在黑胡子麾下，有着四大法王、八大金刚，一共十二名得力干将，个个都是元将级的修为。

　　有着这么多的元将级修炼者聚在一起，自然使得“黑胡子”的声名日盛，成为了一股无人敢惹的凶恶海盗。也正是由于“黑胡子”的势力过于庞大，那么黑胡子老大有机缘得到一颗观海珠，并最终找到这里来，并非是什么不可能的事。

　　黑胡子行事一向是极为嚣张霸道，既然他来到这里，那么派出几个手下截杀后来者，根本就不是什么稀奇事。估计黑胡子对他手下的吩咐，肯定是对后来者格杀勿论，但拦路的两名黑衣人知道血娘子等人不好惹，只能是客客气气的说的婉转一些，希望凭借着“黑胡子”的威名，能够将眼前的这几个人吓走。

　　不过，还没有等到血娘子答话，萨吉就在旁边冷哼了一声，道：“如果是黑胡子亲自在此，老夫自然要给他几分薄面，至于像你们这样的无名小辈，又有何资格在老夫的面前指手划脚？”

　　话音未落，就见萨吉挥手向前击出了一掌，一股金色光芒席卷而出，那两名黑衣人不敢抵挡，只能是向两旁一闪，分别跃入了湖中。

　　随着“噗通噗通”两声响，两名黑衣人就这么在水中消失不见，显然是潜入水中不敢冒头了，以免对上萨吉这样的煞星！

　　当然了，萨吉出手的时候，还算是手下留情，不然的话这两名黑衣人那还有逃走的机会？要知道他们毕竟是黑胡子的手下，如果随随便便的就出手杀了，黑胡子自然会觉得大失面子，就会想办法找回场子，萨吉又何必平白无敌的得罪海盗中的这位巨擎呢？

　　没有了两名黑衣人拦路，孔明、萨吉和血娘子一路畅行无阻，很快就来到了湖中心的广场上。

　　这个湖中心广场占地不小，足足有着数千平方大小，正中央则有一个小小的白玉祭坛，笼罩在一层淡淡的五彩光霞之中，四周围则是稀稀落落的站着三十余人，明显分成了好几帮势力。更重要的是，这三十余人个个都是元将级的修炼者，其中有着高阶元将修为的更是有近十人之多，聚集在一起算得上是一股不小的力量了。

　　血娘子低声向孔明和萨吉道：“二位，看来这一次找到观海仙宫的人着实不少，不论我们先前有什么想法，到了如今要是还不能够真诚合作的话，只怕没机会同这些竞争对手相争了，不知二位意下如何呢？”

　　萨吉四下里看了一眼，发现认识的“老朋友”着实不少，于是在这种无形的压力下，他自然而然的点了点头。孔明则是更不会有什么异议了，淡然的点了点头后，就开始打量着广场上的众人。

　　人数最多的一波，一共有九个人，为首的一人披着一件黑色斗篷，身形高大，面相威严，但嘴唇上留着一对漂亮的八字胡，却使得他整个人看上去有些滑稽。当然了，只要是听闻过“黑胡子”名号的人，绝对不敢当着此人的面笑出声来，因为他正是名闻整个东海的海盗巨擎黑胡子！

　　在黑胡子身后的八个人，七男一女，个个服饰怪异，一身的凶煞之气，而认得他们的人都知道，这八个人正是黑胡子麾下的得力干将“八大金刚”。除了那名女金刚是初阶元将的修为外，其余的七人全都是中阶元将修为，再加上黑胡子本身，他们这波人不仅人数总多，整体实力也极强。

　　除此之外，剩下的几波人多则五、六人，少则三、四人，分散在四周相互戒备着，显然不是同一路人。唯一有些奇怪的，是一名头发灰白的半百老者，独自一人半蹲在广场上的一角，与所有人都相距甚远，身上的气息更是呈现出一种若有若无的状态，让人一时之间无法准确的判断出他到底有着多么高深的修为。不过，能够独自一人来到这东海深处，怎么都不可能是弱者！

　　这时，黑胡子那一帮人已经看到孔明等人走过来，只见黑胡子上前一步，洪声大笑道：“我道是谁在这个节骨眼上赶过来，原来是我们东海上最美的一朵花啊！老夫本来就在寻思着，这样的一场热闹，如果少了血娘子这道艳光，岂不是失色不少！”

　　血娘子娇笑一声，脆生生的道：“黑胡子大哥如此看得起奴家，真的是让奴家的小心肝都激动的噗通噗通的乱跳。说起来，还要请黑胡子大哥见谅，刚才奴家过来的时候，得罪了大哥的两个手下，想来以大哥的气量，应该不会放在心上吧？”

　　黑胡子哈哈大笑一声，道：“那些不长眼的家伙，让他们吃次亏也是应该的。鼎鼎大名的血娘子和‘海狐’萨吉联袂而来，他们居然有胆子不自量力的上前拦路，完全是死不足惜，就算教训一下又算得了什么？”

　　说到这里，黑胡子打量了孔明一眼，道：“这位小兄弟倒是面生的很，不知怎么称呼啊？”

　　孔明微微一笑，抱拳一礼道：“晚辈姓诸名葛，不过是一介默默无名的后生晚辈，承萨老和血大当家看得起，跟着一起过来看看热闹，不过是想长长见识罢了。”

　　黑胡子点了点头，并没有继续针对孔明。要知道孔明精通敛息诀，身上又佩戴有敛息玉佩，黑胡子根本看不出他的深浅，自然不会轻易的招惹孔明。毕竟能够跟在血娘子和萨吉身边的人，绝对不会是简单人物。

　　现在聚集在这个湖心广场的人已经不少了，但大家分散在四周，显然是在等待着什么。而众人所注目的焦点，自然是广场正中间的那个白玉祭坛了。不过，却没有一个人敢于接近白玉祭坛，显然是笼罩着白玉祭坛的那道五彩霞光，必定有着极为特殊之处，这才使得无人敢于靠近。

　　看来，要想进入真正的观海仙宫，眼前的这个白玉祭坛绝对是一个关键！

　　血娘子低声向孔明和萨吉道：“观海仙宫所在的禁制一个甲子才会开启一次，看来眼下聚集在这里的人，都是在等着禁制开启，我们来的时间并不算晚。既然眼下的局势如此复杂，就算我等有机会进入观海仙宫，也要注意抱成团。不然的话，很容易被旁人各个击破。”

　　萨吉点了点头，道：“不错，不管我们先前是不是各怀心思，现在也必须同心协力了。除了黑胡子这个大敌外，现在还有金风楼的人，以及海州辰家的子弟，全都不是好惹的！”

　　孔明则是很淡然的道：“两位请放心，晚辈见识浅薄，一切都是以两位马首是瞻。不过，血大当家的先祖是观海仙宫的内门弟子，难道没有留下什么纪录，解释一下这湖心广场是怎么回事？”

　　血娘子摇了摇头，道：“数千年前的事情，传到如今还能剩下多少。不过，估计这白玉祭坛应该是一个传送阵的入口，很有可能连接到观海仙宫。只不过，笼罩着白玉祭坛的五色霞光不知是什么来历，看上去应该很厉害的样子。不然的话，为什么周围这么多人，却无人有胆子靠近？”

　　孔明等人是后到的，前面的众人就算知道些什么，这个时候也不会提醒孔明等人，毕竟大家都是潜在的竞争对手，帮助对手岂不是等于坑自己？

　　孔明仔细的观察了一下那道五彩霞光，觉得这道霞光中所蕴含的力量，应该是五行合一之后的复合元力。而且，五行元力混杂在一起之后，其运转的模式十分特殊，其中绝对潜藏着巨大的力量。而这一点，有点像是孔家的“五行轮回功”，只有集齐了五行元力，才能够将这套功法的真正威力发挥出来。

　　孔明心中一动之余，就想走上前去仔细的观察一下这道五彩霞光。不过，还没等到孔明迈步上前，从环岩礁外突然飞过来一道金色的元力光芒，直接从空中掠过湖面，然后笔直的落在了湖心广场上！

　　既然来者可以御使元力飞行，说明他必定是元帅级的强者，足以力压在场的所有人一头。看来，终于有元帅级的强者关注到了观海仙宫，这必定会给整个大局带来极大的变化！


第610章 神秘强者？

　　集结在湖心广场中的众人，虽然是互有敌意，但突然间来了一名元帅级的强者，自然激起了大家同仇敌忾之心。一时之间，所有人都将目光集中到了这个突然出现的元帅级强者身上。

　　随着耀眼的金色元力光芒散去，一个身穿白色玉袍，身形略显消瘦的中年人，怀中抱着一把金光闪闪的三尺长剑，就如同标枪一样的站立在湖心广场上，距离白玉祭坛顶多也就十米的样子。

　　这个中年人，现身于场上后，并没有开口说一句话，而是以一种极为冰冷的眼神，缓缓的绕着全场扫视了一圈。抱剑中年人没有特意的看谁，但不论是谁被他的眼光扫过之后，就觉得身上像是被一股极为犀利的剑气给锁定，浑身上下不由自主的泛起了无数的鸡皮疙瘩。

　　这个突然出现的元帅级强者，就像是一把出了鞘的绝世宝剑，自然而然的散发出极为锋锐的剑气，让人不敢直视他。由于他身上的剑意实在太浓，即使抱在他怀中的那柄长剑是一件货真价实的高阶元兵灵器，其实也被他这个人，将元兵灵器的锋芒给完全掩盖住了。

　　这样一个锋锐无匹的人突然出现，岂是好相与的？一时之间，每个人的心中都加强了戒备之心，提防着这个突然出现的元帅级强者会做出什么惊人的举动。

　　特别是黑胡子的心中，此时十分震惊于这个突然出现的元帅级强者的实力。要知道，黑胡子等一行人，是第一批赶到这里的人。刚开始他们不知厉害，抢着一窝蜂似的着向白玉祭坛涌去，却神奇的发现，一接近到白玉祭坛的五十米范围内，立刻就能够感应到一股极为庞大的无形压力扑面而来。

　　每向前一步，这种压力就会大上一分，普通人顶多走上两、三步，就会直接被这股无形压力给压趴下，而元师级修炼者能够接近到距离白玉祭坛三十米的地方，就已经是极限了。至于像黑胡子这样的高阶元将巅峰修为，走近到距离白玉祭坛二十米范围内时，就觉得身上的压力巨增，如同是背负了一座大山一样，想向前挪动一步都很困难。

　　黑胡子这时已经明白过来，越接近白玉祭坛，他们所感受到的压力会成倍成倍的向上递增，如果不等到一甲子的时间到，五彩霞光的禁制自动解除，外来者是休想靠近白玉祭坛的。

　　于是，黑胡子率领着他的一众手下，几乎在这里枯守了近一个月的时间。而这一段时间内，接二连三的又有不少人寻找到了这里。对于这些后来者，黑胡子有把握干掉的，自然是毫不容情的将其诛杀，但要是来自于一些大势力的寻宝者，黑胡子也不好赶尽杀绝，只能任由他们进入湖心广场。

　　不过，黑胡子没有向任何一个人提起过白玉祭坛的古怪，而是任由这些后来者自行上去吃一番苦头，果然没有一个人能够接近到白玉祭坛的二十米范围内。而唯一一个与众不同的怪人，就是独自一人前来的半百老头了。黑胡子看不出他的修为深浅，而负责阻拦的那些手下更是连这个半百老头的人影都没有看到，他就像是鬼魅一样的出现在了湖心广场上。而且，这个半百老头仿佛没有丝毫的好奇心，看都不看白玉祭坛一眼，而是直接走到广场的一个角落里蹲了下来，从头到尾一言不发。

　　黑胡子不知此人来历，也就没打算招惹他。谁知，现在突然出现的这位元帅级强者，其行为更是古怪，居然是从空中飞过来，然后直接落在了距离白玉祭坛只有十米的地方，而且还能够气定神闲的傲然而立，似乎白玉祭坛的那种特殊压力，对他全无作用一样。

　　按照黑胡子的估计，就算是有着高阶元帅修为的强者，也不一定能够接近到白玉祭坛的十米范围内，但眼前的这个中年人，却在距离白玉祭坛十米的地方轻松而立。难道说，他并不只是有着元帅修为，而是一名隐藏了真实修为的帝级强者？

　　也许，只有实力达到了帝级的境界，才有能力能够靠近白玉祭坛吧？

　　万一这个突然出现的中年人，真的是一名帝级强者，那么等待寻宝众人的命运，又将会是什么呢？

　　一名元帅级的强者，集合众人之力，还能够与其周旋一下，但真要是面对一名帝级强者，那么眼下的数十人就全然不够瞧了。

　　一时之间，黑胡子的手心中不由自主的渗出了一层冷汗，心中寻思着：如果眼前的中年人真是一名帝级强者，那么观海仙宫中就算宝物再多，也不值得为其陪上性命。毕竟宝物再好，也不如自己的小命来的重要啊。

　　黑胡子已经打定主意，只要情况稍有不对，他就率领着一众手下退走，没必要和这个神秘的中年人以死相拼。

　　再说抱剑而立的中年人，以极为冰冷的眼神扫视了众人一圈之后，冷哼一声，缓缓的道：“不过是一群土鸡瓦狗，居然也有胆子窥视观海仙宫？哼，真的是不自量力，全都给我有多远，就滚多远吧！”

　　这中年人的声音，就如同金属摩擦一样的极为难听，而他言语中的轻蔑之意，比起他刺耳的嗓音则更让人愤怒。不过，这中年人出场的方式实在是过于震撼，众人对他敢怒而不敢言，自然是无人愿意充当反对的出头鸟，但也没有谁被中年人的这句狠话给吓住，依然分散在四周，关注着场中的形势。

　　抱剑中年人冷哼了一声，道：“一群不知死活的家伙！”

　　随即，就见他抱剑而立，缓缓闭上了双眼，一副闭目养神的模样。

　　众人之中，除了孔明等三人之外，人人都知道接近白玉祭坛之后会承受多大的压力，而这个中年人在距离白玉祭坛十米左右的地方居然还是如此气定神闲，那么他的真正实力，到底高深到了什么地步呢？


第611章 步步进逼

　　孔明、血娘子、萨吉三人，并不知道白玉祭坛的禁制有何古怪，自然不知道中年人此时的轻松模样，到底代表着什么。也不知道周围的这么多人，为何对这个抱剑中年人是如此忌惮的模样。

　　就算对方是元帅级强者，也不至于只是摆了一个造型，就足以让三十余名实力不俗的元将级修炼者心胆俱裂吧？

　　不过，血娘子在暗中扯了扯孔明和萨吉的衣角，低声道：“此人之强大，自然是远超我等。不过，我能感觉到在他的身上，应该也有一颗观海珠，而且是激发了血脉之力的。如果我估计没有错的话，此人应该是昔日观海仙宫嫡传弟子传承下来的后人。此人的出现，只怕会对我们这次的观海仙宫之行带来极大的变数，而且看他的样子，显然对观海仙宫的了解要远胜于我等！”

　　萨吉有些不甘心的道：“就算此人比我等强大，但他孤身一人，还能够将在场的这数十人全都斩尽杀绝不成？观海仙宫威名赫赫，必然是一个极为庞大的所在，只要有机会进入其中，大家四散分开，他一个人又济得了什么事？至于能不能够在观海仙宫中有所收获，还不是要各凭机缘，我等未必没有机会！”

　　血娘子点了点头，她不容易来到了这里，只差一步就可以进入观海仙宫，自然是不舍得就这么放弃。而且，她的心中另有打算，毕竟先祖的传承给了她不少提示，真要进入观海仙宫的话，她获得好处的机会，绝对远远大于旁人。当然了，这种绝密的事情，她是绝对不会说出口的，毕竟真要有好处的话，一个独吞绝对比多人分享要好。

　　此时孔明的心中，却是另有想法。因为这突然出现的抱剑中年人，其明显达到元帅级的实力，对所有人来说都是一股极大的压力，但孔明却不会畏惧他。

　　在孔明还只是中阶元将修为时，他就可以轻松的战胜有着初阶元帅修为的云重楼，现在经过顿悟之后，孔明的境界已经提升到了高阶元将的巅峰程度，就算是面对高阶元帅也有一战之力，真能够对孔明造成威胁的，也就只有帝级强者了。因此，就算抱剑中年人的气势再盛，也不可能压制住孔明。

　　孔明这一次出来试炼天下，就是要寻找机缘，增广见闻，能够进入观海仙宫固然很重要，但现在笼罩在白玉祭坛上的五彩霞光，孔明却更感兴趣！

　　孔明早就料定，自己要想跨入元帅境界，必须修炼出五行灵体，只要五行灵体一成，所谓突破境界的瓶颈，对于孔明来说就像是不存在一样，他铁定可以水到渠成的直接晋升为初阶元帅！

　　五彩霞光很明显是五系元力复合而成，而世上除了孔家的“五行轮回功”之外，还有什么办法是可以将五系元力合而为一的？以前孔明从来未曾听闻过，但眼前的五彩霞光，很明显就是一例。因此，孔明不像其他人，巴不得等到五彩霞光消失，他们好通过白玉祭坛进入观海仙宫，而是想趁着五彩霞光还没有消失的时候，走上前去观察一下这道五彩霞光有何玄妙之处。

　　于是，在所有人都忌惮抱剑中年人的时候，孔明却是脸上挂着淡淡的笑容，向着广场中心的白玉祭坛走了过去！

　　一时之间，所有人的目光都落到了孔明的身上，萨吉和血娘子更是觉得惊讶，他们不明白孔明为什么要这么做。而黑胡子则是在看了孔明一眼之后，觉得孔明真要是靠近白玉祭坛的话，必定会被那种无形的压力给困住，别说接近白玉祭坛了，就连走到抱剑中年人的身边都不可能。

　　在所有人的注目礼之下，孔明已经走到了距离白玉祭坛五十米的距离内。按照先来者的经验，走到这个地方就能够感受到那种无形的压力了。但是，孔明的神情却没有丝毫变化，依然是一步一步的稳步向前，就好像这种无形的压力对他全无影响一样。

　　事实上，在接近到白玉祭坛五十米范围内时，孔明已经感觉到了那种无形的压力，只不过孔明有着高阶元将的巅峰修为，边缘地带的压力对他来说根本不算什么，他才能够面不改色的继续跨步前行。

　　越接近白玉祭坛，所感受到的压力自然是越来越大，孔明很快就觉得有些不对劲，于是他暗暗催动体内的元力，使得四系灵体在这个时候发挥了作用。随着青木功、炎火功、厚土功、锐金功四大功法一齐运转，孔明体内的四系元力以前所未有的高速运转起来。如果孔明不是克意压制自己的气息，估计此时他的身上必定会是四色光华流转，与白玉祭坛的五色霞光相得益彰。

　　随着四系元力的威能同时展开，施加在孔明身上的压力顿时此为之一轻，消失了一大半之多，顶多还剩下两成。

　　看来，白玉祭坛所散发出来的五彩霞光，确实是由五系元力所转化，这才会有着极为神奇的功用。不过，孔明体内的四系元力也不是吃素的，特别是孔明的四系灵体，使得他凝聚出来的元力都是精纯到了极致，当木火土金四大功法同时在体内运转时，四系元力将五彩霞光所带来的压力，一下子就抵消了一大半！

　　看样子，要是孔明修炼出了五系灵体，只怕这五彩霞光的压力，不会有一丝半点落在他的身上。

　　其他人感觉到这种无形的压力时，无法做到像孔明这样，直接以多系元力进行抵消，自然不可能像孔明这么轻松。于是，就算孔明越来越接近白玉祭坛，施加在他身上的压力他也能够承受。

　　不一会儿，孔明就已经一步一步的走到了距离白玉祭坛不足二十米的地方，然后依然是毫不停步的向前而行。旁观的黑胡子此时已经惊讶的张大了嘴巴，因他亲自做过尝试，当他走到二十米范围的时候，就再也无法坚持下去了，谁知孔明却是如此轻松的就超越了他的极限呢？

　　难道说，这个面相看起来十分年轻的年轻人，居然是一位暗藏不露的高人？

　　黑胡子已经是高阶元将的巅峰修为了，让他都觉得是高人的人，又会是何等的实力？？

　　体会过五彩霞光那种无形压力的人，都被孔明此时轻松的模样给震住了，他们怎么也想不明白，孔明为什么接近到二十米范围内，还是如此的轻松呢？难道说，孔明和那个抱剑中年人，差不多有着同等的实力不成？

　　现在，就看孔明到底能够接近白玉祭坛到什么程度了！

　　抱剑中年人本来是在闭目养神，但随着孔明越来越近，他也不由自主的睁开了眼睛，将一道冷冰冰的目光，投到了孔明的身上。

　　这抱剑中年人的冰冷目光，蕴含着极为凛冽的杀气，但孔明却是毫不在乎，依然是一步步的向着白玉祭坛走去，片刻后就已经和抱剑中年人站在了同一水平线上，距离白玉祭坛只有着十米之遥了。

　　孔明微微一笑，向着抱剑中年人做了一个请的手势，似乎想让他先行一步。但抱剑中年人则是冷冷的盯着孔明，没有做出任何动作。

　　事实上，抱剑中年人确实是昔日观海仙宫中某位内门嫡传弟子的直系后裔，要不然他也不可能激发出观海珠中的血脉之力了。由于有着先祖的传承，抱剑中年人对于五彩霞光的来历与威力，远比外来者知道的更多。因此，他才会从空中直扑而下，敏锐的抓住了五彩霞光所产生的无形压力中的一个盲点，故做若无其事模样的抱剑而立。

　　抱剑中年人的这一手，还真的是吓住了不少人，谁都认为他能够轻松的接近到十米范围内，肯定是实力超凡。而事实上，抱剑中年人确实是一名元帅级的强者，只不过还没有强到众人想象中的那种地步罢了。

　　按照抱剑中年人的真正实力，接近到十米范围内，也就差不多是他的极限了，真要继续前行的话，他也经受不起那越来越沉重的压力！

　　现在孔明邀请抱剑中年人一起向前，显然是有着挑衅的意思在内，希望能够和抱剑中年人比拼一番。但是，抱剑中年人好不容易才整治出了一个十分威猛的形象，他又岂会轻易答应孔明继续前行，在越来越沉重的压力面前出丑？

　　只听抱剑中年人冷哼了一声，道：“不自量力的蠢货，你以为观海仙宫的禁制是儿戏？妄想在禁制未开之前，就硬闯观海仙宫都，其下场就只有一个字——‘死’！！”

　　抱剑中年人的声音十分刺耳，但孔明却像是故意打他的脸一样，在微微一笑之后，继续向前而行，一步就跨入了十米的范围内。

　　现在的情况很明显，只要孔明愿意，他完全可以继续前行，就是不知道他可不可以一直撑下去，只到接触到白玉祭坛！


第612章 不可思议

　　抱剑中年人看到孔明一下子就超过了他的身位，顿时满脸都是不可思议的神情！

　　抱剑中年人继承了先祖传承，自然知道笼罩着白玉祭坛的禁制之厉害。如果他不是知道禁制力量的盲点之所在，根本就不可能气定神闲的靠近到白玉祭坛的十米距离内，并借此举来立威！

　　抱剑中年人知道，越是接近白玉祭坛，所承受的压力就会越来越大，特别是靠近白玉祭坛的十米范围内之后，完全没有一丝一毫的力量盲点，而这一范围也是压力最为集中的区域，每向前前进一步，都是极为困难的。

　　抱剑中年人扪心自问，就算他自己有着初阶元帅的巅峰修为，但真要是走近白玉祭坛的十米范围内，顶多向前一、两步，他就坚持不下去了。

　　除非是修炼成了内世界神通的帝级强者，能够开启内世界将大部分的压力都转移进去，才有接触到白玉祭坛的可能！

　　眼前这个年轻人轻轻松松的就走近到了白玉祭坛的十米范围内，就算他不是扮猪吃老虎的帝级强者，其实力也应该远比自己要高明吧？

　　抱剑中年人一想到这里，心中的傲气顿时收敛了几分。他本来以为凭借着自己的修为，一来就可以力压全场，谁知却出现了孔明这样的一位怪异人物，其实力之强让人觉得高深莫测！

　　但不管孔明的实力是不是强的出奇，抱剑中年人也是绝不会退缩的，因为做为昔日观海仙宫嫡传弟子的直系后裔，进入观海仙宫这件事对于他来说实在是太重要了。要是有幸能够得到观海仙宫的真正传承，那么重振观海仙宫的威名也就有了希望。不过，数千年以来，观海仙宫弟子的后裔之中，很少出现真正的强者，而观海仙宫中的几处核心地带，如果不是元帅级的修为，再辅以血脉之力，是休想破除那几处关键禁制的。

　　抱剑中年人是观海仙宫嫡系后裔中的出色人物，从小就天资聪颖，苦修之后顺利晋升到了元帅境界，然后苦等了数十年之久，为的就是等到观海仙宫外围禁制每隔一甲子自动失效的那一天。

　　抱剑中年人刚一到场，就有扬剑立威之意，这才显得他为人十分孤傲。可是，孔明的举动，却将抱剑中年人的风头给抢了去，这让抱剑中年人在深深忌惮孔明的同时，对孔明也全无好感。

　　抱剑中年人眼睁睁的看着孔明向白玉祭坛走了过去，心中自然是诅咒孔明一步也撑不下去。不然的话，孔明越接近白玉祭坛，他在周围众人心目中的强大形象就越来越不可磨灭，这可不是抱剑中年人所希望看到的。

　　不管怎么说，就算孔明表现出来的实力再怎么强势，抱剑中年人也不可能在孔明的面前表现出退缩。

　　在众目睽睽之下，孔明依然是一步一步，十分沉稳的向着白玉祭坛走去。从表面上的样子来看，孔明像是没有丝毫不适的模样，但实际上他的身上承受着十分巨大的压力，如果不是借助四系灵体以及体内疯狂运转的四系元力，孔明根本不可能撑到接近白玉祭坛五米的范围内！

　　孔明现在的战斗力，足以同高阶元帅一战，但他的真正修为，终究还是停留在高阶元将的程度，而白玉祭坛所散发出来的五彩霞光，施加在侵入者身上的压力，只能以自身的修为去扛，与实际的战斗力可没有什么关系。如果孔明不是四系元力齐集一身，可以抵消掉施加在他身上的八成压力，他又怎么可能走到距离白玉祭坛这么近的地方？

　　按照常理来说，能够接近到白玉祭坛的五米范围内，差不多已经到了高阶元帅所能承受的极限了，还能够继续向前的，就只剩下帝级强者了。

　　孔明再怎么逆天，以他现在的修为，也不可能和帝级强者相提并论。不过，眼见着距离白玉祭坛只有着数米之遥，孔明不愿意在这个时候放弃，依然想拼尽全力试一试。

　　即使施加在身上的压力已经减去了八成之多，但孔明依然觉得像是有一座大山压在了他的肩头，随时都有可能将他给压趴下。

　　面对压力，孔明吐气开声，全身的元力开始全速运转，气海内阴阳鱼图案的旋转速度也提升了数倍之多，而碎丹之后遍布于他体内的金光，其质地也越来越凝炼，隐隐有一种化为实质的感觉！

　　这样的状态，可以说孔明将他高阶元将巅峰修为的实力完全展现了出来。在这样的一个状态下，孔明已经无瑕施展敛息诀，而敛息玉佩也法压制孔明全力施为后的强大气息，这使得即使与孔明相隔极远的众人，也可以察觉到孔明的真正修为，是货真价实的高阶元将巅峰境界。

　　在不清楚孔明真实修为的时候，孔明表现的莫测高深，让人摸不清楚他的真正实力，众人只能是尽可能的将他的实力往高了想。但是，当孔明的真正修为展现出来时，反而让所有人一阵哗然，有些不敢相信孔明只有着高阶元将的修为！

　　在场的众人，除了血娘子与萨吉之外，几乎都尝试过五彩霞光所带来的压力，知道这种压力施加到身上后，是何等的巨大。孔明能够走近到距离白玉祭坛五米的范围内，所承受的压力之大，光只是想一想，就足以让在场的众人感到毛骨悚然。但让人觉得不可思议的是，孔明居然只有着高阶元将的修为，难道仅仅只是这样的修为，就可以承受那么巨大的压力吗？

　　特别是抱剑中年人，他深知白玉祭坛散发出来的五彩霞光是何等的厉害，而孔明能够接近到五米的范围内，可以说是逆天的表现了，他怎么也不相信孔明真的只有着高阶元将的修为。

　　一时之间，抱剑中年人克意摆出来的那种孤傲之气，完全的消失不见了，他只能瞪大了眼睛，以一脸不可思议的神情看着孔明！


第613章 五行碰五行

　　孔明施展全力之后，将他的真正实力展现在了众人眼前，不仅仅是气息已经压抑不住，就连他的身上，此时也向外散发出四色的元力光芒，隐隐有着与五彩霞光相抗衡的架势。

　　这么一来，旁观的众人自然是觉得更加不可思议了，因为他们怎么也想不明白，孔明的身上怎么可能有四色元力光芒闪动？难道说他身上怀有多种至宝，这才使得他以高阶元将的修为，能够在五彩霞光的压制下坚持到现在？

　　不过，就算是高阶元兵灵器这样的至宝，也需要对应的元力才能够驱动啊，怎么孔明的身上能够散发出四色元力光芒呢？

　　倒不是说旁观的众人见识不广，想不到孔明是四系同修，只不过多系同修的修炼者实在是不常见，他们更不可能知道孔明居然会是前所未见的木火土金四系灵体！

　　随着孔明开始全力施为，就算施加在他身上的压力没有丝毫减轻，但他也能够凭借着自己的力量动弹一下了，继续一小步一小步的向着白玉祭坛走去。

　　现在的孔明，已经没有了刚才那种举重若轻的模样，每移动一步都是那么的艰难，但对众人所造成的冲击，却显得更为震撼一些！

　　能够坚持到这种地步，考验的已经不仅仅是修为与力量，还有那种坚定不移的意志！如果意志力不够强大的话，怎么可能坚持到这种地步还不放弃？

　　难道说，这个家伙真要接触到白玉祭坛，才会甘心吗？

　　别看他现在距离白玉祭坛只有着区区数米的距离了，但这最后的数米，显然要比前面的数十米，要艰险无数倍！

　　血娘子心中思如电转，她全然没有想到，和孔明同船出海一个月之外，这个看似性格随和，实则绵里藏针的小兄弟，居然还有如此坚毅的一面。虽然他的修为，和自己猜测的高阶元将差不多，但他的实际表现，似乎不能够用高阶元将来衡量！

　　突然之间，血娘子心中一动，她猛的想起了自己所听闻过的一个响当当的名字，在忍不住发出了一声娇呼声后，她脆生生的尖叫道：“孔明！是孔家的孔明！据说他四系同修，是世所罕见的绝世天才！！”

　　能够来到这湖心广场的人，没有一个是笨蛋，听到了血娘子的这声惊呼后，他们也明白过来，似乎只有那个传说中的孔明，才能够和眼前这个让人觉得不可思议的年轻人划上等号。

　　不过，就算是那个传说中的孔明，也没有听说过他达到了高阶元将的巅峰修为啊？据说差不多半年以前，这个孔明曾经创造了以中阶元将的修为，击败元帅级强者的奇迹，这才过了多长时间，他怎么就已经是高阶元将的巅峰修为了？

　　但孔明之所以成名，不就是因为他年纪轻轻，晋级速度就快的惊人吗？据说他在未成年时，就已经修炼到了元将境界，就算现在还没有年满十八岁，但达到高阶元将地境界也不是可能。

　　眼前的这个年轻人，既然能够有着如此不可思议的表现，那么他十有八九，就真的是那个不可思议的孔明了！

　　至于孔明为什么会出现在这里，对于众人来说反而是不难理解。毕竟修为达到高阶元将之后，总是要游历天下接受试炼的。孔明游荡在外的原因，自然是因为他正在试炼之中。

　　难怪这个孔明，非要和五彩霞光较劲，因为在试炼的过程中，不就是要寻找机缘，什么稀奇古怪的事情都要试一试吗？

　　虽然不知道孔明能不能够坚持到最后触摸到白玉祭坛，但这么一个人物出现在观海仙宫中，无疑等于给这次的争夺引来了一个大敌！

　　一时之间，所有人的目光，全都聚焦到了孔明的身上，颇想看看他到底能够坚持到什么程度。就连孤身一个，一直蹲在角落里的那个头发花白的半百老者，也突然抬起了头，以一双混浊的眼睛看了孔明一眼。在打量了孔明一会儿之后，半百老者又将头低了下去，谁也看不见此时他的脸上，到底是什么样的表情……

　　孔明一步一步的向前挪动，看起来十分的缓慢，但终究还是越来越接近白玉祭坛，最后到了距离白玉祭坛只有两米的位置！

　　来到这个位置后，孔明觉得自己的每一寸肌肤上，就像是压着一座大山，那巨大的压力，完全可以压制的他动弹不得，再也无法向前移动分毫。

　　坚持到这个地步，孔明不仅将自己体内的修炼催逼到了极限，就连早大成的“云体风身”第三层境界，也毫无保留的施展了出来。如果不是四系灵体元力雄厚，神秘阴阳鱼图案能够高效的运转元力，再加上“云体风身”给予了孔明一副坚逾铁石的钢筋铁骨，孔明也不可能坚持到这种程度了。

　　除了最为神秘的星辰之力外，孔明现在可以说是手段尽出了。不过，就算孔明掌握了“神鉴之眼”、“金刚之身”、“星光之翼”这三种星辰之力，在眼下的这种场面下，似乎也用不上。

　　此时的孔明，还能够坚持着站立不倒下，就已经是极不简单了，但要想再向前挪动分毫，却是绝不可能了，因为这已经超越了孔明现在的极限！

　　看着距离只有两米的白玉祭坛，孔明颇有些不甘心，难得自己咬牙施展出了全力，却只能做到这一地步吗？真的无法破开这种由五系元力复合而成的五彩霞光吗？

　　即使面临绝境，孔明也不会轻言放弃，当年以积弱的蜀汉，还要攻击强大的曹魏，就可以知道孔明是何等坚毅的一个人了。更何况，就算孔明现在已经尽了全力，却不代表他还没有最后的手段！

　　当初在云霞城一战，孔明之所以能够击败云重楼，不就是因为他借助小不点和小傲之助，集齐了五系元力之后，才发挥出了莫大的威能，打的身为初阶元帅的云重楼没有还手之力。现在，面对这种由五系元力复合而成的五彩霞光，绝对是最适合集结五系元力之后，与其来个五系元力对五系元力的最后较量！

　　反正血娘子也叫破了孔明的真正身份，孔明也不用怕暴露身份而把小不点和小傲藏在灵兽环中了。只听孔明长啸一声，在他的身上突然迸发出了两道光华，以及一声嘹亮的凤鸣和一声低沉的龙吟！

　　两道光华中，金色的光华伴随着凤鸣，化为神骏的小不点落在了孔明的肩头之上。另一道蓝色的光华，则是在龙吟声中，就成了小傲圈在了孔明的脖子上，看起来有些懒懒散散的模样。

　　小不点和小傲现身之后，自然也感受到了五彩霞光带给它们的压力，这两个小家伙都是不甘示弱的性情，怎么可能任由压力加身而没有丝毫反抗？

　　随着凤鸣龙吟之声交织在一起，小不点翅膀扇动，点起了一座火海，而小傲则是张口狂喷，硬生生的形成了一片冰雪的世界！

　　这种类似于五祖“水火相济”的环境一出现，孔明也毫不客气的将自己体内的四系元力释放到了体外。小不点和小傲都是孔明的灵兽，他们彼此之间可以说是心神相同，特别是小傲和小不点“水火相济”之后，等于补齐了孔明所欠缺的水系元力，再加上孔明自身所带的木火土金四系元力，等于在孔明的身边，也集齐了五系元力！

　　五系元力集齐，相互之间相生相克，瞬间就化为了一个整体，同样是闪烁着五彩光芒，与五彩霞光来了一个硬碰硬！

　　一时之间，等闲情况下难得一见的一副奇景，呈现在了众人的眼前。

　　两种性质截然不同，但全都散发着五种色彩的光芒，交织混杂在了一起，就像是形成了一个五光十色的世界。在那一刹那间，旁观的众人，就像是同时看到了一个万花筒，眼中全都是各种色彩斑斓的光华，再也看不清楚任何实物。

　　孔明以四系灵体运转四系元力，能够五彩霞光施加在他身上的百分之八十的压力抵消掉，现在孔明等于施展出了五系元力，那么五彩霞光的压力还剩下多少？

　　就算水系元力不是来自于孔明的灵体，但五行合一就是五行合一，即使不如由五行元力复合而成的五彩霞光来得纯粹，却也足以抵消掉绝大部分来自于五彩霞光的压力，真正能够作用到孔明身上的，着实已经没剩下多少了。

　　在五光十色的灿烂光华下，只听孔明发出了一声长啸，就像是摆脱了压在他身上的大山，解除了套在他身上的枷锁，以一副极为轻松的模样，一个大跨步就跨过了最后两米的距离，一脚踏在了白玉祭坛之上！


第614章 进入

　　眼见着孔明召唤出两头灵宠之后，最后最艰难的两米距离居然变得一掠而至，这实在是让所有人感到大跌眼镜！

　　孔明一门心思的想接触到白玉祭坛，这份坚毅着实让人佩服，但谁也不看好他最后能够成功。孔明能够一直坚持到两米距离左右，已经超出了所有人的想象，觉得孔明这样的表现真的是不可思议。但事实上，孔明的妖孽之资，更是远远的超出了众人的想象之上，居然能够冲破五彩霞光的禁制，踏足于白玉祭坛的上面！

　　特别是抱剑中年人，此时心神一凛，目光牢牢的盯在孔明身上，想观察一下还会不会有什么异常的变化发生。

　　抱剑中年人所获得的先祖传承，远比血娘子那一脉要完整的多，因此对于观海仙宫的了解，在场众人之中无人能够出其右。但是，如果有人强行破开五彩霞光的禁制，直接踏足于白玉祭坛上面会引起什么变化，抱剑中年人也不清楚了。

　　也许，数千年前那个强者辈出的神圣帝国时代，有人可以做到强闯观海仙宫成功，但是近数千年来，要想进入观海仙宫的人，只有等到每隔一甲子，其保护禁制自动消失的时候才有机会。

　　孔明今日的举动，可以说数千年来无人可以做到，那么其结果到底会怎么样呢？

　　再说孔明，当他踏上白玉祭坛之时，只觉得身上的最后一丝压力，也一下子消失不见了，周身被一股绵绵温润的天地元力所包裹，浑身上下还真是说不出的舒坦。

　　这种感觉，就像是一个人历经了数万里的艰辛旅程，终于达到了目的地，可以舒舒服服的泡一个热水澡，享受一顿丰盛的美食，然后再在一张温暖而柔软的大床上美美的睡上一觉！

　　不过，孔明并没有被这种舒适的感觉所麻痹，而是仔细的观察起了白玉祭坛。

　　从表面上来看，这个祭坛除了材质比较特殊之外，倒也没有什么不同寻常的特别之处。不过，祭坛之上刻着一道道繁复的花纹，依孔明的眼光看来，应该是一座传送阵才对！

　　看来这白玉祭坛，还真的是观海仙宫的入口处，要想进入真正的观海仙宫，应该要启动这个传送阵才行。

　　努力辛苦了这么久，好不容易才踏足于此，不就是要看看这白玉祭坛有什么古怪吗？当下孔明也不犹豫，而是猛的运足元力，向着白玉祭坛催送过去。

　　随着孔明元力的灌入，白玉祭坛上泛出了一道白色的光芒，在周围的五彩霞光中显得特别耀眼。而这道白光的亮起，自然代表着传送阵已经启动了。

　　在场的众人之所以来到这里，全都是为了观海仙宫而来，眼见着孔明居然出人意料的突破五彩霞光的禁制，并且启动了白玉祭坛上的传送阵，自然是人人眼红，忍不住群起向前涌动，一起向着白玉祭坛冲了过去。

　　在这些人看来，既然孔明以高阶元将的修为，都能够强行突破禁制，冲到白玉祭坛的上面，他们自然也有机会！

　　这人啊，只要心中贪念一起，自然是好了疮疤忘了痛，全然没有想到他们先前在五彩霞光的压制下吃了多少苦头，而幻想着自己能够像孔明那样，一口气冲到白玉祭坛的面前。就连一直摆出孤傲模样的抱剑中年人，此时也沉不住气了，同样跨步向前冲！

　　可惜的是，这些人忘了孔明是孔明，他们是他们，孔明能够突破五彩霞光的禁制，不代表他们能够做到，当五彩霞光的禁制压力如同山一般的压下来时，这些冲上去的人，按照修为深浅，被压制在了不同的距离上，再也无法向前突破半步，一如他们刚开始时候的尝试。至于抱剑中年人，他刚向前冲出了两步，顶多也就是前进了一米的距离，就喘着粗气停了下来，显然是再向前的压力已经是他承受不了的。

　　唯一能够沉住气，没有盲目向前冲的人，只有那位一直独自一人的神秘半百老者，他依然是蹲在一个不起眼的角落中，只不过是缓缓的抬起来头来，以他一双混浊的老眼，看着已经被传送阵的白光所笼罩的孔明，也不知在想些什么。

　　仅仅只是片刻之间，孔明的身形就在传送阵的光芒中消失不见，然后半百老者收回了他的目光，继续低头蹲在角落里，一副事不关己的模样。

　　再说冲入到五彩霞光中的众人，终于明白眼前的这道厉害禁制，绝不是自己能够突破的，只能是不甘心的陆续退了回来。好在五彩霞光的禁制十分神奇，向前的时候压力巨大，但退回来的时候却极为轻松。不然的话，这一进一出就是遭两次罪。

　　孔明已经被传送阵给传送走了，这说明这一次他成为了第一个进入观海仙宫的人，等于是在所有人之中拔了一个头筹。剩余的众人，只能静静的等着五彩霞光这道禁制失效的时候，好在现在距离一甲子的时间，已经没有多久了……

　　差不多一天半之后，由白玉祭坛散发出来的五彩霞光，其光芒渐渐的暗淡了下来，一直闭目养神的抱剑中年人，突然冷哼一声，身形微微一晃之下，就已经立足了白玉祭坛之外，然后随着传送阵光芒的闪动，他的身影也消失不见了。

　　抱剑中年人的举动，说时此刻禁制终于失效了，需要等待一甲子才能出现的机会，终于出现在了众人的眼前。也不知是谁发了一声喊，几乎是所有人一起向着白玉祭坛冲了过去，为了能够抢先一步，这一过程中少不了大打出手。足足折腾了一柱香的功夫，众人才算是一一通过白玉祭坛传送走了，其中至少半数人身上带伤。

　　等到所有人都折腾完了之后，一直蹲坐在角落里的那个半百老者，才缓缓的起身，慢慢走到白玉祭坛之上，在一道白色的传送光芒中消失了……


第615章 灵阳宫

　　再说孔明，当他从传送阵中出来，稍稍的定了定神，将传送时产生的那种眩晕感驱除出脑海中之后，这才抬眼打量了一下四周。

　　这一看，却让孔明感到大惑不解，因为他现在所处的位置，居然是在茫茫的一片大山之中。放眼向四周看去，四下里千峰林立，仙雾环绕，不少山峰之上坐落着一座又一座规模宏大的宫殿，看上去就像是人间仙境一样。更为重要的是，这里的天地元力十分充盈，至少也是外界的十余倍之上，而元力如此充盈，几乎成为了每一个独立空间最为显著的标志。

　　按常理来说，通过传送阵之后，应该是出现在观海仙宫才对，为何却会置身于一片大山之中？这茫茫大山，与“观海”二字，又有何关联？

　　不管怎么说，既然远处不少山峰上都有着楼台亭阁，那就必须过去看一看，摸清楚这里到底是什么地方才好。于是，孔明一展“星光之翼”，冲天飞起，向着最近的一座山峰上飞去。

　　在这个全是山峰的独立空间中，此时并没有第二个人存在，孔明自然可以尽情的施展“星光之翼”，而不用担心惊世骇俗。

　　“星光之翼”的飞行速度，比起一般的元帅级强者还要快上一筹，在孔明毫无顾忌的全力施展之下，片刻间就来到了最近的那座山峰之上。

　　这座山峰陡峭如同一笔直立，高度至少也有着三千余米，看上去还有些森严之气。至于山峰上的宫殿，孔明来到近前才看出来，这宫殿荒废已久，四周出现了不少破损的地方，虽然远观觉得金碧辉煌，但实际上已经衰败不知有多长时间了。

　　在荒废的宫殿正门上，挂着一面金字大匾，虽然十分残旧，却依然可以辩认出来是“灵阳宫”三个大字！

　　孔明无法判断这灵阳宫是不是观海仙宫的一部分，但既然来到了此处，总要进去看一看吧？于是，孔明轻轻挥出一掌，将宫门给推了开来。

　　宫门一开，一股混浊的气味扑面而来，显然是这灵阳宫封闭已久，内外上下难免有些霉味。待得气味消散了一些之后，孔明正准备跨步进入灵阳宫，谁知他的一只脚刚刚踏入进去，就猛然有一股极为庞大的力量，迎面向着孔明砸了过来。

　　这灵阳宫仅看外表，也就知道不知多少年没有人迹来过了，怎么在这宫殿之中，居然埋伏有人偷袭孔明？当下孔明也不讲客气，猛的一掌向前推出，混杂着绿、红、黄三色光芒的一道螺旋状元力光柱，就猛的汹涌喷出，迎向了突然袭来的这股力道。

　　以孔明现在的修为，只是混合了三系元力的“虹击千里”，已经可以随着他的心念一动，就直接施展出来了。而这股突然袭来的力量虽然不算弱，却怎么也及不上“虹击千里”！

　　只听“轰”的一声巨响，孔明感觉到是击中了什么东西，而突然偷袭而来的那股力量，则是被“虹击千里”彻底的给击散。于是，孔明这才跨步进入了灵阳宫。

　　从外面看，灵阳宫已经十分残破，但里面的装饰却还不错，算得上是金碧辉煌了，破坏也不是蛮严重，完全能够让后来者感受到此处昔日的豪华与热闹！

　　不过，此时灵阳宫的地面上，却是一片狼藉。无数五颜六色的类似于碎石一样的碎片散落在地上，也不知是由什么东西构成的。如果要仔细分辩的话，还是可以看出来，地上的这些碎片，就像是一座佛像被完全打烂后的残渣。

　　孔明点了点头，因为他已经想明白过来，估计藏在灵阳宫中发起偷袭的，不过是一具机关傀儡，当孔明推门而入的时候，没有按照某种既定的程序，这才使得机关傀儡将孔明视做了闯入者，而对孔明发起了攻击。可惜的是，这机关傀儡的品质并不算高，孔明只不过是挥出了三系元力合一的“虹击千里”，就将其给轰成了彻底的碎片。

　　可惜的是，不论是从这灵阳宫，还是从击碎的机关傀儡，都无法找到明显的派系痕迹，也不知道这里到底是观海仙宫呢，还是另一处神秘地方。不过，从刚进门时就有机关傀儡向孔明发起攻击这一点来看，这里应该是没有外人来过，也不知在这灵阳宫中能不能找到一些特别的东西。

　　既然来了，就搜一搜这灵阳宫好了！

　　孔明打定主意之后，随着他的袍袖一拂，一股劲风吹过，将地上的那些碎片一下子就全扫到了角落里，然后四下里搜索起来。

　　从灵阳宫内的格局来看，此处像是一个用来祭祀的地方，只不过大殿之内被清理的很干净，没有留下祭祀的道具或是物品，自然不知道这里到底祭祀的是什么。不过，在灵阳宫的最里端，有一堵照壁，绕过照壁之后，却是一间紧锁的精钢铁门，也不知门后到底是什么所在。

　　孔明在灵阳宫内搜索，并不是指望搜到什么宝贝，而是想找到一些较为明显的痕迹，好推断这里到底是不是观海仙宫。如果此处真是观海仙宫的话，那么唯一能够让孔明感兴趣的，就是观海仙宫内的冲煞之地！

　　如果真能够借助冲煞之地而晋升为元帅级强者，那么孔明必定能够修炼出五系灵体，这一次出来试炼也就算是不虚此行了。

　　对于孔明来说，紧锁的铁门他不知道正确的开启方式，只有采用暴力强行破坏了，就算因此触发了什么机会，孔明也不在乎，因为从守卫在门口的机关傀儡来看，这灵阳宫应该不是什么特别重要的地方，不然的话设置在这里的机关傀儡不会这么弱。

　　孔明绕过照壁，伸出一掌贴在了铁门之上，随着手掌中红色的元力光芒闪动，却是以火系元力在融化着这道铁门。

　　虽然这道铁门是以精钢整块的浇铸而成，但以孔明现在的实力以及控火手段，想融掉这扇铁门实在不算是什么难事。片刻之后，铁门就已经开始软化，一缕缕融化后的铁汁，则是沿着门轴两边流淌开来。可以说，只要孔明愿意，他现在完全可以轻松的一掌将铁门给推垮！

　　但就在这里，铁门却突然弹开，两股劲风猛的从铁门内横扫出来，袭向了孔明。很显然，孔明强行破坏铁门之后，终于触动了门后的机关。

　　这一次孔明看的清清楚楚，门后发出偷袭的，正是方方正正的两具机关傀儡，勉勉强强还能够分辩出四肢和头颅，虽然颜色漆的花里胡哨，但威力就真的是让人不敢恭维。

　　这一次，轮不到孔明动手了，站立在孔明肩头的小不点，很不满意这些简陋的机关傀儡，居然敢在它和孔明的面前耀武扬威，于是轻轻扇动了一下翅膀，一股火海顿时席卷而出，将一具机关傀儡完全的包裹在了烈火之中！

　　小不点做为血统最为纯正的顶尖火系魔兽，它的火焰之力自然是威力不凡，区区一具品质极为一般的机关傀儡，怎么可能经受的住小不点的火焰煅烧？片刻之后，一具比人还要高大的机关傀儡，就这么直接化为了乌有。

　　看到小不点扬威，一直和小不点不对劲的小傲自然是不服气了。只见它张嘴一喷，一股极为寒冷的气息猛的疾吹而出，在剩下的一具机关傀儡身上绕了一圈，瞬间就将这具机关傀儡给冰封在了厚厚的一层冰晶之中。

　　封住了机关傀儡还不算完，只见小傲像是很不耐烦似发发出了一声低沉的龙吟之声，然后就见这声龙吟，如同化为了一道实质般的音波，一下子就轰在了冰封的机关傀儡身上。

　　随着“咔嚓嚓”的一连串脆响，冰封的机关傀儡碎裂成了无数块，每一块都像是被晶莹的冰晶给包裹了起来，看上去光灿夺目的，可以说是别有一番风味。

　　小不点和小傲这两大灵宠出手，区区两个一般品质的机关傀儡自然注定了是被毁灭的下场。而且，小不点和小傲的出手，也算是各有特色，让两具机关傀儡一个毁的干净，一个毁的漂亮！

　　也不知道铁门后的地方是不是并不重要，在触动了两具机关傀儡之后，就再也没有其他的麻烦了。于是，孔明顺手将已经融成了烂泥般的铁门彻底的毁掉，再信步走进了铁门后的房间。

　　铁门后的这个房间，并不是特别大，大约只有着三十平方米左右的样子，房间内除了堆着七、八排货架之外，就再也没有别的东西了。

　　不要以为货架上堆放的是什么了不得的宝物，实际上只是一卷卷看上去很是陈旧的羊皮卷轴，也不知记载的是什么内容。于是，孔明信手从货架上抽出了一张羊皮卷轴，展开之后细细的看了起来。


第616章 颇有收获

　　孔明仔细的看完了手中的羊皮卷轴之后，忍不住微微的点了点头，然后抽出另一张羊皮卷轴看了起来。

　　看完第二张羊皮卷轴之后，孔明已经可以肯定，他现在所在的地方，应该就是观海仙宫了！

　　虽然观海仙宫顾名思义，应该是位于海上才对，但从实际情况来看，观海仙宫应该是位于一个独立的空间之中，就算这空间的出口是位于东海之上，但空间内的地形却是一片茫茫大山，可以说是毫不稀奇。

　　孔明之所以能够肯定这里就是观海仙宫，自然是因为羊皮卷轴上的内容了。

　　这一张张的羊皮卷轴，实际上全都是航海图，并且在每一张航海图的末尾都有备注，记录着观海仙宫某某弟子于某年某月记录某某地区海图于此。

　　看来，这灵阳宫就是观海仙宫专门用来收录航海图的宫殿。要知道东海之广阔，实在是超出了人类的想象，特别是外洋之地，从古至今都少有人迹可至。就算观海仙宫是海上的三大势力之一，却也无法探遍整个东海海域。

　　昔日观海仙宫的鼎盛时期，不仅门下弟子众多，而且强者辈出，只要有门下弟子发现了未有人迹所至的新海域，都会将航海图绘下，以便于观海仙宫更进一步的掌控整个东海。

　　日积月累之下，观海仙宫灵阳宫中所收藏的航海图之多，可以说冠绝整个天元大陆，而整个东海之上，只要有人迹到过的海域，几乎都可以在灵阳宫中找到与之相对应的航海图。

　　数千年前的观海仙宫就可以做到这一点，至今无人能出其右，由此可见观海仙宫昔日的势力是何等庞大。

　　这些航海图虽然不算是什么了不得的宝贝，但握有这些航海图在手，等于摸清楚了大部分的东海海域，其潜在的价值简直无法估量。于是孔明也不讲客气了，直接将所有的航海图全都一股脑儿的收到了托莉雅之戒中。日后只要有了这些航海图的指引，在东海上冒险孔明就用不着担心迷失方位了。

　　除了航海图之外，在灵阳宫中就再也没有别的什么东西是有价值的了，于是孔明也不在这里多做停留，而是直接出宫之后展开“星光之翼”，向着另一座山峰上的宫殿飞了过去。

　　可惜的是，孔明所到的第二座山峰，山上的宫殿已经完全崩塌了，根本看不出昔日是属于观海仙宫的哪一部分。

　　堂堂观海仙宫，今日却变得如此荒凉，可见时间岁月之无情了！

　　孔明在感叹了一番之后，继续向着下一处山峰飞去。不过，在正要登上山顶的时候，孔明遇到了一道防护禁制，居然将整个山顶护住不让外人侵入。

　　一座山峰的山顶，其面积说大不大，说小也不小，而能够将其整个都护住的禁制，算得上是较为厉害的一种禁制了。

　　孔明虽然精通奇门遁甲，但对于元力禁制的了解却不是很多，因此要想破除这道防护禁制，最简单的办法就是以蛮力硬闯。最终，这道颇为厉害的防护禁制，在孔明以“虹击千里”不停的连续攻击之下，终于破开了一道口子，由着孔明闯入进去。

　　不知道是不是因为有着防护禁制保护的关系，这处山顶上的元力之充沛，比起其他地方又要浓郁三分，而且在浓郁的元力之中，还夹杂着极为扑鼻的药香。

　　闻到药香之后，还没有等孔明寻找到这药香的来源，就听小不点和小傲各自发出了欢快的凤鸣龙吟之声，居然一起离开孔明的身体，向着前方扑了过去。

　　孔明心中一动，连忙紧跟在小不点和小傲的身后，在绕过一座宫殿之后，顿时发现眼前出现了一座若大的药圃，其中所种植的各种灵草仙株，不下数百种之多，其总株数更是无法计算。

　　小不点和小傲之所以会发出欢呼声，自然是因为它们闻到了这些灵草的药香，准备大快朵颐一番。

　　小不点和小傲的身上，都流淌着最为顶尖的魔兽血脉，如果有机会吞食大量的灵草或是品质上佳的丹药，可以加快它们的成长速度，提升它们的修为。眼下的这处药圃，由于有着防护禁制保护，估计数千年来都无人来过，使得药圃内年份超过千年以上的灵药着实不少。而这些灵药对于小不点和小傲来说，就像是饕餮之徒遇上了美食，它们岂有不大快朵颐的道理？

　　当然了，小不点和小傲的举动，在孔明看来简直就是暴殄天物，因为这些在外界难得一见灵草仙株，完全可以将其炼制成无数品质上佳的丹药，而服食丹药的效果，显然比空口白牙就这么吞吃灵草、灵药要好的多。

　　于是孔明阻止了小不点和小傲的胡吃海喝，而是在药圃中仔细辨认各种灵草，将其中用得着的收集起来，以备日后炼制丹药所需。

　　没能好好的饱餐一顿，小不点和小傲十分的不满，一起缠着孔明撒娇。孔明无法可想，只能是摇了摇头，从怀中掏出一瓶纳元丹，抛给了小不点和小傲，让它们自行吞服。

　　纳元丹可以提升元将级修炼者的修炼速度，算得上是高阶丹药了，如果孔明不是有机缘得到了胡药八的临时丹道之书，他也炼制不出这等丹药。只不过，现在孔明已经是高阶元将的巅峰修为，纳元丹对于他来说已经没有作用了，用来培养小不点和小傲则是正好。

　　不过，小不点和小傲都是相互之间不服气的脾气，一瓶纳元丹它们两个怎么分？自然是毫不讲客气的缠斗在一起，都想独吞孔明赐下的纳元丹。

　　好在这两个小家伙还算是有点分寸，知道孔明正在专心的采集药草，因此它们之间所谓的争斗，也就像是普通兽类那样的纠缠撕打，并没有动用神通手段。不然的话，这两个小家伙真要全力争斗的话，毁掉眼前的这座药圃，不过是分分钟的事情罢了。


第617章 聚元丹

　　孔明现在可没空理会小不点和小傲的胡闹，因为他全部的心神，都投入到了药圃之中。因为他在这个药圃中，发现了好几种梦寐以求，但在外界却极难寻访到的灵药。

　　以孔明现在的炼丹水平，他可以炼制出合元丹、纳元丹、复元丹等高阶丹药，算得上是大师级的丹药师了。不过，要想进一步成为丹药宗师，孔明还必须掌握更高阶丹药的炼制方法才行。

　　对于孔明来说，他接触的丹药之道最高深法门，还是来自于胡药八的临时丹道之书，而这本临时丹道之书中，刚好记载了一种孔明日后用得着的顶阶丹药的炼制方法。

　　聚元丹，属于顶阶丹药中较为常见的一种，可以提升元帅级强者的修炼速度，其功效就像是纳元丹之于元将级修炼者。初阶元帅服用聚元丹之后，其修炼速度可以提升一倍之多，就算是高阶元帅服用聚元丹，也能够将其修炼速度加快一到两成。

　　提升修为境界，除了天资与勤修苦练之外，能够有足够的丹药进行辅助，也是极为重要的一环，而这也是大势力为何总是强者频出的根本原因。也只有那些大势力，才能够有庞大的财力与物力支撑着麾下高手源源不断的耗费丹药，如果是一般的小门小户或是一介散修，想谋求一些上佳的丹药，绝对可以说是难上加难。

　　孔明早就知道了聚元丹的炼制方法，只不过炼制这种顶阶丹药的材料十分难寻，再加上孔明距离元帅境界还有很大的差距，先前也就没有打算尝试炼制这种丹药。但是，现在孔明距离元帅境界，已经只有一步之遥了，再加上他在眼前的药圃之中，发现了炼制聚元丹的全部材料，岂有不立即将这些材料全都收集起来的道理？

　　只要日后找到机会，大可以尝试着将聚元丹炼制出来，就算孔明自己体内有阴阳鱼图案相助，不用靠服食丹药加快修炼速度，但聚元丹这种顶阶丹药，却也是家族中用得着的。

　　要想炼制出聚元丹，需要有丹心奇叶藤、金阳火花、魂心翠竹、百灵血虹果、流离天髓液这五种主要材质，而且全部都要千年以上的火候，才可以入药。

　　这五种主材，在外界都算得上是极为罕见的材料了，就算是以孔家的势力去收集，也一直没有将这些材料凑齐。特别是流离天髓液这一味材料，需要从生长千年以上的流离霜花中提炼出来，而流离霜花这种奇花异草，生性十分娇贵，往往碰到一点风吹雨淋，或是极端一点的气候变化，就会直接凋落，真要生长千年又谈何容易？

　　可以说，流离天髓液的功效虽然远不到天材地宝的程度，但其价值比起天材地宝却不遑多让，绝对是属于那种可遇而不求的罕见材料。

　　让孔明没有想到的是，眼前的这处药圃之中，丹心奇叶藤、金阳火花、魂心翠竹、百灵血虹果、流离霜花这五种灵草齐备，不仅大部分都有着千年以上的火候，就连数量也是极多，让人有一种感觉，仿佛这座药圃专门是为了种植这五种灵草而设，其余的灵草灵药不过是陪衬罢了。

　　以观海仙宫昔日的威名，其主要战斗力，肯定是由大量的元帅级强者所组成，而元帅级的强者数量一多，对于聚元丹的需求自然是极大，那么观海仙宫专门开辟一座药圃，用来培育炼制聚元丹的材料，也并非不可理解。

　　可惜的是，随着时间岁月流逝，观海仙宫的传承最终断绝，遗留在这座药圃中的灵草仙株，自然是全都便宜孔明了。

　　孔明有着托莉雅之戒在手，就算将这座药圃全都搜刮干净，也不是什么难事。不过，孔明下手还是有分寸的，他只是将已经完全生长成熟的灵草、灵药摘走，至于一些还没有完全成熟，以及还在生长期的幼株，他全都保留未动。而且，孔明将各种外界罕见的灵草、灵药，各采摘了一株幼株做种，准备日后自行培育。就算培育这些灵草、灵药需要花费极长的时间，孔明自己也不一定用得着，但对于孔家的后世晚辈，却是有着极大帮助的。

　　由于药圃内的灵草灵药实在太多，孔明差不多花了半天的时间，才将药圃中的灵草采摘完毕。

　　孔明起身看了看现在的药圃，也不免有些哑然失笑，觉得自己下手是不是太狠了一些。因为药圃中剩下的那些灵草灵药，数量虽然不少，却全是幼株或是没有成熟的，根本就不能用来入药。可以说，孔明虽然没有断了这个药圃的根，却已经把有价值的灵药全都搜刮一空了。

　　要想等这个药圃中的那些灵药再度成熟起来，至少也要数百年的时间之后了，不知下一个有缘者又是谁呢？

　　虽然搜刮的狠了一些，但孔明的心中并没有什么负担，因为这个药圃数千年来都没有人发现，孔明在这里所获得的好处多一些，也没什么好奇怪的。更重要的是，护住这座药圃的防御禁制，可以说是相当厉害，除了孔明这个特例之外，元将级的修炼者根本不可能将其破开并进入其中。也许，这才是数千年来，没有人进入这座药圃的真正原因。

　　观海仙宫不愧是昔日海外三大圣地之一，孔明只不过是进来不到一天的时间，就获得了不少的好处。这足以说明，在这茫茫的群山之间，可以探索的地方，实在是太多了！

　　当下孔明不再犹豫，破禁而出后，向着远处的另一座山峰而去……

　　就在孔明离去差不多一日之后，一道金光破空而至，落在了药圃所在的山峰之上。

　　继孔明之后，守候在湖心广场的众人，全都相继进入了观海仙宫，而有着元帅修为，能够以肉身飞行的，自然是只有抱剑中年人这唯一的元帅级强者了。看他御剑飞来时的模样，可以说是将目标直接对准了药圃，沿途之中经过的山峰与宫殿，他根本就没打算停下来看一看。

　　抱剑中年人可是继承了观海仙宫部分传承的人，而这处药圃正是他此行的核心目标之一！要知道抱剑中年人虽然是观海仙宫嫡传弟子的后裔，但观海仙宫的传承已断，他借助先祖余荫，能够修炼到初阶元帅的巅峰境界，已经算得上是不世出的天才了。不过，进入到元帅境界后，抱剑中年人总算是体会到了散修的难处，因为他根本没有财力，也没有能力寻求到一些对元帅级强者修炼有帮助的丹药。

　　要想在修行路上更进一步，自然是需要另寻机缘，而观海仙宫就是抱剑中年人的希望所在！

　　借助冲煞之地，他大有机会跨过瓶颈，晋升至中阶元帅境界，而药圃中炼制聚元丹的材料齐全，只要能够将这些灵药收集在手，也就代表着日后能够拥有大量的聚元丹，自然就不会受到缺丹少药的限制。

　　通过传送阵进入观海仙宫，如果身上没有佩戴观海珠的话，出现在观海仙宫内的位置是随机的，而观海仙宫之广大，几乎与一国无异，随机传送会出现在什么地方，就真的是要各看人品了。

　　抱剑中年人身上佩戴有观海珠，他会被传送到什么地方，自然是早就心中有数。因此一入观海仙宫，他就辩明方向，向着药圃直飞而来，准备先将药圃中的灵药采到手再说。

　　可惜的是，孔明的机缘明显要胜过抱剑中年人，就算孔明通过传送阵的时候，出现的位置是随机的，却刚好距离药圃所在的山峰极近。而且，孔明的实力超群，强行攻破了药圃的防护禁制，捷足先登将灵药全都采走了，留给抱剑中年人的，不过是一个烂摊子罢了。

　　抱剑中年人可不知道自己苦心谋求的灵草灵药，已经全部落入到了孔明的囊中，只见他很快就在护住药圃的禁制前停了下来。

　　抱剑中年人有着传承自先祖的秘法，可以直接将禁制解开，进入到药圃之中。之所以如此，是因为抱剑中年人的先祖，当初在观海仙宫中，正好是掌管这处药圃的嫡系弟子。

　　只见抱剑中年人从怀中掏出了观海珠，咬破指尖洒了一滴精血在观海珠上，观海珠立刻蓝色光芒大作，直接在药圃的防护禁制上融开了一个大洞。抱剑中年人见先祖传下来的秘法果然有效，心中一喜之余，立刻闪身而入。

　　抱剑中年人本来还抱着满载而归的梦想，但他进入到药圃之中后，见到的却是遍地狼藉！

　　抱剑中年人简直有些不敢相信自己的眼睛，为何这处极为隐密，还有着防护禁制保护的药圃，会被人捷足先登呢？也不知道是那一个杀千万的抢先了一步，居然将药圃中的灵草灵药扫荡一空，下手也实在是太狠了一些！

　　心中不甘心之余，抱剑中年人忍不住发出了一声凄厉的长啸之声……


第618章 夺宝众生相

　　再说早已离开药圃的孔明，可不知道抱剑中年人会紧跟在他的身后，咒骂他这个“杀千刀”的下手实在是太狠了！

　　更何况，就算孔明知道抱剑中年人和他的目标相同，也不会给抱剑中年人留下一些残羹冷炙。毕竟修炼者之间的事情，都是各凭机缘，有好处自然是尽量占，何必为他人着想呢？

　　孔明在离开药圃之后，一路上顺着各个山峰搜索，有时候略有收获，但有的时候却是一无所得。而且，孔明发现了这观海仙宫中的一个特别之处，那就是整个空间内虽然天地元力充沛，各类植株也不少，却没有任何一种活物存在！

　　不论是地上奔跑的野兽，还是天上展翅的飞禽，或是水中摆尾的游鱼，统统都不存在于观海仙宫之中！

　　堂堂的观海仙宫，海外三大圣地之一，居然是一片完全的死寂之地！

　　不知道如此怪异的现象，和观海仙宫断了传承一事，是不是有着什么关联呢？

　　也许，只有进入观海仙宫探险的诸多修炼者，才能够给这个地方带来些许的生气。不过，进入观海仙宫的这些人，带来的不仅仅是生气，还有浓浓的杀意……

　　一座高约五千余米的笔直山峰，直半山腰以上都笼罩在一层薄薄的云雾之中，点缀着山峰上的一座座华美宫殿，看上去真的是好一派仙家气象！

　　但你拨开云雾，走到近前时，则会发现远看十分华美的宫殿，实际上已经是残破不堪，不少地方都只剩下了残垣断壁，而一座崩塌了差不多一半的宫殿前，正有两批人刀剑相向。

　　其中一批人，人数稍多一些，一共是七人，由两名面貌相似的老者率领，看样子像是一对兄弟。另一批人，则只有三人，被对面七人呈半包围模样的给围住了。这三人中，正面而立的是一名发须银白的老者，侧站在两旁的则是一对中年男女，男的样貌平凡无奇，女的则是一名样貌甚是艳丽的中年美妇！

　　在这一老一男一女三人的中间，围着一个残破的石凳，从破掉的石凳剖面露出了一截金属质地的物质，散发着耀眼的五彩光芒。如果有识货的人在此，立刻就可以认出来，这种五彩金属，正是鼎鼎大名的五彩钢精，是煅造元兵灵器的顶阶材料，几乎任何一件元兵灵器为了提升硬度，都会适当的加入一些五彩钢精，其用途极为的广泛，可以说是每一位煅造师的最爱。

　　眼下的这个残破石凳，差不多有半米高，而露出来的五彩钢精则是有儿臂粗细，估计藏在石凳中的这一块五彩钢精，至少也有二、三十斤重。

　　这么大一块的五彩钢精，绝对可以用价值连城来形容了！

　　这时只听那银发老者道：“郑氏兄弟，你们与老夫也算是旧识，而我们厉家在海州也算是有头有脸的人物，为何你们摆出这等架势为难我等？金风楼财大气粗，不至于为了一块五彩钢精而行这劫匪之事吧？”

　　郑氏兄弟正是那两名老者，只见其中之一“嘿嘿”笑了一声，道：“这观海仙宫中的宝物，都是无主之物，大家好不容易进来一趟，岂有入宝山而空手回的道理？这宝物嘛，自然是谁有本事，就是属于谁的！”

　　银须老者面色一沉，道：“你们金风楼也算是堂堂大宗，难道全然不顾规矩吗？日后我厉家的老爷子，必定会找你们金风楼理论一番！”

　　郑姓老者面沉如水，缓缓的道：“今日发生在这里的事，只怕厉老爷子是没办法知道了……”

　　话音未落，就见金风楼的七个人，向着厉姓老者等三人发起了围攻！

　　郑氏兄弟都有着高阶元将的修为，其余人等则是中、低阶元将，而厉姓老者这边的三个人，除了厉姓老者是高阶元将外，那一对中年男女只有着中阶元将的修为。在实力不如对手的情况下，人数上还处于劣势，这一战的结果还用得着说吗？……

　　※※※

　　与此同时，在另一座山峰的山脚处，却无人关注山峰上的宫殿，而是有两帮人聚集在山脚下的一个山洞前相互敌视。

　　山脚下的山洞，明显是某位前辈高人遗留下来的洞府，只是现在谁也不知道洞府内到底有没有什么好宝贝。至于对持的这两帮人，人少的那一方正是孔明的旧相识，同他一起来到观海仙宫的血娘子与萨吉。而另一帮人，则是高矮肥瘦各有特色的四个人，相貌可以说是一个赛一个的凶恶，一个赛一个的丑！

　　这时只听萨吉一声冷哼，道：“难道区区东海四丑，也敢在老夫和血娘子的面前出手？赶紧给老子滚的远远的，可以饶你们一命。不然的话，此处就是你们的埋骨之所！”

　　伴随着萨吉的这句威胁，血娘子则是在一旁妩媚的一笑，伸出腥红的舌头舔了舔自己的红唇。虽然这一动作媚态十足，但其中所蕴含的杀机，却让人感到不寒而栗。

　　东海四丑对望了一眼，知道以“海狐”与“血蜘蛛”的手段，确实是他们惹不起的，只能是不甘心的掉头就走。眼见着东海四丑自觉的退走，萨吉和血娘子对视一眼后点了点头，开始一起研究着破除眼前洞府禁制的方式。如果说在刚开始提议结盟的时候，萨吉和血娘子还各自打着自己的小算盘的话，那么在明白了这次观海仙宫之行的凶险后，他们已经打定主意，要真心诚意的携手合作了。

　　唯一可惜的是，本来结伴同行的孔明，却是抢先一步进入了观海仙宫。不然的话，他们三人联手，以孔明所表现出来的超凡实力，真的是不用怕任何人！……

　　※※※

　　远在千里之外的另一座山峰上的某座宫殿中，一直独来独往的那个神秘半百老者，伸手捏爆了手中握着的一颗还在跳动的心脏，任由血迹沿着他的手指滴下。

　　在半百老者的身前，躲着一具中年男子的尸体，其胸口处破开了一个大窟窿，显然是心脏硬生生的被半百老者给掏了出来。

　　以如此残酷的手段杀人，半百老者脸上的神情还是没有什么变化，只见他闭目感应着什么。片刻之后，就见半百老者纵身一跃，直接飞上半空中，片刻间就去得远了！

　　这神秘的半百老者，居然能够以肉身飞行，很明显他至少是一名元帅级的强者，难怪他会选择独来独往，因为以他的实力，完全可以在观海仙宫中横着走了！

　　但说来奇怪的是，随着半百老者飞天而去，被他杀死的那名中年人，空然开始渐渐的向地下陷了下去，就好像他的身体下面不是铺着白玉石，而是一片能够让人陷入其中的泥沼。至于流淌在地上的鲜血，则是被大地像海绵吸水一样的给吸干了，没有在地面上留下半点痕迹，看上去十分的诡异。

　　片刻之后，中年男子的尸体，已经整个的沉入到地下，而地面上也完全恢复了原样，宫殿中铺着的依然是光可鉴人的白玉石，没有留下半点死过人的痕迹，仿佛先前血腥的一幕，根本就不存在一样。

　　不知道这诡异的一幕，和观海仙宫中没有任何活体的不正常现象，有没有什么关联呢？……

　　※※※

　　各不相同的种种争斗，几乎是在观海仙宫中的各处相继上演着。

　　进入观海仙宫的足有数十人，他们在这个“海外三仙”之一的圣地内寻宝时，可曾想过在寻宝的同时，很可能会有极大的危机就笼罩在他们的身边？

　　“寻宝”这两个字，固然让人不由自主的就感到热血沸腾，但这一过程中，真正的凶险并不是那些护宝的禁制，而是彼此相争的险恶人心！

　　为了利益，各种层出不穷的手段，都大有可能出现在这次寻宝的过程中。

　　可以说，观海仙宫中，正上演着一幕悲喜交织的夺宝众生相！

　　做为第一个进入观海仙宫的孔明，他比其他人多出了一天半的时间，自然是步步都抢先了一步。

　　在刚开始之初，可以说是一直都很顺利，并没有碰到什么麻烦。不过，随着大家进入观海仙宫的时间越来越长，孔明的抢先优势就可以说是越来越少。相比之下，目标明确，一门心思只想着去几个核心地方的抱剑中年人，在错过了药圃之后，反而赶在了孔明的前面。

　　不过，抱剑中年人对于观海仙宫的了解，来自于他先祖留下来的传承，现在数千年的时间都过去了，天知道观海仙宫中会不会有什么变化，而抱剑中年人真的能够按照他先前的既定计划行事吗？


第619章 东天宫

　　孔明进入观海仙宫，已经是第五天的时间了。不知道是不是第一天用掉了过多的运气，在药圃中获得大丰收之后，接下来的这几天时间，孔明就没寻找到什么让他认可的好东西了。

　　其实，倒不是说观海仙宫中没有好东西，只不过孔明现在的眼光已经是比较挑剔了，寻常物件已经入不了他的法眼，对于普通元将级修炼者来说算得上是不错的宝物，孔明却根本看上眼。而且，孔明有着“星光之翼”用于飞行，又有着“神鉴之眼”可以快速的鉴别宝物，他在观海仙宫中的行进速度之快，除了目标十分明确，沿途之中几乎不做任何停留的抱剑中年人外，无人可以与之相比。

　　接连几天没有寻找到让孔明心动的宝物，孔明已经想明白过来，真要想寻求一些至宝的话，在观海仙宫的外围打转，已经没什么意义了，只能是前往观海仙宫的核心地带！

　　在观海仙宫转悠了这么几天之后，孔明已经可以判断出，虽然观海仙宫是一处独立的禁制空间，但是不知道是不是位于东海之上的原因，可以感觉到在茫茫群山之间，越是向东行，散落在各座山峰之间的宫殿，其规模就越大越宏大。由此可见，观海仙宫的真正核心地带，应该都集中在东方才对！

　　于是，孔明修正目标，向着东方的群峰而去。

　　笔直向东行进了差不多一天一夜之后，孔明越发可以肯定他的推断是正确的。因为东行之后，沿途之中已经可见规模庞大的宫殿群，甚至有一处将整整一座山峰都给覆盖了。

　　孔明在经过这样的一座山峰时，忍不住心头一动，于是收了“星光之翼”，向着这座规模宏大的宫殿群落了下去。

　　如此规模的宏大宫殿群，是由近百座宫殿首尾相连而组成，由山脚一直延伸到山顶处，而且这么庞大的宫殿群，保存的还相当完好，至少从外面看来，残破的地方并不多。

　　山脚之下，有着一座高达十余丈的巨大白色玉石牌楼，上面题着三个字，每一个字的大小都有着丈余方圆，可以说是异常的醒目！

　　“东天宫”！！

　　这就是牌楼之上的三个大字，如果细看的话，可以看出这三个大字其实是由一粒粒的珍珠拼凑而成，考虑到这三个字之巨大，真的是很难想象，光只是拼出这样的三个字，就不知道要用到多少珍珠。

　　当然了，观海仙宫昔日是东海上的三大势力之一，而珍珠只不过是凡间的珠宝之一，又大多产自于海中，就算数量再多，在观海仙宫的眼中也不算什么。不过，用珍珠来拼成牌楼上的题字，也能够反映出当初的观海仙宫，其行事是何等的威武霸气！

　　孔明不知道这“东天宫”在观海仙宫中是什么地位，但连绵一片如此大规模的宫殿群，至少也算得上是观海仙宫中的一处要地了。于是孔明穿过牌楼，拾阶而上，一路用神鉴之眼扫了过去，其结果让孔明不得不肯定，“东天宫”必定是观海仙宫中的要地之一！

　　“东天宫”中的这些建筑群，不仅品相保持的很是完整，就连宫殿中所用到的一些寻常事物，不少都是外界难得一见的精品。甚至于一些普通的桌椅板凳，也是用炼器材料制作而成，手笔之大足以让后来者叹为观止。

　　而且，这里的宫殿几乎每一间都有着防护禁制，等闲人等是没办法轻易破开的。也许正是有了这些防御禁制的保护，才使得“东天宫”数千年来还能保存完好没有被破坏掉。更重要的是，数千年来已经有不少冒险者进入过观海仙宫了，但“东天宫”中人为破坏的痕迹却不是很明显，可见这些防御禁制将大多数冒险者都阻挡在了“东天宫”之外。

　　以孔明现在的实力，“东天宫”中的这些防御禁制虽然厉害，却挡不住他。不过，孔明沿途所经过的一座座宫殿中，虽然有着不少的宝物，但顶多也就只是得到了“神鉴之眼”一个一般的评价，连一次尚可的评价都没有。至于“神鉴之眼”没有给出评价的东西，在别人眼中也许是宝，但对于“神鉴之眼”来说却只不过是垃圾罢了！

　　没有得到“神鉴之眼”肯定的东西，孔明自然也不会看不上眼，因此沿途中他并没有刻意破坏那些防御禁制。不知不觉间，孔明来到了半山腰上的一座宫殿前，却是首次停下了脚步。

　　孔明已经用“神鉴之眼”扫过这座宫殿了，没有触发任何反应，可见宫殿中连被“神鉴之眼”评定为一般的宝物都没有一件。但是，孔明之所以要在这座宫殿前停下脚步，却是因为宫殿上方所书写的三个字——地理阁！

　　孔明已经在灵阳宫中寻获到了不少航海图，那么眼前的这座地理阁中，收藏的又是什么呢？如果是天元大陆的地形图，对于孔明来说帮助不大，但要是其中有记录了观海仙宫全景的地图，那么对于孔明来说可就是有着大作用了。于是，孔明决定到这间地理阁中先看看再说。

　　地理阁中虽然没有什么宝物，但这个地方显然是“东天宫”中的一处重地，至少设置在地理阁的防御禁制，比起宫殿群中的其他建筑，普遍要厉害的多。

　　当然了，再厉害的禁制，对于孔明来说也不是没有办法破解的，因为他要是将四系合一的“虹击千里”全力轰出来，在硬碰硬的情况下，足以将再厉害的禁制也给强行破坏掉。

　　最终，在孔明施展手段之后，保护地理阁的防御禁制，还是被孔明给破解掉了，而孔明也毫不犹豫的跨步进入了地理阁之中。

　　整间地理阁的面积并不大，除了几间单设的厢房之外，就是一个约有千余平方米的大殿，而大殿中摆满了一列列的书架，书架上放着的则是一卷卷的羊皮卷轴。


第620章 全图

　　这地理阁中的摆设，与灵阳宫中存放航海图的那间秘室有些相拟，看来这些羊皮卷轴也应该是与航海图差不多的东西了。于是，孔明抽出一张羊皮卷轴，仔细的看了起来。

　　羊皮卷轴上所记载的，确实是天元大陆上的地理图，与现今流行的地图在绘制方法上有所不同，但其精细之处，甚至比起一些军用的地图也不遑多让。看来，观海仙宫虽然是属于东海的势力，但其对大陆的了解之深，不在陆地上的任何一家大势力之下。

　　估计观海仙宫在势力鼎盛时期，也不是没有想过争夺天下的霸权，只不过碰上了更加如日中天的神圣帝国，这才不得不困居于海上，最终的成就也只是成为了东海三大圣地之一。

　　考虑到苍南帝国志在天下，这些数千年前的地图虽然不一定和现在的地形环境完全相符，却可以起到重要的参考作用，于是孔明将地理阁中的这些羊皮卷轴，全都一股脑儿的搜刮一空。唯一可惜的是，在这些羊皮卷轴中，并没有发现与观海仙宫有关的地图，难免有些美中不足。

　　不过，将所有的羊皮卷轴全都收走之后，书架上显得空荡荡的，也就将地理阁最里面的一面墙露了出来。让孔明感到惊讶的是，他在这面墙上看到了一些奇特的纹路，和一般的壁画可以说是截然不同。

　　孔明心中一动，挥手击出一股劲力，将堆在这面墙壁前的书架全都扫到了一边，将这面墙壁露了出来。这时再凝神细看，就可以很明显的看出来，墙壁上绘制的是一副铺满了整个墙面的巨幅地图。

　　孔明在观海仙宫中也呆了好几天了，沿途之中所经过的地方也不少，对于观海仙宫的局部地区已经有了一定的了解，现在对照着这幅巨大的地图一看，立刻就明白过来，这幅地图应该就是观海仙宫的一幅地形全图了。

　　孔明在地理阁中寻找了这么半天，求的就是观海仙宫的全图，本来还以为没戏了，谁知道山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，最后却有了这等让人惊喜的发现呢？

　　孔明仔细的对照着这幅观海仙宫全图看了一遍，发现他曾经走过的地方，和地图上绘制的一模一样，由此可见这幅全图的准确性了。当下孔明用心记忆，将整幅全图牢牢的印记在了自己的脑海中。

　　有了观海仙宫全图的指引，那么孔明接下来的冒险，就不会是盲人摸象，而是可以在事先就做好规划。

　　在观海仙宫的全图上，孔明找到了东天阁的位置，这里距离观海仙宫的核心地域卷云台与连海宫只有着千余里的距离，算是已经接触到了观海仙宫的核心位置。

　　观海仙宫中的布局分布，确实与一般的建筑群大不相同，越往东越代表着核心区域，像卷云台、连海宫这两大要地，已经是位于观海仙宫的最东端，从全图上所绘制的情况来看，这两处地方直接连通到了海上！

　　只怕观海仙宫这四个字的来由，与卷云台、连海宫这两处地方也脱不了干系，因为站在这两处地方，确实可以观赏到茫茫无际的浩荡大海，与观海仙宫内千峰林立的环境可以说是两个极端。

　　孔明可以肯定，观海仙宫必是前辈大能，以莫大神通开辟出来的一个独立禁制空间，因此观海仙宫就算是东海上的三大圣地之一，却位于茫茫一片群山之间一点都不稀奇。只不过，为何从全图上来看，卷云台与连海宫却直接连通着大海呢？总不至于在这种禁制空间内，除了有这么大一片山脉之外，还有着茫无崖际的大海吧？

　　如果真是如此，那么这处禁制空间要大到什么程度，就真的是很难想象了。别说云霞洞天这样的小空间，就算是落凤峡那样的庞大空间，也无法和观海仙宫相比！

　　当然了，还有另外一种解释，那就是卷云台与连海宫所连通的汪洋大海，实际上就是东海。之所以如此，自然是因为禁制空间与现实世界相互融合，卷云台与连海宫成为了虚实相结合的一个关键点，也难怪这两处地方，在地图上注明了是观海仙宫的核心所在。

　　不管观海仙宫是以什么手段，做到了可以名副其实的“观海”，都足以说明开创这处禁制空间的前辈，确实是神通惊人，让人觉得不可思议。

　　从地图的大小来看，整个观海仙宫，方圆至少有着万里之广，其大小已经比得上一个中等国家了，整体大小绝对不比落凤峡逊色。

　　能够开辟出这样的空间，其能力之强，就算是帝级强者也难以望其项背。时至今日，孔明见过的独立禁制空间也不算少了，不论这些空间的规模大小如何，都足以说明这个世界上，确实是有着比起帝级强者还要强大的人物存在，他们的能力已经超凡脱俗，与传说中的神佛无异。

　　孔明见过的帝级强者已经不在少数，而帝级强者苦修内世界的原因，也是因为他们想跨过自己的极限，成为那种能够开辟出独立禁制空间的伟大存在！

　　孔明虽然不知道强于帝级强者的存在到底是什么样的人物，但他现在就可以肯定，如果自己想走出这一步，就必须是在明悟内世界之后。

　　至于现在嘛，孔明暂时还不用考虑那么遥远的事情，先搞定观海仙宫内的事务再说。

　　孔明现在所在的东天宫，也算是东海仙宫中的一处重要地方了，属于东海仙宫的四大要地之一。整个建筑群中除了地理阁之外，还有玄兵室与万法阁等要地，分别是东海仙宫内门弟子用来存放元兵灵器以及各种功法的地方。

　　东海仙宫门下弟子，共分为三个层次，外门、内门以及嫡传。内门弟子虽然不像嫡传弟子那样属于观海仙宫的核心人物，却可以说是观海仙宫的主要力量，相信专供他们所用的玄兵室与万法阁中，好东西应该不少。


第621章 玄兵室

　　整个东天宫，是由百余座官殿所组成的，如果孔明没有找到观海仙宫的全图，可能无法分辩出这百余座宫殿到底有着什么不同，但有了全图指引之后，孔明自然可以轻松的在众多宫殿中找到玄兵室与万法阁了。

　　玄兵室是一间呈半球状的建筑，从外观上看就像是一个巨大的圆球，其一半却被埋在了土中。

　　按常理来说，这玄兵室也应该有着防御禁制保护，但孔明来到玄兵室的大门前时，却发现这里的防御禁制已经被完全破坏掉了。

　　数千年来，也不知有多少冒险者来进入过观海仙宫，其中总有一些神通广大之辈，在观海仙宫内是颇有斩获的。特别是像玄兵室这样的地方，几乎是所有冒险者都会关注的要地，只要有一点蛛丝马迹可寻，他们都会想方设法的到玄兵室探索一番，因此这玄兵室曾经被人“光顾”过，也实属正常。

　　也许，正是因为玄兵室过于引人注意，才会无人关注东天宫中的地理阁，也就无人发现位于地理阁中的观海仙宫全图了。

　　有观海仙宫全图在手，孔明丝毫不担心玄兵室被人捷足先登过，因为他知道玄兵室分为内室与外室，破掉玄兵室外面的防御禁制，不过是进入了玄兵外室，如果不得秘法的话，根本就不可能知道还有一个玄兵内室的存在。而孔明在细细看过观海仙宫全图后，已经掌握了开启玄兵内室的方法。

　　真正的好东西，肯定是收藏在玄兵内室中，至于外室的那些东西，既然被人得去了，也就得去了吧，孔明根本不会在乎。

　　由于玄兵室的防御禁制已经被破坏掉，孔明进入玄兵室自然是十分容易，他只需要轻轻推开玄兵室已经略有些生锈的大门，就可以进入观海仙宫的这处要地了。

　　玄兵室内，被分割成了大大小小十余个房间，此时每个房间的房门都已经洞开，四下里一片狼籍，就像是被强盗洗劫过一样，什么东西也没有留下。

　　不过，孔明的注意力并不在玄兵外室上，只见他迳直走到玄兵外室的正中间，伸脚在地上跺了跺。从脚下传来的感觉来看，地下应该是实心的，看上去像是没有什么特别之处。但实际上，开启玄兵内室的机关，就暗藏在此处。

　　孔明运转体内元力，将一股极为精纯的土系元力从脚底涌出，向着地底而去，下探到大约三米深的时候，感觉上像是碰到了埋藏在土中的一个磨盘大小的石块。孔明暗控元力，压着这个石块从左向右转了三圈，然后又从右向左转了三圈。

　　随即，一阵“咯吱吱”作响的机簧声从地下传了出来，显然是玄兵内室的机关被启动了。片刻之后，从地面上弹出来一个石质翻板，露出了翻板下面的一个黝黑洞穴。

　　按常理来说，先前室内的地下是实心的，如果不是设置了极为巧妙的机关，也不可能突然出现这样的一条地下通道。至于这条通道所通往的地方，自然是孔明的目的地——玄兵内室了。

　　观海仙宫全图上所记载的信息，果然是没有错，而面对这样的一个机缘，孔明自然是没有理由放过了，一个闪身就进入了地下通道之内。

　　随着孔明的进入，石质翻板一下子又恢复了原状，将孔明封在了地下通道之内。真要说起来，封住地道入口的不过是一块普通石板，根本挡不住孔明的退路。只不过，强行破坏这快石板的话，多半会触动到什么机关，说不定进入玄兵内室的这条地下通道会立马消失不见。因此，孔明根本就没打算触动这些机关。

　　从外形上来看，玄兵室像是一个被埋了一半的圆球，但实际上，被埋入到地下的那一半，才是玄兵室的重中之重，里面存放着真正有价值的元兵灵器。

　　进入通道之后，只不过是拐了一个弯，行进了差不多七、八米之后，一个与上面外室相对应的内室，就出现在了孔明的眼前。

　　虽然不知道玄兵室是怎么设计的，但玄兵外室与玄兵内室的关系，就像是镜子的两面，所有的房间都正好是一一对应的。外室中有多少间房，这地下的内室之中，自然也有着多少房间，只不过左右刚刚相反罢了。

　　相比外室的狼藉，玄兵内室之中显然是很长时间没有人来过了，不仅看不到丝毫的人迹，就连十余间房的房门也是紧闭的，仿佛正等着孔明前去搜刮一番。

　　这个时候，孔明自然是用不着讲客气了，他迳直来到第一间房间前，伸手按在房门之上，运足一股元力灌入进去。

　　在玄兵内室内的每一个房间，都有着一个小型的防御禁制保护，但其威力与外面的整体防御禁制根本不可同日而语，孔明只要运足元力强行推过去，自然可以硬碰硬的将这个小型防御禁制毁灭于无形之中。

　　孔明灌注到内室房门上的元力，可以说是如同长江大河一样连绵不绝，仅仅只是片刻功夫，加诸在这间房间上的小型防御禁制就烟消云散，孔明轻轻松松的推开房门走了进去。

　　在玄兵内室的第一间房间中，意外的没有发现任何元兵灵器，而是存放着不少用来炼器的材料，其中不少还都是原矿，其类型全都是外界比较罕见的，至少有十余种孔明只是听说过，却没有见过。

　　这倒不是说孔明的见识太浅，而是因为观海仙宫是东海上的势力，在收集海中的奇珍异宝方面，先天上就占有优势，而海中宝物的种类之多，别说孔明了，换了任何一位煅造宗师在此，也不可能将这间房间中的煅造材料认齐全。

　　当然了，眼前的这间房中，真正最引人注目的，并不是那些罕见的矿石，而是五块闪烁着耀眼五彩光芒的金属块！

　　这五块闪烁着五彩光芒的金属块，就放在室内的一张玉石条桌上，并没有和其他煅造材料混杂在一起，可见这些金属块据有十分可观的价值。

　　事实上，这五块金属，全都是纯度极高，对于煅造有着极大好处的优质五彩钢精！

　　这些五彩钢精如果质地不好的话，又怎么可能散发出色彩如此鲜明的五彩光芒呢？

　　相比较之下，金风楼进入观海仙宫的那一批人，与厉家三人所拼命争夺的那块五彩钢精，就真的是有些不值得了。因为藏在残破石凳中的那块五彩钢精，不仅质地上不及眼前的这五块，就连重量与大小也是远远不如。

　　如此鲜明的对比，只能说孔明的机缘要远远强过其他人，不算这一房间的各种罕见矿石，光只是这五块五彩钢精，其价值就已经是无法计算了。

　　孔明身为煅造师，对煅造之道本来就是颇感兴趣的，虽然在眼前的这间房间中没有发现元兵灵器，但这么多的材料入手，依然算得上是大丰收。于是，眼前这间房间中的材料，不管是不是孔明现阶段用得着的，包括那五块五彩钢精在内，全都被孔明来了一个大卷包，搜刮的干干净净。

　　在玄兵外室中，孔明还曾经感叹外室被洗劫的太彻底，什么也没有留下。现在，轮到他自己在玄兵内室中寻宝，仗着有托莉雅之戒在手，“洗劫”的程度比起“光顾”过外室的那些人，还要彻底的多。

　　这玄兵内室数千年来都无人来过，现在却在孔明的手中开启，那么室内的宝物，孔明为什么要放过，自然是统统都要带走了。就算孔明的眼光高，许多东西他现在已经看不上眼了，但拿到家族中，对于那些家族的年轻弟子来说，这些宝物依然是用得着的。

　　将第一间房间中的煅造材料全部搜刮之后，孔明又如法泡制的打开了第二间房间。

　　这间房，就有点藏兵宝库的架势了，房间虽然不大，但四壁上却挂满了各式各样的武器，一共有着十余件之多，没有一种的类型与样式是重复的。更重要的是，这十余件武器，全都达到了元兵灵器的品质，其中甚至还有两件高阶元兵灵器！

　　以孔明现在的眼光，普通的高阶元兵灵器，他已经不看在眼里了，更何况一些中、低阶的元兵灵器？但一下子在眼前出现十余件元兵灵器，还是让孔明觉得有些意外，并有些动心。于是，孔明将第二间房间中的元兵灵器不论品质高低，全都一股脑儿收走，显然是不准备给后来者留下任何东西了。

　　不过，孔明将元兵灵器全都收走了之后，目光却落在了房间角落里一个并不怎么起眼的箱子上。从外表来看，看不出这个箱子是什么材质制成，但能够历经数千年而不腐，应该不是普通货，只是不知道这箱子中装的又是什么呢？

　　总之，孔明有一种奇怪的感觉，觉得这箱子中应该有什么不得了的物事，正在召唤着他。于是，孔明顺势走到了这个箱子所在的角落。


第622章 箱中异宝

　　孔明近距离观察这个放在角落里的箱子，看上去像是用青藤编织而成，样式很是古朴素雅，但实际上用材肯定不会是一般的青藤，因为孔明可以从箱子中感觉到一股隐而不露的元力波动正在向外涌动，如果箱子的材质没有特殊之处的话，怎么可能经受的住元力的冲击？

　　整个箱子看起来严丝合缝，也不知用什么方法才能打开，但孔明有一种感觉，那就是箱子中的宝物，在这玄兵内室中，应该是属一属二的！

　　至于不知道箱子的正确开启方法，对于孔明来说根本就不算什么难事，他连东天宫的整体防御禁制都可以破坏掉，区区一个箱子又算得了什么？只要强行将箱子破开，还怕拿不到箱子里的宝物？

　　孔明半蹲身子，伸出手掌贴在了箱子上，正准备喷吐元力将箱子给强行破开，却突然间感觉到箱子中有一股锋锐无区的金系元力，沿着手掌侵入到了他的体内，大有将孔明体内的血肉与经脉搅的乱七八糟的凶狠架势。

　　隔着一层箱子，相当于在箱中宝物的外面加上了一层束缚，而箱中的宝物却依然是如此锋锐，绝对是一件在攻伐之道上相当厉害的宝物了！

　　虽然这股锋锐的金系元力攻了孔明一个措手不及，但以孔明如今的修为，自然不会轻易的伤在这样的突袭之下。随着孔明体内的元力运转，侵入到他体内的金系元力瞬间就被包裹起来，然后被彻底的分解，直接消散于无形之中。

　　接下来，孔明有了防备之后，再以手掌贴在箱子之上，也就不怕里面金系元力的侵袭了。只见孔明在手掌心中鼓足了火系元力，对着箱子进行连续不断的煅烧。以孔明火系元力之精纯，不论这箱子是什么材质所制，都是可以将其烧穿的。差不多盏茶功夫之后，箱子上已经融出了一个枣核般大小的孔洞，并且还有继续扩大的迹象。

　　有了这个孔洞之后，立刻从箱子内向外透射出一道极为耀眼的银色光芒，几乎让人不敢逼视。

　　按理说，箱子中暗藏着极为锋锐的金系元力，破开箱子之后，应该见到十分耀眼的金光才对，谁知闪现出来的却是银色光芒呢？

　　金系元力在常规情况下，通常发出的都是金色光芒，但一些性质比较特列的金系元力，也有可能呈现出银色的状态。比如说带着一丝阴寒属性的金系元力，往往就是银光闪烁，虽然不如金色光芒耀眼，但那种锋锐无匹的破坏力，却是丝毫也不逊色。

　　如果说眼前的箱子中收藏着一件金属性的元兵灵器，那么这件元兵灵器必定有着特别之处，与常见的元兵灵器有所不同。

　　不过，这箱子的材质确实很特殊，孔明以最为精纯的火系元力进行煅烧，在融开了一个孔洞之后，也无法将里面的元兵灵器取出来，只能是继续扩大孔洞，彻底的将箱子破坏再说。

　　孔明现在还真的是很好奇，不知道藏在这个箱子中的元兵灵器，到底有何特殊之处，于是耐着性子，继续于火系元力煅烧着箱子。

　　差不多一柱香的时间过去了，箱子上的孔洞已经变得如同碗口般大小，可以看到里面有一截银光闪烁的金属刃身，虽然无法看清全貌，却基本上可以判断出箱子内的元兵灵器，是呈刀状的形态。

　　看这个架势，估计再过半个时辰，就可以将箱子煅烧出一个大洞，直接将这件刀状的元兵灵器取出来。不过，就在这个时候，孔明却听到一阵响亮的破空声，由远及近的以极快的速度向着东天宫而来。与此同时，还能够感觉到伴随着破空声而来的，有一股极为庞大的元力波动。

　　能够有破空声响起，代表着飞行速度极快，而庞大的元力波动，则是代表着一名至少也有着元帅级修为的强者！

　　在这观海仙宫内，孔明所能想到的唯一一个元帅级强者，也就只有那个抱剑中年人了。

　　按照血娘子的说法，抱剑中年人身上戴着一颗激发了血脉之力的观海珠，说明他有极大的可能是观海仙宫门下弟子的后裔。如果他能够从先祖那里获得一些传承，那么他对观海仙宫的了解，自然是远胜于其他的冒险者了。因此，这抱剑中年人将东天宫当作目标实属正常，毕竟东天宫是观海仙宫中仅次于核心之地的四大要地之一，这里的藏宝之丰，远胜于一些寻常地方。

　　当然了，孔明在获得观海仙宫全图之后，对于观海仙宫的了解，肯定已经在抱剑中年人之上了。

　　抱剑中年人虽然有着初阶元帅的巅峰修为，但以孔明现在的实力，自然是不会怕他。不过，抱剑中年人急匆匆的向着东天宫而来，不知道在寻宝的过程中，会不会和孔明有所冲突呢？

　　孔明隐隐有一种感觉，这抱剑中年人赶到东天宫来，其目标不会是为了玄兵室吧？而且，这抱剑中年人修炼的是金系元力，不会这么巧，他是为了箱子中的这件金属性的元兵灵器而来吧？

　　孔明看了看眼前还在继续煅烧的箱子一眼，忍不住摇了摇头。这箱子既然被孔明发现了，他自然不会当好人，就这么拱手将其让给抱剑中年人。如果抱剑中年人真是为了箱子中的异宝而来，那么说不得，孔明只好和他较量一番，在“强者为尊”的共识下，这宝物的归属也就顺理成章了。

　　事实上，从外面破空而至的元帅级强者，确实是那名抱剑中年人。孔明在沿途搜索的时候，抱剑中年人已经一路向前，赶在了孔明的前面。因为他的先祖昔日是观海仙宫的嫡传弟子，在观海仙宫内拥有自己专属的洞府，只要能够找到先祖的洞府，自然就可以获得洞府中的传承。

　　幸运的是，抱剑中年人很顺利的找到了先祖洞府，并且在先祖洞府中，知道了一个让他觉得十分激动的大秘密！


第623章 金剑银刀

　　抱剑中年人找到了先祖洞府后，发现封印完好无损，显然是数千年来并无外人破坏过。

　　凭借着激发了血脉之力的观海珠，抱剑中年人很顺利的进入到了先祖的洞府之中。做为观海仙宫的嫡传弟子，抱剑中年人的先祖曾是修炼到帝级境界的强者，留下来的东西肯定能够让后世子孙受益良多。别的不说，在传承了数千年之后，抱剑中年人所修炼的先祖功法，已经有些残缺不全，现在来到了先祖的洞府之中，自然可以将残缺的功法都给补齐了。

　　而且，抱剑中年人在先祖的洞府之中，发现了一卷先祖遗留下来的手札，里面记载了一些先祖的日常起居之事。抱剑中年人的这位先祖，除了掌管药圃之外，也是东天宫的日常值守弟子之一，因此在他记事的手札之中，自然有许多消息都是与东天宫有关的，其中也纪录了玄兵室的内外之别。

　　抱剑中年人怀中所抱的金剑，正是他先祖传下来的，是一件货真价实的金系高阶元兵灵器，威力十分的惊人。不过，按照先祖手札中所述，这柄有着高阶元兵灵器品质的金剑，实际上是由一件顶阶元兵灵器拆分开来所形成的。昔日这位先祖值守东天宫的时候，就将拆分下来的顶阶元兵灵器的另一半，封印在了玄兵内室之中，单独留下了金剑做为家族的传承之宝。

　　之所以如此，是因为顶阶元兵灵器，只有落在元帅级或以上修为的强者手中，才能够发挥出真正的威力，如果家族子弟修为不够，只要有一件高阶元兵灵器也就足以撑场面了。否则的话，真要执顶阶元兵灵器在手，不仅发挥不出全部的威力，还容易怀璧其罪，引来其他强者的觊觎之心。

　　只有家族子弟中出现了元帅级以上的强者，才有资格前往玄天内室，取出另一半元兵灵器，与金剑组合成一套货真价实的顶阶元兵灵器。

　　可惜的是，观海仙宫因为突然变故，一夕之间断了传承，抱剑中年人先祖的遗命，并没有完整的传下去，使得后世子孙只知道先祖遗训，只有境界达到了元帅级之后，才能够进入观海仙宫内获得先祖传承，至于为什么如此却是无人知晓了。

　　在寻获了先祖手札之后，抱剑中年人才算是明白了事情的前因后果，他自然是要前往玄兵内室，将先祖传下来的顶阶元兵灵器凑齐再说。

　　但抱剑中年人怎么都没有想到，继药圃之中所有成熟的药材都被孔明捷足先登搜刮一空之后，这一次孔明又先一步的进入到了玄兵内室，而且被孔明看中的那个箱子，以及被封印在箱子中的刀状元兵灵器，正是抱剑中年人先祖传下来的顶阶元兵灵器中的另一部分！

　　抱剑中年人执有的金剑，再加上箱子中封印的银刀，组合起来就是一件威力无比的顶阶元兵灵器——金剑银刀！

　　金剑银刀拆分开来，不论是金剑还是银刀，都是金属性的高阶元兵灵器。当两者组合在一起时，则是金剑的阳属性金系元力与银刀的阴属性金系元力相得益彰，阴阳合一之后威力又何止是倍增？顿时就可以从高阶元兵灵器提升至顶阶元兵灵器！

　　除了传说中的元兵宝器之外，顶阶的元兵灵器就算是世间最强的武器了，不少帝级强者如果机缘不够的话，也休想拥有一件顶阶的元兵灵器做为自己的本命元兵！

　　而且，抱剑中年人的先祖，还留下了一套相当厉害的技击之法，是专门为“金剑银刀”这件顶阶元兵灵器所创的“刀剑合击法”！

　　这套“刀剑合击法”神妙无比，可以将“金剑银刀”的威能彻底的激发出来，昔日抱剑中年人的先祖，就是凭借着“金剑银刀”这件顶阶元兵灵器，再加上“刀剑合击法”，几乎可以说是同阶无敌，就算是越阶挑战并胜之也不是不可能，在观海仙宫的嫡传弟子之中，绝对是声名赫赫之辈！

　　在先祖的洞府之中，抱剑中年人已经获得了“刀剑合击法”的修炼秘笈，现在只需要凑齐了“金剑银刀”，也就算是得到了先祖的完整传承，只要再借助冲煞之地，进一步的提升修为，那么日后就算跨入帝级境界，也不是不可能的事！

　　可以说，抱剑中年人是带着雄心壮志往东天宫而来的，而且一来就把目标瞄准了玄兵室。

　　玄兵外室一片狼藉，这一点早在抱剑中年人的意料之中，但他并没有丝毫的担心，因为他相信玄兵内室绝不是外人可以发现的，他只要按照先祖传下来的方法，开启机关进入到玄兵内室中，凑齐了“金剑银刀”，自然就有一个光明而远大的前程在等着他！

　　不过，当抱剑中年人进入了玄兵外室之后，却不由得大吃一凉，因为他发现外室的正中间，封住内室的石板已经翻开，显然是有人先一步启动了开启玄兵内室的机关！

　　玄兵内室中收藏极丰，全都是有来历的元兵灵器，绝对是货真价实的藏宝之地，但对于抱剑中年人来说，他唯一在乎的就是银刀，其余的元兵灵器能不能够到手，他并不是特别的在意。

　　按照先祖手札中所记载，银刀是封印在一个并不十分起眼的箱子中，其元力波动也不能外泄。通常情况下，进入玄兵内室的人，其注意力都会被满室的各种元兵灵器所吸引，谁会注意到角落里的一个箱子呢？

　　因此，抱剑中年人心中还抱着侥幸之心，认为就算有人在他之前闯入了玄兵内室，却也不一定发现了银刀！

　　当下抱剑中年人再也不敢犹豫，身形一晃之下，就已经踏上了外室中的翻板，以最快的速度进入到了内室之中。

　　此时玄兵内室之中，孔明正在以火系元力煅烧着那个古怪的箱子，因此玄兵内室之中处处火元滚动，几乎谁都能够第一眼注意到孔明这个人。

　　抱剑中年人自然是一眼就看出了孔明正在以火系元力煅烧封印银刀的箱子，自然是一下子怒火攻心，一时之间也顾不上细看孔明是谁，手中金剑一抖，立刻有一道锋锐无匹的金色剑气，如同匹练一般的向着孔明斩了过去。

　　当抱剑中年人初入元兵内室的时候，孔明就已经知道他是什么人了，只是没料到他行事居然如此暴躁，一句话不说的上来就是全力一剑！

　　以孔明的本事，自然不会伤在抱剑中年人的这一剑之下。但是，孔明正专心煅烧着那个古怪箱子，并不想自己的举动被打断，心念一动之下，就向小不点和小傲下达了攻击的命令！

　　小不点现在的实力算是六阶魔兽的巅峰程度，比起元帅级的强者还要差上不少。但小不点血脉特殊，再加上还有小傲这个双系龙族在一旁相助，就算一时之间奈何不了抱剑中年人这个有着初阶元帅巅峰修为的强者，却也能够和他缠战一番，一时半会儿之间不会落于下风。

　　只见小不点在孔明的肩头上振翅而起，直接向着抱剑中年人挥出的剑芒扑了过去。而随着小不点的这一扑，整个玄兵内室之中火元激荡，瞬间就燃起了一片火海，将抱剑中年人挥出的剑光与他本人，全都卷入到了火海之中！

　　抱剑中年人的修为不弱，小不点挥出的火海虽然声势惊人，却也不可能一下子就将抱剑中年人困住。只见抱剑中年人手中的金剑金光大作，就像是能够将火海生生劈成两半一样，直接在火海中劈开了一条道，依然是向着孔明攻了过去。

　　而这个时候，小傲也有所行动了，只见它滴溜溜的在孔明身上转了半圈，从挂在孔明的脖子上，变成了趴在孔明的后背，然后张口就喷出了一道冷如冰霜的龙息！

　　抱剑中年人以金色剑光在火海中开辟出了一条道，但这条道却像是给小傲的龙息开了方便之门，使得金色剑光在破开火海之后，又要接受这道冰霜龙息的考验！

　　以小傲喷出的龙息威力，自然不可能一下子将抱剑中年人挥出的金色剑光给击溃，但冰若寒霜的龙息，却像是可以将空气都冻结一样，使得全色剑光前刺的速度，明显慢了下来。而这个时候，随着小不点一次又一次的振翅，一圈圈的火海如同奔腾不息的波涛，将抱剑中年人牢牢的困在了火海中。不论抱剑中年人想向什么方向突围，小傲都会及时的出现，配合着小不点将缺口给堵上。

　　从天性上来说，小不点和小傲可以说是天敌，两者相互看对方不顺眼。但他们同时又都是孔明的灵宠，只要孔明心念一动，它们就会齐心协力的为孔明效力，相互之间反而是默契十足。

　　有了小不点和小傲这两个小家伙在，它们完全能够将抱剑中年人挡下来，让孔明可以继续一心一意的煅烧着那个古怪箱子。


第624章 应该是一对吧？

　　抱剑中年人心中怒火如焚，他全然没有想到自己志在必得的银刀，居然会被孔明抢先一步找到了。

　　小不点和小傲出手阻拦之后，抱剑中年人自然认出了孔明是谁。先前孔明突破了白玉祭坛的防御禁制，强行闯入了观海仙宫之中，还真的是一步抢先处处抢先。更离谱的是，孔明显然没有将他放在眼里，只不过是让两只灵宠出手，就想将他打发掉，此等举动实在是太嚣张了！

　　抱剑中年人在愤怒之下，出手自然是更不留情，几乎是全力施为。只见金剑耀出片片金光，灿烂如同一轮金阳，在火海之中也十分的光彩夺目！

　　小不点控火的手段高明无比，但终究是实力不如抱剑中年人，就算层层火海将抱剑中年人给围住了，此时也压制不住他，随时都有可能被他冲出火海，袭向孔明。

　　小傲虽然也在一旁相助小不点，但它血脉虽然高贵，但终究出生的时间还没有多长，即使成长的速度远超其他魔兽，此时顶多也就是五阶魔兽的实力，从旁协助小不点还可以，但真要它充当拦下抱剑中年人的主力，却是力有不逮。

　　眼见着抱剑中年人要冲破小不点和小傲的联手封锁，一直在煅烧箱子的孔明却有所动作了，只见他看似随意的反手击出一掌，一道混杂着绿红黄金四色光芒的螺旋状元力光柱，如同腾龙般的汹涌喷出，一下子就穿过火海，向着抱剑中年人正面击了过去。

　　“虹击千里”一出，其声势自然是非同小可，以孔明现在的修为，即使没有使出全力，这一击的威力也要胜过一般初阶元帅的全力一击了。

　　好在抱剑中年人是初阶元帅的巅峰修为，再加上他出手时已经是全力以赴，当“虹击千里”轰到他面前时，金剑挥出的那一轮金阳，也正好迎了上去。

　　只听惊天动地般的一声巨响声响起，散溢的劲气如同狂涛一样向四下里席卷开来，如果这玄兵内室不是以特殊的材质建成，只怕早就被这散溢的劲气给彻底的夷成了平地。

　　至于小不点祭出的火海，自然是在这狂暴的能量冲击下倒卷而回，吓的小不点身上的金色羽毛根根竖起，连忙施展神通将火系元力收归到体内，火海自然也是随之而散。

　　小傲的反应可就更夸张了，只见它身子一缩，逃命似的往孔明怀里钻去，就像是受到了惊吓的小孩子，本能的想寻求大人的庇护。

　　良久之后，四处散溢的劲气才算是渐渐消失，而孔明也缓缓的站起身来，而他的手中则是握着一柄刃长尺余，弯如银月的银色弯刀，正是抱剑中年人志在必得的“金剑银刀”中的银刀！至于孔明的脚下，则是那个被融开了一道大口子的箱子，显然是被孔明强行破除封印成功了。

　　看到银刀这件对自己至关重要的至宝出现，抱剑中年人忍不住瞳孔一缩，以他那种难听的就像是金属摩擦般的声音道：“交出此宝，我等就此止歇刀兵。否则的话，不死不休！”

　　抱剑中年人以如此凶狠的语气与孔明说话，其实也是为了给自己鼓气。因为接了一记“虹击千里”之后，他对孔明的实力有了更进一步的了解，知道孔明既然创造了战胜过元帅级强者的战绩，那么他的实力就绝不容小视。

　　刚才抱剑中年人以金剑舞出金阳，可以说是使出了全力，但孔明看似很随意的一记“虹击千里”，却能够和剑舞金阳斗了个旗鼓相当，这自然使得抱剑中年人不得不正视孔明，将其视为自己的生平大敌！

　　至于孔明，在面对抱剑中年人的时候，他可没有什么压力。要知道以孔明现在的修为，如果全力以赴再加上法宝尽出的话，就算是与高阶元帅也有着一战之力，又岂会害怕区区一个抱剑中年人呢？

　　只听孔明哈哈大笑一声，道：“大家同来这观海仙宫中寻宝，自然是谁有机缘，谁就得宝。如果前辈一心想持强硬夺的话，那么晚辈也就只好不客气了。”

　　说完之后，孔明就以一副气定神闲的模样打量着抱剑中年人，完全一副没有丝毫压力的模样。

　　抱剑中年人闻言后则是神情一滞，如果他有把握对付孔明的话，此时早就是下手不容情了。但是，孔明的神通之大，显然比传闻中更加厉害，抱剑中年人心中可没有丝毫的胜算。

　　不过，银刀是抱剑中年人志在必得之物，他怎么都不可能放弃，于是强行压下了心头的不快，向着孔明道：“实不相瞒，阁下手中所执之物，是老夫先祖传下来的遗宝，而老夫也不想瞒着阁下，其实老夫的先祖正是这观海仙宫的嫡传弟子！如果阁下同意将手中所执之物转交给老夫，老夫感激不尽，必有重礼相酬。而且，阁下进入这观海仙宫，想必也不全是为了寻宝，而是想寻找冲煞之地吧？老夫得到先祖传承，那冲煞之地虽然神秘，但位于什么地方，老夫却是知道的，如果阁下愿意将手中之银刀交给老夫，除了重酬不变之外，老夫还保证可以将阁下带到冲煞之地！”

　　抱剑中年人也算是老江湖了，他知道以孔明如今高阶元将的修为，出来游历天下必定是为了试炼。而要想在试炼中寻求突破，还有比冲煞之地更好的选择吗？以冲煞之地的所在位置与孔明谈条件，成功的可能性自然极大。

　　如果孔明没有得到观海仙宫的全图，那么抱剑中年人开出的这个条件，还真的是很有可能让孔明动心。不过嘛，有了在地理阁中的收获，孔明对于观海仙宫的了解，早就远远超出了抱剑中年人，岂有不知道冲煞之地在什么地方的道理？

　　当下孔明也不正面回答抱剑中年人，而是微微一笑，道：“前辈手中的金剑，与晚辈手中的银刀，原本应该是一对吧？”


第625章 一击定胜负！

　　孔明问出的这句话，看似随意，但听在抱剑中年人的耳中，却像是晴天霹雳一样。

　　大家都是聪明人，以眼下的这种局面，抱剑中年人就算想否认“金剑银刀”是一对，也不可能了。于是，抱剑中年人只能是苦笑了一下道：“阁下好眼力！这一刀一剑，确实是老夫先祖昔日仗以成名的本命元兵。可惜的是后世子孙不肖，只传承了其中的一剑，使得一刀失落在外数千年。今日老夫有缘，能够有机会将先祖传下来的本命元兵重新聚合在一起，还请阁下能够成全！”

　　孔明微微一笑，也不直接答话，而是反问道：“看前辈直扑玄兵内室的模样，应该是早知这柄银刀就收藏在这里吧？不知又何来银刀失落在外数千年之说呢？”

　　抱剑中年人闻言后一滞，但还是开口辩解道：“说来惭愧，也是我等后世子孙不肖，对于先祖的传承，真的没能够继承多少。这一次如果不是进入观海仙宫中寻得了一丝线索，老夫也不会寻到此处了。”

　　此时只见孔明缓缓的摇了摇头，道：“前辈所言，虽然合情，却不合理。就算这银刀昔日确实是前辈先祖所拥有的元兵灵器，但失落在外数千年，早就已经是无主之物。今日晚辈有缘得之，自然就归晚辈所有。如果前辈不甘心的话，我们大可以按照‘强者为尊’的规矩来行事。”

　　所谓“强者为尊”，自然是谁的拳头硬，就是由谁说话算数了。对于抱剑中年人来说，他没有丝毫的把握胜过孔明，但银刀对于他来说，却是绝对无法舍弃的。于是，抱剑中年人只能将金剑在自己的身前一横，盯着孔明道：“既然如此，就让老夫来领教阁下的高招好了！”

　　孔明点了点头，微笑道：“能够得到前辈的指点，还真是一件幸事。请！”

　　随着孔明话音一落，只见他周身元力涌动，同时有绿、红、黄、金四色元力光芒闪动，却是孔明将青木功、炎火功、厚土功、锐金功这四大功法同时运转了起来。

　　“五行轮回功”一向号称帝级功法第一，而孔明又是货真价实的四系灵体，再加上他的气海内有神秘阴阳鱼图案相助，一旦运起玄功之后，威力之猛绝非一般的修炼者能够与之相比的。

　　抱剑中年人的眼光不算差，他自然看的出来现在的孔明是何等的可怕，当下心中不敢有丝毫的轻敌，随着体内金系元力运转，几乎全都贯注到了金剑之中，使得金剑与抱剑中年人之间，产生了一种极为玄妙的感应，就像金剑成为了抱剑中年人延伸出来的一截手臂一样。

　　抱剑中年人从他幼年时开始修炼的时候，就一直抱着金剑形影不离，一人一剑之间早就建立起了一种极为特殊的感应，当抱剑中年人的修为日益提升的时候，他早就将金剑炼化成为了自己的本命元兵。

　　以抱剑中年人初阶元帅的巅峰修为，再加上有本命元兵金剑相助，即使不凑齐“金剑银刀”这件顶阶元兵灵器，也有足够的实力越阶向中阶元帅发起挑战！

　　孔明的天才之名，确实是名动整个天元大陆，但他再怎么说也还只是停留在高阶元将的境界，就算实力之强超出了常人的想象，但凭借着自己足以与中阶元帅一战的实力，难道还无法对付眼前的这个孔明吗？

　　为了夺得银刀在手，抱剑中年人自然是不可能有丝毫的留手，准备全力以赴的与孔明一战了。

　　对于孔明来说，抱剑中年人的实力绝对在云重楼之上，这也是孔明一对一对战中所碰到的最强者！

　　能够与这样的一个对手交战，对于孔明的试炼之旅来说，也是有着好处的，绝对可以增加孔明的实战经验。当下孔明也不讲客气，随手一掌向前击出，正是四系合一之后的“虹击千里”！

　　这一击的厉害，抱剑中年人刚才就已经见识过了，自然是不敢有丝毫的大意，只见他双手齐握金剑，随着金剑的剑尖不停的抖动，无数金色光芒化做一道道剑气，直接就在空中凝结出了一轮灿烂的金阳。与此同时，抱剑中年人的整个人，也像是融入到了金阳之中，这是典型的身剑合一的高超手段。

　　能够将金剑这件本命元兵，修炼到身剑合一的程度，可见抱剑中年人的天资确实极高，要不然也不可能有如今的这等实力了。可惜的是，抱剑中年人今天碰到的是孔明，一个根本无法以常理来衡量的全能型妖孽天才！

　　说时迟那时快，只见身剑合一之后的金阳，已经与孔明击出的“虹击千里”撞在了一起。

　　抱剑中年人是全神贯注，拼尽全力的出手，而孔明的“虹击千里”不过是随手一击，因此这硬碰硬的一击发生之后，自然是抱剑中年人占了上风。

　　只听“轰”的一声巨响，剑舞金阳的灿烂光芒，就好像是金乌初升一样，将光明带给了整个天地，相比较之下，“虹击千里”的四色光芒就不算什么了。

　　抱剑中年人心中一喜，决定趁势追击，以身剑合一之后的无上威力，强行将孔明给压制住，只要侥幸胜了一招半式，相信以孔明的身份与名头，他不会说话不算数，必定是将银刀拱手相让。

　　但让抱剑中年人意想不到的是，孔明何止是将银刀“拱手相让”，而是直接将其给抛了过来！

　　孔明随手一击的“虹击千里”，没有能够挡住抱剑中年人的身剑合一，但孔明却没有丝毫的慌张，而是神情坦然的将握在他手中的银刀，当作暗器一样的掷向了抱剑中年人。

　　当然了，银刀虽然小巧，却也有着一尺余长，世上可没有这么大的暗器，顶多也就只能说是“明器”！

　　面对银刀这样的“明器”袭来，抱剑中年人顿时有些手忙脚乱。倒不是说以他的本事，躲不过这袭来的“明器”，关键是银刀迎面而来，他则是身剑合一的全面扑上，万一在碰撞中让银刀受到了什么损伤，那可如何是好？

　　抱剑中年人只能是在心中骂了孔明一声“卑鄙”，然后强行将元力一收，从身剑合一的状态中退了出来。

　　强行回收元力，而且是解除身剑合一这种玄妙的状态，几乎等同于抱剑中年人全力一击招呼到了自己的身上。这么一来，虽然没有导致银刀有什么损伤，但抱剑中年人自己却怎么也忍不住，张口喷出了一道血雾。却是强行回收元力之后，已经伤损到了他的内腑。

　　在付出了受伤的代价之后，抱剑中年人也不是没有收获，只见他在喷出血雾的同时，伸手虚握成爪往空中一招，被孔明抛出的银刀就像是受到了某种力量牵引一样，直接落到了抱剑中年人的手中。

　　抱剑中年人心中一喜，虽然付出了受伤的代价，但能够将银刀夺回到手中，也算是值得了。只不过，抱剑中年人似乎高兴的早了一些，因为他刚刚将银刀握在手中，就惊讶的发现，孔明身形一晃，就像是突然变得可以飞行一样，直接飞身在空中，居高临下的从空中一掌向着抱剑中年人的天灵盖击了过来。

　　孔明击出的这一掌，隐然间有着四色元力光芒闪烁，显然这一击会是威力无穷的“虹击千里”了！

　　此时抱剑中年人心神已松，再加上刚刚从身剑合一的状态中解除出来，又没有料到孔明居然像是能够飞行一样，从空中居高临下的发起攻击。这个时候再想有所应变，已经是来不及了，唯一的办法就是运转自身元力，硬接下孔明的这一击。

　　孔明的这一击要是无法完全破防，那么抱剑中年人还有反击的机会。不过，要是孔明能够一举击溃抱剑中年人临时施展出来的元力护罩，就足以将抱剑中年人击成重伤，一举奠定胜局！

　　此时，就连抱剑中年人心中也不抱着什么侥幸的想法了，因为他见识过“虹击千里”的威力，知道以自己的肉身绝对接不下孔明的这一击，落败已经成为定局！

　　很明显，孔明抛出银刀不过是一个诱饵，因为孔明抓住了抱剑中年人的心理，知道他不可能让银刀受到任何损伤。当抱剑中年人为了银刀而不得不付出一些代价的时候，孔明就趁机出手，攻了抱剑中年人一个避无可避，可以说是瞬间就决定了战局的胜负！

　　对于孔明的手段，抱剑中年人还不能说他无耻，因为对敌交锋的时候，自然是无所不用其及，谁会傻的与你讲什么仁义道德？只能说孔明抓准了抱剑中年人的心理弱点，哪怕同样的手段再来上一次，抱剑中年人也会为了银刀，而不得不中了孔明所设下的圈套！

　　这也就是孔明的厉害之处了，当他决定设计对付抱剑中年人的时候，绝对是攻其不得不救，让他没有丝毫反击的余地！


第626章 再战一次？

　　抱剑中年人全力祭出自己的元力护罩，只能是尽人事而安天命，顶多让自己在孔明的一击之下，受到的伤害轻一点。

　　不过，让抱剑中年人有些意外的是，孔明掌中的“虹击千里”，一直是隐而不露，并没有真的击出来，而孔明的身形，更是直接悬停在了空中，居高临下的对准了抱剑中年人的头顶天灵盖，却没有扑下来。

　　很显然，孔明现在的举动已经算是手下留情了。不然的话，他何必悬停在空中不动？只要就这么凌空一击下去，足以让抱剑中年人重伤到地。而孔明之所以能够飞身而起，并且悬停在半空中，自然是因为他将“星光之翼”展开之后的原因了。

　　抱剑中年人只不过是一击就败在孔明的手中，看似很夸张，其实输的一点都不冤，因为孔明所施展的手段，根本就防不胜防，抱剑中年人又岂有反击的可能？

　　面对孔明悬停在半空中，凝而不击的一掌，抱剑中年人脸上的神情接连数次巨变，最后只能是长叹一口气，拱了拱手道：“阁下手段高明，天才之名果然是名不虚传，老夫甘拜下风！”

　　孔明微微一笑，收功之后凌空一个翻身落到地上，脸上神情却是一片淡然的道：“承让了！”

　　抱剑中年人摇了摇头，忍不住问道：“老夫老眼未花，看得出来阁下现在还只是高阶元将的修为，想不到却可以飞天出手，制住老夫，这等手段还真是让人觉得不可思议，老夫百思不得其解，不知道阁下可否为老夫解惑呢？”

　　孔明自然不会将星辰之力的事情告诉抱剑中年人，于是淡然一笑道：“当今世上，修炼的功法，斗战的技巧，何止千万种？前辈难得没有听闻过飞天一类的战技吗？”

　　抱剑中年人叹了口气，道：“战技传承，比起修炼功法更为罕见。特别是飞天战技，仅仅只是传闻，老夫还从来没有见过。今日能够有缘向阁下请教一番，实在是让老夫大开眼界，这一次败的也不算冤枉了。”

　　孔明微微一笑道：“晚辈不过是占了一个出其不意的便宜，这才侥幸胜了一招。否则的话，以前辈修为之高深，自然是胜过晚辈良多。”

　　抱剑中年人摇了摇头，道：“阁下实在是过谦了。胜就是胜，败就是败！老夫虽然痴长几岁，但真要论实力的话，还是阁下更胜一筹。”

　　说到这里，抱剑中年人看了看已经落在自己手里的银刀，心中可以说是极为的不舍。不过，既然已经败在了孔明的手中，抱剑中年人实在厚不下脸皮将银刀据为己有。再说了，就算抱剑中年人有强行夺刀之心，但以他和孔明之间的实力差，岂有成功的可能？

　　最终，抱剑中年人只能是长叹一口气，将银刀的刀柄倒转过来，递还到了孔明的手中。孔明也不讲客气，将银刀接到手中后，才笑着问道：“其实晚辈心中也很好奇，真的是很想请教一下前辈，这一刀一剑，不会真的是一对吧？”

　　孔明在问出这句话之前，其实已经用“神鉴之眼”暗中查看过金剑和银刀了，知道这两件高阶元兵灵器组合在一起，就能够成为顶阶的元兵灵器“金剑银刀”，他之所以故意这么问抱剑中年人，也是想试探一下他会不会说实话。

　　抱剑中年人犹豫了一下，最后还是向孔明坦言道：“实不相瞒，按照老夫先祖遗留下来的传承所言，这一刀一剑确实是一对，组合在一起就可以成为世所罕见的顶阶元兵灵器。不过，要想发挥出刀剑合一的威力，必须辅以老夫家传的绝密技击之法。否则的话，此等神兵落在外人的手里，也不过是比较锋利的利器罢了。”

　　抱剑中年人这么说，也算是打了一个小埋伏。不然的话，孔明真要强行出手夺宝的话，抱剑中年人可挡不住。

　　对于孔明来说，他倒不会觊觎“金剑银刀”，因为孔明手中还拥有火凤翎、五火玄签这两件顶阶的火系元兵灵器，就算目前无法集齐所有的组成部分，让传说中的元兵宝器重现人间，但只要单独拿出来，其威力怎么都不会弱于“金剑银刀”。而且，孔明还修炼过“火凤燎原”、“凤鸣九天”等火系帅级功法，只要配合火凤翎将这些功法施展出来，威力比起“金剑银刀”肯定是只强不弱！

　　当然了，孔明不觊觎“金剑银刀”，却不代表他对刀剑合击的秘法不感兴趣。毕竟这一次他试炼天下的目的，就是为了增长见闻，以寻求突破境界的机缘。现在既然有机会见识一下刀剑合击的秘技，又怎么能够错过呢？

　　当下孔明开门见山的道：“听前辈这么一说，想必令先祖传下来的刀剑合击之法，定是世所罕见的绝学了，晚辈还真的是很想见识一下。晚辈斗胆的问一句，如果晚辈将银刀暂借给前辈，不知道前辈能否施展刀剑合击之法，与晚辈再战一次呢？”

　　抱剑中年人闻言后一愣，因为他不知道孔明此举到底是何用意。不过，他虽然在先祖洞府中得到“刀剑合击法”没有多久，但他自幼就在金剑上浸淫了无数心血，早就将金剑炼化为了自己的本命元兵，哪怕是“刀剑合击法”刚到手，对于银刀也不怎么了解，却也足以将这套特殊技击秘法的威力发挥个七、八成出来了。

　　如果孔明真要给抱剑中年人再战一次的机会，抱剑中年人自然是没有理由拒绝。不过，这一次抱剑中年人要是胜出了，孔明会不会将银刀交出来呢？

　　当下抱剑中年人定了定神，问道：“实不相瞒，老夫虽然懂得家传的刀剑合击之法，但从来没有修炼并施展过，实在不知道这套功法的威力到底如何。不过，请恕老夫冒昧的问一句，如果这一次老夫能够侥幸胜出，不如这银刀的归属，又将如何处理呢？”


第627章 玄妙变化

　　对于抱剑中年人来说，其实他的脸皮并不厚，既然已经败给了孔明一次，他自然是不好意思再染指银刀。不过，这“金剑银刀”对于抱剑中年人来说，实在是太重要了，他不得不厚着脸皮向孔明提出了这个要求。

　　孔明本来就不怎么在乎“金剑银刀”，这个时候自然是要故作大方了，于是淡然一笑道：“如果前辈的刀剑合击之法确实神妙无匹，晚辈无法力敌的话，前辈自然可以将‘金剑银刀’组合在一起，重振前辈先祖之威名。”

　　抱剑中年人神情一凛，恭恭敬敬的向孔明行了一礼，道：“不论这一战结果如何，老夫都要感谢阁下之高义！”

　　孔明顺势还了一礼，然后顺手将银刀又递回到了抱剑中年人的手中。

　　抱剑中年人将银刀接了过来，心中默默将“刀剑合击法”在心中演练了一番，然后左手刀，右手剑，在身前立了一个门户，向着孔明道了一声：“请！”

　　抱剑中年人的话音未落，就见“金剑银刀”的刃身之上，一个散发出金色的光芒，一个散发出银色的光芒，交织在一起显得特别的光彩夺目，而且相倚相生，仿佛能够生出无穷变化一样！

　　感觉上，金剑焕发出来的金光，就如同是骄阳一样，光热万丈，锋锐无匹让人无法直视。至于银刀散发出来的银色光芒，却如同幻化出了一轮冷清清、玉莹莹的弯月，撒下了一股润物细无声般的阴寒！

　　孔明凝神细细感觉着“金剑银刀”的玄妙变化，发现这“刀剑合击法”，果然算得上是天元大陆上一种罕见的特殊技击之法，因为“金剑银刀”虽然同属金系元力，但性质却是一阳一阴，相生相倚在一起，可以说是奇正相生，也可以说是奇正相克，在生克之间演化出极多的变化，其威力就像是有着叠加一样的加成，比起单独的金剑与银刀，完全不可同日而语。

　　像“金剑银刀”这种奇正相生的阴阳变化，已经有一点太极的味道了，大有阴阳二气造万物之雏形。不过，要想发展到华夏易经中所描述的“易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”这样的理论高度，其相差就真的是无法以道理计了。

　　孔明精修“八阵图”，对于太极、两仪、四象、八卦之学，皆是精研到了极致，别说是天元大陆了，就算纵观华夏历史五千年，也可以说是无人能出其右！因此，“刀剑合击法”在天元大陆上虽然算是一种开创流派之先河的秘技，但在孔明的眼中看来，却没有什么神秘可言，反而处处都显露出了一丝幼稚。

　　当然了，如果孔明不是托了穿越的福，从华夏带来了远胜过天元大陆的易理知识，他也不可能在“刀剑合击法”面前，拥有如此巨大的理论优势。毕竟孔明能够研究出“八阵图”，也是建立在前人的易理基础之上，真要是让孔明凭空创造出这样的一套易理体系，就算他怎么多智近乎妖，但人力有时而穷，显然也是不可能的。

　　对于孔明来说，要想破掉“刀剑合击法”并非什么难事，只要他把握住了奇正相生变化时的那一个关键点，就可以轻松一击中断刀剑之间的合击，将金剑和银刀彻底的分割开来。只要金剑和银刀无法组合在一起，就只是两件普通的高阶元兵灵器，发挥不出顶阶元兵灵器的威力，更无法在阴阳合一之后使得刀剑的威力有所加成。

　　不过，孔明想看一看抱剑中年人在施展了“刀剑合击法”之后，其阴阳相生相克的变化到底能够演变到什么样的程度，而这也是对天元大陆易理知识的一个了解。于是，当抱剑中年人同时挥动“金剑银刀”，向孔明发出了如同行云流水一般的攻势时，孔明脚下却是踏出了“八阵图”步伐，随着抱剑中年人的刀剑而动。虽然看上去每一刀每一剑都是差之毫厘就可以伤到孔明，但实际上这其中相差不可以道理计。毕竟孔明所精研的“八阵图”，比起“金剑银刀”刀剑合击所产生的阴阳变化，在理论上不知道精深了多少倍。

　　不论刀剑合击的变化再怎么精奇，也全都包含在了“八阵图”的变化之中。别说孔明不会着刀剑合击的道，就算将羽林军中的一名普通战士拉到这里来，他也可以踏着“八阵图”的步伐，轻松的躲过刀剑合击的攻击！

　　抱剑中年人可不知道自己引以为傲的“刀剑合击法”，在孔明的眼中还处于十分幼稚的阶段，他只知道自己按照先祖传承的秘法施展出“刀剑合击法”时，越打越有一种流畅的感觉，就好像刀剑合击之后，彼此之间相得益彰，能够互相提升威力，而且这种提升的幅度，就像是能够无穷无尽一样，大有“刀剑合击法”越是继续不断的攻击下去，其威力就会越来越强一样！

　　抱剑中年人的心中越来越兴奋，他觉得“刀剑合击法”将他带入到了一个全新的功法体系中，他越是施展此法，越觉得先祖传下来的这套秘法真的是博大精深，值得他花一辈子的时间去研究！

　　不过，抱剑中年人还是察觉到了一丝不对劲，因为“刀剑合击法”真要是威力无穷的话，为什么在如此凌厉的攻势之下，孔明却是很轻松的就闪躲过去了呢？

　　看孔明现在的动作，也不是特别的复杂，就好像脚下只是前后左右简简单单的走上几步，就足以躲过刀剑合击的所有攻势了。

　　这种古怪的战斗方式，让抱剑中年人有一种有力无处使的感觉，本来他还为自己的力量不断向上提升而心中窃喜，但随着战斗的持续进行，看似威力无穷的刀剑合击，却被孔明凭借十分简单的步伐，拖入到了一片“泥沼”之中！

　　刀剑合击所蕴含的力量越大，就越有一种四周的空气变得十分粘稠的感觉，让抱剑中年人觉得刀剑合一之后的力量，已经不受他的控制了。

　　抱剑中年人不明白为什么会有这样的变化，他努力控制着，想将刀剑合击的力量重新掌控在手中。但是，刀剑合击之后的力量，已经随着孔明踏出“八阵图”的步伐，而陷入到了“八阵图”的阵法之中，已经是完全随着“八阵图”的变化而变化了。

　　到了这一步，刀剑合击的力量已经不是抱剑中年人能够控制的了，只不过是顺延着前面的惯性，借助抱剑中年人之手，将“刀剑合击法”的种种变化一一演练出来。

　　这个时候抱剑中年人别说是重新掌控刀剑合击的力量了，就算是想将“刀剑合击法”停下来也做不到！

　　别看抱剑中年人刀剑齐挥的架势很是威猛，但实际上他完全是身不由己，就好像已经中了邪一样，只不过是像牵线木偶一样的将“刀剑合击法”从头到尾的施展了一遍又一遍。

　　抱剑中年人想停下来，但这个时候他却怎么也停不下来，因为现在已经不是他在施展“刀剑合击法”，而是“刀剑合击法”反过来控制着他！

　　之所以如此，却是因为“刀剑合击法”陷入到“八阵图”中之后，顺着“八阵图”而演练出来的变化，其玄妙之处早就已经超出了“刀剑合击法”的范畴。

　　抱剑中年人虽然是不由自主的不停的施展着“刀剑合击法”，但此时所展现出来的变化，其深奥之处早就已经超过了他先祖所传下来的秘法，让抱剑中年人渐渐领悟到了更为玄奥的变化之法！

　　一切都不在自己控制中的感觉虽然让人觉得很难受，但能够领悟到更为精妙的玄妙变化，却让抱剑中年人的心中又惊又喜。

　　惊的是不知道孔明施展了何等神奇的手段，居然能够让自己陷入到如此不可理解的困境之中。喜的却是陷身到这样的困境中之后，却能够让自己领悟到超出了“刀剑合击法”范畴的精妙变化！

　　这其中到底是得是失，一时之间也很难说的清楚了。

　　“刀剑合击法”随着“八阵图”而动，其力量一点一滴的积累起来，可以说是越来越庞大，抱剑中年人虽然是顺势而为，但演变到了最后，刀剑合击的力量之大，已经超出了他能够承受的极限。到了这一地步，如果抱剑中年人还要继续狂舞刀剑，那么最后迎接他的下场，很有可能是脱力而亡！

　　好在这个时候孔明手下留情了，随着孔明移动的步伐渐渐慢下来，刀剑合击所挥舞出来的力量，也渐渐的有所缓和。但就算如此，抱剑中年人此时也浑身汗如雨下，气喘如牛，明显是已经脱力了！

　　不管怎么说，抱剑中年人也是一名有着初阶元帅巅峰修为的强者，现在居然累到脱力的程度，由此可见阵法变化之玄妙，是无法以天元大陆的常理来衡量的。


第628章 指点

　　孔明收手之后，拱手向着抱剑中年人行了一礼，客客气气的道：“前辈的刀剑合击之法，果然是神妙无比，在天元大陆上可以说是独树一帜，着实让晚辈大开眼界！”

　　抱剑中年人喘着粗气，艰难的摇了摇头，道：“阁下实在是太过谦虚了！老夫今日始知，这世上确实有着不可思议的天才存在。而阁下的天才之名，确实是名副其实。老夫今日败在阁下的手中，可以说是输的心服口服。”

　　说到这里，抱剑中年人已经累的有些直不起腰来，就这么喘着粗气盘腿坐在地上，将手中的金剑银刀往地上一抛，叹口气道：“老夫原本以为这刀剑合击之法，算得上是世上一绝。谁知天外有天，人上有人。阁下的手段，绝对胜过老夫百倍！今日应该是老夫大开眼界才对。老夫做为败军之将，本来是没资格说什么的，但老夫真的很好奇，不知道阁下刚才所施展的是何等神功妙法？如果不知此等神功妙法的来头，老夫真的是死也不瞑目！”

　　孔明倒也没有卖关子，而是坦言道：“不知道前辈可曾听闻过羽林军的名号？”

　　抱剑中年人点了点头，道：“羽林军之名，近段时间以来轰传天下，即使老夫一向偏居域外，也知道这支军队是阁下所率领的一支无敌强军！”

　　孔明微微一笑，道：“其实羽林军的强大，倒也没什么了不得的秘密，这支军队之所以在战场上能够发挥出超强的战斗力，只不过是因为晚辈将自己研究出来的一种阵法之道，运用到了战场之上。至于这阵法之道，可以说是变化之妙存乎一心，大的可以运用在战场厮杀，小的则可以在单打独斗时显露威力！说实话，如果晚辈不是借助阵法的威力，只怕早就被前辈的刀剑合击之法杀的手忙脚乱了。”

　　“阵法？”抱剑中年人有些不解的摇了摇头，然后问道：“所谓阵法，不是用来布置出种种禁制的吗？就算是以前魔法文明的魔法阵能够在攻伐之中起到作用，不也要事先布置妥当才能够将魔法阵的威力发挥出来吗？难道阁下在这内室之中，已经事先动了什么手脚不成？”

　　孔明笑着摇了摇头，道：“晚辈所说的阵法，与阵法禁制或是魔法阵都不相同，倒是和元力修炼有些相似，只不过是借用天地自然之力的一种特殊法门罢了。其运用之妙，倒用不着事先布置。不然的话，不论是单打独斗还是战场厮杀，形势都可以说是千变万化，又如何能够事先布置？其实，前辈的刀剑合击之法，已经与晚辈的阵法之道颇有相似之处。这其中的细微差别，前辈大可以细细体会一番。”

　　得到了孔明的指点之后，抱剑中年人立刻回想起刚才的一战，“刀剑合击法”之所以奈何不了孔明，正是因为孔明所施展的阵法手段，比起“刀剑合击法”要更为高明，不论刀剑合击之后演化出何等神奇的变化，仿佛都在孔明的预料之中。如果不是如此，抱剑中年人也不会完全被孔明牵着鼻子走，最后落得一个全身脱力的下场。

　　现在细细回想一下刚才的情形，如果将孔明所施展出来的一些变化运用到“刀剑合击法”中，岂不是可以让这套技击之法的威力瞬间就得到提升？

　　想到这里，抱剑中年人吓了自己一跳！要知道“刀剑合击法”是他先祖传下来的，数千年前就已经是威名赫赫，其中的每一招每一式都可以说是千锤百炼，岂是轻易可以改变的？

　　在抱剑中年人的心中，对于先祖可以说是敬如神明，现在自己居然痴心妄想的打算在“刀剑合击法”中添加变化，试图加强“刀剑合击法”的威力，这又怎么可能？

　　抱剑中年人虽然自责不已，但在他心中暗自推演一番后，却不得不承认，真要是加几种变化到“刀剑合击法”之中，确实能够提升这门技击功法的威力。而这一现象也足以说明，孔明所施展出来的阵法，其玄妙之处已经远远的超过了“刀剑合击法”，不然的话也不会只是加入几种最为简单的变化，就能够大幅度提升威力了。

　　抱剑中年人现在已经明白过来，如果说“刀剑合击法”是一种新的特殊技能，那么也只是达到了这种技能的皮毛程度罢了，真正能够将这种技能集大成者，就是孔明所说的阵法了。

　　既然孔明在这种特殊技能的研究方面达到了如此高深的地步，那么这种技能，是不是可以就其称为“阵法”呢？

　　说到底，抱剑中年人算得上是一个武痴。如果不是沉迷于修炼之道，他也不可能仅凭祖传的残缺功法，以散修的身份修炼到如今的这种程度。既然孔明已经用实力折服了他，并且将“阵法”的玄妙，活生生展现在了他的眼前，这使得抱剑中年人恨不得有一种想拜师的冲动。

　　就算无法将孔明的阵法之道全部学到手，但只要掌握了其中的一些精妙变化，就足以使得“刀剑合击法”的威力更上一层楼。

　　此时抱剑中年人一边喘着粗气，慢慢恢复着自己的体力，一边心中思量着如何与孔明讨近乎，向他讨教一下这阵法之道。至于他心中对孔明的敌意，早就在“阵法”这种神奇的新技能感召下，给抛到九宵云外了。

　　看着抱剑中年人的眼神，孔明已经知道他有着什么想法，于是微微一笑道：“晚辈研究这阵法之道，一直都是自己瞎琢磨，一直到训练出羽林军，这才将这阵法之道运用到了实战之中，就算不少帝级强者见过了这阵法之道后，也无法对其进行指点。之所以如此，全因为阵法之道是一种全新的体系，除了晚辈之外，还真的是从来无人在这方面有什么研究。今日见识过前辈的刀剑合击之法后，这才知道还是有前辈高人曾经涉猎其中。如果前辈不嫌弃晚辈见识浅薄的话，可否与晚辈一起探讨一下这阵法之道的玄奥呢？两相印证之下，对你我都有好处！”

　　抱剑中年人虽然已经是精疲力尽，但此时的脸上却闪过一丝兴奋的神情，如果真的能够和孔明探讨这阵法之道，对于他来说自然是求之不得的。不过，抱剑中年人细想了一下，觉得“刀剑合击法”只不过是触及到了阵法的一点皮毛，又岂能和孔明所知的博大精深相比较？所谓的相互印证，其实只不过是孔明单方面的指点罢了。

　　抱剑中年人的脸皮一点也不厚，他实在不能昧着良心故意与孔明讨近乎，于是拱手向着孔明行了一礼，道：“阁下所精研的阵法之道，确实是一项神妙无比的法门，即使是老夫先祖所传下来的‘刀剑合击法’，也无法与阁下的阵法之道相提并论。相互印证这一说法，老夫实在是愧不敢当。实际上，如果能够得蒙阁下指点一二，也就算是老夫天大的机缘了！”

　　孔明微微一笑，道：“前辈如此赞誉，晚辈如何敢当？就算晚辈侥幸胜了前辈一招半式，又如何能够有资格指点前辈呢？这阵法之道，终究还是天元大陆上前所未有之物，而前辈的‘刀剑合击法’可以说是另辟蹊径的一种技击之法，同样是开创了一种先河，自然可以和晚辈的阵法之道，相互印证一番了。”

　　抱剑中年人摇了摇头，道：“在我们修炼界，一向都是以强者为尊，既然阁下的实力胜过老夫，且阵法之道的玄奥也是老夫难以望其项背的，老夫如何还能够以前辈自居？能够以同辈论交，就已经是老夫僭越了。如果能够得阁下的指点，更是老夫的幸事，这相互印证一说，还请莫要提起。不然的话，老夫着实是羞愧难当！”

　　孔明闻言后哈哈大笑了一声，道：“兄台还真是一板一眼的过于讲客气了，像兄台这样的人物，小弟还真的是首次得见。”

　　抱剑中年人看了孔明一眼，道：“像阁下这等人物，老夫也是首次得见。如果不是亲眼见过了阁下的风采，老夫怎么也不相信，这世上居然还有如此绝世的人物！”

　　孔明笑道：“再这么夸下去，小弟和兄台之间，就真的要变成互相吹捧了。这样吧，既然兄台非要较真，就让小弟指点兄台一二好了。”

　　这一次，抱剑中年人倒没有和孔明客气，而是抱拳一礼道：“阁下今日的指点之情，老夫终身不敢相忘。日后如果有用得着老夫之处，还请阁下开口，老夫必报今日指点之情！”

　　孔明知道抱剑中年人就是这么一板一眼的性格，当下也不和他客套了，而是结合着抱剑中年人先前施展出来的“刀剑合击法”，将阵法之道的一些粗浅理论知识阐述了一遍，重点讲解了一下与阴阳两仪有关的内容。


第629章 拜师？

　　对于孔明来说，他讲述的阴阳两仪变化之道，只不过是华夏阵法基础中的基础，但听在抱剑中年人的耳中，却如同晨钟暮鼓一样，声声发人深醒，让他接触到了一个以前从来未曾想象过的全新世界！

　　抱剑中年人在先祖的洞府之中，得到了“刀剑合击法”的修炼秘笈，但按照秘笈修炼，只不过是学会了“刀剑合击法”的技击技巧，并不知道其中的原理所在。

　　但是，得到了孔明的指点之后，对于抱剑中年人来说就像是醍醐灌顶一样，让他一下子明白了“刀剑合击法”为什么威力如此强大的道理。

　　明白了这样的道理之后，即使孔明日后不再指点抱剑中年人，他也能够自行琢磨，将“刀剑合击法”日益完善，做到真正的青出于蓝而胜于蓝！

　　而且，抱剑中年人能够感觉到，孔明现在指点他的这些理论知识，不过是阵法之道的一些入门知识罢了。但就算只是这些入门的知识，也足以让其花一生的精力去好好揣摩、研究！

　　如果，仅仅只是如果，要是能够拜在孔明的门下，得蒙其传授完整的阵法之道，这又让人是何等的期待？

　　一时之间，抱剑中年人心中思如潮涌，脸色接连数变，也不知道在想些什么。

　　孔明看到了抱剑中年人的脸色，于是微笑着道：“研究这阵法之道，确实是颇耗心血的一件事，也耗费脑力，如果兄台觉得有什么不适的话，干脆静下心来，休息一会儿之后，再学习相关的变化如何？”

　　面对孔明的关切模样，抱剑中年人就像是下定了决心一样，奋起余力一个翻身，由盘膝而坐变成了双膝跪下，恭恭敬敬的向孔明行了一礼，然后道：“弟子巫玉成，愿意拜在先生门下，学习这阵法之道，还请先生能够成全！”

　　抱剑中年人只到这个时候，才向孔明通报了他的名字是巫玉成，可见他是真心实意的想拜孔明为师了。要知道巫玉成之所以一直没有通报姓名，那是因为旁人一旦知道他姓巫之后，就不难猜出他是昔日观海仙宫哪一位嫡传弟子的后裔。

　　昔日观海仙宫，有七大真传弟子，号称观海七君子，其中小师弟巫天鹏年纪最小，却最是惊才绝艳，不到百岁年龄就跨入到了帝级境界，实力之强是观海仙宫七大真传弟子之首。而且，巫天鹏悟性奇佳，在有幸得到了“金剑银刀”这件顶阶元兵灵器后，自创刀剑合击的独门技击之法，曾经在高阶元将修为时挑战初阶元帅并且战而胜之，从此成为了东海之上的一段神话，外界也纷纷传言，以巫天鹏的本事与资质，必定是日后执掌观海仙宫的不二人选。

　　因此，巫天鹏有着东海第一青年才俊的响亮名头，绝对算是一个响当当的人物，即使数千年后的今天，在东海之上还流传着不少与他有关的事迹。可惜的是，随着观海仙宫一夜之间消失于东海之上，堂堂观海仙宫断了传承，就再也没有人听闻过巫天鹏的名字了。

　　自巫天鹏之后，数千年来巫家都没有出现过什么杰出的人才，使得巫家子弟羞于在外人面前提起先祖的名头，以免给先祖昔日的赫赫威名抹黑。

　　巫玉成的脸皮本来就不厚，自然是更不可能借助着先祖的名头来给自己涨声势，这才一直不愿意通报姓名。当然了，孔明对于东海上的事情并不了解，更没有听闻过巫天鹏的大名，就算巫玉成自报家门，他也不知道巫家子弟其实是可以代表观海仙宫的真正嫡传。

　　如果外界有人知道，巫天鹏的嫡传后裔要拜孔明为师，只怕会跌碎一地的眼镜，但看孔明的样子，他却像是早有所察觉一样，只见他迳直伸手将巫玉成扶了起来，然后微笑着道：“巫兄，你我之间不是以平辈相处，相谈甚欢嘛？现在何出这等拜师之言？再说了，以巫兄的年纪，只怕大出小弟不止百岁，这拜师一说，又从何说起？”

　　巫玉成不顾自己气力不继，挣扎着想要继续跪拜下去，口中更是道：“在我天元大陆，一向都是以强者为尊，又不是以年纪长幼为尊。先生开创阵法之道，绝对是一门震古烁今的大神通，足以成为一代宗师！正所谓学无先后，达者为师。弟子对这阵法之道着实痴迷，还请先生将弟子收录于门墙之下，弟子终身不敢有负先生！”

　　孔明摇头叹了口气，道：“如果我所料不差的话，你应该是观海仙宫的嫡传后裔吧？以观海仙宫的赫赫威名，你不想着重振观海仙宫的威名，为何还要拜在我的门下？”

　　巫玉成恭声道：“先生既然相询，弟子不敢有所隐瞒。在今日之前，弟子的心中确实是以重振观海仙宫为己任，但见识过先生的手段，以及这阵法之道的玄妙后，弟子已经痴迷于其中无法自拔。如果先生不肯收下弟子，那么弟子就只有长跪不起。再说了，拜先生为师，与重振观海仙宫并不冲突。只要先生肯传授弟子阵法之道，弟子相信日后的成就必定是更为不俗。而拥有了更强的实力之后，再重振观海仙宫的威名，也会容易一些。”

　　孔明微微一笑，道：“你打的算盘倒精。不过，这阵法之道虽然只是我琢磨出来自娱自乐的小道，却也是我的独门之秘。我和你并无深交，甚至刚才还曾大打出手。我怎么知道现在你心中的真实想法？又如何能够信任你，将你收归门下，传授阵法之道这项独门秘法呢？”

　　巫玉成挣扎着再次跪了下去，恭声道：“弟子也知此举有些唐突，不敢奢求先生立刻答应收下弟子。不过，弟子可以一直跟随着先生，只到先生认为弟子信得过了，再收录弟子于门下也不迟。”

　　看来，巫玉成是打算以精诚所至，金石为开的诚意来打动孔明了。


第630章 金乌火羽

　　巫玉成摆出了十足的拜师诚意，但孔明却是轻轻叹息一声，问道：“你我之间，年纪相差实在太大，你真要拜我为师的话，就不怕被天下英雄耻笑？”

　　巫玉成摇了摇头，神态十分认真的道：“先生学究天人，能够拜先生为师，是在下的幸事才对。世俗之人，不知先生的神通广大，而是以世俗眼光来看先生，又岂知先生的真正手段？在下不求达到先生这样的程度，只要能够学到先生这一身本领的些许皮毛，在下就已经心满意足了。”

　　孔明再一次深深看了巫玉成一眼，微微一笑道：“我年纪还轻，并没有收徒的打算。不过你说的也对，这收徒一事，也不是片刻间就能够决定的。这样吧，你暂时跟在我身边办事，如果你我之间真有师徒之缘的话，再谈收徒一事如何？”

　　巫玉成点了点头，恭声道：“一切听从先生的吩咐，弟子不敢有违。”

　　孔明笑道：“跟在我身边办事，就有充当打手的自觉。这‘金剑银刀’既然是你祖传之物，你就将其收起，还是归你使用好了。”

　　巫玉成脸上闪过一丝意外的神情，连忙摇头道：“弟子败在先生的手中，可以说是输的心服口服，这‘金剑银刀’，理应归先生所有才对！”

　　孔明哈哈一笑，道：“区区一件顶阶元兵灵器，对于我来说并非不可或缺之物。既然你的‘刀剑合击法’需要这‘金剑银刀’才能够发挥出最大的威力，那么这‘金剑银刀’归你所用，才算得上是物尽其用。”

　　说到这里，只见孔明曲指一弹，一道火光从他手中飞射而出，悬停在了半空中，向外散发出惊人的元力波动。细看之下，这才知道这道火光，是一根尺余长的火红羽毛，正是孔明在落凤峡中得到的火系顶阶元兵灵器火凤翎！

　　孔明拥有火灵之体，即使只是单独运用火系元力，再辅以火凤翎展开攻击，其威力也不会低于巫玉成以“金剑银刀”施展“刀剑合击法”！

　　至于巫玉成，他虽然早就知道孔明绝不简单，但也没有想到顶阶元兵灵器这种罕见之物，孔明说拿出来就拿出来，显然是身家丰厚。

　　事实上，孔明的身家确实丰厚，不说火凤翎、五火玄签这样的顶阶元兵灵器，其他各种类型的高、中、低阶元兵灵器足有数十件之多，就算是一个中等施力的家族，也不可能与孔明比拼身家。

　　孔明身上的那些精品元兵灵器，都是他在历次试炼以及冒险中逐步得到的。而用来充数的一些普通品质的元兵灵器，自然是孔明在玄兵室中搜刮而来的了。

　　巫玉成眼前着孔明的身家如此丰厚，当下也不再说什么了，直接弯腰将“金剑银刀”捡起，然后恭恭敬敬的站到了孔明的身边。孔明既然观言要将巫玉成当作打手来用，巫玉成自然是要摆出一副打手的模样了。

　　对于孔明来说，真要是收巫玉成为徒，也不是不可能。要知道孔明在三国时代攻打天水关时，与姜维也是敌对关系，只不过因为爱惜姜维之才，施以连环扣计，终将姜维收服，最后更是收姜维为唯一的衣钵弟子，传其兵书与连弩，而姜维也不负孔明所望，在孔明过世后成为了蜀汉的擎天玉柱。

　　从收姜维的过程来看，孔明爱惜人才，可以说是不拘一格，并不在乎其曾经是否敌对关系。拿巫玉成来说，他与孔明有过一番大战是事实，但巫玉成被孔明折服也是事实，他执意想拜孔明为师，又有什么不可能呢？再说了，孔明自从在云霞城发展自己的势力后，其手下可用的人才就已经表现出不足，因此孔明在游历的过程中，一直就有着寻访人才的想法。

　　巫玉成实力出众，而且他不属于任何势力，与一介散修没什么区别，像这样的人物真要是能够对孔明表现出忠心的话，为什么不能将其收归门下呢？

　　当然了，孔明现在并没有明确表示会收巫玉成为徒，但在巫玉成的心中，他已经视自己为孔明的弟子，在孔明面前可以说是恭恭敬敬的执弟子礼。

　　接下来，孔明带着巫玉成，将玄兵内室内的元兵灵器全都搜刮一空。孔明有“神鉴之眼”寻宝，而巫玉成也从他先祖遗留的手札之中，知道许多玄兵内室中有价值的收藏，自然是在一旁提醒着孔明，不要错过了一些好东西。

　　整个玄兵内室之中，收藏的元兵灵器总数超过了百件，现在全都成为了孔明的战利品。如果孔明不是有着托莉雅之戒近乎于无限的储物空间，只怕也不可能一下子收纳这么多的元兵灵器。

　　巫玉成见孔明轻轻松松的将这么多的元兵灵器收走，自然知道了孔明身上必定有着了不得的空间宝物。不过，以弟子自居的巫玉成，只要孔明不解释，他就绝不开口多问，表明态度是要以孔明马首是瞻了。

　　一下子收获了这么多件元兵灵器，可以说孔明这一次的观海仙宫之行，真的是大获丰收。不过，对于孔明来说，他在玄兵内室中的最大收获，其实是一件看上去毫不起眼的物事。

　　玄兵内室一共有十余间房，当孔明和巫玉成搜索到第七间房时，孔明在装饰房间的一副盔甲上，发现了一根古怪的尺余长黑色羽毛。

　　这根黑色羽毛漆黑无比，黑的甚至在黑中透出一丝乌红。不过，黑色羽毛看上去有此事残损，羽毛边上有着被烧焦的痕迹，也不知道是不是被烧过之后，才会显得这么黑。

　　孔明能够感觉到黑色羽毛中隐含着一丝火系元力，可惜这丝火系元力几乎完全消散，使得黑色羽毛连普通元兵都算不上，顶多只能当作是一件装饰品。倒是插着黑色羽毛的盔甲，是一件货真价实的高阶元兵灵器，在巫玉成先祖的手札中，还特意提到过，这件盔甲是玄兵内室中最具价值的几件收藏之一。

　　不过，在巫玉成金属摩擦般的嗓音介绍中，孔明的注意力并没有落在盔甲上，而是被这根残损的黑色羽毛吸引了。

　　孔明的魂力之强，远超常人，因此他的感受力十分敏锐，就算黑色羽毛中所蕴含的元力几乎消失一空，但他还是觉得这根黑色羽毛，必定有着不凡之处，甚至可以说与自己息息相关！

　　于是孔明直接动用了“神鉴之眼”，而且目标并不是那具看上去威风凛凛的盔甲，而是插在盔甲上的这根残损黑色羽毛！

　　以“神鉴之眼”之威，这世上有什么宝物是鉴定不出来的？随着“神鉴之眼”的紫色光芒闪过，一排紫色的华夏文光字，浮现在了黑色羽毛之上。

　　“金乌火羽，火系顶阶元兵灵器，属于元兵宝器的一部分，有破损，价值暂时无法估计！”

　　这根看似毫不起眼的黑色羽毛，居然是一件火系的顶阶元兵灵器，虽然有破损，但它却是元兵宝器的一部分，其价值绝对在一般的顶阶元兵灵器之上！

　　这时孔明不得不产生一丝联想，那就是他已经得到手的火凤翎、五火玄签，同为火系顶阶元兵灵器，也都是元兵宝器的一部分，那么和这金乌火羽，是不是出自于同一件元兵宝器呢？

　　不知道三件同为火系的顶阶元兵灵器，能不能够组成一件元兵宝器呢？

　　当然了，金乌火羽和五火玄签都有损伤，不像火凤翎那样，即使不组合成元兵宝器，也可以当作顶阶的元兵灵器来使用。但不管怎么说，既然发现了金乌火羽，孔明自然不可能错过，于是孔明在收纳那具盔甲时，不动声色的将金乌火羽也收到了托莉雅之戒中。

　　日后有机会的话，孔明定要试一下，将火凤翎、金乌火羽、五火玄签凑在一起，看会不会有什么特别的变化发生。

　　将玄兵内室搜刮一空之后，孔明和巫玉成自然不会再留在此处，而是准备离开东天宫，向着观海仙宫内的另一处要地出发！

　　对于孔明来说，这观海仙宫中最重要的地方，当然就是冲煞之地了。而巫玉成为了表示自己的忠心，更是向孔明建议，他知道冲煞之地的所在，可以带着孔明前往冲煞之地。

　　孔明本来就想考验一下巫玉成，自然不会坦言他已经看过了观海仙宫全图，而是向着巫玉成点了点头，由他领路向着冲煞之地而去。

　　冲煞之地是观海仙宫之所以能够成为东海三大势力的根基，甚至可以说观海仙宫之所以能够发展壮大起来，就是建立在冲煞之地的基础上。因此，这冲煞之地，自然是位于观海仙宫的最核心位置了。

　　观海仙宫的核心位置在什么地方？当然是最东端的卷云台和连海宫了，于是孔明和巫玉成，迳直向东而行，沿途再没有片刻停留。


第631章 血腥杀戮

　　孔明和巫玉成向东而行的时候，巫玉成本来还担心孔明停留在高阶元将的境界，不能够直接肉身飞行，赶起路来只怕有些不方便。但是，当孔明施展了“星光之翼”的神通时，其速度比起巫玉成却是有过之而无不及。

　　孔明居然能够飞行了？

　　这一发现让巫玉成大吃一惊，他怎么也想不明白孔明是怎么做到的。不过，这应该就是所谓的能者无所不能吧？既然孔明连神妙无比的阵法之道都可以研究出来，那么以高阶元将的修为却能够做到肉身飞行，又有什么不可能的？

　　巫玉成牢记自己既然视孔明为师，就要以师礼尊重孔明，绝不应该私下里探听孔明的秘密。孔明愿意说的，他自然会听在耳中，牢牢的记在心里。而孔明不愿意说的，他绝不会好奇的去打听。

　　因此，就算孔明能够飞行是一件惊世骇俗的事，巫玉成也没有表示出特别惊讶的神情，而是老老实实的在前面飞行领路。

　　对于巫玉成的表现，孔明还算是感到满意，至于他是不是真的可用，自然是还要再观察一段时间。

　　一路无话，孔明和巫玉成就这么向东直飞而去，距离卷云台与连海宫越来越近了……

　　※※※

　　在观海仙宫的茫茫群山之中，有一处地方五峰并立，高低各不相同，远远看去就像是人的一只手掌。如果是观看过观海仙宫全图的人，自然能够认出此地叫做五指山，而观海仙宫四大要地之一西玄宫，就位于五指山之上。

　　昔日在观海仙宫的鼎盛时期，西玄宫负责的事务是观海仙宫的弟子传业授惑，是绝大多数内门弟子与嫡传弟子拜师修行之所。因此，西玄宫附近前辈高人遗留的洞府极多，而西玄宫中收藏的各种神功妙法，自然也是观海仙宫中之最。可以说，这西玄宫在观海仙宫中的地位，有些类似于藏经阁之于少林寺。

　　历年来前往观海仙宫的冒险者，只要是知道西玄宫存在的，鲜有不到这里来冒险一番的道理。但是这一次，真要是有人前往西玄宫的话，却是等于一脚踏入了炼狱之中！

　　五指山的中指峰上，宫殿林立，昔日观海仙宫的嫡传弟子，大多都是在这里修炼和建立洞府，因此来到这里寻宝的人极多。可现在在登上中指峰的一处石阶前，却完全是一副血淋淋的血腥场面！

　　三、四具残缺不全的尸体，横七竖八的倒在石阶之上，不是手足分离，就是头颅被削掉，乌黑的血渍顺着台阶一点点的滴下，看上去真的是让人觉得触目惊心。

　　台阶之前，最后一个进入观海仙宫的半百老者，正伸直了他的右臂，凌空将一具尸体举着，却是一爪将其胸腔掏开，并且直接捏爆了心脏！

　　胸口破开大洞，并且心脏被直接捏爆，鲜血自然是像喷泉一样的涌出来。但说来奇怪的是，这些血液虽然流到了半百老者的手上，却没有半滴能够沾在他的手下，全都顺着半百老者的手臂，直接滴落到了地上，仿佛没有一丝半点能够沾染到半百老者的手上。

　　半百老者顺手一抛，将手中的尸体就像是扔破麻袋一样的扔到了石阶之上，然后才摇着头叹了一口气道：“前后已经来了三批人了，可惜没有碰到真正的厉害人物。要知道一名强者的血肉，比起十个酒囊饭袋都要有用的多。可惜的是，只有每隔一个甲子的时间，才有机会被一点新鲜的血肉进来，进展实在是太慢了！”

　　随着半百老者的话音，顺着石阶一阶阶向下滴落的鲜血，不知道怎么回事可以说是越滴越少，就像是石阶可以吸血一样。

　　至于摔在石阶上的尸体，不论是完整的尸体还是残肢断臂，全都像是陷入到了流沙之中，一点点的沉入到了地下之中。片刻时间之后，流淌的鲜血已经全都渗入到了地下，而那些死去的尸体，也全都陷入到了地下，再也没有留下半点痕迹。

　　这样的一幕，在半百老者先前出现过的地方，已经是出现过一次了。很显然，这半百老者对于观海仙宫的了解，绝对是胜过了绝大多数人。而且，看他的言行举止，像是知道什么观海仙宫的大秘密一样。而且他进入观海仙宫的目的，明显不是为了寻宝，而是为了杀戮！

　　到底这观海仙宫中藏着什么秘密？为什么半百老者杀人的手段如此凶狠残忍？而那些尸体与抛洒出来的鲜血，为什么会被大地给吸收呢？

　　这一切的一切，实在是过于变化莫测了！

　　这时只见半百老者打量了一下四周，自言自语的道：“看来再守在这里，也不可能等到什么大鱼了。算算时间，真有本事在观海仙宫内四处闯荡的人，现在也差不多都要向着极东之地而行了。是时候到东边去守着了。进入这观海仙宫的，倒也有着几个比较厉害的家伙，不知道在东边能不能够碰到他们呢？”

　　话音未落，就见半百老者已经冲天飞起，对于号称观海仙宫四大要地的西玄宫，根本毫不在乎，就这么迳直而去。至于半百老者口中的极东之地，如果不出意外的话，应该是指卷云台和连海宫了。

　　众人闯入观海仙宫的时间其实并不算特别长，但随着一个接一个出人意料之外的变化发生，似乎众人在观海仙宫中寻宝的速度也加快了不少。

　　也行，从另一个角度来解读，并不是大家的速度加快了，而是进入观海仙宫的众多冒险者中，那些实力差上一筹的，已经全都成为了孤魂野鬼！剩下实力稍强一些，自然是不知不觉的，向着位于东方的核心之地而去！


第632章 卷云台，连海宫！

　　孔明和巫玉成一路向东飞行，大约在五日之后，终于飞出了茫茫大山，来到了大海的边上！

　　观海仙宫是一处极为特殊的禁制空间，当初开创这个空间的那位强大存在，以莫大的神通将禁制空间与现实世界融合在了一起，使得与观海仙宫相连的这片大海，实际上就是现实世界中的东海。

　　不过，空间神通玄妙无比，纵使观海仙宫与东海相连，但到底连通到了东海的什么地方，却是随时都变幻不定的，真正要出入观海仙宫和东海的话，还是要靠观海仙宫设置在东海各处的那些传送阵。

　　在观海仙宫的东海之滨，有一座山峰突兀而起，如同拱桥一样的向海面延伸，足足向海中探出了千余米之多，就像是给这片海域装上了一个巨大的遮阳棚。

　　这座横跨在海面上的山峰，正是观海仙宫最为核心的要地卷云台。可以说，观海仙宫之所以能够和现实世界相融合，就是这卷云台起了最为关键的作用。正是有了卷云台的存在，才能够搭建观海仙宫与现实世界的桥梁，使得观海仙宫成为了东海上的一种特殊空间而存在！

　　做为观海仙宫中的核心要地，卷云台如果不是有着极为重要的地位，也不会是这样的一种特殊造型了。至于卷云台之上，连绵成一片的庞大宫殿群，正是观海仙宫的另一核心要地连海宫了！

　　据说，在观海仙宫的鼎盛时期，观海仙宫的所有头面人物，包括宫主以及一众长老们，都坐镇在连海宫中，帝级强者数量之多，从来都没有下过两位数。甚至还有传闻，说是昔日观海仙宫中还有一位太上长老，这位老人家可是完全超脱在世俗之外的强大存在，足以与蛮荒森林中的那个伟大存在相并肩了。

　　试想一下，蛮荒森林中的伟大存在以一己之力，让人类社会不得不承认蛮荒森林的自治，足以想象这种等级的存在，是可等可怕的一种威胁力了。

　　当初神圣帝国一统九州，但观海仙宫却能够自立于海外，不受神圣帝国的钳制，自然是因为他们有着足以自立的强大实力了！

　　听闻过观海仙宫名头的人，自然知道卷云台、连海宫在观海仙宫中的地位。昔日东海之上呈有一句口号，称之为“令出卷云台，海上莫不从！”，可见观海仙宫的威力是何等显赫了。

　　当然了，卷云台、连海宫的名头虽响，真正有资格见过的人却是不多。而且，做为观海仙宫中最为重要的核心之地，卷云台和连海宫自然是被最为厉害的禁制护住了，等闲人等即使能够看见这两处要地，也没有本事进入其中！

　　巫玉成知道孔明对于观海仙宫的相关事情并不是太了解，于是耐心的向孔明解释卷云台、连海宫对于观海仙宫是何等的重要，昔日又是何等的威名赫赫。而且，巫玉成在他先祖巫天鹏洞府中所得到的手札，也记载了观海仙宫中的不少秘闻，其中也提到了冲煞之地！

　　据说，冲煞之地就位于卷云台所笼罩的那一片海域之中，而护住卷云台与连海宫的强大禁制，也是借助了冲煞之地的庞大元力才能够形成。甚至于观海仙宫之所以能够与现实世界融合在一起，也是因为冲煞之地提供了极为庞大的能量！

　　在外人看来，卷云台、连海宫是观海仙宫的核心所在，但对于观海仙宫的人来说，只有冲煞之地才是观海仙宫真正的核心，卷云台、连海宫不过是保护之冲煞之地的外壳罢了。

　　冲煞之地是观海仙宫中的最大秘密，即使是嫡传弟子，也不能够将冲煞之地的详情向外透露。因此，巫玉成先祖巫天鹏所留下来的手札之中，并没有点明冲煞之地的详细位置，只说要想进入冲煞之地，必须通过连海宫中的点将台。

　　估计点将台是类似于小型传送阵一类的装置，可以直接将使用者传送至冲煞之地。因此，要想进入冲煞之地，其实是等于进入连海宫，并寻找到点将台！

　　当然了，连海宫虽然不像冲煞之地那样隐密，是看得见的一座庞大宫殿，但整座连海宫都笼罩在强大的禁制之中，要想进入其中可不容易。即使是凭借巫天鹏这位昔日嫡传弟子所遗留下来的观海珠，也别想轻易的进入连海宫。可以肯定的是，进入连海宫的唯一方法，就是强行破禁而入！

　　孔明在观看观海仙宫全图时，已经发现了冲煞之地被标注在了海域中的什么位置。但是，护住冲煞之地的禁制是何等厉害？可以说要想攻破冲煞之地的禁制绝对是痴心妄想，倒是攻破连海宫的禁制还有一丝的可能。因此，正确的选择并不是入海强闯冲煞之地，而是想办法进入连海宫，通过点将台进入冲煞之地。

　　当下孔明也不点破冲煞之地的正确位置，而是向巫玉成点了点头，两人一起向着连海宫而去。

　　连海宫就建立在卷云台之上，要想进入连海宫，也就等于是登上卷云台。不过，当孔明和巫玉成刚刚来到卷云台前面时，立刻感觉到一股庞大的压力扑面而来！

　　这种感觉，就像进入观海仙宫之前，在湖心广场上接近白玉祭坛时所碰到的那种禁制。不过，当初白玉祭坛的禁制范围，笼罩的只是区区五十米，而眼前卷云台前面蜿蜒向上的一道石阶，却足足有着千余级之多。

　　就目力所及的范围内，只要登上了这千余级台阶，就可以进入距离最近的一座宫殿，也就算是进入了连海宫的范围。但是，要想在庞大的压力之下，走过这千余级石阶，又谈何容易？

　　当初孔明强行闯过白玉祭坛的禁制，几乎可以说是每向前跨一步，差不多就是压力倍增，而五十米的距离不过是百步左右，但最后所感受到的压力之强大，要不是孔明借助小不点和小傲来了一个五行合一，孔明也不知道能不能够强行闯过那层禁制了。

　　可是眼前的这道禁制呢？要知道长达千级的石阶，至少也要走出千余步，才能够到达尽头，那么最后最承受到的压力，只怕比起在白玉祭坛所承受到的最大压力，还要强出十倍都不止。真要是承受如此大的压力，哪怕是帝级强者，只怕也没有那个能力强行闯过这样的禁制了。

　　而且，受到禁制压制的原因，要想登上卷云台绝对不可能飞行，只能是一步一步的向上步行，孔明和巫玉成向上走出几步后，就不得不停下来对视了一眼。

　　对于他们来说，每向上一步，所承受的压力就几乎是倍增，这种感觉确实与白玉祭坛所散发出来的那种禁制压力如出一辙。只要压力这么递增下去，孔明和巫玉成能够攀爬上百级石阶，就已经算是很不容易了，绝无可能真的闯过这千余级台阶。

　　难道说，在亲眼看到卷云台之后，却只能是望台兴叹，最后无功而返吗？

　　孔明自然是不甘心就这么认输的，于是向巫玉成道：“既然都已经来到了此处，自然是没理由半途而废。就算是破解不了眼前的禁制，我们也要努力尝试到最后，说不定另有转机出现呢？”

　　巫玉成此时已经视孔明如师，于是点点头道：“一切就听先生的安排，弟子自当紧随其后。”

　　当下孔明与巫玉成也不多话，一起沿着石阶一步一步的向上而行。

　　刚开始的数十步，孔明与巫玉成看上去还很轻松，但走出了五十余步之后，两人的身形明显的凝重起来，开始一步步的缓缓向上而行，显然是压在他们身上的压力，已经沉重到足以限制他们行动力的程度。不过，孔明和巫玉成既然决定了要尽力向上而行，自然是不可能在这个时候退缩，而是咬着牙继续向上。

　　差不多向上爬了近百步之后，孔明和巫玉成的速度，已经是慢如龟速了，等同是一步步的向上挪动，甚至每挪动一步都要喘半天的粗气。

　　来到现在这个位置，顶多只是眼前这道长长石阶的十分之一处，就已经承受到了如此大的压力，真要想一口气登顶，显然是不可能的。

　　此时巫玉成已经是浑身汗出如浆，如果不是看到孔明就在他身前一步处，他是很难有决心咬牙坚持到这个地步的。不过，继续前行的话，每行一步身上的压力就会重上几分，即使拼尽全力的撑下去，又能撑多少步呢？这卷云台前的千余级石阶，始终是登不上去的！

　　巫玉成只差一点就想放弃了，但他猛的想起，孔明还没有正式收他为徒，而眼前的这番磨难，又何尝不是孔明对他的一种考验呢？在孔明还在咬牙坚持的情况下，巫玉成又怎么能够轻言放充？

　　于是巫玉成咬了咬牙，下定决心要跟在孔明的身后，就算最终倒在了台阶上，爬也要继续向上爬！


第633章 禁制压力

　　孔明身上所感受到的压力，自然是丝毫都不在巫玉成之下。不过，孔明现在的状态，却要比巫玉成好的多。之所以如此，却是因为孔明所修炼的“云体风身”起到了关键作用。

　　孔明修炼“云体风身”第三层境界已经大成，他的身体素质之强，早就已经达到了常人不可想象的程度，即使不运用丝毫元力，他也有着与元师级修炼者一战的实力。现在，面对这种如山般的压力时，自然是体魄越强健，就越能够坚持下去。而这一点，巫玉成绝对是和孔明比不了的。

　　因此，就算巫玉成咬着牙，下定决心即使拼命也要跟着孔明，他与孔明之间也渐渐拉开了距离。本来巫玉成是紧跟在孔明身后一步之遥的，但随着巫玉成的步伐越来越慢，他也就渐渐越落越后，与孔明之间的距离，慢慢的变成了两步、三步……，一直到五步！

　　这时巫玉成已经在石阶上迈出了一百二十余步，身上如山般的沉重压力，几乎压的他的身体都失去了感觉，如果不是凭借着一股“死也要跟在孔明身后！”的意志力，他根本就不可能坚持到现在。不过，意志力再怎么强大，也只不过是能够激发出人体的潜能，却是没办法超过人体极限的。

　　现在，巫玉成就已经到了极限，因为他浑身上下在压力之下什么感觉都没有了，唯有双腿像是灌了铅一样，再也挪动不了半步。就算巫玉成拼命咬牙给自己鼓劲，但终究是一步也跨不出去了，反而是承受不了巨大的压力，就这么直接摔倒在了石阶之上。

　　在倒下去的一瞬间，巫玉成终于明白，他和孔明之间的差距，确实是全方位的，而这也更坚定了他拜师的决心！

　　像孔明这样的人物，其未来绝对是不可限量，真要是能够成为他的入室弟子，百分之百是一种荣耀！

　　可惜的是，孔明不会读心术，不然的话，听到巫玉成在这么艰苦的情形下，反而坚定了拜师的决心，一定会给他的忠诚度多打上几分。

　　听不到巫玉成的心声，但孔明却能够听到巫玉成倒地的声音，于是他转过身来，看了倒地的巫玉成一眼，缓缓的道：“如果你实在坚持不住了，就休息一下好了，恢复一点精力之后，再试着看能不能向上爬！”

　　巫玉成都已经累到这种地步了，孔明也没有允许他打退堂鼓，这已经是一种极为严苛的严师标准了。而巫玉成却没有觉得孔明这么做有什么不人性化的地方，而是喘着粗气点点头道：“请先生放心，且容弟子稍稍喘口气，待会儿就算是爬，弟子也要继续向上，不甘落后。”

　　孔明点了点头，但并没有夸奖巫玉成，而是转过身去，继续向上缓步而行。

　　此时孔明已经走了差不多一百三十余步，即使孔明施展“云体风身”再加上他四系合一的灵体之身，到了这时也很难继续向上前行了。不过，对于孔明来说，他还没有出尽全力，倒是依然有着向上的空间。

　　此时的孔明，已经决定和连海宫的防御禁制扛上了，他到要看看这个禁制到底能够厉害到什么程度，真的是没有办法强行闯过去吗？如果这种禁制真的没有办法破解，那么昔日观海仙宫的门人以及弟子，又是如何出入卷云台、连海宫的呢？

　　孔明的心中有着不少疑问，但这个时候倒也用不着多想，只管全力施为就是了。于是，随着孔明心念一动，小不点和小傲顿时就有所行动了，随着它们喷吐出冰火两种元力，混合在一起之后就补足了孔明暂时所欠缺的水系元力，等于帮孔明集齐了五系元力。

　　五系元力集齐，在五行相生相克的原理之下，五行元力自行循环成了一个整体，这也使得施加在孔明身上的压力，猛的一下子减轻了许多，几乎到了可有可无的程度。

　　连海宫的这道防御禁制，确实是和护住白玉祭坛的禁制一样，是由五行元力混合之后所形成的，当孔明再一次施展出了五行碰五行的破禁方法之后，自然是趁着身上压力一轻的机会，大跨步的向前而行。

　　倒在石阶上喘气的巫玉成，看到孔明施展出这样的手段之后，忍不住惊讶的张大了嘴。

　　这已经是巫玉成第二次看到孔明施展出“五行碰五行”的好戏了，而且所感觉到的震撼，甚至还胜过了第一次。

　　第一次孔明集齐五行元力，强行破禁接触到了白玉祭坛，只不过是在最后的两米距离才施展了这种手段，直接一个跨步就接触到了白玉祭坛，然后被传送到了观海仙宫内。因此，他身上突然压力一轻的那种轻快感觉，在别人眼中看起来只是一瞬间，对眼球的冲击力自然不怎么大。

　　但是这一次，情形却大不相同，当巫玉成尝试着走出了百余步之后，已经知道了禁制中的压力是何等巨大，但孔明现在是怎么应付的？简直就可以说是健步如飞了！

　　这实在是太神奇了，孔明到底是凭借什么手段，才能够视如此强大的压力如无物呢？他有没有可能，就这么一路轻松的向上，直接登上卷云台呢？

　　倒在地上的巫玉成，只能以钦佩的目光，看着孔明越行越远。

　　不过，集齐五行元力之后，确实能够让孔明身上的压力减轻，但他终究还是借助了小不点和小傲的力量，与完全属于他自己的力量还是有区别的。而更重要的是，小不点和小傲的耐力有限，不可能始终喷吐元力，帮衬着孔明集齐五行元力。

　　终于，在孔明再度向上攀登了百余步之后，他的脚步慢了下来，而那种如山一般的压力，又逐步回到了孔明的身上。不过，能够一口气登上差不多两百三十步石阶，也足以让孔明感到自傲了，因为一般的初阶元帝，在眼前的强大禁制压制下，也只不过是差不多达到孔明现在的程度罢了。


第634章 陷阱

　　孔明现在所感觉到的压力之大，让他觉到很有些吃不消，但好在孔明有“云体风身”护身，终使压力再大，也还能够承受。但是，对于小不点和小傲来说，当压力超过了它们的承受极限之后，真的是很难再坚持下去了。

　　拿小不点来说，它一直都是以一副极为神骏的模样站在孔明的肩头，但现在压力过大，小不点实在是撑不下去了，就如同一滩烂泥般的趴在了孔明的肩膀上，好像随时一个站不稳，就会从孔明的肩膀上摔下来。至于挥翅的动作，它早就已经做不出来了，只不过是勉强将火系元力，直接从体内引动，再向外喷涌出来。

　　至于小傲，此时它的身形都已经被压扁了，就像是扁平的一根青蓝相间的细带，挂在孔明的脖子上，有气无力的向喷吐出冰霜之气，一副随时都有可能坚持不了的颓废模样。

　　孔明心痛小不点和小傲，知道它们很难再坚持下去了，于是心念一动，将小不点和小傲又收回到了灵兽环内。这么一来，等于孔明借助小不点和小傲才能形成的五行之力宣告瓦解，庞大的压力在没有五行元力抵消的情况下，猛然一下子狂涨数倍，尽数向孔明压了过去。

　　现在的压力之强，就算是一块精钢，只怕也会被压成扁平一块，就算孔明修炼“云体风身”有成，但终究还是血肉之躯，真的能承受如此巨大的压力吗？

　　事实上，孔明将小不点和小傲收回的时候，已经想好了应对之策。此时他体内运转的已经不仅仅是元力了，而是有一股蓝色的仙力流转全身，然后就在庞大的压力刚刚及体的那一瞬间，孔明周身暴发出了一道常人看不见的蓝色光芒，他的头顶也一下子蹦出了四个光闪闪的蓝色华夏光字——“金刚之身”！

　　“金刚之身”是孔明所拥有的第二种星辰之力，几乎可以说是一种绝对的防御能力，只要激发出了“金刚之身”，就算是帝级强者的攻击，也很难伤到孔明。眼前的压力之庞大，在绝对力量上已经超过了一般的帝级强者，但这种压力是分散压在了孔明的全身之上，真要论单位面积的破坏力，只怕还不如大多数帅级强者所发出的攻击。因此，孔明的“金刚之身”绝对能够挡住扑面而来的庞大压力，保住孔明不会受到丝毫的损伤。

　　眼见着“金刚之身”可以挡住压力，孔明把心一横，继续强行顶着庞大的压力，迈步向上攀登，足足再度向上攀登了数十步台阶之后，才再度停了下来。

　　孔明现在所面临的压力之大，虽然还破不了“金刚之身”的防御，但压在他身上的力量实在太庞大了，已经大到孔明再也没有力量迈动步子。

　　此时孔明已经登上了三百余级石阶，差不多算是走过了整条石阶的三分之一，如果继续前行，压力还是这么叠加下去的话，真要走到了石阶尽头，那么压力之大会达到什么程度？即使孔明见过了不少高阶元帝，也不认为修为达到这等境界之后，就能够承受这么大的压力，即使张开内世界也不行！毕竟内世界再怎么神妙，也是有其极限的，如果超过了内世界的容纳上限，就算是内世界也不是没有崩溃的可能。

　　按照孔明的估计，就算是高阶元帝，也不可能硬闯过眼前的这条石阶通道，而高阶元帝已经是世俗间最为顶尖的力量存在，这岂不是说眼前的禁制，根本就是世上无人可破？

　　观海仙宫的核心要地既然有如此强大的禁制保护，为何观海仙宫却会断了传承，最终消失于历史长河之中？

　　据说，昔日观海仙宫是一夕之间就消失的，只有因为各种机缘出外办事的弟子才没有随着观海仙宫一起消失，而整座观海仙宫以及宫中的所有人，就这么凭空不见了。

　　此事之奇，可以说是数千年来最不可思议的事件之一，但天下间却无人能够知道这件事的真相。只到六十年之后，观海仙宫的禁制到了松动期，才有观海仙宫流落在外的弟子找到机会，再度进入观海仙宫。但是，此时的观海仙宫内，各处禁制全开，却再也见不到任何活的生命体，谁也不知道观海仙宫在这六十年的时间内，到底发生了什么事。

　　随着时间的流逝，那些因为流落在外而幸存下来的观海仙宫弟子，也逐渐的一一陨落了，使得每隔六十年才有可能破禁进入一次的观海仙宫，彻底的沦为了一处无主之地，成为了无数冒险者心中所向往的乐园！

　　但是，眼前的禁制如此厉害，无以保证无人能够进入观海仙宫的核心要地，自然也就无法接触冲煞之地，那么来到观海仙宫寻宝，又有什么意义？难道正是因为如此，真正的强者才会对观海仙宫不感兴趣，因为他们知道观海仙宫中的禁制几乎是不可能强行破掉的？

　　但是，在观海仙宫中大有收获，甚至借助冲煞之地突破修为瓶颈的消息，虽然不是每一次开启观海仙宫的时候都发生这样的好事，但每隔一段时间，都有这等让人心动的好消息在修炼界流传。

　　这些获得了好处的人，到底是什么人？他们真有本事闯入卷云台、连海宫这样的核心要地？甚至进入冲煞之地进行修炼，并借机突破修为瓶颈？

　　如果说有人像孔明这样，在东天宫这样的要地获得一些机缘，也不是不可能，但怎么可能和冲煞之地扯上关系呢？

　　除非是知道进出卷云台和连海宫的正确方法，否则是绝无可能强行破禁闯入的！

　　在肯定了这一点之后，孔明已经可以断定：这数千年来，观海仙宫之中一定隐藏着一个大秘密！甚至可以说，每隔六十年开启一次的观海仙宫，其实就是一个饵，诱使着无数冒险者，前赴后继的踏入观海仙宫这个巨大的陷阱之中！


第635章 禁制真相

　　在想明白了观海仙宫是一个巨大的陷阱之后，孔明也不由的吃了一惊，因为他很难想象，到底是什么样的人物，居然有如此大的手笔，将观海仙宫这样一个位列“东海三仙”之一的圣地都设为陷阱，这实在是太让人觉得不可思议了。

　　如果想弄明白事情的真相，也许只有登上卷云台，进入连海宫，甚至是闯进冲煞之地，才有着一丝可能。不过，面对如此强大的禁制，真有办法强行破禁吗？

　　其实，如此强大的禁制，别说是强行破开了，就算知道正确的进出之法，也必定是极为繁复的。昔日这卷云台和连海宫可是观海仙宫的核心要地，真要每进出一次，都是如此麻烦的话，岂不是很碍事？

　　也许，这个看似强大无比的禁制，真要通过的话，会有一个简单无比的方法，只不过是常人很难发现罢了。孔明甚至觉得，昔日观海仙宫的鼎盛时期，护住卷云台和连海宫的禁制，只怕并不是眼前的这一种。而如此牢不可破的禁制，会不会是观海仙宫被设为陷阱之后，才出现的呢？

　　再度想到“陷阱”这两个字，孔明突然间灵机一动！

　　眼前的这种强大禁制，越是向上，所感受到的压力就越强大，而感受到压力加大之后，自然是要运用更强大的力量，与扑面而来的压力相抗。这么一来，就像是陷入了一个循环之中。

　　压力越大，就越是要拼尽全力，而拼尽全力一步步的前行之后，所感受到的压力就会越大！

　　这越来越庞大的压力，真的全是因为禁制而产生的？有没有可能，眼前的禁制暗藏着一种玄妙设置，能够将陷入禁者的反抗力量，转化为禁制的压力，从而施加到入禁者身上呢？

　　看似禁制的压力越来越庞大，但实际上增加的力量，只不过是来自于入禁者的本身。这么一来，入禁者全力所抵抗的压力，其实全是自己的力量！

　　拼尽全力与自己的力量进行对抗，那么最后的下场会是什么样？除了精疲力竭，最终不支倒地之外，还有第二种可能吗？

　　如果眼前的禁制真相真是如此，那么这样的一个禁制，还真的是天底下最大的一个坑人陷阱了！

　　要想验证这个陷阱的真相是不是如孔明所想，对于孔明来说很是简单，他只要收回自己的抵抗力量，再尝试着向上移动脚步，就能够试验出真相了。反正孔明有“金刚之身”护体，就算撤消了抵抗的力量，也不用担心这庞大的压力会伤到他。

　　如果换一个人身处与孔明相同的环境，也想到了眼下的这处禁制很有可能是一个陷阱，但没有“金刚之身”护体，又岂敢轻言撤消抵抗力？万一想的不正确，压力并没有随着撤消抵抗力而减弱，岂不是会伤在这庞大的压力之下？

　　也只有孔明，不仅肉身强大无匹，还有“金刚之身”这样的星辰之力护体，才能够不怕压力加身，试一下眼前的禁制到底是不是一个陷阱。

　　孔明想到就做，随着他将自己的抵抗力缓缓收回，发现只不过是十余个呼吸的功夫后，施加在他身上的压力，果然也随之减弱了。

　　由此证明，确实是眼下的这个禁制耍了花样，将入禁者的力量转化为了压力，反过来施加到了入禁者的身上。而且，这种力量的转化，还有一定时间的延迟。而正是借助这延迟的时间，才使得入禁者能够顶住“压力”，一步步的向上。也是因为这个延迟，使得偶有入禁者哪怕是突然放松一下，也不会立刻引起压力的变化，察觉不到眼下这个禁制陷阱的真相。

　　既然已经发现了真相，那么接下来的应对就十分简单了，面对压力的时候孔明丝毫也不加以抵抗，片刻后反而让压力变得若有若无起来，于是孔明轻松的沿石阶而上，再也不会越是向前，就感觉到“压力”越大了。

　　眼前的这处禁制，确实是当世无人可以“强行”攻破，因为你再怎么强，所面对的敌人却是自己，又如何能够战胜自己的力量呢？

　　孔明前面三百余步的强行突破向上，等于是向自己的极限发出挑战，而他在这样的情况下，还能够在石阶上前进三百余步，足以说明孔明的潜力之大，确实不是常人可及。相比之上，只能够登上百余步石阶，就已经无力继续向上的巫玉成，别看修为境界比孔明高，但两者之间真正的实力差，却是完全是不可以道理计。

　　孔明既然发现了禁制陷阱的真相，自然是大声的告知了巫玉成，于是休息了半天，好不容易才恢复了一些力量的巫玉成，也可以轻松的向着卷云台进发了。

　　只要知道了禁制陷阱的真相，登上卷云台就是一件极简单的事了，与负重攀登千余级普通石阶并没有什么区别。因此，顶多只是半柱香的时间之后，孔明和巫玉成就在卷云台上汇合了。

　　如此“强大”的禁制，在孔明发现了真相之后，破解的居然是如此轻松，使得巫玉成对于孔明更为佩服了，他由衷的向着孔明拱了拱手，道：“先生真是智慧如海，如果不是先生发现了眼下这处禁制的玄妙之处，弟子又岂有登上卷云台的机会？说来惭愧，弟子先祖的手札之中，并没有记录这个坑人的禁制是怎么回事。不然的话，我们也不会在刚开始的时候就白白吃亏了。”

　　孔明摇了摇头，道：“如果不是被逼到绝境，我也不会想到如此强大的禁制，居然只是一个陷阱。说起来，前面的一番努力，等于是上了恶当，又何来智慧如海一说？”

　　巫玉成则是继续赞道：“先生实在是太过谦虚了。换了常人身处先生这样的绝境，除了知难而退之外，还有第二条路可以选择吗？唯有先生有着置之死地而后生的勇气，这才能够识破禁制的真相！”

　　孔明闻言之后淡然一笑，没有继续与巫玉成搭话，而是打量了一下卷云台的环境，然后看了看连绵成一片的连海宫，才回过头来向巫玉成笑道：“但愿这卷云台与连海宫，可不要是什么死地才好！”

　　巫玉成楞了一下，然后苦笑道：“观海仙宫一夕突变，还真的像是一处死地！不过，弟子先祖所遗留下来的手札之中，对于卷云台和连海宫的事情，记录了不少。弟子有信心找到点将台，带着先生一起进入冲煞之地。”

　　接下来，就由巫玉成在前面领路，带着孔明一起消失在了连海宫之中……

　　差不多半个时辰的时间过去了，也不知道是凑巧还是怎么回事，恰好是前后脚的时间，有着三批人来到了卷云台之下。

　　人数最少的一批人，只有两个人，正是孔明的老熟人血娘子与萨吉。他们两人真的联手之后，虽然人数较少，但实力却极强，再加下血娘子有着先祖传承，对于观海仙宫并非是不了解，一路上不仅颇有收获，还顺利的来到了这里。很显然，血娘子与萨吉的目标，只会是冲煞之地！

　　至于另外两批人，人数可就不少了，一批是九个人，另一批则是七个人。而这两批人，也代表了这次进入观海仙宫冒险的所有人中，最强大的两个势力。他们正是以黑胡子首的一群海盗，以及郑氏兄弟为首的金风楼七人组！

　　估计这三批人也没有想到，他们会几乎是同时来到了卷云台的下面，一时之间只能是呈三角形的分开而立，彼此间相互戒备着。

　　最终，还是血娘子第一个发话了，只听她媚笑一声，娇滴滴的道：“诸位，大家好不容易来到这里，相信谁也不会轻言放弃吧？反正这卷云台、连海宫也足够大，应该容得下我们这十几个人。大家不如携手一起进去，然后各凭机缘行事，岂不是皆大欢喜？”

　　血娘子这么一表态，黑胡子和郑氏兄弟都在心中暗自盘算起来。如果能够独自吞宝，自然是谁也不愿意与人分享。但是，眼下是三批人在此，真要是发生混战的话，谁也没有把握能够全歼另两股势力。而且，真要是混战一起，如果某一股势力表现的强势一点，只怕另外两股势力会立即联手，让混战的局面变的更为复杂。

　　唯一的办法，就是如血娘子所说，大家一起登上卷云台，进入连海宫，然后再各凭机缘行事，真要是发现了什么了不得的宝物，再想办法干掉对方好了。

　　发现宝物之后再拼命，总比现在就杀个你死我活要好。

　　于是，黑胡子和郑氏兄弟，分别向血娘子点了点头，表示认可血娘子的提议。

　　好在登上卷云台的那条石阶通道足够宽广，就算血娘子等三批人相互隔开一段距离，也能够同时向上而行。

　　当然了，血娘子他们可不知道，眼下的这处的禁制，到底是何等的坑人！


第636章 算计

　　血娘子等三批人并排而上，他们在提防着对方的同时，也不甘心落于人后。不过，他们加起来近二十人，修为高低各有不同，踏上石阶之后自然都感觉到了压力，而随着一步步向上，很快就分出了一个层次。

　　走在最前面的，自然是血娘子、萨吉、黑胡子以及郑氏兄弟五个人了，他们都是高阶元将的修为，很轻松的登上了五十余级石阶后，才因为压力而速度慢了下来。至于跟在后面的众人，其中修为最低的，登到五十级石阶左右就无法寸进了，剩下的即使还能够跟在血娘子等人身后，行动起来也很是勉强了。

　　见到这样的一幕，黑胡子的眉头不由的皱了起来。本来，他是最为人多势众的一批人，但在面对这该死的禁制时，他手下的“八大金刚”根本没办法跟上来，真要登上了卷云台，他反而会变成最为人单势孤的那一个。

　　不过，眼下的禁制如此厉害，明显比进入观海仙宫时所遇到的禁制还要厉害的多，大家真有破禁登上卷云台的可能吗？

　　黑胡子也算是一个心思多变，奸诈狡猾的人物，当下洪声道：“他奶奶的，眼前的这个禁制如此厉害，就算我们拼尽全力，也不可能登顶成功吧？现在是不是应该商量一下，看有没有别的法子登上卷云台？不然的话，大家非在这条该死的石阶上累死不可！”

　　黑胡子此言已出，郑氏兄弟对望了一眼，首先停下了脚步。他们的想法和黑胡子差不多，如果仅仅只是他们兄弟两人进入卷云台，而没有一众手下跟着，那么面对血娘子、萨吉、黑胡子这三个劲敌时，变数实在太大，现在自然是要好好的斟酌一下，谨慎行事。而且，他们也不认为自己有能力强行突破如此厉害的禁制，宁愿先退下来再说。

　　黑胡子和郑氏兄弟打了退堂鼓，但血娘子却是“咯咯”的一声娇笑，道：“都坚持到这个地步了，如果不咬着牙撑下去，前面的辛苦岂不是全部白费了？小妹虽然是弱质女流，却怎么也不甘心落于人后！”

　　随着血娘子的表态，她和萨吉的脚步反而加快了，瞬间就将郑氏兄弟和黑胡子甩开了十余步。

　　黑胡子与血娘子、萨吉同为海盗中的翘楚人物，自然知道血娘子和萨吉都是狡猾如狐的人物，他们在面对如此厉害的禁制时，居然没有打退堂鼓，反而大有鼓足劲一口气冲上卷云台的架势，这实在是太反常了。

　　黑胡子心中思如电转，很快就想明白过来，只听他厉喝一声道：“好你个血娘子，你知道出入眼下这个禁制的方法？”

　　随着黑胡子的这声厉喝，只见他长身而起，猛的一下向血娘子扑了过去，显然是打算先将她缠住再说。不过，在禁制的压力之下，黑胡子向上行进一步都很困难，真要想一子暴起发难将领先了十余步的血娘子和萨吉留下来又谈何容易？

　　只见黑胡子的身形一滞，顶多只是向上扑出了五级台阶，就再也无力向上了，只能眼睁睁的看着血娘子和萨吉又轻松的向上十余步，拉开的距离反而更远了。

　　黑胡子的心中感到疑惑不解，血娘子和萨吉的修为与他在伯仲之间，为何自己感觉到压力是如此巨大，他们登起台阶来却很是轻松呢？这显然是因为他们掌握了正确的出入禁制的方法。甚至可以说，先前血娘子和萨吉是故意装出一副压力很大的模样，实际上从头到尾都没有费什么力气！

　　这时郑氏兄弟也明白过来了，他们立刻齐声威胁道：“血娘子，别以为你们能够独吞卷云台、连海宫中的宝物。我等自会联手守住这下山的道路，倒要看看你们怎么离开这观海仙宫！”

　　黑胡子闻言之后，自然是大声附和，宣布他将与郑氏兄弟联手，一定给血娘子和萨吉一个好看。不过，血娘子要是看在同道的份上，将出入眼下这个禁制的方法说出来，大家自然也可以化干戈为玉帛。

　　事实上，血娘子确实知道出入眼下这道禁制的方法。

　　当年，血娘子的先祖虽然不是观海仙宫的嫡传弟子，但能够位列内门弟子之中，也算得上是青年才俊了。当观海仙宫离奇消失后，时隔六十年首批找到机会再入观海仙宫的众多弟子中，就有着血娘子的先祖。

　　而且，血娘子的先祖机缘不错，居然让他在观海仙宫中一路顺风，顺利的来到了卷云台、连海宫这样的核心要地。当时有不少观海仙宫的弟子聚在这里，只是不见嫡传的罢了。

　　观海仙宫中生迹全无，幸存的这些观海仙宫弟子已经明白观海仙宫将风光不在，那么只有得到了观海仙宫的嫡传，才有日后安生立命的基础。于是，为了争夺登上卷云台的资格，几乎是所有观海仙宫的弟子都卷入到了内斗之中，其中自然也包括血娘子的先祖。

　　当时争斗的这些观海仙宫弟子，可不知道卷云台已经笼罩在了一种前所未有的禁制之中，就算他们能够将其他的观海仙宫弟子全数击败，不知其中奥秘的话也休想登上卷云台。

　　血娘子的先祖修为不算高，在这样的争斗中没有任何优势可言，但他的运气却不错，被一位师兄击成重伤后，正好摔在了登上卷云台的石阶之上。

　　血娘子先祖受伤之后，体内元力运转不灵，已经无力施展任何功法，就算感受到压力在身，也无法运功相抗，但正是因为如此，反而让他发现了破解眼前禁制的方法。

　　血娘子先祖为了活命，自然是拼命的向着石阶上而去，打算先脱离战圈再说。而击伤血娘子先祖的那位师兄，本来还想趁胜追击，将血娘子的先祖给结果了，但受到禁制压制之后，他反而不可能追上血娘子先祖了。

　　这一次观海仙宫中的大争斗，只有血娘子的先祖登上了卷云台，但是他当时身受重伤，虽然在机缘巧合之下知道了出入禁制的正确方法，却也无力破解连海宫中的任何一个禁制，最终是入宝山而空手归，整体来说到底是幸运还是不幸，一时之间也很难说的清楚。

　　血娘子先祖将出入禁制的秘法，只告诉了自己的子孙，从此秘而不传，希望后世子孙有机会进入观海仙宫获得一些机缘。长久以来，就算血氏一脉的功法传承都已经不完整了，但出入禁制的秘法却一直口耳相传的代代传了下来。

　　这一次进入观海仙宫，血娘子终于有机会来到卷云台之下，但可惜的是黑胡子与金风楼的郑氏兄弟同时来到，如果一开始就暴露出她知道出入禁制的正确方法，肯定无法摆脱黑胡子与郑氏兄弟，于是血娘子故意提出大家一起登上卷云台，但实际上却将出入禁制的秘法暗中告诉了萨吉。

　　如果有可能的话，血娘子当然是想一个人独吞秘宝。但是，在黑胡子与郑氏兄弟的压力之下，血娘子必须与萨吉联手，才有一战之力，因此血娘子只能和萨吉“诚心”合作了。而以萨吉的狡猾，当然认的清楚现在的形势，自然也是愿意与血娘子“诚心”合作了。

　　登上了五十余级台阶之后，压力之大已经不是初阶元将可以承受的了，这时就算让黑胡子等人发现有什么不对劲的地方，血娘子与萨吉也有把握脱身，自然是想一下子将黑胡子与郑氏兄弟甩掉，准备独登卷云台了。

　　至于郑氏兄弟和黑胡子威逼利诱的语言，又怎么可能吓住血娘子和萨吉这样的老江湖？如果他们真有机缘在连海宫中得到了天大的好处，甚至借助冲煞之地破境成功，到时候就是他们反过来追杀黑胡子以及郑氏兄弟等人了。

　　只听血娘子娇笑一声，风情万种的道：“如果郑氏双雄愿意在卷云台下痴候小妹，那小妹还真的是十分感动。就是不知道你们兄弟两人，是不是有耐心等下去呢？至于黑胡子大哥吗，如果也有耐心等下去，小妹和萨老在逛完卷云台和连海宫后，自然是要拜会一下黑胡子大哥了！”

　　血娘子一边说着话，一边与萨吉脚下不停，片刻间又登上了数十级台阶，差不多已经登上了百余步之多。到了这个高度后，黑胡子与郑氏兄弟，是怎么都不可能追上来了。

　　此时血娘子的心中可以说是一阵狂喜：只要出入禁制的秘法是正确的，还怕在卷云台、连海宫中遇不到机缘吗？

　　只见血娘子和萨吉压制着体内元力，不针对禁制压力进行任何形式的抵抗，反而在压力不增加的情况下，快速的向上而去。

　　黑胡子与郑氏兄弟不知道这其中的玄妙，只能是眼睁睁的看着血娘子和萨吉越去越远。在这种情况下，黑胡子与郑氏兄弟也不多想了，打算先退下来，然后在卷云台下来个守株待兔。


第637章 掏心一击！

　　笼罩着卷云台的禁制，向上的时候越是使力，压力就会越大，但是向下的时候，却很是轻松自在，压力自然而然的是越来越小。

　　不过，当黑胡子与郑氏兄弟决定带着一众手下，先行退下石阶的时候，可就不是那么容易的事了。

　　也不知什么时候，头发已经是花白一片的半百老者，突然出现在了卷云台下，就这么孤寂的站在石阶的入口处，以一种毫无感情的眼神看了看石阶上的众人，然后淡淡的道：“既然已经登上去了，又何必急着退下来？能够埋骨于卷云台下，这是何等的荣耀啊！”

　　半百老者一边说着，一边缓缓的踏步而上，看上去就像是一个悠闲散步的老人，但无形中流露出来的一丝煞气，却阴冷的让人觉得像身处于冰天雪地中一样。

　　登上卷云台的石阶很宽，一个人根本不可能将石阶给完全封住，真要向下行的话，半百老者身边全是空档，他怎么可能将所有的人都拦下来？但是听半百老者的语气，他显然是想一个不留的将所有人都杀掉，不然的话何必说什么“埋骨之所”这个词？

　　黑胡子和郑氏兄弟都是老江湖了，第一时间就看出这半百老者是来者不善，但真要让他们束手待毙，却是怎么也不可能的。虽然不知道这个半百老者的真正实力到底有多强，但最好的应对办法，自然是集中所有人的力量一起向下冲，就不信他真有三头六臂，能够以一人之力挡住十六名元将级修炼者。

　　当然了，要是黑胡子与郑氏兄弟知道半百老者实际上是元帅级强者，而且手段诡异且狠辣，就不会如此盲目乐观了。

　　由于要将人手集中起来，黑胡子与郑氏兄弟分别呼啸一声，快速的下冲，向着落在最后面的下属而去。至于半百老者，看似像是一步步的缓缓登上台阶，但实际上行动的速度却是极快的，在黑胡子等人还没有冲下来的时候，他已经快速来到了落在最后面那个人身边。

　　此人是金风楼的一名掌柜，修为停留在初阶元将已经多年，这一次随着郑氏兄弟出海冒险，也是想寻求一些机缘。但是，机缘没有得到，但杀机却已经临头！

　　这名掌柜被半百老者的煞气所夺，绝不敢奢望能够战胜这名半百老者，但只要能够挡住他片刻，相信郑氏双雄甚至是黑胡子等人都会涌过来帮忙。

　　当下，这名掌柜咬紧牙关，双掌护在胸前，凝结出了一团极为厚重的元力，准备加强防御，能撑一会儿是一会儿，也许只要撑上十余个呼吸的功夫，他就有活命的机会。

　　但是，对于半百老者来说，摆出了全力防守架势的这个掌柜，在他眼中实在是和蝼蚁差不了多少，因为两者之间根本就不是同一个层次。只见半百老者伸出右手虚握成爪，然后猛的向前一探。

　　这一探看似没有什么特别，速度仿佛不是很快，力量也像是不大。但是，那名掌柜为了防御凝结出的厚重元力，以及他护在胸前的双掌，此时就像是纸糊的一样，瞬间就被半百老者的这一抓给击穿，就连胸腔上也出现了一个大洞！

　　此时这名掌柜满脸都是不可思议的神情，只见他低头看了一眼，发现自己的胸腔上是一个透明的大洞，本来应该在胸腔内跳动的心脏，居然就这么不见了。

　　这名掌柜十分吃力的抬起了头，然后就看到了半百老者手中所握的物事，正是他失去的心脏！

　　心脏被挖出，本来应该是一副鲜血淋漓的可怕画面。但是，任心脏中留出来的鲜血再多，却像是无法染脏半百老者的手一样，只是一个劲的顺着他的手臂滴落在了地上。

　　半百老者微微用劲，掌柜的心脏顿时被捏爆，成为了一团碎肉，而随着心脏被捏爆，掌柜的身体就这么轰然倒下，死的是不能再死了！

　　半百老者一击立威，直接一上来就是杀人掏心，果然是来者不善，显然是想将所有人都埋骨在这里了。

　　此时，半百老者看都不看掌柜的尸体一眼，而是继续跨步向上，来到了另外一个人的身后。此人正是黑胡子麾下“八大金刚”中唯一的女性，有着“粉红金刚”之称的一名女海盗。

　　论修为，粉红金刚在“八大金刚”中最弱，只有着初阶元将的实力，但她是黑胡子的姘头之一，这使得她的地位与普通金刚有所不同，平时算得上是一个做威做福的主了。

　　但是，半百老者突然杀了出来，他可不会顾忌这粉红金刚是不是黑胡子的姘头，而是直接伸手一探，向着粉红金刚的胸口抓了过去。

　　这粉红金刚姿色一般，但身材很是火爆，胸口的一对丰隆高高耸起，活像是一头奶牛。不过，半百老者抓向她的胸口，可不是为了占便宜，而是像先前一样，直接来了个一抓掏心！

　　粉红金刚没有勇气抵抗，只能是尖叫一声道：“老大，救我！”，然后返身就逃。

　　可惜的是，这位粉红金刚显然是忘记了现在是身处禁制之中，她反身向上逃，承受的压力会更大，速度反而会变慢，怎么可能躲的过半百老者的这一抓呢？

　　粉红金刚还没有将她的身体完全转过来，半百老者的这一爪，就已经从侧面抓到了她的胸口！

　　不论是从正面还是侧面，半百老者的这一抓，都能够将胸膛直接开出一个大洞，将心脏给掏出来，斗志已失的粉红金刚又怎么可能例外？

　　只见半百老者收回了自己的手，他的手掌中正抓着一颗还在微微跳动的心脏，至于粉红金刚的身体，则是滴溜溜的转了半圈，直接摔倒在了地上，成为了一具血淋淋的尸体！

　　接连掏出了两颗心脏，场面自然是鲜血淋淋，但半百老者的身上，却没有沾染丝毫血迹，仿佛他的目地，是要将所有的鲜血，全都滴到地上去！


第638章 你到底是什么人？

　　黑胡子与郑氏兄弟向下冲的速度极快，但没想到半百老者出手居然是如此狠辣，看似慢条斯理的，但眨眼间却是两人被他掏心而亡。

　　更为离谱的是，看半百老者出手时的动作，他好像没有受到丝毫禁制压力的影响一样，只不过是平平无奇的掏心一击，就能够秒杀初阶元将，真不知道是他实力超群还是功法诡异。

　　眼见着半百老者又锁定了一个人，正是黑胡子麾下“八大金刚”中的另一位。

　　黑胡子从上冲下来时看的真切，他可不想手下的人就这么被半百老者各个击破，当下狂吼一声，猛的向前一扑，一挥掌间，一道蓝中带黑的水系元力就像是毒龙出渊一样，猛的向着半百老者喷涌而去。

　　黑胡子精修水系元力，但他为人阴毒，另行修炼毒功混杂在水系元力之中，使得他击出的水系元力中含有巨毒，练出了这歹毒无比的“毒龙击”！不知道他底细的人，往往会吃一个暗亏。

　　半百老者能够秒杀两名初阶元将，自然是黑胡子生平所仅见的大敌，因此黑胡子出手的时候没有丝毫留情，可以说是全力以赴！

　　按照黑胡子的估计，半百老者就算能够接下这一击，估计也会吃一个暗亏，因为他防不住水系元力中所暗含的巨毒。不过，面对黑胡子的全力一击，半百老者的神情没有丝毫异样，顶多只是眉毛轻轻的挑了一下，然后毫不容情的伸出右手，继续掏向了第三个目标的胸膛，同时左手向前推出，做了一个凌空虚握的动作。

　　这凌空一握，看似轻描淡写，但实际上却是威力惊人，黑胡子全力击出的“毒龙击”，像是撞在了一层无形的屏障上，根本无法寸进。随着蓝中带黑的水系元力积累起来，居然在空中形成了一个磨盘大小的水球状物事。不过，这散发着淡蓝光芒的水球之中，暗含着一道漆黑无比的黑气，看上去不仅诡异，还让人有一种不寒而栗的感觉。

　　半百老者抬起头来，以一种极为平淡的眼神看了黑胡子一眼，淡淡的道：“不错，不错！功法阴毒，血煞之气也浓。有这样的人做‘肥料’，想来效果应该更好！”

　　别看半百老者神情平淡，但他在接下黑胡子“毒龙击”的同时，第三个元将级修炼者，已经被他轻轻松松的掏开胸膛，挖出了心脏！

　　从半百老者出现到现在，不过是片刻间的功夫，就已经有三名元将级修炼者，毫无抵抗力的丧命在他手中，就连黑胡子的全力一击，也被他轻松的接了下来，完全是一副游刃有余的模样。这样的表现，已经足以说明，半百老者的实力，已经远远超出了黑胡子等人！

　　黑胡子在震惊之余，忍不住涩声道：“元帅级强者？！！”

　　如果半百老者不是有着元帅级的修为，他又怎么可能如同杀鸡屠狗一样的秒杀元将级修炼者，甚至是轻轻松松的接下黑胡子的全力一击呢？

　　在认清楚了半百老者的实力之后，黑胡子与郑氏兄弟对视了一眼，知道以半百老者所表现出来的强大实力，并不是靠人数优势就能够抵挡的。既然半百老者明显是不情好意，那么眼下除了逃命之外，还有别的选择吗？

　　黑胡子和郑氏兄弟再次长啸了一声，这一次啸声中所蕴含的意思，可就不是一起合力攻击了，而是让所有人分散而逃！

　　好在登上卷云台的这条石阶十分的宽广，半百老者只有一个人，不可能将整个石阶都封锁起来，只要众人一涌而下，就算他能够狙杀其中的数人，其余的人也是大有机会逃出生天的。至于逃离石阶之后，是不是会在半百老者的追击下全军覆没，那就要听天由命了。

　　其实，这个时候黑胡子和郑氏兄弟已经动起了私心，他们虽然很是看重这些属下，但真要到了性命攸关的紧要关头，自然是要牺牲这些属下，以保住自己的性命为第一选择。现在众人一涌而逃，修为最为高深的他们，逃出生天的机会显然最大。至于他们的属下，能够充当一下阻挡半百老者的炮灰，也就算是牺牲的有价值了。

　　眼见着十余名元将级修炼者一涌而下的准备四散而逃，半百老者的神情还是一片淡然，轻轻叹了口气道：“这么好的埋骨之所，为什么要逃跑呢？还是乖乖的留下来吧！”

　　随着半百老者的声音响起，也没见他做出什么特别的动作，一起向下冲的十余名元将级修炼者，包括黑胡子与郑氏兄弟在内，几乎是同时身形一滞，就像是肩膀上突然压下来一座大山，使得他们步履维艰起来，全然没有速度可言。

　　看这些人的模样，仿佛他们不是向下冲，而是向上步行遇到了压力一样，只能是以龟速移动。反观半百老者，却没有受到任何影响，只是轻松的伸手向前一掏，立刻又有一人被他掏出心脏，惨死当场。

　　黑胡子心中思如电转，以不可思议的声调厉声喝问道：“你到底是什么人？为何这观海仙宫中的禁制，居然可以由你操控？”

　　黑胡子等人一涌而下的时候，突然间压力大增，那种感觉就像他们不是向下，而是向上一样。之所以如此，自然是因为半百老者动了手脚，让石阶上的禁制发挥出了相反的作用！

　　能够随自己的心意操纵观海仙宫中的禁制，这半百老者到底是什么来历？也难怪黑胡子现在的表情是如此不可思议了。

　　难道说，观海仙宫的传承并未断绝，这半百老者可以操纵观海仙宫中的一切？

　　可惜的是，半百老者并没有回答黑胡子的问话，而是随手一抖，将控制在他手中的“毒龙击”，就这么甩了出去，向着黑胡子直击而去……

　　再说孔明知道了破解禁制的正确方法后，就随同巫玉成一起，轻松的登上了卷云台。

　　卷云台孤悬海上，风景确实十分独特，站在卷云台上远眺大海，给人一种飘飘欲仙，仿佛整个人凌空飞起，就这么悬浮在海天之间的感觉。

　　卷云台的奇、巧、险，映衬着大海的宽广与博大，形成了一种十分独特的景观。如果眼前长期是这等壮观的景色，只怕人的心胸都会随之而宽广起来。

　　当然了，站在卷云台上，除了可以看到壮丽的景观之外，还能够看到眼前好大一片金碧辉煌的宫殿！

　　卷云台！连海宫！

　　这两个地方，对于观海仙宫来说，一向都是连在一起相提并论的，彼此同为观海仙宫的核心要地，几乎是二者一，一者二的关系。

　　连海宫坐落在卷云台之上，是好大的一片官殿群，几乎将整个卷云台都覆盖了。而做为观海仙宫最核心的地方，连海宫中的宫殿，没有一座不是大有来历的，要是能够破除任何一座宫殿的禁制进入其中，就必定是大有收获！

　　能够登上卷云台，巫玉成显得比孔明更为兴奋，因为他是继先祖巫天鹏之后，第二个有机缘来拜访此地的巫姓弟子。按照先祖手札所记，这里应该遍地是宝，还怕不能满载而归？

　　于是巫玉成向着孔明恭声道：“先生，眼前这片建筑，就是连海宫了。每一座宫殿，都有不同的禁制保护，但只要能够破禁而入，宫殿中的宝物就任由先生处置了。先生是打算直接前往冲煞之地呢？还是在这连海宫中碰碰运气？”

　　孔明哈哈一笑，道：“好不容易来到了连海宫，岂有入宝山而空手回的道理？冲煞之地又不会消失不见，早点去与晚点去，又有什么关系？”

　　说实话，巫玉成的心中也不舍得来到连海宫，却什么也不搜索的匆匆而去，见孔明也有意寻宝，当下就在前面引路。

　　连海宫的众多宫殿布局很是合理，大大小小的宫殿错落有致，相互之间互有关联，却又独立成院，但不论是大大小小的宫殿或是院落，都有着禁制相护，想要破禁而入可不是一件容易的事。

　　走进连海宫只不过片刻功夫，巫玉成就指着前面的一座小型宫殿道：“先生，这里是醉草亭，定是昔日观海仙宫中，号称书、画、酒三绝的青衣居士所居住的宫殿。青衣居士是观海仙宫的帝级长老，昔日可是声名赫赫之辈，他所居住的宫殿，必定遗泽不少。”

　　孔明点了点头，道：“既然这位青衣居士是大名鼎鼎的人物，我们就看看这位前辈高人，到底给我们这些后生晚辈，留下了什么好东西吧。”

　　孔明一边说着，一边和巫玉成向着醉草亭走了过去。

　　其实真要说起来，醉草亭是一间典型的宫殿样式建筑，和一个“亭”字怎么也扯不上关系。但是，宫殿上方所书的“醉草亭”三个字，却是笔走龙蛇，狂放不稽，显得极有风骨，绝对是出自名家之手。而那种逍遥自在的味道，还真的是和“醉草”二字极为相符。


第639章 醉草亭

　　既然观海仙宫昔日的那位帝级长老青衣居士号称书、画、酒三绝，那么眼前这“醉草亭”三字应该是他自己亲笔所题了。虽然只是区区的三个字，却将书、酒两绝的风韵尽显无疑，确实算得上是一位前辈高人！

　　孔明和巫玉成刚刚接近醉草亭，却突然感觉到一股压力扑面而来，就像是在他们的身前形成了一道屏障一样。细细看去，却见醉草亭就像是被一层如同水波一样的细密波纹笼罩了起来，仿佛整栋建筑都扣在了这层水波之中。

　　水波呈半透明的模样，但隔着水波看去，却可以看到水波荡漾之间，形成了许多栩栩如生的画面。

　　有挥剑狂歌，如同剑仙般的狂放人物，也有嗞牙咧嘴，看上去凶猛异常的各种飞禽走兽，至于冰霜如刀，烈火炼狱这样的场景，也在水波画面中有所体现。

　　观看这道水波禁制，就如同观看世间百态一样。而将画面藏于水波之中，这等神奇的手段难道还称不上是“画绝”？

　　不过，青衣居士以水波作画，可不仅仅只是为了体现他的“画绝”，而是扎扎实实的布下了一道厉害禁制。

　　当孔明接触到水波禁制时，他面对的画面中正好是一个剑仙人物。按理说，就算青衣居士的画技再高明，这藏于水波中的画像，也不过是一道虚影罢了。但是，水波禁制的神妙，显然不是这么简单。就在孔明的身形刚刚与水波有了接触之后，与孔明正面相对的那个水波中的剑仙人物，手中的宝剑却突然散发出千百道灿烂的剑气，向着孔明直袭而来！

　　居然让画中人物成为了杀人之利器，这青衣居士的“画绝”，果然是让人叹为观止。不过，想要不受到水波禁制的攻击，却也很是简单，只要你向后退开一步，不与水波有所接触，也就能够平安无事了。

　　果然，随着孔明向后退了一步，与水波禁制接开距离之后，水波中的剑仙顿时收起了剑气，又成为了一个呆立画中不动的人物画像。

　　这等禁制手段，果然是玄奥无比，算得上是孔明生平所未见。于是，孔明侧过头去看了巫玉成一眼，发现他面前的那层水波，正好是一副万兽狂奔图，当巫玉成与水波接触的时候，顿时万兽一起狂奔，向着巫玉成直袭而来，场面真的可谓是极其壮观！

　　如果是普通人看到这样的万兽狂奔，一定会被吓的目瞪口呆，但巫玉成是什么人物？他可是有着初阶元帅的巅峰修为，别说是普通的万兽了，就算是一万头魔兽在他面前狂奔，也不可能把他吓退！

　　只见巫玉成双手一抖，“金剑银刀”同时出现在他的左右手中，显然是打算不管眼前的景象是不是幻像，都要以“刀剑合击法”将万兽斩杀。

　　这时孔明却是心念一动，连忙喝了一声：“玉成，不要硬拼，先退后一步再说。”

　　巫玉成心中视孔明为师，对于孔明的吩咐他自然是不敢不听，于是收起“金剑银刀”向后退了一步。这么一来，万兽奔腾的画面，自然是停止不动了。

　　说起来，这水波中的“画绝”，还真的有些像是阵法禁制。即使是在幻境所形成的幻影，也具有实际上的杀伤力。如果心境不稳，就极容易受到其伤害。按照孔明的估计，真要与水波中的“画绝”交起手来，只怕整个禁制的威力会被彻底的激发出来，到时候所有的“画绝”都活了过来，岂不是更加难以对付？

　　劝阻巫玉成不要动手，是因为孔明心中另有打算，他准备与这水波禁制斗一斗，看看像青衣居士这样的前辈高人，所留下来的禁制到底厉害到什么程度。

　　孔明见巫玉成闻言后退开，顿时满意的点了点头，然后伸出自己的右掌，向着护住醉草亭的水波禁制按了过去。就在孔明的手掌与水波禁制将触未触的关头，只见孔明的手掌中突然涌出一股精纯的火系元力，向着水波禁制汹涌而去。

　　水波禁制明显是水系神通，孔明以自己的火灵之体运转火系元力攻过去，自然是想来个以火制水了！

　　虽然孔明的身体并没有和水波禁制接触，但如此汹涌的火系元力涌过去，其挑衅的意味实在是太明显了，顿时水波禁制中的“画绝”全都活了过来，一波接一波，连绵不绝的向着由孔明送入到水波禁制中的火系元力冲了过来。

　　孔明暗中运转“火凤燎原”功法，让侵入到水波禁制中的火系元力，如同火海一般的熊熊燃烧起来，煅烧着不停冲过来的“画绝”。

　　“画绝”形态不一，实力自然也是各有不同，冲入到火海中之后，有的是瞬间就被火海煅烧成为了灰烬，有的却是不甘心的挣扎着，坚持了好一会儿之后才消失在了火海之中。

　　但是，不论这些“画绝”消失的是早是晚，一旦消失之后，就会在水波禁制中另行成形，然后继续向着孔明祭出的火海冲来，大有一种循环往复，无穷无尽的架势！

　　之所以如此，自然是因为这些“画绝”，不过是形成于水波禁制中的画像，就算一时之间被火海烧成了灰烬，但只要水波禁制还在，自然可以再度成形。毕竟这些“画绝”，只不过是水波禁制画出来的罢了。

　　昔日青衣居士的修为自然是高绝无比，但水波禁制终究只是他留下来的一道禁制，纵然再怎么玄妙，也不代表这道禁制具有青衣居士那样的实力。也许，绝大多数的元将级修炼者，在面对这样的水波禁制时无计可施，但孔明却不能以常人来视之。

　　当孔明差不多摸清楚了水波禁制的真正威力后，他已经有了应对的方法。只见孔明猛的鼓足元力，侵入到水波禁制中的火海，顿时燃烧的更为旺盛起来！

　　水火两系元力，向来都是针锋相对，彼此不相融的。天下间能够像孔家五祖那样，修炼到水火相济这一境界的又有几人？孔明突然加大火海的燃烧力度，自然是要以火海之威，强行破掉眼前的水波禁制了。

　　论真正实力，青衣居士大名鼎鼎，是货真价实的高阶元帝，昔日在观海仙宫中都算得上是一个大人物，绝对不是现在的孔明能够匹敌的。不过，眼前的这道水波禁制，不过是青衣居士兴致一起，信笔涂鸦而布置出来，并非是真正的防御禁制。因此，水波禁制虽然玄妙，能够将青衣居士的画绝神通体现的淋漓尽致，但真正的威力却不是特别巨大，当孔明开始全力运转火系元力的时候，这水波禁制就渐渐的有些撑不下去了。

　　只见火海所笼罩的范围，在水波禁制中渐渐的扩散起来，而随着火海地盘的扩大，水波禁制中的那些“画绝”，恢复的速度越来越慢了，甚至连“画绝”的种类也越来越少，显然是被火海挤占了地盘之后，不少“画绝”已经画不出来了。

　　又过了一会儿，火海差不多占据了水波禁制的一半地盘，形成了一种水火两重天的奇景，使得被笼罩在中间的醉草亭看上去多出了几分奇幻的色彩。而火海燃烧到这个地步，明显是占了上风，接下来扩展的速度越来越快，顶多也就一柱香的时间之后，整个水波禁制已经被火海完全代替，不仅所有的“画绝”都消失了，就连水波禁制也荡然无存。此时再看醉草亭，居然是被一层火海给笼罩起来，如果孔明愿意的话，它完全可以用这道火海，代替水波禁制成为醉草亭的新禁制！

　　巫玉成在一旁看的真切，忍不住由衷的赞道：“先生好高明的手段，好精纯的火系元力！外界一向传闻先生是多系元力同修，但今日观之，这单系元力之威，比起绝大多数只是精修一系的修炼者，也实在是高出太多了！”

　　孔明微微一笑，道：“能够破除掉眼下的这道禁制，只不过是因为青衣居士这位前辈高人，并没有真的有心布置一道防御禁制。毕竟这里是观海仙宫的核心要地，青衣居士没必要将自己居住的宫殿，打造的就像是铜墙铁壁一样。否则的话，就算这位前辈所居住的宫殿中宝物再多，我们这些后辈也只能望宝兴叹了。”

　　巫玉成点了点头，道：“先生说的对。不过，今日能够见到先生以火破水的技巧，依然可以说是让弟子大开眼界。至于青衣居士这样的前辈高人，也让弟子见识到了什么叫做书、画、酒三绝。现在，弟子还真的是十分期待，这醉草亭中到底留有什么样的宝物呢？”

　　孔明哈哈一笑，道：“既然心中好奇，就直接进去看看好了。我们进入这观海仙宫的目的，不就是想得到前辈高人的传承吗？”

　　孔明一边说着，一边推开了醉草亭的宫殿大门，迳直跨步而入。


第640章 剑舞草书

　　醉草亭内的装饰，并无任何奢华之处，放眼看去，只见窗明几净，十足的清新典雅风格。在四周的墙壁上，挂着不少字画，几乎全都没有落款，应该是出自于青衣居士自己的手笔了。

　　青衣居士是昔日观海仙宫中的堂堂高阶元帝，等于已经站在了世俗界的顶端，所谓的荣华富贵对他而言已经没有任何意义了，他所追求的是自己心境的升华，既然号称书、画、酒三绝，自然是以这三样为乐。因此，在这醉草亭内，并不像是一个修炼者的居所，反而像是一个老学究作画读书的草庐。

　　在这样的一个地方，真有什么重宝留下来给后来者吗？

　　孔明的目光，在四周墙壁上打量了一会儿，最后落在了正堂正面墙壁上挂着的一副一人多高的大幅字画上。

　　这幅字画是醉草亭中难得的几幅有落款的字画之一，而落款处题着几个龙飞凤舞的狂草小字，写的是“观海青衣醉后涂鸦于此！”，至于画上，则是画的一名体态轻盈的宫装女子舞剑图，图上还题有一行小诗：

　　“一剑一舞平生意，负尽狂名五十年！”

　　观这副字画，画中女子栩栩如生，虽是画中人物，但手中之剑就像是舞出了日月轮转，真的可以说是霞光万道，让人不敢直视。至于画上所题小诗，虽然只有区区十四字，但字字力透字背，一笔一画之间，似乎有无穷剑意隐藏其中，简直就像是一字一剑，就如同画中舞剑女子一样，散发着森森金戈之气，那种激昂的剑意，绝非一般书画死物所能拥有的。

　　眼前的这副字画，看落款应该是青衣居士在醉后所作，那么这幅画自然是将青衣居士书、画、酒三绝都包含了进去，绝对算得上是他的代表作，难怪要挂在正堂正中间了。

　　顺着孔明的目光，巫玉成也看到了这副字画，在细细品鉴了片刻之后，他忍不住一拍大腿，大声道：“好！好一件至宝！剑气、剑意皆融入画中，天下挡的住这画中剑一击的，又有几人？”

　　巫玉成有着初阶元帅的巅峰修为，眼光自然有其独到之处，他看得出这副字画的不凡之处。虽然看似普通的一副字画，但实际上却将青衣居士所精修的剑气与剑意，全都融入到了画中的舞剑佳人，与那一排十四字的小诗之中。甚至于，看似狂草一般的醉后落款，也封印着一道莫大的神通，如果能够将其激发出来，等同于青衣居士这个高阶元帝本尊所发出的一击了。

　　因此，这副大型字画，绝对算得上是一件至宝，毕竟堂堂一名高阶元帝所领悟的剑意与神通，都蕴含在了这副字画之中，岂是能够随便小瞧的？如果这画中的剑气与剑意，能够像宫殿外水波禁制中的“画绝”那样，直接活过来将剑意与封印的神通都演练出来，那就绝对如巫玉成所说的那样，天下间能够有多少人挡的住这画中剑的一击？毕竟高阶元帝在天元九州中的不论哪一州，都是凤毛麟角般的存在。而除了高阶元帝之外，寻常人等，自然是很难挡下画中剑的威力。

　　既然这样的一件至宝被孔明看到了，自然是不容错过，于是孔明第一时间就运起“神鉴之眼”，将眼前的字画鉴定了一番。

　　“剑舞草书，特殊类型顶阶元兵灵器，价值昂贵！”

　　当“神鉴之眼”的紫色光字浮现出来的时候，孔明看到了这样的一条信息。

　　能够被鉴定为顶阶元兵灵器，而且价值昂贵，再加上是世所罕见的特殊类型元兵灵品，这副“剑舞草书”，绝对算得上是无价之宝了！

　　当下孔明也不讲客气，直接将“剑舞草书”从墙上揭了下来，捧在手中细细的察看了起来。

　　此时画中舞剑的佳人，就像是活过来一样，舞剑时剑气纵横，显得杀伐而果决。至于那一排十四字小诗，则是暗藏着极为厉害的剑意，虽然看上去不如舞剑佳人的剑气来的声势浩大，但实际上这一字一剑意，相当于连绵不绝的十四道剑意连击，就算抛开青衣居士的高深修为不谈，天下间能够挡住这连续十四剑的人，还真的是不多。

　　孔明在观画的时候，手指还顺着画中佳人所舞的剑气，以及十四字小诗中的剑意，慢慢的抚磨起来。

　　孔明的这种抚磨，看似像是一种无意义的动作，但只要是修炼有成的人，都可以看出来，此时孔明的动作是顺着画中所藏的剑气与剑意而动，就像要将画中的剑气与剑意学过来一样。

　　以孔明的聪明才智，只要他开始用心学习，这世上又有什么东西是难得住他的？

　　片刻之后，随着孔明的手指弹动，画中的剑气就像是被孔明激发了一样，化为一道道的实质剑气破画而出，几乎是瞬间就布满了整个醉草亭的空间。

　　可以想象，如果有人围攻孔明，但孔明却将“剑舞草书”中的剑气激发出来，绝对可以给围攻的人一个好看！

　　由此可见，“剑舞草书”中所藏的剑气，是应付群攻时极为有效的攻击手段。至于十四字小诗中所藏的剑意，则是等于连环十四击，在单打独斗时，只怕没多少人受得了这十四字剑意的连击。

　　群攻、单挑时有用的招式，全都包含在了“剑舞草书”之中，也难怪这件异宝会被“神鉴之眼”评定为顶阶元兵灵器。

　　至于“剑舞草书”落款中所蕴含的神通，孔明却没有将其激发出来，因为孔明隐隐有一种感觉，落款中所封印的神通，只能够一次性有效的暴发出来。一旦暴发过后，那么这落款也就只是落款，再也没有神通暗藏其中了。

　　这种一次性暴发出来的神通，威力必定是非同小可，很有可能等同于青衣居士的全力一击。真要如此，那杀伤力就真的是极为惊人了，光只是想一想，就让人觉得兴奋！

　　可以说，不论从任何角度来看，这副“剑舞草书”都当的起顶阶元兵灵器的评价，值得孔明拥有。而且，持这“剑舞草书”在手，随时都可以取出来揣摩画中的剑气与剑意，算得上是另一种传授绝艺的方式，孔明又怎么能够拒绝呢？再说了，孔明在巫玉成面前也没什么好客气的，直接将这副“剑舞草书”收了起来。

　　收好“剑舞草书”后，孔明又看了一下四壁上所悬挂的字画，发现凡是有落款的字画，皆有其不同寻常之处，即使其中所蕴含的神通远远不及“剑舞草书”，却也有着其不凡之处，拿到外界去都算得上是宝物。

　　估计这些字画，都是完成于“剑舞草书”之前，是被青衣居士当作练笔所用。不过，练笔的作品能够有一定威力的话，青衣居士也不忍心丢掉，于是一起挂在了醉草亭中。

　　孔明有了“剑舞草书”之后，对于这些算是“小剑舞草书”的作品，自然是不怎么感兴趣了。于是，这些“小剑舞草书”，全都成为了巫玉成的战利品。

　　除了有落款的字画暗含神通之外，挂在四壁的其余字画，就只是一些普通的字画作品了，估计全是青衣居士生平的得意之作，他才会将其挂在居所的四周，以便于随时欣赏。

　　好不容易破开水波禁制进入到醉草亭中，总算是没有白跑一趟，孔明和巫玉成都算是有了一点收获。不过，青衣居士明显是一个淡泊名利的雅士，醉草亭中除了那几幅字画之外，就再也没有什么长物了。不过，这几幅字画的价值，却不下于任何宝物。

　　在退出醉草亭时，孔明向着正中间的一张书桌行了一礼，算是答谢青衣居士这位昔日前辈留下来的墨宝。

　　想当初，青衣居士在书桌前挥毫泼墨的时候，是何等的意气风发？可数千年过去了，此处空留一座官殿以及无数字画，只能让后人凭空遥想昔日前辈的风采，不得不说是一种遗憾。而且，就算孔明继承了“剑舞草书”，但青衣居士书、画、酒这三绝，终归还是失传了！

　　孔明的心中带着一丝感悟，与巫玉成一起离开了醉草亭，继续在连海宫中四下里逛了起来。

　　连海宫几乎占据了卷云台的全部面积，是一片有着百余座宫殿的宫殿群，几乎每一座宫殿都有禁制保护，可以说每座宫殿都是宝库！

　　在这样的一种环境下，接下来又要如何选择呢？

　　巫玉成看过先祖巫天鹏传下来的手札，对于连海宫也算是有了一定的了解，当下就在一旁提议道：“先生，这观海宫中有一处地方，叫作浣火室，据说是昔日观海仙宫的丹药宗师以及煅造宗师，用来开炉炼丹或是煅造元兵灵器的地方，需不需要弟子领先生过去看一看？”

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“既然有这等地方，岂有不看的道理？走，前面带路！”


第641章 浣火室

　　巫玉成在孔明的面前，执的是弟子礼，当下恭恭敬敬的道：“既然先生感兴趣，那么弟子就在前面引路了。”

　　随即就见巫玉成在连海宫中七拐八弯，半柱香的时间之后，就领着孔明来到了一栋奇怪的建筑前。

　　这栋建筑的样式，有些像东天宫的玄兵室，完全是一个半球状的全封闭建筑，又或者说是像一个没有竖碑的巨大坟包。

　　当然了，这样的建筑模样虽然不好看，但这浣火室真要是用来炼丹或是煅造元兵灵器的话，倒是一个好去处。因为越是封闭的环境，其中的火力就越不容易消散，对于炼丹和煅造元兵灵器，自然是有着好处的。

　　在连海宫中，所有宫殿都有禁制保护，眼前的这座浣火室自然也不例外。

　　先前的醉草亭外，是一层水波模样的防御禁制，而浣火室的外围，却是被一圈火海所包围，热气腾腾的极为炽热。

　　由于是防御禁制，因此火海中的火焰是终年不息的，而且火海的温度相当惊人，就算是扔一块精铁进去，片刻之后也会化为一滩铁汁！

　　不过，孔明有着火系灵体，所修炼的火系功法也多，眼前的火海再怎么厉害，又如何入得了孔明的法眼？只见孔明挥手一招，一根尺余长的火红色羽毛，就这么飘浮在了空中。

　　这根火红色的羽毛，自然就是有着顶阶元兵灵器品质的火凤翎了。孔明现在祭出这样的一件至宝，自然是要以为攻火，用火在火海中开出一条路来！

　　只见孔明曲指一弹，火凤翎化为一道红色流光，直接飞入到了火海之中，所过之处，就像是君王巡视着自己的领地一样，从火凤翎身上散发出来的红色光芒，可以将禁制所形成的火海，彻底的压制下去。

　　火凤翎是由顶阶火系魔兽火凤的尾翎所制，而火凤算得上是天地间玩火、控火的老祖宗，因此以火凤翎将火海压制住，完全是小菜一碟。

　　浣火室外的火海禁制，实际上是引地心之火所形成。别看卷云台孤悬海上，在卷云台下面是茫茫一片大海，何来地火可以引用？

　　实际上，卷云台与连海宫，正好位于观海仙宫与现实世界的交融处，看上去像是孤悬海外，但实际上却是由两个空间重叠所形成的一种视觉误差，使得卷云台与连海宫看似孤悬海上，但实际上却是自成一片空间，有大把的地火可以借用。不然的话，浣火室建在连海宫干什么？不能借助地火或是其他的异火，仅靠自己点的火，在炼制丹药和煅造元兵灵器时，能够有多大作用？而堂堂的丹药宗师与煅造宗师，又岂会将凡火看在眼里？因此，浣火室外的火海，必定有着其特殊之处。

　　但是，再怎么特殊的火焰，碰到了火凤翎这件顶阶元兵灵器后，唯一的下场也只能是被压制。毕竟火凤是玩火的祖宗，由它的尾翎所制的顶阶元兵灵器，自然是非同小可！

　　别看浣火室外的火海燃烧的很是旺盛，但随着火凤翎所过之处，烧的再怎么厉害的火焰，也是突然间一灭，就好像被火凤翎散发出的红光给吸收了一样。

　　这么一来，只要是火凤翎所在的位置，火海中就会腾空出一片没有火的空白地带。虽然火焰刚熄，这片空白地带的温度并不算低，但孔明和巫玉成是什么人物？就算是直接走进火海之中，区区的一道火海禁制多半也伤不了他们，更何况只是残留下来的高温？

　　于是，孔明就这么控制着火凤翎一路前行，如同在火海中开辟出了一条道路，很快就来到浣火室的大门口。

　　浣火室的大门，是由两块厚重的万斤巨石咬合在一起形成。要想进出这浣火室，没有别的取巧路径可寻，只能是强行推开这万斤巨石。当然了，在观海仙宫中能够动用浣火室的人，都是宗师级的人物，推动万斤巨石所形成的大门，根本就不算什么难事，顶多只算是设置了一道门槛，让闲杂人等没办法轻易的出入这浣火室。

　　面对浣火室的巨石大门，这一次用不着孔明出手了，而是由巫玉成这个弟子代劳。只见他上前一步，一掌推在巨石大门上，在一阵“轰隆隆”的声音中，浣火室的大门洞开。接下来，孔明和巫玉成自然是跨步而入。

　　浣火室从外面看上去不是很大，但真要进入其中，里面的空间却不小，是一个足有数百平方米大小的半圆形空间，正中间是一个深入地下的大洞，而四周则是分散着建有九间石室。

　　正中间的那个大洞，其深只怕不下千余米，站在洞边向下里看去，只见火光闪烁，黑烟翻腾，原来在洞下是一座流淌的熔岩湖。而浣火室所借用的地火，自然是来自于这座熔岩湖了。

　　浣火室的四周建有九间石室，不知道是其中有没有用来储物的。当下孔明和巫玉成绕着正中间的那个大洞，向着最近的一间石室走了过去。

　　这间石室的大门紧闭，巫玉成上前一步推了推，却发现石室大门纹丝不动，显然是锁上了。既然石室大门是锁上的，那么石室内应该有着一些好东西吧？当下巫玉成也不讲客气了，手上的力量逐渐增大，最后听到一声“嘎巴”的脆响声，显然是将什么东西给硬生生的震断了，然后石室大门才缓缓的打开。

　　还没来得及等孔明和巫玉成进入这间石室，就有一阵扑鼻的药香从石室中传出来，让人一闻之下，就觉得神清气爽！

　　观海仙宫之中，已经数千年没有生命迹象了，这间石室估计也被封闭了数千年。那么，到底是何等灵丹妙药，即使过了数千年的时间，还能够散发出这等浓烈的药香？


第642章 丹药渡劫？

　　药香能够数千年不散，光只是想象一下，也就知道这样的丹药是何等非同小可了。当下孔明毫不犹豫的跨步进入了这间石室之中。

　　石室内的模样，是典型的一座炼丹房，整个房间就像是一块巨石掏空之后形成的，而室内正中央是一个约有两米高的石鼎，看其模样鼎身与地面完全是连结成一体的，应该是掏空巨石时，直接将石鼎雕塑成型。

　　石鼎之下，是一个脸盆大小的出火口，虽然现在没有火焰喷涌而出，却能够感觉到一股股的热浪，正从这个出火口散发出来，使得室内的温度很高。而所谓的药香，正是经过高温加热之后，又被封闭在石室之内，其药香自然是最大程度的散发出来，也难怪会香气扑鼻。

　　走近细看，可以看到出火口是极深的一个坑洞，下方连通的应该是地底熔岩，只要略施手段，就可以借用地火之威来炼制丹药，这也是大多数丹药宗师或是煅造宗师所采用的常规手段。

　　昔日在这间石室内炼丹的，不知道是观海仙宫中的哪一位前辈，也不知道他为什么在开炉炼丹之后却没有取出炼制的丹药，使得这药香一飘就是数千年！

　　现在孔明和巫玉成来到了这里，算得上是他们的机缘，有可能得到数千年前的前辈留下来遗物。那么，此刻散发着如此药香的丹药，到底是什么类型的丹药呢？

　　此时孔明距离石鼎丹炉还有七、八米之遥，只见他轻轻的屈指一弹，一股劲力猛的激射而出，击在了石鼎的鼎盖之上，一下子就将鼎盖给弹开了。而随着鼎盖的弹开，石室内的药香就更为浓郁了，同时还有一道金光，从石鼎内透射出来。

　　炼成的丹药有香气不稀奇，但能够散发出耀眼的金光，那可就不简单了，代表着这枚丹药至少也是顶阶丹药！

　　说起来，石鼎中的丹药能够历经数千年还存在，既然没有药力消散，也没有因为火力过猛而将丹药炼成废渣，还真的是有着几分运气。因为出火口并没有火焰喷涌出来，但又能够保持一定的热量，等于给了这间石室一个恒定的温暖环境，才使得这丹药有机缘与孔明等人见面。

　　片刻之后，鼎中透出的金光更为耀眼了，然后可以看到一枚约有蚕豆大小，通体浑圆，就如同琉璃般晶莹，闪烁着耀眼金光的丹药，从石鼎中飘浮出来，就这么悬浮在空中！

　　孔明在丹药之道上已经算得上是大师水准，但他却认不出来眼前的这枚金丹到底有着什么来历，顶多只能从这攻丹药所表现出来的异象，判断这枚丹药应该极为的不凡。

　　孔明挥手一动，准备将这枚丹药收回。虽然不知道这枚丹药的来历，但丹药的价值必定是无可估量的，说不定还是什么特别罕见的奇丹呢！

　　但就在孔明刚准备动手的时候，虚空中突然响起了一阵“噼里啪啦”的声音，然后就见一道蓝色的闪电，非常突兀的直接出现在石室内，猛的一下子劈向了悬浮在空中的那枚丹药。

　　见到这一幕，孔明和巫玉成顿时惊讶的张大了嘴巴！

　　几乎可以说是密封的石室之内，怎么会突然劈出一道闪电呢？而更为离谱的是，闪电所劈的目标，居然会是一枚丹药！

　　这样的奇景，别说见过了，就连听也没有听闻过！

　　孔明知道，在修炼界有着一种传说，那就是当高阶元帝突破修为瓶颈之后，等同于完全超脱世俗之外，成为了一种更高等级的存在。但不知道是不是老天爷容不下这等厉害的人物，在高阶元帝向更高层次突破的时候，会有九天雷罚落下来，而这一过程被称之为雷劫。只有安然渡过雷劫之后，高阶元帝才能够突破瓶颈，成为更高层次的存在！

　　雷劫只存在于传说之中，当今世上还没有听说有谁见过。但是，眼前的这一幕，是不是有一点像这枚金光闪闪的丹药，正在渡雷劫呢？

　　传说中的雷劫之威，有着毁天灭地的可怕威能，自然不是眼前这么一道小小的闪电可以比拟的。不过，区区一枚丹药，总不能真的拿来和修炼者相比吧？如果丹药也要渡劫的话，总不至于这雷劫的威力，会和高阶元帝渡劫时的一样吧？

　　但是换另一个角度来考虑，世俗界最强的人类就是高阶元帝了，也只有最强的高阶元帝在晋升时才会引来雷劫。那么，这枚引来雷劫的丹药，难道也是所有已知丹药中最为顶尖的？当这枚丹药炼成的时候，已经不是属于世俗间的丹药了，这才会像高阶元帝晋升时那样引来雷劫？

　　如果真是如此，那么这枚看起来金光闪闪的丹药，到底是何等逆天的存在？

　　孔明越想越是心惊，只能是看着空中的这枚丹药如何渡它的雷劫！

　　真要是眼前的这枚丹药引发了雷劫，那么它渡劫成功之后，会不会成为超越世间所有已知丹药的超级丹药呢？

　　别看孔明心中转过了这么多的念头，但实际上一切都只是发生在电光火石的一刹那间，虚空中突然出现的蓝色闪电，就这么结结实实的劈在了丹药之上！

　　石室内的空间并不是很大，因此突然出现的这道闪电，不可能有着太大的规模，但再怎么说，这也是一道从虚空中劈出来的闪电，真的是区区一枚丹药能够承受的起的吗？

　　要知道丹药的珍贵之处，在于丹药所含的药性，而丹药本身可不是什么结实东西。再说了，过于结实的丹药，又要怎么服用呢？如果眼前的这枚丹药，真能够经受的起闪电的一劈，那么不论这枚丹药是什么类型，光只是丹药本身的硬度，差不多就算得上是天下第一了。

　　只听“啪”的一声脆响，蓝色闪电劈中了金光闪闪的丹药，想象中丹药就此被劈成焦炭的场景并没有出现，而是就这么安然无恙的挺过了闪电一劈，完全没有半点损伤。非要说和刚才相比有什么不同的话，那也就是丹药所散发出来的金光，在光芒上略微有些暗淡下来。当然了，这种暗淡只是相对而言，至少以普通人的眼力，是怎么也看不出来的。

　　不管怎么说，闪电所劈中的目标，确实是这枚金光闪闪的丹药，那么关于丹药渡劫的推测，也就并不是全无道理了。而事实上，丹药真要渡劫的话，可不是只承受一道闪电就算完事了的。

　　所谓“雷劫九重”，因此要想顺利的渡过雷劫，必须连续不断的接下九记天雷的轰击，这才算是渡劫成功。而接连劈下来的九记天雷，可以说一记比一记厉害，就算能够轻松挡下第一记天雷，也不代表能够顺利的渡雷劫成功。

　　眼前的这枚丹药，到底有没有可能成功渡劫呢？

　　第一记闪电劈在金光丹药之上，并没有伤到丹药，而是在能量散溢之后，就这么直接消失了。但是，随着空中再一次响起了“噼里啪啦”的声音，又有一道闪电在炼丹室内的虚空中成型。

　　接连不断的形成雷击，这样要还不是渡劫的话，那什么才叫作渡劫？

　　今日这一幕，着实让孔明和巫玉成大开眼界，他们只到此刻才确定，原来丹药真的是可以渡劫的！

　　片刻之后，虚空中出现的第二道闪电就已经成形。如果说第一道闪电像是一道细绳的话，那么这二道闪电就已经粗的像是一根筷子了。从这一点来看，天雷一记比一记更猛的传说，也是很靠谱的。

　　说时迟那时快，第二道闪电刚刚成型之后，就猛的一下劈了下来，自然是再次正中悬浮在空中的金光丹药。

　　金光丹药曾经若无其事的接下了第一道闪电，这第二道闪电虽然没有伤损到它，但是在一劈之下，却让金光丹药在空中晃了一晃。

　　看这样的情形，只需要大概估算一下，就可以判断出第二道闪电的威力，多半是第一道闪电的一倍之上！

　　九记天雷，要是每一记都是威力倍增，那么积累到后面的几记天雷，其威力会恐怖到什么程度？到时候别说是这枚丹药了，就算是换了孔明或是巫玉成上前承受，只怕也抵不住天雷之威吧？

　　好在这第二记天雷的威力还不算太强，既然伤不到金光丹药，也就和第一记天雷一样，直接化为无形的能量，散溢在虚空之中。

　　孔明心中琢磨着，如果在雷击落下来的时候，他从旁出手相助，算不算是丹药渡雷劫成功呢？正这么想着的时候，就见虚空中再一次凝结出了第三道闪电。

　　这第三道闪电，果然比起第二道闪电又粗壮了许多，差不多等同于幼儿的小指粗细了，论直径比起金光丹药也没差多少。

　　雷劫一旦形成，就是不可逆转的，因此第三道闪电从出现到劈下来，也不过是眨眼间的功夫。片刻间，金光丹药就被掩没在了一片电光之中！


第643章 有灵智？

　　第三道闪电的威力，显然比起前二道闪电的威力大了许多，并不是一劈下来之后，一时之间毁不掉金光丹药，就直接散溢在了空中，而是形成了连绵一片的电光，将金光丹药裹在了其中。

　　这样的雷劫之威，才算是有着一丝天罚的味道在内了，至少从声势上来看，就让人不由自主的心中一紧，不敢有丝毫的大意。

　　当然了，这第三道闪电的威力，终究是还没有形成太大的规模，就算能够生成一片电光，却终究还是拿金光丹药没有办法。旁观的孔明和巫玉成都可以看到，就在那一片耀眼的蓝色电光中，金光丹药的金色光芒依然是闪亮如故，没有丝毫被闪电击散的样子。

　　很显然，这第三道闪电，依然是奈何不了金光丹药。但正如高阶元帝渡劫时一样，这前三道天雷，不过是用来热身的，真正的考验还在后面！

　　片刻之后，连绵一片的电光就消失不见了，而金光丹药依然是悬浮在空中，从外表上来看，并没有丝毫的损伤。不过，这一次只要是眼神稍好一些的人，都可以看出来，金光丹药所散发出来的金光，确实是暗淡了一些。看来，接下了前三记天雷，就算只是热身，也还是让金光丹药付出了一些代价。

　　几乎是没有丝毫停歇的，第四道闪电紧接着就在虚空中开始成型。而这第四道闪电的粗细，绝对堪比成年人的小指，就算不形成一片电光，其直径也足以将金光丹药整个的都包裹进去。

　　对于金光丹药来说，真正的考验是从现在才开始的！

　　一记接一记的天雷，不但是威力越来越大，其成形的时间也越来越短，顶多只是十余个呼吸的功夫，第四道闪电就直接从空中向着金光丹药劈了下来。

　　这一次，似乎金光丹药不甘心只是呆站着不动挨劈了，而是化做一道金光，反而主动向着第四道闪电迎了上去。

　　炼丹室内的空间本来就不高，闪电成形于空中后，顶多只需要向下劈个三、四米，就能击中金光丹药。因此，所谓金光丹药的向上迎去，顶多也就只是迎上去了半米，就和第四道闪电狠狠的撞在了一起。

　　这一撞之后，空中立刻像是触发了连锁闪电一样，形成了连绵一片的电光，将整个炼丹室内都映照成了蓝幽幽的一片天地。

　　实际上，如果将金光丹药看做是一个渡劫的高阶元帝，那么以金光丹药只有蚕豆般大小的比例来看，室内高度最多只有六、七米的炼丹室，已经无疑算是一片极为广阔的天地了。而金光丹药猛的向上迎出去了半米，和高阶元帝向着天雷接近了百余米，又有何区别？

　　对于天雷之威来说，真要是任其蓄势直劈下去，它在空中运行的轨迹越长，所积累的能量就越大，威力自然也就越强。因此，最好的应对天雷的办法，就是向其迎上去，缩短天雷的运行轨迹，使其威力不至于发挥的淋漓尽致。

　　但说来奇怪的是，如果是一名高阶元帝渡劫，以这样的方式应对可能觉得一点都不奇怪。但是，眼前渡劫的可是一枚丹药啊，而一枚丹药又怎么懂得主动出击呢？难道说，这枚金光丹药，还能够有着灵智不成？

　　如果真是如此，那也不免太不可思议了！

　　这时已经容不得孔明多想了，因为第四道闪电已经被金光丹药应对了过去，虚空中直接出现了第五道闪电。而这个时候的金光丹药，干脆也不等闪电成形了，而是直接向着上方冲去，大有冲入还未成形的闪电之中捣乱一番的架势。

　　不过，第五道闪电成形的速度，可以说是超乎想象一般的快，金光丹药刚刚只是上冲了半米左右的距离，粗如成人拇指一般的第五道闪电，就直接当头劈了下来！

　　闪电的威力果然是越来越大，金光丹药被这么当头一劈之后，不仅上冲的势头受阻，还硬生生的被第五道闪电劈的下坠了半米左右。这么一来，金光丹药向上冲出的一段距离，就等于是被抵消了。

　　将金光丹药压制下去后，第五道闪电自然也形成了连绵一片的电光，完全将金光丹药给淹没了。这一次，只能在蓝色电光之中，看到一点点零星的金光，显然是金光丹药被第五道闪电压制住了。

　　等到空中闪烁的电光全都消散之后，金光丹药露出了它现在的模样。虽然从整体上来说，金光丹药还没有丝毫的损伤，但只要是眼睛还没有瞎的人，都可以看出来从丹药上散发出来的金光，至少暗淡了一半左右！

　　金光丹药看样子是越来越虚弱了，但雷劫降临，却是一道接一道连绵不停，而且越来越厉害。此消彼长之下，这金光丹药真的能够接下九记天雷，渡劫成功吗？

　　只不过是眨眼间的功夫，第六道雷劫就已经出现在空中，然后直接劈了下来，简直像是不打算给金光丹药半点准备时间一样。但是，金光丹药这一刻的表现，还真的像是有灵智一样，它仿佛知道自己在先前的一次硬拼中吃了亏，面对更为凶猛的第六道闪电时，居然选择了避而不战，而是直接化做一道金光，在炼丹室内上飞下蹿起来，就像是想和第六道闪电玩捉迷藏一样。

　　看着金光丹药灵活的在室内闪转腾挪，孔明不得不再一次的在心中感叹道：“难道这枚金光丹药，真的有着自己的灵智不成？不然的话，为何它懂得和天上劈下来的闪电打游击？”

　　当然了，打游击要想打成功，还要看对手是什么本领，有没有打其游击的机会。而在面对第六道闪电时，相信金光丹药已经没有这个机会了。因为闪电的速度之快，又岂是其他任何事物可以与相比的？

　　金光丹药在空中四处飞晃的很有水平，但是在第六道闪电绝对速度的追击之下，还是很快就被劈了一个正着！


第644章 雷劫之威

　　按照常理来说，再怎么逆天的丹药都是死物，怎么可能像眼前的这粒金光丹药一样，既是渡劫又像是有灵智一样呢？

　　而且，就在这第六道闪电将金光丹药劈中的时候，孔明和巫玉成似乎听到了一声尖叫声！

　　一粒丹药居然可以渡劫，已经让人觉得不可思议了，现在更是发出了一声尖叫声！这到底是丹药，还是一种类似于丹药的特殊存在呢？？！

　　一时之间，孔明和巫玉成面面相觑，都觉得眼前所见，实在是有些匪夷所思。

　　至于第六道闪电的威力，和前面五道可以说是截然不同，在劈中金光丹药之后，不是化成一片电光，而是形成了一道密集的电网，“噼里啪啦”的在空中闪个不停。

　　金光丹药被困在电网之中，已经是完全看不到丝毫的金光，就像是被电网彻底的裹住了一样。而且，在发出了一声尖叫之后，金光丹药再也没有半点声息，也不知道是不是真的被这第六道闪电给摧毁了。

　　良久之后，电网的威力才算是有所减弱，就这么消散于虚空之中，而金光丹药此时的模样，终于显露在了孔明和巫玉成的眼前。

　　金光丹药刚刚出炉的时候，可以说是金光闪闪，光芒耀眼，但是接连承受了六记天雷之后，此时的金光丹药已经是暗淡无光，只有些许的淡淡金色光影还环绕在丹药四周，与先前的模样可以说是大相径庭。

　　看金光丹药此时的模样，只要是再来一记天雷，只怕它就承受不住了。要知道，第七道天雷的威力，比起第六道天雷，就算没有倍增，也必定会强上不少，而金光丹药失去了金光保护之后，还有可能撑的下去吗？

　　天雷之罚，可不会在面对金光丹药这样的异物时就网开一面，只要雷劫启动，就必定是绝不会停下来，因此第七道闪电很快就在炼丹室内凝聚了起来。

　　前六道闪电，成形的速度一道比一道快，到了这第七道闪电，却又变成了慢吞吞的模样，只见虚空中“噼里啪啦”的声音响个不停，无数电火花就这么凭空出现，然后渐渐汇聚到了一起。慢慢的，在空中凝结出了一道粗如儿臂的蓝色闪电。

　　说来奇怪的是，随着这道蓝色闪电的成形，四处游离的电火花反而越来越少了，就好像这道蓝色闪电已经将所有的雷电力量全都集中了起来，不允许其有一丝一毫的力量浪费，这才使得所有的电火花都被收拢了过来。

　　很明显，这第七道闪电与前面的六道闪电，完全是截然不同的另一个层次，如果说每三道闪电就是一道门槛的话，那么金光丹药已经迎来了最后的考验，那么它到底它有没有可能渡过雷劫呢？

　　良久之后，第七道闪电终于凝结完毕，直接从空中向着金光丹药劈了下来。

　　这第七道闪电劈下来的速度，看似并不是很快，但金光丹药不知道是没有力气躲避了，还是根本来不及躲避，就这么呆立在虚空中动也不动，任由第七道闪电将其劈了个正着。

　　想象中惊天动地的场面并没有出现，金光丹药就这么直接被淹没在了第七道闪电之中。而蓝色的闪电维持着原样不变，就这么停留在空中，像是转化为了一副动也不动的画面。

　　这样的诡异场面，可以说是于无声处听惊雷，相信其中所蕴含的恐怖威力，远远的胜过了第六道闪电，而金光丹药能不能够撑的住，现在还真的是不好说。

　　要知道金光丹药可是完全的被掩没在了第七道闪电之中，等于每时每刻都在承受着雷电的威力，这可比被电光、电网包裹的杀伤力还要大的多。

　　足足一桩香的时间过后，一直停留在空中的第七道闪电，突然之间晃动了一下，然后就这么直接消失不见。看来，渡过了一直稳定的停留在空中的这么一段时间之后，第七道闪电的威力终于消耗的差不多了，最终化为了散溢的能量。

　　第七道闪电消失之后，金光丹药终于再一次出现在了孔明和巫玉成的眼前。只不过这时的金光丹药，已经失去了所有的金光，就连丹药表面也失去了金色，而是变成了焦黑的一片。

　　看来，金光丹药坚持到这个时候，虽然没有被闪电给彻底的击毁，却也是消耗巨大，看来很难再坚持下去了。

　　九重天雷，还有最后的两重，而且是威力最为强大的两重，就算金光丹药能够撑过第八记天雷，那么在面对第九记的时候呢？看来，这粒渡劫的丹药虽然罕见，但最终还是会毁在雷劫之下。

　　第七道闪电消失之后，空中开始凝聚第八道闪电，其形成的方式与过程，和第七道闪电时一模一样。不过，这第八道闪电的气势要远远的胜过第七道闪电，而且更是粗壮如同成人的手臂，威力显然要强过第七道闪电太多。

　　这第八道闪电劈下来的时候，金光丹药多半是撑不下去了。难道说，真要眼看着这粒奇特的逆天丹药，就这么毁在雷劫之中？

　　这时巫玉成忍不住多了一句话，道：“这丹药明明会自行躲避，为什么非要硬接这几道雷劫呢？”

　　不知道是不是巫玉成的这句无心之言提醒了金光丹药，只见悬浮在空中的金光丹药，突然之间动了一下，化做一道金色的流光，投入到了炼丹的石鼎之中！

　　雷劫之威，是秉承天地自然之力而生成，一旦开始之后，不仅无法逆转，也是不可能逃避的。但是，应对雷劫的时候，并不一定非要硬生生的以肉身相抗，完全可以借助各类宝物，来加强抵抗雷劫的可能性。金光丹药只是一枚刚被炼制出炉的特殊丹药，自然不可能有什么宝物伴身，但是炼丹室中的这具石鼎，是金光丹药的出身之所，可以说是与金光丹药一脉相连，金光丹药要借助这具石鼎来抵抗一下雷劫，自然是完全可以的。

　　这浣火室中的炼丹室，是由整块的巨石凿空而形成，而这样的巨石肯定不是一般的凡物，必定有其特殊之处，金光丹药真要躲进石鼎之中，再借助地火之力，挡下雷劫的可能性自然就大增了。

　　金光丹药想躲过雷劫自然是不可能，但多了一层石鼎的保护，就相当于给它套上了一层盔甲，那么它有没有可能真的渡劫成功呢？

　　空中正在成形的第八道闪电，对于金光丹药的动作视而不见，反正雷劫只要锁定了它，就算它躲到九幽地狱之中，也会被从天而降的天雷给劈个正着！

　　终于，第八道闪电在空中凝聚成形，就这么缓缓的从空中向下劈落，目标正是已经躲入了石鼎中的金光丹药。

　　从孔明和巫玉成的角度看去，第八道闪电落下来的动作十分缓慢，就像是一道蓝色的光柱，从空中倾泄而下，说其是一道闪电，还不如说是一杆蓝色的巨笔，直接在虚空中缓缓划下了一道蓝色的印记。

　　金光丹药躲在石鼎之中，并没有半点声息，而第八道闪电落下来的速度虽慢，但最终还是落在了石鼎之上！

　　但说来奇怪的是，想象中激烈碰撞的场面并没有出现，第八道闪电只不过是顿了一顿，然后就像是具有穿透力一样，直接穿过石鼎，击向了石鼎的内部。

　　孔明和巫玉成虽然看不到石鼎内的情形，却也可以想象到，穿透了石鼎的第八道闪电，必定像是第七道闪电一样，将金光丹药完全包裹在其中，不停的进行电击。

　　当然了，第八道闪电看上去像是毫无阻力的穿透了石鼎，但其威力多多少少会被抵消一部分，真正能够落在金光丹药身上的，必定不是第八道闪电的全部威力。

　　如果在这样的情形之下，金光丹药还接不下雷劫，那就只能说天命不在它身上，最终还是会渡劫失败！

　　差不多又是一柱香的时间过去了，第八道闪电渐渐的虚化起来，看样子很快就要消失了。不过，这个时候古鼎的鼎身之上，也出现了一道道细密的裂纹，显然是在第八道闪电的强大破坏力之下，石鼎也有些撑不住了，随时都有可能整个的崩坏掉。

　　片刻之后，第八道闪电终于消失在虚空之中，同时只听“砰”的一声响，差不多有两米高的石鼎，一下子化为了成千上万的碎石块，就这么彻底的崩碎了。

　　随着石鼎的崩碎，一直藏在石鼎中的金光丹药，终于再一次的显露了出来。

　　可以说，此时的金光丹药，模样儿还真的是有一点凄惨，不仅整个颜色已经变成了漆黑一片，就连丹身上也出现了好多道裂纹，就像是随时会粉碎一些。可以说，如果没有石鼎相助，那么在第八道闪电之威下，崩碎的就不是石鼎，而是金光丹药了。

　　现在，石鼎已碎，而最后的第九重天雷，已经在空中开始成形，金光丹药还有机会吗？


第645章 天地大冲撞

　　对于孔明来说，能够引发雷劫的丹药，他从来没有听闻过，而眼前的金光丹药能够一鼓作气的接下八记天雷，更是奇上加奇，并且难能可贵。

　　如果不是雷劫无法由外人插手相助的话，孔明必定会忍不住出手相助，帮金光丹药渡过最后的第九重天雷！

　　但是，现在金光丹药明显已经被逼上了绝路，几乎不存在能够接下第九道天雷的可能性。

　　事实上，此时正在空中凝聚的第九道闪电，虽然还没有最终成形，但其规模大小，却大致上可以看的出来了。这第九道闪电比起第八道闪电，粗大了可不止一倍，而是直接增大到如同成人腰身般的粗细。

　　如果把金光丹药视做渡劫的人类高阶元帝，那么按比例放大之后，那么这最后的一道天雷，岂不是可以将方圆千米之内，全都笼罩进去？

　　这最后一记雷劫的威力，居然可怕到如此地步，不愧是天降之罚！

　　这时也不知道金光丹药是不是认命了，就算石鼎已经完全崩碎，它也没有离开出火口的上方，而是直接悬浮在空中，等候着最后一记天雷的审判！

　　看金光丹药此时的模样，简直就像是已经走到了穷途末路的末路英雄，再也无力回天了。

　　终于，第九道闪电在空中成形了。虽然这一次的雷劫，只是发生在炼丹室内，并且是针对金光丹药的小规模雷劫，但雷劫就是雷劫，因此这最后的第九重天雷，同样是非同小可！

　　当第九道闪电从空中落下来的时候，虽然看上去很是缓慢，但实际上却有着说不出的惊人威力，在其缓缓下落的过程中，简直就像是能够撕裂虚空一样，直接在空中划出了一道空间裂缝！

　　看来，这第九重天雷之威，不仅是要将目标劈成飞灰，还要将其放逐到空间裂缝之中，使其彻底的消失在这个世界之上！

　　看到这第九道闪电居然有着如此可怕的威力，孔明也忍不住暗暗心惊，因为他知道以自己现在的实力，根本接不下这样的一道闪电！

　　孔明先前见眼前的雷劫只是小规模的，还有点看不起这样的雷劫，但现在的事实却说明，就算雷劫的规模再小，其威力也是不容忽视的。要知道孔明刚才还动过念头，叹惜自己无法出手帮金光丹药挡下雷劫，可现在他已经明白过来，雷劫之所以外人无法插手，那就是因为不论谁想插手其中，谁就死！

　　别说金光丹药现在已经是强弩之末的模样，就算前面的八记天雷全都不存在了，让金光丹药以最佳的状态迎接这最后一记天雷，也几乎可以说是没有任何的机会！

　　坚持到现在，金光丹药已经很努力了。但可惜的是，最终的结果还是功亏一篑！

　　第九道闪电从空中落了下来，与金光丹药越来越近，眼见着金光丹药就要化为一片飞灰，此时却又有异变发生！

　　不知道是不是第九道闪电的威力太过巨大了，引起了炼丹室内天地元力的巨大变化，本来已经没有火焰喷出的出火口，突然之间像是活了过来一样，猛然间喷出一道炽热的熔岩火柱，就像是火山暴发一样，直接将金光丹药裹入了熔岩火柱之中！

　　金光丹药先前被闪电光柱所笼罩的时候，自然是受到了极大的伤害，但熔岩火柱裹住了金光丹药之后，却是以极为炽热的火力，修补着金光丹药的损伤，就像是重新将金光丹药炼制一番似的。

　　天上聚集雷电，是以天雷行罚，这代表着天之威！但是在地面上，则是凭借地火之力，再度炼化金光丹药，赐予其新生的机会，完全可以说是地之恩泽！

　　对于金光丹药来说，这样的异变也算是天大的机缘了，因为谁也没有想到，就在它最危急的关头，已经沉眠了数千年的地火，会突然间激发，并一下子暴发了出来！

　　在这数千年的时间内，地火一直隐而不发，那么其中所蕴含、积累的能量到底庞大到了何种程度？这样的一股地火能量，完全可以和从天而降的第九道闪电较量一番！

　　借助地火重生，然后再撑过第九道闪电的雷罚之威，也就等于金光丹药渡劫成功！

　　真要是让金光丹药渡劫成功了，那么眼前的这一幕可以说是又一个古今罕见的奇迹。虽然这个奇迹并不是由孔明所创造的，但他能够在一旁见证这一奇迹诞生的全过程，也算是罕见的机缘了。

　　片刻之后，从天而降的第九道闪电，与从下喷涌而上的熔岩火柱就撞在了一起。这样的一撞，虽然算不上是天地大冲撞，却也代表着两种性质不同的天地之力，绝对是难得一见的奇景。

　　喷涌向上的熔岩火柱，论粗细要胜过第九道闪电，而且看熔岩火柱的架势，它不仅想把金光丹药裹在熔岩火柱中，还想一口气将第九道闪电也给吞没。

　　不过，从天而降的最后一道天雷之威，其威力绝对是不同凡响，别看熔岩火柱来势汹汹，但随着第九道闪电的缓缓落下，熔岩火柱反而被压制了下去，别说是吞下第九道闪电了，不被完全逼退到出火口之中，就已经是很不容易了。

　　有了熔岩火柱与第九道闪电的相持，自然给金光丹药带来了机会。只见身处熔岩火柱中的金光丹药，其身上的裂纹渐渐的被修复了，完全漆黑的丹身，也开始恢复了一些金色的光泽。

　　看这样子，金光丹药要想渡过雷劫，还真的是大有希望了。不过，不知道这天雷之威是不是有什么特别的威力，就算第九道闪电所形成的光柱与熔岩火柱相持不下，但蓝色的电光还是能够穿透熔岩，直接轰在了金光丹药的身上。

　　如果没有熔岩火柱护身，估计金光丹药只要是被电光击中，顿时就会彻底的化为齑粉。但是这一次，金光丹药在熔岩火柱的滋润之下，却是与雷劫的破坏力较起劲来！


第646章 渡劫成功！

　　金光丹药的丹身之上，本来就已经布满了细密的裂纹，即使不是像第九道闪电这样的巨力加诸在丹身之上，只要稍有力道碰一下，只怕金光丹药也会就此粉碎。但是，在熔岩火柱的融炼之下，本来密布在丹身之上的裂纹，却以肉眼可见的速度快速恢复着。等到第九道闪电劈过去的时候，相当于闪电的破坏力，与火焰带来的再生力，纠缠交织在了一起。

　　这么一来，金光丹药就处在了一个极为特殊的环境之中，它一面要保住自己不被闪电给劈散，一面还要忍受熔岩火柱的煅烧之苦。不过，正是在这种生与死的纠缠之中，让金光丹药的品质得到了进一步的提升！

　　生与死的交替，破坏与修复的往复不停，使得金光丹药在出炉之后，又无数次重复了它在出炉前的成丹之苦！这种苦，是对金光丹药的一种锤炼，也成就了它从古至今的无上品质！

　　真正最为顶阶的丹药，就如人类最为顶阶的修炼者一样，当其要冲破世俗这一桎梏时，自然而然就会引发雷劫，只有渡过了雷劫之后，才会成为更高层次的一种存在！

　　渡过雷劫的修炼者远不止一人，而有缘渡过雷劫的丹药自然也不止一粒，但从古至今还没有哪一颗丹药，在刚出炉渡劫的时候，居然会陷入到地火与天雷的交击之中，而在这种天地之力相互冲撞的环境中，却铸就了品质无双的丹药之身！

　　事实上，金光丹药是在即将炼制成形的时候，却恰逢观海仙宫中发生异变，使得它没能够完成最终的出炉这一步。不过，达到金光丹药这等品质的灵丹，已经自行生成了一点灵性，它自行借助炼丹室的封闭环境，再加下地火出火口的余热，等于在石鼎之中温养了数千年，最终还是完成了最后的成丹这一步。

　　不过，成丹之后的金光丹药，一来在炼制的时候有些先天不足，二来没有顶阶丹药师在炼丹之前就准备好的渡劫手段，使得这粒金光丹药差一点就渡劫失败，就此消失于世间。

　　但冥冥间自有定数，金光丹药在渡劫的最紧要关头，已经沉眠了数千年的地火，突然之间全面复苏，使得金光丹药重新得到了锤炼的机会，弥补了其先天不足。这么一来，最后的一道闪电，反而等同于加诸在金光丹药身上的一种磨炼，能够让其品质得到进一步的提升。并且，金光丹药中所含的那一点灵性，也进一步的向灵智转化。

　　这等机缘，千古无一，只要金光丹药能够渡劫成功，它将成为前所未有的一颗圣品灵丹，最终会发展变化成什么模样，即使是最为神通广大的丹药师，只怕此时也猜测不出来。

　　至于孔明和巫玉成，能够亲眼见证到这等独一无二的丹药渡劫，也算是举世无双的一种机缘，因为再也没有第三个人有这等福气。

　　当然了，孔明和巫玉成并不知道这其中的缘由，他们只知道得地火相助之后，金光丹药似乎有了渡劫成功的机会。而渡劫后的丹药到底会变化成什么模样，就不是他们能够随便猜测的了。

　　第九道闪电持续的时间之长，显然要超过前面的八道闪电，而且真要论威力的话，这最后的天雷之威自然是要胜过地火熔岩的。不过，丹药渡劫引发的天雷毕竟是小规模的，而且形成于炼丹室这样一个有限的空间内，自然展现不出天雷的真正威力。但是地火则不同，眼前的这道出火口，可以说是直通地核熔岩，能够得到源源不断的地火支援，自然可以和不完全的天雷抗衡一二了。

　　足足半个时辰过去了，第九道闪电的天雷之威再怎么厉害，此时也已经趋于渐渐消散的状态之中。至于金光丹药，在经过了这段时间的生死锤炼之后，可以说是重新焕发了生机，丹身之上的裂纹不仅全部修补好了，还散发出了比以前更为耀眼的金光，就算包裹在熔岩火柱之中，也丝毫掩饰不了这道惊人的金光之闪亮！

　　终于，最后一点电光也彻底的消失了，而失去了天雷力量的刺激之后，熔岩火柱也一下子收回到了出火口之中，炼丹室内又恢复了常态，只留下了四周极为炽热的气息。

　　此时炼丹室内金光弥漫，药香之浓郁，更胜于刚刚开炉之时。至于金光丹药，更是已经彻底的化为了一粒金丹，就这么悬浮在空中，虽然还是只有蚕豆般大小，却有着一种圣洁无比的气息，足以让常人不敢仰望，甚至产生一种拜服的念头。

　　以孔明和巫玉成的修为，当然不会向一颗丹药拜服，而是两人四双眼睛，都落在了金丹之上，心中寻思着是不是要将这金丹夺到手中！

　　虽然这枚金丹到底是什么来历，有什么药性，孔明和巫玉成全然不知，但渡劫成功的丹药其罕见与珍贵，还用得着怀疑吗？

　　孔明正准备用“神鉴之眼”鉴定一下眼前的金丹，但突然之间，炼丹室内却响起了一阵欢快无比的笑声！

　　孔明没有笑，巫玉成也没有笑，那么这笑声从何而来？？！

　　先前丹药渡劫的时候，孔明和巫玉成就隐约间听到了尖叫之声，当时他们还不敢肯定，这样的声音是由一颗丹药发出来的。但是这一刻，他们却可以肯定，这突然响起的笑声，正是刚刚渡劫成功的金丹所发出的。

　　随着笑声的响起，悬浮在空中的金丹，整个身体也颤抖起来，就好像笑的身体乱颤一样。而能够发出如此欢悦的笑声，足以说明金丹的灵智，经过了这千古罕见的生死锤炼之后，已经进化到了何等惊人的程度。

　　渡劫成功的丹药有很多，但其所拥有的灵性，又怎么可能像眼前的金丹这样，将喜怒哀乐的情绪，表达的如此彻底呢？

　　金丹所发出的这阵笑声，是一种发自于内心中的欢喜，这是一种新生命来到了世间，从心底由衷发出的欢笑之声。听到这种充满了生命喜悦的笑声，不管是什么人，心中的煞气也会消弥于无形之中，一时之间生不起什么杀伐的念头。

　　甚至于在巫玉成的心中，已经被这阵笑声所感染，他觉得眼前的金丹能够渡过雷劫，是何等不容易的一件事？既然这金丹好不容易来到了世上，自然是要想尽办法的呵护于它，又怎么能够生起夺它的坏心眼呢？

　　可以说，这阵笑声固然是金丹在发出它的欢愉之情，又何尝不是它施展的一种神通手段？

　　这金丹既然已经有了灵智，天生就知道什么叫做趋吉避凶，因此它发出充满生气的笑声，打算感染孔明和巫玉成，让他们无法对其下手。只要这金丹寻得了冲出炼丹室的机会，它自然会鸿飞九天，从此逍遥自在于天地间，成为一种极为特殊的生命存在！

　　不得不说，金丹天生的神通还是极为厉害的，像巫玉成这样的初阶元帅巅峰修为的修炼者，也会被它的笑声所感染，再也生不出向它下手的心思。但是，孔明的魂力之强大，又岂是普通人能够相比的？别说是巫玉成了，就算数遍整个天元大陆，也无人能够出其右。而且，孔明心智之坚定，可以说是古今罕见，任何迷惑心智的手段，想在他身上生效，实在是太难了。所以，当金丹的笑声响起时，孔明感应到了这阵笑声中所蕴含的神通，只不过他并没有被笑声所迷惑，而是以一种极为古怪的眼神，看了看悬浮在空中的金丹一眼。

　　这枚金丹，不仅能够渡劫成功，还能够施展神通手段，着实是太奇怪了一点。既然有缘得见，又如何能够错过？

　　当下孔明也发出了一阵哈哈大笑声，然后猛的长身而起，伸手抓向了悬浮在空中的金丹！

　　孔明的出手之快，就算是一名普通的高阶元将，也是无法躲过的。但是，悬浮在空中的金丹，却是滴溜溜的一转，就在空中以一个匪夷所思的角度躲过了孔明的出手一抓。与此同时，金丹身上的金色光芒猛然一下子大作，就像是万千道金色光剑一样，带着一种极为锋锐的破坏力，向着孔明席卷而来！

　　俗话说，泥人也有三分气，更何况是这颗灵智已生的金丹？当孔明向其出手的时候，它自然视孔明为敌，于是施展神通手段向孔明发起攻击，就一点也不奇怪了。

　　可别小瞧这枚金丹，它以前所未有的机缘渡过了雷劫，其神通之大绝非常人能够想象的，虽然还不及人类中的那些顶尖强者，但比起绝大多数的修炼者，绝对是只强不弱。不然的话，巫玉成也不会着了这金丹的道。

　　当然了，以孔明现在的实力，除了不敌元帝级的强者之外，就算面对高阶元帅也有一战之力，这金丹再怎么神通广大，也不可能真的胜得过孔明！


第647章 夺丹

　　金丹散发出来的金光虽然锋锐无匹，但孔明却毫不在意，随着他心念一动，顿时将“金刚之身”这一星辰之力施展了出来。

　　星辰之力神秘无比，其不可思议之处犹胜于渡劫成功的金丹，因此金丹所散发出来的所谓锋锐无匹的金光，可以说是连孔明的一点油皮都伤不到。

　　与此同时，孔明一展“星光之翼”，身形就这么腾空飞起，向着躲避到空中的金光丹药追击了过去！

　　两种星辰之力同使，孔明私底下曾经试过，并没有给他的身体带来任何异样，甚至毫不影响孔明运转元力，施展各种元力功法。因此，孔明认定星辰之力是一种十分特殊的能力，等于是元力修炼之外的一种额外神通，而拥有了星辰之力的修炼者，绝对要比一般的修炼者要强出许多。

　　不过，孔明目前所遇到的拥有星辰之力的人，只有魔月、铁素心以及洛克，其中魔月的能力到底是什么，还没有彻底的觉醒，而洛克一直神神秘秘的，也没有向孔明交过底。但可以肯定的是，魔月等三人所拥有的星辰之力，只有一种，他们不可能像孔明这样，居然可以集三种星辰之力于一身。这就像是孔明修炼出了四系灵体一样，都是世上独一无二的特殊体质，绝非一般人能够与之相比的。

　　金丹飞在空中的动作十分灵活，而且轨迹多变，如果是在一个足够大的空间中，孔明是很难拦下它的。不过，眼下众人身在炼丹室之中，就算室内的空间比起一般的房屋要高出两、三倍，但整体空间总是有限，供金丹可以躲避的余地并不多。

　　孔明身形魁梧，展开“星光之翼”飞到空中后，只需要轻轻一动，就可以将炼丹室内大半的空间纳入自己的掌控之中，只要金丹逃不出炼丹室，迟早会落入孔明的手中。

　　这炼丹室是由材质特殊的巨石整体掏空而成，四壁可以说是坚固无比，就算孔明施展全力，也不一定能够将其破坏，更别说是金丹了。因此，它根本没有机会强行破开炼丹室冲出去，唯一的出口也就只有炼丹室的大门了。不过，自孔明和巫玉成进来后，大门已经自动的关闭上，而金丹的灵智再高，终究只是一颗丹药，没手没脚的，又怎么可能在孔明的追击之下，还有机会打开炼丹室的大门逃出去？

　　看来，这金丹顶多只能撑上片刻，就会落入到孔明的手中！不过，金丹真的是无路可逃吗？

　　此时只见孔明在空中突然一个横移，眨眼间就滑过三米的空间，向着悬浮在空中的金丹伸手一捞，但金丹却是异常灵活的向下一沉，猛的一下贴地疾飞，居然向着喷涌出地火熔岩的那个出火口飞去。

　　看金丹的架势，显然是想逃入出火口之中！

　　按照正常的思维，出火口的下方就是地火熔岩，这样的险地怎么可能做为出口呢？但对于金丹来说，它经过天雷与地火的双重锤炼，这地火熔岩又怎么可能伤得了它？真要让金丹逃入地火熔岩之中，就等于鱼儿游入了大海，它完全可以钻入地火熔岩之中，穿过地下另寻出路！

　　因此，这灵智已生的金丹，早就瞄准了出火口这道逃生之路，故意躲向空中只是为了麻痹孔明，将孔明引到空中后，它再找机会钻入出火口，孔明神通再大也无法追下去了。

　　拥有灵智的金丹，心思算得上是很灵动了，但是在面对多智近乎妖的卧龙军师时，孔明会给它这样的一个机会吗？

　　只听孔明突然发出一声长笑，飞在空中的身形突然向下一坠，正好封住出火口，然后大手一伸，从下向上的一捞，抓向了如同飞蛾扑火一般的金丹！

　　金丹虽有灵智，但如何能够与孔明相比？它本来以为自己找到机会，可以顺利的逃入出火口之中，谁知道孔明却像是早有准备一样，正等着它自投罗网呢？

　　实际上，以孔明的才智，他岂有不知道出火口是金丹唯一逃生之路的道理？当他出手一抓，金丹却逃向空中时，孔明就已经知道金丹打的是什么主意。于是，孔明故意展开“星光之翼”追击到空中，然后在追逐中卖一个破绽，让金丹以为它有机会冲入到出火口之中，但实际上孔明早就预判出了金丹的运行路线，等于是张开罗网就等着金丹自动投进来！

　　论心智手段，相当于刚刚才出生的金丹，又怎么可能与孔明相比？所以当它满心欢喜可以逃出生天的时候，却是一下子落入到了孔明的手中！

　　孔明的一捞，和金丹的向前一扑，正好撞在了一起，而孔明怎么可能错过这样的一个机会？随着大手一握，顿时就将金丹捏在了手心之中。与此同时，孔明周身元力涌动，顿时有四道元力光芒同时升腾而出，将孔明抓住金丹的手掌包裹了起来。

　　这四道元力光芒，相当于四道元力禁制，牢牢的将金丹给困住了，就算金丹能够挣脱孔明的手掌，也不可能一下子冲开这四道禁制。如此一来，金丹也就等于彻底的落到了孔明的手中。

　　布置好元力禁制之后，孔明缓缓的摊开了手掌，而落在孔明掌心中的金丹，不知道是不认了命，此刻动也不动，就像是灵性一下子全失一样。

　　金丹摆出这副样子，自然是想等孔明一个大意，再找机会突然发难，但孔明怎么可能被这样的小花招给骗到？只听孔明哈哈大笑一声，看着金丹道：“我知道你灵智已生，应该是听的懂人话吧？既然已经落入到我的手中，就别想着还有机会逃走了！”

　　话音未落，孔明就已经开启“神鉴之眼”，向着掌心中的这枚金丹看了过去！


第648章 天元丹

　　“神鉴之眼”的威力可以说是无宝不识，这枚渡过雷劫的金丹虽然神奇，但还是被“神鉴之眼”辩识出了来历。

　　随着一道紫色的光芒闪过，只见金丹的四周浮现出了一圈紫色的华夏光字，当今世上也唯有孔明一人能够识得！

　　“天元丹，渡过九转雷劫的顶阶圣品丹药，秉天地自然之力而生，妙用无穷，其价值无法估量！”

　　这样一句话就是“神鉴之眼”对金丹，也就是天元丹的评价！

　　在“神鉴之眼”的评价体系中，价值无法估量这个词还是首次出现，而这样的一个形容词比起什么一般、尚可、昂贵这样的词，完全不是一个等量级的。

　　也就是说，孔明在此之前，根本没有接触过能够与天元丹相提并论的宝物！

　　实际上，对于天元丹的评价之中，有很多信息都是孔明以前没有听闻过的。比如说什么叫做顶阶的圣品丹药？以孔明现在大师级的炼丹水平，他也从来没有听闻过这样的丹药品阶。就算是那些知名的丹药宗师，也不一定会知道什么叫做顶阶的圣品丹药，要不然的话，孔明所接触过的丹道之书中，为什么从来没有提到过与之相关的消息？

　　更为不可思议的是，眼前的这枚金丹，居然是叫做天元丹！

　　“天元”这两个字，可是代表着大陆之名啊。而能够被冠以这两个字做为名号的，无疑都已经贴上了当世无双的标签！！

　　那么，这枚天元丹，是不是就代表着当今世上，最为顶级的丹药呢？

　　也许，一枚渡过了雷劫，而且有着不输给人类灵智的丹药，确实当得起当世无双的称号！

　　唯一的问题，就是“神鉴之眼”对于天元丹的作用，只给出了“秉天地自然之力而生，妙用无穷！”这样的评价。虽然这句评价看上去很厉害，但天元丹到底怎么个妙用无穷法，孔明却是完全不知道。

　　难道说，要将天元丹一口吞下去，才能够明白什么叫做妙用无穷吗？？！

　　可是天元丹灵智已生，已经不算是死物了，真要将这样的丹药一口吞掉，心中总会觉得有些别扭。因此，孔明看着手中的这枚天元丹，一时之间陷入了沉思之中。

　　能够让孔明犹豫不决的事情还真的是不多，但到底要如何处理这枚天元丹，孔明却是一时之间拿不定主意。而且，天元丹有着自己的灵智，现在虽然在孔明的手掌心中装死，但只要孔明稍有放松，天元丹必定是找准机会就要逃！

　　如果不决定怎么处置这天元丹的话，总不至于一直把它握在手掌心中不放吧？

　　孔明正在犹豫不决的时候，却突然觉得自己的心神一动，却是收入灵兽环中的小不点，向着孔明发来了一种十分欢喜的感觉。

　　小不点和小傲虽然被孔明收纳在灵兽环之中，但这两个小家伙只要不睡觉的时候，就可以感应到外界发生了什么事，而且它们与孔明心神相通，动念之间就可以与孔明在心神上做一些简单的交流。

　　比如说这一次，孔明和天元丹在外面闹出来的动静，早就惊动了小不点和小傲。特别是小不点，在感应到天元丹之后，立刻就是口水直流！

　　这个小家伙，有着吞食丹药就能助其成长的特性，孔明不知道天元丹的效用，自然是不敢随便服用，但对于小不点来说，它可没有这方面的顾忌。而且，天元丹一直散发着极为浓郁的药香，小不点在灵兽环内也能感应到，可以说是心头越来越痒，忍不住通过心神相通，向孔明发出了一个欣喜的信号，那意思是说它胃口大开，准备拿天元丹当点心了。

　　当然了，孔明不会轻易的将天元丹交给小不点服用，倒不是说孔明不舍得，而是因为天元丹效用不明，小不点虽然是魔兽中的异种，天生就与众不同，但天元丹更加诡异，真要让小不点将天元丹吞服了，天知道会发生什么事？

　　以天元丹所表现出来的神奇本事，可不是随便什么人都可以将其吞服的，反而是很有可能服丹不成，反而命丧于天元丹之下。至少，天元丹所表现出来的诡异能力，就连巫玉成这样的元帅级修炼者，也曾一度被迷心神，可见这天元丹是多么的不简单了。

　　天元丹虽然是丹药，但因为它的特殊性，真要是只将其当作一枚丹药，铁定会吃大亏！

　　孔明心中思如电转，片刻间就想到了处置天元丹的办法。

　　天元丹自然是不可以交给小不点直接服用的，不过，却可以将天元丹收纳到灵兽环之中。灵兽环自成一片空间，除非是与孔明心神相通的灵兽，否则是无法自由出入灵兽环的，除非你有能力破开灵兽环这个特殊空间。

　　天元丹虽然算得上是神通广大，但以它和孔明纠缠时的表现来看，它可不懂得什么空间手段，否则的话早就施展出来，逃过孔明的追击了。

　　因此，将天元丹收纳到灵兽环内，就用不着担心它会随时逃走，至于天元丹和小不点、小傲能不能在灵兽环内和平共处，孔明也用不着操这么多心。

　　从天元丹能够将巫玉成的心神也迷住的神通来看，还未成长起来的小不点与小傲，应该还不是天元丹的对手，小不点就算再怎么想吃天元丹，也要它有那个本事才成啊。

　　再说了，小傲和小不点一向不对路，除了在孔明的召唤下能够与孔明并肩作战之外，这两个小家伙就像是贴错了门神一样，相互之间总是争斗不休，在灵兽环内也是各据一片地方，大有互相打擂台的意思。

　　如果天元丹也进入了灵兽环内，相信场面会变得更热闹，特别是当小傲知道小不点十分想吃掉天元丹之后，小傲铁定会拖小不点的后腿，让小不点无法轻易得手。

　　想到这里，孔明的嘴角不免露出了一丝微笑，觉得灵兽环内真的是有一阵热闹可瞧了。


第649章 真热闹！

　　孔明既然做出了决定，自然是立刻就开始实施了。

　　此时天元丹还趴在孔明的手掌心中装死，孔明则是对着它微微一笑，道：“你虽然是丹药之身，但灵智已生，就算将你视为灵兽，也不是不可以。像你这样的天地灵物，岂是能够轻易服用的？还是暂时将你收在灵兽环内，让你自行成长好了。”

　　孔明对着天元丹说的客气，但出手可是毫不含糊，随着心念一动之间，就已经开启了灵兽环，并且将天元丹投入其中。

　　小不点翘首以盼，早就在等着天元丹了，眼见着孔明将天元丹投入到灵兽环内，顿时发出了一声欢快的鸣叫声，然后一振双翅，就向着天元丹扑了过去。

　　别看天元丹落在孔明的手中时，好一副要死不活的模样，但当它身处灵兽环之内时，孔明用来钳制它的禁制也自动撤除了。于是，恢复自由的天元丹，怎么可能允许自己落入到小不点的手中？

　　只见空中突然闪过一道金光，天元丹以几乎是瞬移一般的速度闪到了一边，小不点的一扑自然是落了空！

　　小不点对于天元丹可以说是志在必得的，自然不会因为一扑落空就有所退缩，而是振翅疾飞，就这么在空中与天元丹展开了一场激烈的争夺战。

　　随着天元丹在空中不停的飞移，浓郁的药香之气，也渐渐的在灵兽环内弥漫开来。小不点闻到天元丹的药香之后，可以说是更为兴奋了，追着天元丹扑个不停。不过，天元丹在空中飞行的本事，犹胜小不点一筹，不论小不点怎么追击，也无法将天无丹捉到。

　　不过，小不点一直追在天元丹的身后，等于是追着闻药香，时间一久之后，仅仅只是这股药香，就让小不点觉得神清气爽，像是服食了大量灵丹妙药一样。

　　即使没能够吞服天元丹，但是在追击的过程中闻着药香，对于小不点来说也是大有异处的。这么一来，小不点自然是追的更起劲了。

　　再说小傲，它本来远远的看着热闹，但随着天元丹散发出来的药香一弥漫，它也闻到了！

　　只见小傲小巧的鼻头皱了皱，然后十分欣喜的扭起了它的小身体。很明显，在闻到药香之后，给小傲也带来了一些好处，它自然是对天元丹也大感兴趣了。

　　别看小傲以前总是挂在孔明的脖子上，一副懒散不愿意动弹的模样，但实际上身为龙族，飞天入海可以说是它们的本能，其飞行的本事比起禽类魔兽，可以说是毫不逊色。

　　于是，只听小傲发出了一声欢快的龙吟之声，猛的一下子也飞到了空中，加入了追击天元丹的行例。

　　按理说，小傲和小不点一起追击天元丹，更容易得手，将天元丹逼的无路可逃。不过，小不点视天元丹为自己的禁脔，眼见着小傲也想来分一杯羹，它如何能够安心？

　　就算小不点和小傲同为孔明的灵兽，但它们之间的天敌关系并没有改变，只见小不点突然放弃天元丹不管，而是一下子向着想加入追逐行列的小傲啄了过去。

　　小傲可不是笨蛋，也没有因为天元丹的药香而昏了头，因此小不点突然啄它一下，却没能真的偷袭到小傲，被小傲轻巧的一个闪身让了过去。

　　这么一来，在追击天元丹的过程中，反而是小傲一下子追到了小不点的前面。这么一来，小不点更加不服气了，打算鼓足了劲，势要追到前面去不可。

　　再说天元丹，由于它渡劫的时候情形特殊，形成的灵智绝不输给人类，只在短短的片刻之间，就看出来小不点和小傲相互之间互有敌意。这么一来，天元丹岂有不大加利用的道理？

　　接下来，这一场发生在灵兽环内的追逐战，还真的是变的极为特殊起来。天元丹、小不点、小傲这三者之间，就像是三国大乱斗一样，彼此缠战在了一起！

　　小不点和小傲的目标都是天元丹，但彼此之间却是相互敌视，绝不允许对方抢在自己的前头。不过，天元丹想利用这一点对小不点和小傲不利的时候，两个小家伙却又是同仇敌忾，一起对付天元丹，绝不让天元丹占它们的便宜。

　　可以说，从头到尾小不点和小傲的头脑都很清醒，知道它们都是孔明的灵兽，就算平时相互敌视，但在关键时刻却不会互扯后腿，至少不能让天元丹从旁得利。不过嘛，这两个小家伙相互之间又是争强斗胜，如果其中一方真有机会威胁到天元丹的话，另一方必定会出手阻挠，绝不允许任何一方独占好处。

　　这么一来，有了天元丹、小不点、小傲之间的相互制约，灵兽环中自然是热闹非凡，一时半会儿之间不会消停了。

　　孔明自然不可能总是关注着灵兽环内的动静，将天元丹收纳到灵兽环内之后，就向着巫玉成微微一笑道：“能够有缘见到渡劫的丹药，这次观海仙宫之行，绝对算得上是不虚此行！”

　　巫玉成点了点头，道：“先生能够得到这样的一枚异丹，确实是天大的机缘。不过，这枚异丹不仅有着灵智，好像还擅长迷惑心神，先前弟子一时不察，对这枚异丹心生不忍，根本就忘记了对其出手！”

　　孔明笑道：“能够渡过雷劫的丹药，自然有其不凡之处，一时之间不察而着了道，其实也不算什么。反正嘛，这丹药既然落入到我等手中，自然是要好好收藏，不能让其逃走！”

　　巫玉成在一旁拱了拱手，道：“自然是一切都由先生安排，但有所命，弟子无不遵从。”

　　孔明点了点头，道：“在这浣火室内，居然能够发现渡过雷劫的灵丹，真不知道还会不会藏有别的至宝之物呢？”

　　孔明的想法虽好，可惜的是得到了天元丹之后，就像是将好运气都用光了似的，在浣火室内再也没有发现任何有价值的东西。也许，当初为了炼制这枚天元丹，观海仙宫是全力投入，自然不可能在浣火室内有别的安排了。

　　估计昔日观海仙宫中的那些先辈，绝想不到他们花费了诺大心力，几乎集全宫所有丹药高手炼制出来的天元丹，最终是落到了数千年后的一名后生晚辈手中！

　　这一切，仿佛冥冥中自有定数，半点都勉强不来……

　　※※※

　　就在孔明和巫玉成在浣火室内亲眼见证天元丹渡劫成功的同时，发生在登台石阶上的杀戮，也已经进入到了尾声。

　　也不知道半百老者到底施展了什么手段，石阶上的压力禁制根本就影响不了他，再加上他的修为本来就胜过黑胡子、郑氏兄弟等人。因此，就算黑胡子与郑氏兄弟加上他们一众手下，足足十几名元将级的修炼者，却完全不是半百老者的对手，几乎是被他随手一掏就击毙一人，完全没有丝毫的反抗之力。

　　就算黑胡子等人见势不妙，打算四散而逃，但在压力禁制的牵制下，他们有何速度可言？只能是被半百老者个个击破。

　　黑胡子是坚持到最后的一个人，不过，他在半百老者的面前，也算不上是三合之将，虽然勉强挡住了半百老者的掏心一击，但随着半百老者变抓为掌，黑胡子的胸膛上被重重的击了一掌，整个胸口全都陷了下去，五脏六腑自然也随之粉碎，显然是活不成了。

　　黑胡子的嘴角泊泊的不断流出鲜血，将他的黑胡子染成了让人触目心惊的赤红色，然后在临死前还不断的喃喃追问道：“你到底是什么人？……你到底是什么人？？……”

　　带着这种不甘心的疑问，黑胡子终于咽下了自己最后的一口气。

　　半百老者神情不变，就像是扔麻袋一样，将黑胡子的尸体抛到了地上，淡然道：“区区蝼蚁，又有什么资格知道本座的来历？”

　　话音未落，就见半百老者抬起头来，望向了石阶上方。

　　本来，血娘子与萨吉施展手段，抓住机会冲到了最前面，将黑胡子等人远远甩在了后面，心中还是颇有几分得意的。谁知道，一下子风云突变，神秘的半百老者突然出现，以一种无敌之姿，没花多少功夫，就将黑胡子等人斩杀的一干二净！

　　这么一来，血娘子和萨吉自然是吓的心胆欲裂，除了逃命之外，他们根本就不可能有丝毫反抗的勇气！

　　不过，石阶上的禁制，似乎受到了半百老者的控制，血娘子和萨吉所知道的出入禁制的方法，已经失效了。就算他们没有刻意动用元力，依然有很大的一股压力压在他们的身上！

　　在这种情况下，血娘子和萨吉，还有逃出半百老者追杀的希望吗？……


第650章 无名小屋

　　收获了天元丹之后，孔明和巫玉成在浣火室内再无所获，只好离开浣火室继续在连海宫内搜索其他地方。

　　巫玉成有着他先祖巫天鹏所留下来的手札，进入连海宫中后用不着担心找不到好的搜索目标，于是向孔明提议道：“先生，在这连海宫内，还有着一处名为观心阁的地方，是昔日观海仙宫嫡传弟子接受师门长辈传授功法的地方，属于观海仙宫中外人免进的重地，应当有不少秘传功法收藏，是不是应该过去看看呢？”

　　孔明的主修功法是“五行轮回功”，有这号称帝级功法第一的功法在身，对于其他派别的功法倒不是很感兴趣，顶多也就是当作辅助功法来修炼。不过，巫玉成是观海仙宫嫡传弟子的后裔，他虽然已经寻到了先祖传承，但只要是传自于观海仙宫的功法，对他都应该有着补助之益。既然如此，就去观心阁看一看又有何妨？

　　于是，巫玉成在前面领路，带着孔明在观海仙宫内七拐八弯的转悠了起来。现在孔明已经知道巫玉成并不具有星辰之力，那么在他面前施展星辰之力，可以说是全无顾忌，于是一路闲着无事的时候，孔明就开启了“神鉴之眼”，四处瞅瞅看看，看能不能有什么意外的发现。

　　在连海宫中走了一阵，经过好几座宫殿之后，孔明突然在一座看似并不起眼的小屋前停了下来。

　　连海宫是由百余座宫殿连绵一片而形成，每座宫殿都可以说是富丽堂皇，不论近看远看都有着一种仙家气派，而孔明现在所关注的这间小屋，却是四四方方的毫不起眼，如果不是屋前竖了一根旗杆似的刁斗，只怕谁都会认为这样的一间小屋，不过是某座宫殿的库房或是柴房一类的附属建筑。

　　至于孔明之所以关注这栋小屋的原因，却是因为他以“神鉴之眼”扫过这间小屋时，发现屋内有紫色的光字闪动，显然是“神鉴之眼”发现了什么宝物。不过，小屋大门紧闭，只能透过窗子的缝隙看到屋内有紫色光字闪烁，却看不到光字到底写了些什么内容。

　　看来，要想弄明白小屋内到底有什么宝物，必须是进屋一看了。于是，孔明停下了脚步，指着不远处的小屋道：“玉成，我感觉眼前的这栋小屋，似乎有着一丝不同寻常之处，不如我们过去看看如何？”

　　巫玉成仔细的打量了小屋一眼，并没有发现有什么特别之处，不过他心中尊孔明如师，此时自然不会有什么异议，于是点点头道：“既然先生对这间小屋感兴趣，那我们就过去看看好了。”

　　在连海宫中，每一座宫殿都有禁制保护，眼前的这间小屋虽然不起眼，却也笼罩在一层类似于霞光的禁制之中。不过，这间小屋不像其他宫殿，在正门上方有着牌匾，可以告诉来访者这里到底是什么地方。因此，暂时只能以无名小屋来称呼这里了。

　　无名小屋看上去毫不起眼，而笼罩着无名小屋的霞光禁制，同样看上去毫不起眼。巫玉成没把无名小屋太当回事，觉得这样的一处地方，在观海仙宫中肯定没什么存在感，估计防御禁制也不会厉害到什么地方去。因此，巫玉成很是随意的走上前去，伸出手掌贴在了霞光禁制之上。

　　巫玉成满以为只要自己的元力向外一送，这层没什么特别的霞光禁制就会应声而破，谁知他的元力递到霞光禁制之上后，却像是泥牛入海一样，全然没有半点反应。

　　巫玉成心中一凛，收起了小视之心，这时才明白过来，只怕眼前的无名小屋有着一些古怪，于是他加大了元力的力度，但不论他如何提力，霞光禁制都是纹丝不动，仿佛巫玉成没有半点劲力施加在禁制之上似的。

　　于是，巫玉成不停的提升元力，不知不觉间就已经是全力以赴了。只到这个时候，霞光禁制才算是有了反应，但并不是被巫玉成的全力给摧毁，而是猛的一振，突然间反弹出一股极大的力道，硬生生将巫玉成扫出了数十米之外！

　　巫玉成没料到有这样的异变发生，在空中也不知翻了多少个筋斗，好不容易才拼尽全力的稳住身子，然后觉得全身一阵气血翻涌，差一点就要喷出一口鲜血！

　　很明显，以巫玉成初阶元帅巅峰程度的修为，在全力以赴面对这毫不起眼的霞光禁制时，其结果却是吃了个暗亏，甚至是负了一点内伤。

　　巫玉成在心中吃惊之余，连忙向孔明道：“先生慧眼如炬，这无名小屋果然有古怪！以如此厉害的禁制所护住的地方，必定有着非同寻常之处。不过，先生行事时还请小心，眼前的这道霞光禁制很是厉害，只怕不容易将其破掉。”

　　孔明点了点头，走上前去伸出一掌贴在了霞光禁制之上，摆出了和巫玉成一模一样的动作。

　　巫玉成无法以这样的方式破开霞光禁制，并不代表孔明也不行，在不知道霞光禁制到底有何玄妙之时，以强力将之破除掉，是最为简单且有效率的方法。

　　孔明的手掌刚贴在霞光禁制上的时候，感觉和巫玉成一样，那就是递出去的元力，如同泥牛入海一样，全无半点反应。不过，孔明并没有像巫玉成那样，只是一味儿的提升元力，而是调动自己体内的四系元力，变着花样的不停转换元力，试探着霞光禁制的反应。

　　从巫玉成的遭遇来看，霞光禁制无疑是一种极为厉害的禁制，但再怎么厉害的禁制，只怕设禁之人也没有想到过，日后会有一个破禁之人会是四系同修，而且还是闻所未闻的四系灵体，不仅每系灵力都精纯无比，相互之间转换起来也全无滞碍之处。

　　于是，在孔明不停的转换元力之下，本来是平静无波的霞光禁制，显然是吃不准孔明的力道属性，而开始有了一些特别的反应。


第651章 五行破禁

　　只见霞光禁制之上，突然出现了一道类似于涟漪一样的波纹，而随着这道波纹一圈圈的荡漾开来，孔明施加在霞光禁制上的多种元力，一道接一道的被反弹回来，向着孔明袭了过去！

　　不过，孔明在出手破解禁制之时，一直都是留有余力，就算先前递出去的元力全都反弹回来，他也能够一一的轻松化解掉，不像巫玉成在施展出全力之后，反而使得自身没有了防御力，在反弹的力道袭击之下吃了一个亏。

　　不过，随着孔明的出手，也证实了一件事，那就是眼前的这道霞光禁制，可以将袭向它的力道积蓄下来，然后反弹回去攻发起袭击的人一个措手不及！

　　在不了解霞光禁制的特点前而贸然强行破禁的话，多半会吃一些暗亏，巫玉成的下场就是明证。

　　现在看起来，要想破除霞光禁制，采取强力的方法并不是明智之举。不过，这道霞光禁制可以反弹攻过来的力道，要是力道之大强过了其承受的极限呢？

　　真要是能够超过霞光禁制的承受极限，那么强力破禁，反而会是最彻底的一种方法。

　　孔明想了想，决定还是试一试自己全力以赴之后，能不能破掉这层霞光禁制。

　　孔明真要施展全力的话，那就要动用小不点和小傲帮忙了。有这两个小家伙从旁相助，可以暂时帮孔明聚齐五系元力，只有这样才能够将“五行轮回功”的真正威能施展出来。

　　随着孔明心神一动，灵兽环猛的打开，小不点和小傲从中飞了出来。至于困入灵兽环内的天元丹，却是受到灵兽环禁制的压制，不可能从灵兽环内轻易出来，倒用不着担心它会突然逃走。

　　小不点和小傲从灵兽环中出来后，情绪上明显有些不高兴。

　　这两个小家伙在灵兽环内，一直不停的追击着天元丹，虽然没能够将天元丹拿下来，但随着天元丹的药香弥漫在了灵兽环内，却使得小不点和小傲在追逐的过程中获益非浅。特别是小不点，随着它吸入的药香越来越多，渐渐使得它有了一种感觉，那就是它随时都有可能再度进入到长久的睡眠之中！

　　对于小不点来说，进入长睡阶段就代表着它的境界有可能取得突破，它本来就已经是六阶魔兽的巅峰实力了，真要再取得突破也就会踏入七阶魔兽这个高门槛！

　　从某种意义上来说，魔兽要想取得境界上的突破，比起人类修炼者还要难的多。但小不点明显是一个异数，仿佛它只要睡一次长觉，就能轻松的向上突破一阶。这种逆天的晋级速度，就算与孔明相比，也可以说毫不逊色。

　　按照正常情况，小不点要想突破至七阶魔兽，并不是一件容易的事，必须要有极大的机缘，才有可能有这样的机会。可是，眼下只不过是闻了一下天元丹的药香，就有可能获得突破境界的机会，这是何等人让人吃惊的一件事？

　　只不过是天元丹的药香，就有着这样的神效，那么天元丹本身呢？这枚被“神鉴之眼”评定为价值无法估量的神奇丹药，到底会有着什么样的逆天药效？

　　至少，“妙用无穷”这四个字，天元丹绝对担当的起！

　　小傲在闻到药香之后，收获虽然没有小不点那么大，但它也感觉到了实实在在的好处，觉得追击天元丹，真的是一个让人感到兴奋的好玩游戏，它是十分热衷于此事的。

　　可惜的是，追击天元丹的游戏还没有结束，小不点和小傲就被孔明召唤了出来，这自然使得两个小家伙心情不怎么好了。

　　孔明可不知道两个小家伙现在的心情，还以为它们是发了小性子，当下也不是特别的在意，而是心神一动，示意小不点和小傲一起出手，帮助他聚齐五行。至于孔明自己，则是将四系合一的“虹击千里”运转起来，形成一道隐而不发，吞而不吐的四色元力光柱，向着霞光禁制强行贴了过去。

　　小不点和小傲虽然心中不高兴，却也知道协助孔明办正事可是不能马虎大意的。于是，小不点振翅扇出了火海，小傲则是张嘴喷出极为惊人的冰霜之气，在冰火交融之后形成水系元力，补足了孔明五行元力中唯一欠缺的这一行。

　　小不点、小傲做为孔明的灵兽，与孔明之间心意相通，它们合击后所形成的水系元力，虽然不能够与孔明的四系元力完全融合在一起，却可以混杂在一起，形成一个完整的五行轮回！

　　五行之力相生相克，只要聚齐五行之力，就可以形成一个完整的轮回。孔明的主修功法是“五行轮回功”，只要能够聚齐五行元力，就足以让孔明的实力得到倍增。虽然孔明无法将借助小不点和小傲才形成的水系元力融入到自己的“虹击千里”之中，但五行元力聚齐的环境之下，却可以让“虹击千里”的威力得到加成。现在孔明所施展的“虹击千里”，虽然还算不上是终极版的五系合一的“虹击千里”，却也算得上是四点五系这样的级别了！

　　对于孔明来说，只要他全力施展四系合一的“虹击千里”，就算是高阶元帅也不一定接的下来。那么，效果十分神奇的霞光禁制，接不接的住孔明这个四点五系版本的“虹击千里”呢？

　　此时成形于孔明手中的“虹击千里”，虽然是隐而不发、吞而不吐，但其全部力量，都已经施加到了霞光禁制之上。

　　孔明现在所施展的手段，算得上是他全力以赴了。

　　当巫玉成全力以赴时，霞光禁制毫不客气的将他的元力反弹了回来。那么，现在面对孔明全力施展“虹击千里”所带来的压力，霞光禁制还撑不撑的住呢？

　　只见霞光禁制上的涟漪，扩散的越来越厉害，几乎是整个霞光禁制的表面都布满了波纹。很显然，孔明对霞光禁制所形成的压力，已经差不多达到了霞光禁制所能承受的极限，因此霞光禁制已经没办法将孔明的力道给反弹回来了。

　　现在，只需要孔明再加一把劲，就会成为压垮骆驼的最后一根稻草，将霞光禁制给彻底的破坏掉！

　　只听孔明猛的吐气开声，一直在他手掌中喷吐不定的“虹击千里”，就如同一道旋转着的四色螺旋光柱，一下子喷涌而出，给了霞光禁制重重的一击！

　　霞光禁制在孔明所造成的压力之下，本来就只是在硬撑，到了现在显然是撑不住了，只听“砰”的一声脆响，整个霞光禁制就像是一整块玻璃突然碎裂了一样，化为了无数细小的光斑，一下子散落开来！

　　当然了，所谓散落的光斑，只不过是破禁之后的一种视觉效果，现在的无名小屋，已经没有了禁制保护，只能是任由孔明进出。

　　攻破霞光禁制之后的“虹击千里”，势头不减的袭向了无名小屋，但随着孔明长啸一声，他气海内的神秘阴阳鱼图案，猛的一下子倒转起来，将喷涌而出的四系元力，一下子收了回去。这么一来，击出去的“虹击千里”成为了无源之水，也就没剩下多少威力了。

　　只见一道淡淡的四色光柱轰在了无名小屋之上，只不过是使得小屋微微晃动了一下，散落了一些扬尘，就再也没有造成别的破坏了。

　　孔明缓缓收回手掌，呼啸一声之后，小不点和小傲迫不及待的回到了灵兽环之中，继续它们追击天元丹这么一个有趣的游戏。至于巫玉成，则是上前一步，恭恭敬敬的向着孔明行了一个礼，恭声道：“先生神威，实在是让弟子叹为观止！弟子曾经听闻过，‘五行轮回功’是帝级功法第一！今日一见，果然是名不虚传！先生既然修炼有这等厉害的功法，就算观心阁中真有所藏，只怕也入不了先生的法眼！”

　　孔明淡然一笑，道：“家传功法，确实有其不凡之处。不过，需要多系同修才能够发挥出家传功法的威力，这也算是从某种程度上制约了家族的发展。不过嘛，观海仙宫既然号称‘海外三仙’之一，所传功法必定是非同小可，真要能够借鉴一二，对修行也是有着好处的。因此，观心阁还是值得一去。”

　　说到这里，孔明顿了一顿，然后道：“至于眼下嘛，倒要看看这间无名小屋内，到底有没有什么好东西了。护住这无名小屋的禁制，算得上是极为厉害了，想来这无名小屋应该有着什么不凡之处才对。”

　　巫玉成赞叹道：“还是先生慧眼如炬，如果不是先生发现了这间无名小屋，弟子肯定会看走眼。”

　　孔明笑道：“希望到了屋里，我们可别看走眼。要是什么好东西都没有，反而白废了这么多功夫，那可就是闹笑话了。”

　　孔明一边说着，一边推开了无名小屋的大门，与巫玉成先后进入了无名小屋之中！


第652章 佛香舍利

　　无名小屋从外面看上去很普通，进入小屋中之后，孔明和巫玉成发现里面的陈设也很简单，只有一床、一柜、一桌、一椅，然后再无长物。

　　但说来奇怪的是，屋内的这床、柜、桌、椅，看上去像是普通木制的，但历经数千年的时间，却没有丝毫腐坏的模样，着实让人觉得奇怪，也不知道是不是被霞光禁制护住的原因。

　　至于被孔明的“神鉴之眼”所发现的宝物，则是端端正正放在床上的一个淡黄色木匣之中。

　　这个木匣的样式很是普通，毫无任何精巧之处，仿佛是乡下一个手艺普通的木匠制成。要说唯一的特殊之处，那就是木匣的表面被打磨的很光滑，看上去像是有人长期把玩似的。

　　当然了，被“神鉴之眼”发现的宝物，并非是这个木匣，而是木匣内的事物。此时，正有一圈紫色光字绕着木匣缓缓旋转，虽然在旋转的时候总是有几个字被木匣给挡住了，但还是不影响孔明阅读紫色光字所书写的内容。

　　“佛香舍利，佛门传承之物，内含祈愿之力，价值连城！”

　　看到这样的一行紫色光字之后，孔明的心中忍不住一惊，因为他怎么也没有想到会在观海仙宫内发现这样的一件东西。

　　天元大陆上的人类，修炼的当然都是元力，而元力修炼者也被公认为是最强的人类。因此除了元力修炼体系之外，天元大陆上的人类再无别的修炼方法。

　　不过，凡事都没有绝对，人类成为天元大陆的霸主，已经差不多有着万余年的时间了，这期间出现过多少聪明才智之士？既然前人能够发现元力的修炼方法，难道后人就不能开发出新的修炼体系？

　　从整体上来说，元力修炼体系，有些类似于古代华夏的道家，而天元大陆上的人，也不知道是不是因为冥冥中的天意，早在神圣帝国还没有一统天元九州的时候，距今六千余年前，天元大陆上出现了一种自称“佛门”的修炼体系！

　　天元大陆上的“佛门”，与地球上的佛教虽然名字听起来很像，但实际上却有着很大的不同。“佛门”所倡导的宗旨，不是修自身，参佛理，而是希望所有的“佛门”弟子共同进退，以集体的修炼方式来提升个人的能力。只要个人的能力得到了提升，那么整体实力自然也就水涨船高了。

　　真要比较的话，“佛门”这套修炼体系有些类似于地球西方的那种教会系统，只要集结信仰之力后就能够施展出极大的神通。

　　对于修炼“佛门”神通的人来说，其要求不像元力修炼者那么苛刻，只要你有坚定的信仰，以及对“佛”的奉献，就可以成为“佛门”中的修炼者！

　　由于入门的门槛比较低，“佛门”自问世之后，发展的速度很是迅速，只不过是百余年的时间，“佛门”弟子的总人数，就已经超过了元力修炼者。当然了，真要论整体实力的话，“佛门”比起元力修炼者还差了十万八千里，因为绝大多数的“佛门”弟子，只不过是提供信仰之力的信众，真要论个人战力的话，就算这些“佛门”弟子比普通人强上一些，却远远及不上元力修炼者，甚至没法和入门级的元者较量。

　　不过，站在了“佛门”顶端的少数大能，集亿万“佛门”弟子的信仰之力于一身，其神通广大甚至不输给帝级强者！

　　一般来说，“佛门”中的大能，被弟子们尊称为“真佛”，大多都是一州之地的“佛门”领导者，享有极为崇高的地位，也能够得到“佛门”弟子的狂热信奉。

　　“真佛”修为精深，在圆寂火化之后，往往会根据其修为深浅，凝结出数量不等的舍利。舍利中凝聚着“真佛”的修炼精华，如果有“佛门”真传弟子能够得到前辈的舍利，那么借助舍利修炼佛门功法，有很大的可能会成功晋升为“真佛”。因此，只要是“真佛”留下来的舍利，在“佛门”中都算得上是圣物。

　　总体来说，“佛门”曾经有过一段很是鼎盛的辉煌时期，如果给“佛门”足够的时间，也许能够发展为不输给元力修炼的一种新体系。但可惜的是，神圣帝国突然崛起，人皇轩辕绝以无敌霸主之姿，横扫整个天元大陆，一统天元九州，成为了盖世雄主。而在神圣帝国争霸天下的过程中，“佛门”却是站在了神圣帝国的对立面。

　　如果历史的走向是“佛门”击败了人皇，那么统一之后的天元九州，“佛门”将会成为声望一时无二的国教，信徒将得到井喷式的发展，汇聚的信仰之力自然是更为惊人，“佛门”说不定有一举超过元力修炼体系的机会。

　　可惜的是，如果只是如果，最终胜出的终究还是神圣帝国。而人皇轩辕绝雄才大略，看出了“佛门”这种特殊的修炼体系，使得门下弟子都成为了狂信徒，与人类的主流社会格格不入，会给统治阶层带来负面的影响。于是，人皇宣布“佛门”为邪教，神圣帝国从上至下，发起了一场“灭佛”运动，使得在争霸战中本来就元气大伤的“佛门”，最终溃散于无形，成为了历史中的一个名词。

　　孔明从故旧书本中，知道曾经有过“佛门”的存在，而他对于“佛门”的了解，也全都来自于书上，知道“真佛”和“舍利”这些佛门所特有的词是指什么。不过，“佛香舍利”的名头，孔明却没有在任何书本上见过。

　　按照“神鉴之眼”的评价，这“佛香舍利”居然可以称之为“佛门”的传承之物，内含的并不是某位“真佛”的修炼精华，而是祈愿之力！

　　很明显，祈愿之力就是“佛门”用来汇聚信仰之力的不二法门，因此这“佛香舍利”很有可能是“佛门”存在于否的根基之所在，难怪“神鉴之眼”会给其一个价值连城的评价了！


第653章 幽暗空间

　　神圣帝国雄霸天元九州二千余年，从来没有停止过“灭佛”运动。时至今日，除了在书本上还能看到有关“佛门”的记载之外，当今世上再无任何“佛门”的痕迹了。

　　如果“佛香舍利”真代表了“佛门”传承的根基，那么神圣帝国是绝不允许这样的东西存在于世上的。不过，“海外三仙”属于东海上的势力，是可以自治的地方，并不接受神圣帝国的直接管辖。因此，要说当今世上还有什么地方能够留下“佛门”传承的，也许就只有“海外三仙”这样的地方了。从这一点来看，“佛香舍利”出现在观海仙宫中并非不可理解。

　　孔明对于“佛门”，谈不上有什么好感，但也说不上讨厌。不过，“佛门”能够开创出一种不同于元力的修炼体系，也算是极为难得的成就了，既然有机缘得到这“佛香舍利”，干脆就将其带出观海仙宫好了。不然的话，这件“佛门”至宝，还不知要在观海仙宫中沉睡多少年。

　　心中打定主意之后，孔明就迳直走上前去，打开了床上的木匣。

　　木匣一开，顿时有一道淡黄色的琉璃光芒从木匣中透射出来，同时有一股檀香味弥漫在了无名小屋之内。至于木匣中的物事，则是三枚龙眼大小，色泽黄润，浑圆如珠的舍利。

　　巫玉成见到这三枚“佛香舍利”后，先是愣了一愣，然后才半信半疑的道：“这个……难道是传说中的‘佛门’舍利？”

　　孔明也不解释“佛香舍利”与普通舍利有什么区别，而是点点头道：“既然有檀香味，再加上又是如此特殊的模样，应该就是传说中的舍利了。想不到在外界已经断绝了的东西，在这观海仙宫中却有所发现。”

　　巫玉成道：“看来这木匣中的东西，应该就是‘佛门’的舍利了。弟子先祖手札中曾有记载，观海仙宫曾经收留过一名外来的大能之士，终其一生默默无闻的闭关于观海仙宫中的某处，几乎从来不在人前出现过。不过，据说这位大能之士有着与宫主平起平坐的神通，就连宫主也常向其请教修炼之道。现在看来，这位传说中的大能之士，应该是‘佛门’中的高人了！”

　　孔明点点头道：“多半是如此了。既然这舍利是外界绝迹了的东西，而且出自于只存在于传说中的‘佛门’，应该算是一件宝物了。今日既然有缘得见，就不容错过。”

　　孔明话音未落，就见他伸手一拂，将“佛香舍利”连同木匣，一起收到了托莉雅之戒中。

　　对于孔明的决定，巫玉成自然不会有什么异议，他打量了一下四周道：“看来，这间无名小屋，应该是外界已经见不到的佛庙了吧？难怪样式独特，与一般的宫殿大不相同，在连海宫中也毫不起眼。”

　　孔明叹口气道：“所有与‘佛门’有关的物事，早就毁在了灭佛运动之中，如果不是观海仙宫孤悬海外，我们又岂有机会见到这样的一间佛庙？”

　　当下孔明和巫玉成各自感叹了一番，就离开了这间佛庙。

　　但孔明所不知道的是，当他带着“佛香舍利”离开佛庙的时候，深海之中的某个不知名之处……

　　※※※

　　这是一个极为幽暗的空间，几乎没有光线的存在，自然也看不清楚四周到底是什么样的一个情形。不过，此处虽然位于深海之中，但周围有着特殊的禁制隔绝，使得海水没有丝毫的入侵，除了空间狭小一些，与陆地并没有什么太大的不同。

　　在这处幽暗空间的地面上，匍匐着一个看不清楚形态与模样的黑色人影，只是隐约可见黑色人影的手脚四肢，再加上左右两侧肩膀，缠着六道粗重的铁链，而铁链的另一头则是深深的埋入到地下，显然是为了将黑色人影给束缚住。

　　这样的一个黑色人影，这样的一个环境，自然给人一种阴森恐怖的感觉，也不知道这其中到底隐藏着什么秘密。

　　突然之间，匍匐在地上的黑色人影，发出了一阵“桀桀桀”的怪笑声，然后一个嘶哑而阴沉的声音在幽暗的空间中响了起来：“佛香舍利？居然有人找到了佛香舍利？？！这真是让人觉得意外！没有完成生死轮回，实力无法恢复到巅峰时期，可掌握不了贪嗔痴三毒！现在还不是时候，还不是时候啊……血食！血食！！！我还需要更多的血食！！……”

　　这个阴沉的声音越到后来，越是显得无比激动，匍匐在地上的身形也不停的颤抖起来，带动着他身上的铁链“叮当”作响，使得这个幽暗的空间越来越诡异了。

　　可惜的是，发生在幽暗空间中的这一幕，当今世上没有任何人可以看到……

　　※※※

　　观海仙宫中，在登上卷云台的那条千级石阶之上，距离登上卷云台只不过百步左右的距离，萨吉已经俯尸倒地，不论是他的尸体，还是从他体内流出来的血液，都缓缓的融入到了石阶之中，看上去真的是十分诡异。

　　至于血娘子，此时她与那个神秘的半百老者，相距不过三、四步的样子，正一脸惊骇神情的看着半百老者。

　　自半百老者出手后，他那诡异而血腥的杀人手段，已经让血娘子这个习惯了杀人的著名女海盗都感到心惊胆战，早就丧失了任何抵抗的勇气，再也不像是一名有着高阶元将修为的修炼者，而是一名手无缚鸡之力的弱女子。

　　死亡的恐惧，已经占据了血娘子的全部心神，现在除了活命这一个念头之外，她什么也不敢想。

　　只见血娘子勉强在脸上挤出了一丝媚笑，配合她现在惊恐的神情，看上去还真的是有一种楚楚可怜的味道，估计只要是男人见到她的这副模样，就难免升起一种怜香惜玉之情。

　　血娘子知道自己有没有机会活命，全要靠自己的色相能不能迷惑的了半百老者，于是媚声媚气的娇滴滴道：“前辈神威惊人，奴家心悦诚服！只要前辈能够饶过奴家的这条小命，奴家愿意为奴为婢来报答前辈的不杀之恩。奴家自知蒲柳之姿，原本入不了前辈的法眼，但是奴家侍候人的本事，也不是一般女子可以相比的，不知道前辈可否愿意怜爱奴家？”

　　血娘子一边说着，一边流露出一副娇怯怯的模样，双手颤抖着解去了自己的上衣，露出了一副羊脂白玉般的身体。

　　血娘子本来就身穿一套较为暴露的紧身皮衣，现在一旦赤裸上身之后，更是将她诱人的魔鬼身材展现无疑。特别是胸前的那一对丰盈，简直是让人叹为观止，不仅硕大而且挺立如笋，着实将血娘子的魁惑力凭添了十分。特别是血娘子解开衣服的时候，那种颤微微的动作，引的她胸前的那一对丰盈，就如同水球一样的轻轻荡漾，着实是勾人心魄。

　　血娘子虽然没有修炼过媚术，但她对自己的天赋本钱很是自信，相信只要是正常的男人，就绝对会对她的身体感到动心，而一但有了男女之事后，还怕缠不住对方的心吗？

　　半百老者虽然手段毒辣，行事诡异，但他终究还是一个男人，而且年龄也没到不能行男女之事的程度，那么在奉献了自己的肉体之后，保住一条性命，自然是问题不大。

　　可惜的是，血娘子在惊惧之余，并没有注意到半百老者的眼神，那是一对完全没有任何情绪波动的眼睛，不论血娘子是身着盛装也好，还是赤身裸体也好，在半百老者的眼中，都没有任何区别。所谓的红粉骷髅，也不外如是。

　　当血娘子拼命的展现自己的傲人本钱时，半百老者却是毫不留情的动手了！只见他伸手向前一抓，立刻从血娘子胸前的那一对羊脂软肉间抓了进去，一把就捏住了血娘子的心脏！

　　血娘子脸上的媚笑凝固了，她根本没想到半百老者居然是如此的不解风情，还真的是恨得下心来辣手摧花！

　　血娘子引以为傲的身体，在半百老者的眼中算什么？也许和那些倒在地上，慢慢融入到地面中的尸体没什么区别。不论这尸体是穿了衣服，还是没有穿衣服，都只不过是血食罢了！

　　半百老者手中略一用劲，血娘子的心脏顿时被捏爆。

　　血娘子的眼中闪过了一抹不敢置信的神情，而这也是她留在世上的最后模样了！

　　半百老者缓缓的抽回了手，目无表情的看着血娘子的尸体倒在了石阶上，然后和其他的尸体并无什么不同，开始缓缓的融入到了地面之下。

　　半百老者抬起头来，看了看卷云台与连海宫，嘴角泛起了一丝狰狞的微笑……


第654章 观心阁

　　孔明和巫玉成离开浣火室后，很快就来到了巫玉成一心想来看一看的观心阁。

　　观心阁做为观海仙宫中用来存放功法的地方，其整体布置倒还算得上是古色古香，特别是阁前的院落中松柏遍布、绿荫幽幽，让人看上去就有一种极为雅致的感觉。

　　对于任何势力来说，存放功法的地方，都是极为重要的要地。因此，护住观心阁的防御禁制可以说是非同小可。不过，巫玉成从巫天鹏的手札中知道了出入观心阁的正确方法，也就很轻松的带着孔明进入了观心阁之中。

　　观心阁分上中下三层，由低到高，由浅到深，将观海仙宫历年来所收集的各类功法，分门别类的摆放起来。

　　一楼是普通的内门弟子所用，收藏的功法种类虽然最多，但以孔明和巫玉成现在的修为，这一楼所收集的那些功法，已经没什么是他们看得上眼的了。于是孔明和巫玉成一起，迳直上了观心阁的二楼。

　　这观心阁的二楼，是专供观海仙宫嫡传弟子所用，巫天鹏手札中所记载与观心阁有关的内容，大多都是在说这二楼的事情，而且记载的很是详尽。托福的是，数千年来进入观海仙宫的人不算很多，而能够登上卷云台进入连海宫的更是凤毛麟角，因此观心阁中的东西数千年来都没有变动过，巫玉成完全可以按照巫天鹏手札中的记载来寻找他需要的功法。

　　巫玉成所修炼的功法，完全是来自于巫天鹏的传承，如果他能够按照巫天鹏昔日曾经走过的修炼之路来进行修炼，应该能够得到事半功倍的效果。

　　巫玉成在巫天鹏的洞府之中，已经得到了巫天鹏功法的完整传承，而巫天鹏所遗留的手札之中，也详细记载了他昔日的修炼过程中，到底辅助修炼了什么样的功法，才最终达到了帝级境界！

　　观心阁的二楼，总共有着十余排书架，但要想找到巫玉成所需要的功法，却不是什么难事。片刻之后，就见巫玉成抱着三本功法秘笈回到了孔明身边，道：“先生，昔日先祖修炼的时候，曾经借助过这三套功法，弟子也想循先祖之路，修炼这些辅助功法来提升一下实力。不知道先生对这几套功法有没有兴趣呢？”

　　孔明笑道：“这里收藏的功法成千上万，如果对每一种功法都感到有兴趣，那么这一辈子就什么事都不用做了，把全部时间用来修炼都不够。说实话，真要有什么让我觉得感兴趣的功法，也许会在楼上！”

　　孔明所说的楼上，自然是指观心阁的三楼了。三楼是观心阁的精华所在，真正最为顶尖的功法，全都收藏在三楼之上，昔日观海仙宫中的弟子，只有达到了帝级修为之后，才有资格进入观心阁的三楼。而且，观心阁的三楼到底有些什么，即使是进入过的人，也不能向外界提起分毫。正因为如此，就算是巫天鹏的手札之中，也没有提及观心阁三楼的半点情形。

　　巫玉成向着孔明点了点头，道：“以先生的本事，也许只有这三楼上的收藏，能够入先生的法眼。不过，要想登上三楼，还要穿过一道特殊的禁制，只怕不是那么容易通过的。弟子先祖的手札之中，虽然没有记载三楼之上到底有些什么，却提起过护住三楼的禁制，是一道实力测试类型的禁制。只要有着帝级实力，进入三楼就会很简单。反之，只会被三楼拒之门外。”

　　孔明闻言后思索了片刻，道：“要想破禁，是指帝级实力，而不是帝级修为吗？真要是这样的话，倒是可以尝试一下。”

　　巫玉成闻言后一惊，因为他听的出孔明的言下之意，那就是上三楼的禁制如果是测试修为的禁制，那么以孔明现在高阶元将的巅峰修为，自然远远达不到帝级标准，肯定会被禁制拒之门外。但是，如果有着等同于帝级实力就能够得到禁制认可的话，那么孔明就可以尝试一下！

　　这岂不是说，孔明真要是全力以赴的话，他的实力有可能等同于帝级强者？

　　想明白了这一点之后，巫玉成心中对于孔明，自然是更感到敬畏了。毕竟从古至今，还没有听闻过像孔明这样的天才，明明还停留在高阶元将的修为，却有可能有着媲美帝级强者的实力！

　　孔明现在可顾不上巫玉成在想着什么，而是直接登上了通往三楼的楼梯。

　　观心阁的三楼并没有门户阻隔，只有着一层光幕挡在了楼梯顶端，看样子只要穿过这层光幕，就可以达到观心阁的三楼了。于是孔明没有丝毫犹豫，直接向挡着楼梯口的光幕走了过去。

　　刚与光幕接触的时候，有一种极为特别的感觉，就好像整个人都融入到了一团软绵绵的水流之中，使得浑身上下都有一种暖洋洋的感觉。不过，看似软绵绵的水流，其实有着极为惊人的排斥力，使得进入光幕中的孔明，脚步不由自主的飘浮起来，大有可能被强行推出到光幕之外！

　　孔明知道这是禁制考验的开始，当下运转全身的元力，与光幕的排斥力抗衡起来。

　　孔明拥有四系灵体，他所拥有的木火土金四系元力全都精纯到了极致，而正是有着这等特殊的体质，才使得孔明越阶挑战成为了家常便饭，同等级别的修炼者根本不被他放在眼里。

　　孔明现在只是高阶元将的巅峰修为，但他自信就算碰到了高阶元帅，也可以与之一战！至于一般的中低阶元帅，已经不被孔明看在眼里了。

　　不过，眼下的这道光幕禁制，是以帝级强者为标准而设置的，而孔明真的有这样的实力吗？

　　说实话，孔明也没有破禁的绝对把握。不过，他倒是愿意全力以赴试一试。反正破禁不成也不会有什么损失，就当这一次是对自己的一个考验，尝试一下自己的极限到底能够达到什么样的程度吧！


第655章 帝级实力

　　如果让现在的孔明与一名帝级强者交手，孔明肯定会落败，毕竟帝级强者拥有内世界的神通，这一点是孔明无法与之抗衡的。不过，让孔明测试一下他是不是有着帝级强者的实力，他倒是可以大着胆子尝试一下。

　　所谓的实力测试，无非是衡量一下元力的浑厚程度，是不是达到了帝级强者的标准。孔明的修为虽然与帝级差了老远，但要说到元力的浑厚，他真的是远远不及帝级强者吗？

　　别的不说，就只是一个前所未有的四系灵体，就足以让孔明站在一个极为有利的位置。因为灵体这种特殊体质，天生就能够将他体内的元力威力放大到至少三倍以上。而孔明是前所未有的四系灵体，在一系一系的叠加之下，他的元力之浑厚，早就将同阶修炼者抛到不知什么地方去了。

　　此时，随着孔明开始运转体肉的元力，顿时有无比澎湃的四系元力，奔腾如龙般的在孔明周身的经脉中涌动起来。这种全力以赴的感觉，让孔明有着一种无所不能的自信。特别是随着孔明气海内的阴阳鱼图案极为快速的旋转起来后，本来就已经极为澎湃的元力，又有了倍增一倍的加幅！

　　如此一来，光幕带给孔明的那种排斥力，差不多已经被孔明给抵消了。不过，就算抵消了光幕的排斥力，孔明的脚步还是极为虚浮，仿佛飘在空中完全不着力一样，根本无法向前踏进一步！

　　现在孔明体内的元力，已经运转到了极限，很难再向上提升了，那么孔明要如何才能够移动脚步呢？

　　好在孔明的本事，并不只是元力修炼这一项。

　　借助特殊的体质，再加上神秘的仙力相助，孔明已经将仙家功法“云体风身”修炼到了第三层，因此他现在的体质之强，早就远远的胜过了魔人族，甚至可以和传说中以身体强壮而著称的魔族比较一下了。

　　于是，孔明在鼓足元力的同时，他也将“云体风身”施展到了极限。只见孔明整个身体的血脉、皮肤与肌肉都硬化到了坚如精钢的地步，其肉身的力量更是大到了一个不可思议的程度。

　　如果天元大陆所在的这个世界，能够制造出机械战士的话，那么即使是机械战士的力量，也不一定能够达到孔明现在的程度。由此可以想象，孔明此时的力量之大，已经达到了何等惊人的地步！

　　终于，孔明可以站稳脚跟，傲立于光幕之中，一步一步的向前挪动了。不过，随着孔明向前挪动之后，光幕的排斥力随之越来越强，可以说每向前前进一步，都是艰难万分。

　　按常理来说，挡在三楼楼梯口的这层光幕，应该不会太厚才对，但是孔明强行向前走出了七、八步之后，却依然没有穿过光幕，反而让孔明的脚步变得再次虚浮起来。

　　其实，真要用极为准确的数字来衡量，孔明现在的元力浑厚程度，已经差不多是普通高阶元将的近二百倍了！但就算是如此，真要只是比较元力的话，孔明还是没有达到帝级强者的程度。

　　不过，眼前的这道光幕禁制，只是测试闯入者有没有达到帝级强者的实力，并非专指修为。而实力的组成部分，可不仅仅只是元力。特别是孔明如此强大的肉身力量，同样会被光幕禁制看作是孔明实力的一种体现，这才使得孔明能够在光幕中前行七、八步。但可惜的是，孔明现在所展现出来的实力虽然极为惊人，但真要与帝级强者相比，还是要差着一线。真要想穿过光幕禁制的话，孔明还要提升自己的实力。

　　孔明现在还有提升实力的手段吗？

　　答案当然是有！！

　　神秘的星辰之力，一直都源源不断的涌入到孔明的体内，在孔明体内与元力共存，甚至在神秘的阴阳鱼图案内，也能够与四系元力达成微妙的平衡。从这一点来看，星辰之力的不凡之处，肯定不会弱于元力！

　　孔明无法控制体内的星辰之力，但借助星辰之力而拥有的那些异能，却可以随孔明的心意施展。而这时的孔明也不想留手了，直接将“星光之翼”和“金刚之躯”都给用上了。如果不是“神鉴之眼”在眼下的这个场合实在是起不了什么作用，孔明还真的是不介意让三种星辰之力一起上阵。

　　“金刚之躯”加强了孔明的身体强度，使得光幕禁制施加在他身上的排斥力有所减弱。至于“星光之翼”，则使得孔明拥有了飞行的能力，就算脚下虚浮不受力，却依然可以在光幕中飞着向前行进。相反，一般的初阶元帝进入到光幕禁制中后，反而会失去飞行的能力。之所以如此，是因为他们差不多要将全身的元力都运转起来，才能与光幕的排斥力相抗衡，而元帅级以上的强者之所有能够飞行，自然是要借助元力，在元力不足的情况下，就算是帝级强者也是飞不动的。

　　反观孔明，“星光之翼”所用的是星辰之力，与元力没有丝毫的关系，这使得孔明在全力运转元力抵抗排斥力的同时，完全可以借助“星光之翼”来飞行。

　　这么一来，很难再向前前进一步的孔明，反而是在光幕禁制中飞身而起，缓缓的穿光幕而过！

　　如果只是比拼元力的话，孔明距离帝级强者还是要差上一线，按常理来说是无法通过光幕禁制的。但是，孔明修炼有“云体风身”，再加上还拥有星辰之力，等于集元力、仙力、星力三种力量与一身，即使元力修为比起帝级强者还有差距，但在仙力与星力的帮助下，穿过光幕禁制却还是有一定把握的。

　　如果孔明不是事先就考虑到了这一点，他也不会轻易的尝试挑战光幕禁制。否则的话，真以为孔明自大到可以与帝级强者相提并论的程度吗？

　　“星光之翼”本来是以飞行速度奇快而见长，但孔明陷身于光幕禁制之中，“星光之翼”还能够飞行就已经是幸事了，难道还能要求兼顾速度不成？

　　好在孔明在光幕禁制中飞的虽慢，却还是在向前而行，差不多一柱香的时间之后，孔明猛然觉得身体一轻，原来已经穿光幕而过。

　　穿过光幕之后，排斥力自然也就随之消失不见，孔明总算是能够松一口气了。

　　别看穿过光幕禁制所耗的时间不算太长，但孔明从头到尾都是鼓足全劲、全力以赴，这种叠加起来的疲劳感可以说是相当惊人，于是穿过光幕后的孔明劲头一松，就这么直接坐在地上喘起粗气来。

　　一直以来，孔明都是一副从容不迫的样子，想要看到他喘粗气的模样，还真的是很不容易。要知道孔明行事，一向都是谋定而后动，虽然不少事情看起来凶险万分，但实际上都在孔明的计划之中。唯有眼下破解光幕禁制这件事，可以说是再聪明的头脑，再高明的计谋都派不上用场，只能是凭借自身的实力硬撑下去。

　　最后的结果，自然是孔明再一次创造了奇迹，硬是以高阶元将的修为，闯过了只有帝级强者才可以通行的禁制。

　　估计当年布下这层禁制的观海仙宫前辈，也不曾想过后世会出现孔明这样的妖孽天才，可以集元力、仙力、星力于一身，年纪轻轻就凭借自身的实力，强行穿过了光幕禁制。

　　光幕禁制虽然算不上是透明的，却也不能够完全阻挡人的视线，当孔明穿过光幕禁制时，站在禁制之外的巫玉成自然是看的清清楚楚。这时他不得不佩服孔明的手段真的是有通天彻地之能！

　　以高阶元将的境界，硬是强行穿过了只有帝级强者才能通过的光幕禁制，古往今来还有第二个人可以办到吗？

　　毫无疑问，孔明是从古至今的唯一！！

　　真要有幸成为这等人物的弟子，是何其幸运的一件事啊！！！

　　在巫玉成的心中，越发坚定了拜师的信念，甚至连长跪不起这一招，他都已经打算用了。总之，就算死皮懒脸的，也要跟在孔明的身边！

　　再说孔明，没什么形象的坐在地上喘了一阵粗气后，总算是恢复了几分精神，然后缓缓的站起身来，打量着观心阁三楼的情形。

　　这观心阁的三楼，论面积和二楼差不多，只是比起一楼小一些。不过，整个三楼看起来很是空旷，因为总共就只有三排书架摆放在这里。

　　仔细想想，这也很正常。既然光幕禁制只有帝级强者才能够穿过，那么这里的修炼功法，至少也要是能够让帝级强者感兴趣的才行。这么一来，如此高品质的功法秘笈，数量又怎么可能太多呢？

　　观海仙宫能够摆出三个书架的内容，已经算是很了不起了，毕竟观海仙宫是昔日的“海外三仙”之一，底蕴之雄厚，绝非现在的势力能够相比的！

　　那么，摆了三排书架的这些功法中，有没有孔明感兴趣的呢？


第656章 金水大法

　　观心阁的三楼寂静无声，由于有着禁制保护，即使数千年来从来无人踏足这里，四下里也是点尘不染，看上去十分的洁静。

　　巫玉成的实力不够，根本无法踏足于观心阁的三楼，只能是留在外面祝孔明好运了。

　　至于孔明，则是开始缓缓的打量着三楼室内的三排书架。说是有三排书架，但每一排书架看上去都是稀稀落落的，只怕加起来也不知道有没有百来种功法秘笈。

　　不过，可不要小看这百余种功法，因为其中大多数都是帝级功法，即使有少部分达不到帝级程度的，至少也是帅级功法中的顶级程度。

　　这种级别的功法，只要有任意一种流传到外界，必定会引起轩然大波。如果拿到拍卖场进行拍卖，也能够轻易的拍出天价来！

　　当今世上，任何一个大势力，也不可能有着观心阁中这么多的收藏，毕竟现在的天元九州一直处于分裂之中，能够在一州之地称霸的，就算得上是大势力了，但无论如何也及不上昔日“海外三仙”的势力之庞大。

　　要知道即使是一统九州的神圣帝国，也不得不承认“海外三仙”的自治权，由此就可以想象这“海外三仙”的实力到底强大到了什么程度。因此，就算观海仙宫中的收藏比外界丰富一些，也实属正常。

　　看到这么多的顶级功法，即使其中找不到适合孔明修炼的，但只要能够一鼓脑儿的全部打包带走，同样算得上是一笔惊人的财富。不过，真要将这些功法全部都弄走，却也不是一件容易的事，因为看似普通的三排书架，其实每一层每一个间隔都有小型禁制保护，不论你选择哪一本功法秘笈，都要有能力先将禁制破除掉再说。

　　这里的禁制，都是昔日将功法留在这里的帝级强者们所布置的，要想一一将其破除，又岂是那么简单的？如果孔明不介意耗时间，在这里呆上个一年半载，也许能够将三排书架上的功法全部席卷一空。但是，孔明来到这里寻找功法，并不是他此行的主要目的，他最主要的任务还是要尽快的找到冲煞之地，以寻求突破至元帅境界的机缘，自然不可能将太多的时间浪费在这里。

　　当然了，既然有缘进入到观心阁的三楼，如果不顺手带走几本功法，岂不是暴殄天物？于是孔明仔细的在书架前察看起来，想看看有没有什么功法是适合自己的。

　　观海仙宫做为海上的势力，所收藏的功法大多都是与水系元力有关，差不多摆满了两排书架。只有剩余的一排书架，摆放的是一些修炼其他各系元力的功法，加起来还不到三十种。

　　孔明截止到目前，还没有修炼出水系灵体，五行元力中独缺水系元力这一行。因此，纯水系的功法孔明现在还用不着，他免不了将注意力转移到了那些其他系功法上。

　　这一看，还真让孔明发现了一本他用得上的功法。

　　书架的横梁上贴着小标签，将绝大多数功法的优劣点都做出了简单的说明。被孔明看中的这套功法，名为“金水大法”，算是外界比较少见的金水二系同修的帝级功法。

　　按照五行相生的原理，金可以生水，因此以“金水大法”同修金系和水系这两种元力并不排斥，甚至还有着相辅相成的功效。

　　以孔明现在的体质，他当然无法修炼水系元力，但“金水大法”金水两系同修，孔明大可以事先摸索一个金系元力的修炼方法，为金生水的变化打好基础，一旦孔明真的进化出五行灵体，那么这“金水大法”也就可以水到渠成的练成了。

　　比起五系同修的“五行轮回功”，“金水大法”显然是要差上不少。不过，借助修炼“金水大法”，可以让孔明更快的适应水系元力与其他四系元力的融合，足以帮助孔明尽快的发挥出五行灵体的真正威力！

　　当下孔明毫不犹豫的伸出手掌，向着“金水大法”的秘笈抓了过去。而护住“金水大法”的小型禁制，是一道由金水两系元力混合而成的元力护罩，要想将其破解掉倒也不是很复杂，只需要灌注元力慢慢的摩擦，将元力护罩给磨穿，也就算是破除掉禁制了。

　　这种禁制，考验的是水磨功法，衡量的是一个修炼者的耐心，以及其元力的持续性，如果硬要以暴力破解禁制的话，只怕谁也无法保证“金水大法”秘笈的完好。

　　对于孔明来说，只要他肯多花一些时间，磨穿“金水大法”的元力护罩并不是什么难事。于是，孔明就这么伸出手掌贴在由金水两系元力所形成的元力护罩之上，不停转换着体内的四系元力，一点一点的开始摩擦着元力护罩，打算就这么以水磨功法将禁制破解掉。

　　时间不知不觉间过去了半天，此时孔明手掌中的元力已经转换为了金系元力，就像是一把锉刀一样，不停的锉着元力护罩。由于孔明一直不停的运功摩擦着元力护罩，使得元力护罩早就只剩下了薄薄的一层，现在被孔明的金系元力一锉，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，终于一下子将元力护罩给磨穿了。

　　元力护罩一穿，禁制也就自动的烟消云散，孔明终于可以毫无阻碍的直接一把将“金水大法”抓在了手中，总算是得到了这套金水两系同修的帝级功法。

　　只不过现在并不是修炼“金水大法”的时候，于是孔明将“金水大法”收入到托莉雅之戒中，然后又开始打量着其他功法。

　　如果孔明能够晋升至元帅境界，那么不出意外的话他会同时进化出五行灵体，那么为了尽快的发挥出水系元力的威力，除了修炼“金水大法”加快身体对水系元力的适应速度之外，还需要单独修炼一门威力不俗的水系功法。

　　而这一次，孔明看中的是“海无量功”！


第657章 海无量功

　　“海无量功”与“金水大法”这种默默无闻的功法可大不相同，这一套功法可以说是观海仙宫的知名功法之一，在东海之上威名赫赫，即使是数千年之后，不少修炼者提起这套“海无量功”时，还会是一脸钦佩的神情。

　　水系元力至阴至柔，因此修炼水系元力，大多都是走的阴柔路子，以变化万端，让人防不胜防而著称。但是，观海仙宫的“海无量功”却是不走寻常路，居然将至阴至柔的水系元力，修炼出了至刚至猛的威力！

　　据说“海无量功”修炼到高深处时，挥出来的水系元力就像是狂涛怒海，能够一波接一波的不停发出排山倒海般的冲击，就算是海啸之威也无法与之相比。如果自身防御力不够强的话，就算在“海无量功”连绵不绝的攻击下被轰的粉身碎骨，也不是什么稀奇的事。

　　昔日观海仙宫负责刑堂执法，或是负责对外斗战的弟子，大多都修炼过“海无量功”。如果有一批观海仙宫的弟子联手施展“海无量功”的话，其声势真的可以说是万丈惊涛，遮天蔽日！

　　正是由于“海无量功”声势大，威力猛，才会在外界闯出极大的名头，时至今日依然是威名不减。因此，“海无量功”虽然不算是观海仙宫威力最强的功法，却绝对是名气最响的一套功法。

　　观海仙宫的传承断绝之后，外界流传着不少“海无量功”的残缺功法，比如说“大海无量功”、“潮水大法”、“惊涛排云功”等。当然了，这些功法在名字上，听上去也许比“海无量功”更加响亮一些，但只不过是一些山寨功法罢了，根本发挥不出这套功法的真正威力！

　　现在收藏在观心阁三楼的这套“海无量功”，自然是最为正宗的原本功法了，而孔明又怎么能够错过这么一套大名鼎鼎的功法呢？

　　护住“海无量功”秘笈的禁制，是一道由水系元力所形成的特殊元力禁制，只要是修炼水系元力有成的修炼者，以水系元力破禁的话，很容易就能够得到“海无量功”的秘笈。但是，对于没有修炼过水系元力的修炼者来说，就只能用硬行破禁的方法来破除禁制了。

　　要想破除水系元力所布置的禁制，自然是用火系元力最为合适，于是孔明伸出手掌贴在护住“海无量功”的水系元力护罩之上，将最为精纯的火系元力凝聚起来，慢慢的炼化着挡在他身前的这道水系禁制。

　　布置在这观心阁三楼的各种禁制，可以说每一种都很是玄妙，但真要论威力的话，怎么都不可能与护住楼梯口的光幕禁制相提并论。孔明既然有实力强行闯过光幕禁制，又如何应付不了眼前的这么一道小小禁制呢？

　　时间再一次在不知不觉中流淌，很快又是半天的时间过去了，孔明已经感觉到了禁制开始松动，应该很快就可以大功告成了。但就在这个时候，整个观心阁突然晃动了一下，就像是受到了某种极大的力量冲击一样。

　　孔明虽然在破除禁制，但他的感觉依然敏锐，顿时就察觉到震动的来源是从观心阁二楼传出来的。而且，在震动的同时，两股元力猛的从观心阁的二楼暴发出来。

　　其中一股元力锋锐无匹，正是由巫玉成散发出来的金系元力。但是另一股元力则是有些阴晦不明，一时之间居然辨别不出来元力的属性，只能感觉到一种阴森森的气息，随着这股元力以极快的速度弥漫开来。而且，这股阴森元力的强度，丝毫不在巫玉成之下，甚至还有着超过巫玉成的气势。

　　巫玉成已经是初阶元帅的巅峰修为了，而能够超过他的人，至少也要是中阶元帅。在这观海仙宫内，什么时候出现了这样的一位强者了？

　　而且，观心阁之所以会发生震动，正是因为这个突如其来的强者与巫玉成交起了手，才会闹出震动观心阁这么大的动静。

　　如果这个突如其来者的实力真的达到了中阶元帅的程度，那么巫玉成多半不是其对手。不过，以巫玉成的实力，支持一段时间是完全可以办到的。因此，孔明用不着放弃眼下破除禁制的最后一搏，大可以将“海无量功”拿到手之后，再下去相助巫玉成一臂之力！

　　于是孔明继续专心的破除禁制，希望能够快一点大功告成。

　　至于在观心阁的二楼，此时与巫玉成交起手来的，正是在观海仙宫内造成了无边杀戮的那名半百老者！

　　进入观海仙宫的数十名修炼者，除了少数几个因自相残杀而陨落了之外，其余的所有修炼者，已经陆续被半百老者斩杀的干干净净。而经过了卷云台石阶的一场杀戮之后，此刻观海仙宫中还活着的人，就只剩下孔明和巫玉成了。

　　半百老者知道孔明和巫玉成的实力远超其余诸人，算得上是他的大敌，因此才会将他们留到最后来对付。像孔明和巫玉成这等实力强劲的人物，可以说是质地最为上佳的血食，只怕一个都抵的上平常的十余个修炼者了！

　　在这样的诱惑之下，半百老者自然是不愿意放过孔明和巫玉成，就算他们登上了卷云台，进入了连海宫，半百老者也要从后面掩杀而至，争取找机会将孔明和巫玉成给干掉。

　　这个半百老者也不知道是什么来历，设置在观海仙宫中的各种禁制，似乎对他都起不了作用。而且，也不知他有着什么特殊的本领，在观海仙宫中找人的本事特别强，不然的话也不会将进入观海仙宫的数十名修炼者全都斩杀干净。

　　孔明和巫玉成进入了观心阁，这半百老者也像是早就知道了一样，在他杀掉血娘子，进入连海宫之后，迳直就向着观心阁而来。

　　半百老者来到观心阁的时候，孔明已经破禁进入到了观心阁的三楼，因此半百老者并没有见到孔明的踪影。不过，只要巫玉成还停留在观心阁的二楼，就是值得半百老者出手攻击的目标。

　　对于半百老者来说，他绝计想不到孔明居然有本事强闯禁制，登上了观心阁的三楼，还以为孔明是另有什么机缘，才会在观心阁内失去了踪迹。不过，只要能够将巫玉成拿下，还怕问不出孔明的下落吗？

　　半百老者知道巫玉成的实力不俗，要想对付他并不是一件容易的事。因此，半百老者一直潜藏在暗处，准备找准机会再下手，一举将巫玉成给拿下！

　　再说巫玉成，眼见着孔明登上了观心阁的三楼，就知道他在短时间内是不会出来了。而等待孔明的这一段时间，巫玉成也不能白白浪费，刚好可以研究一下在观心阁二楼找到的那三套功法。

　　这三套功法，算是巫玉成先祖所传下来功法的辅助功法，只要能够修炼有成，对于巫玉成的实力提升，绝对有着极大的帮助。而巫玉成也算是一个痴于修炼的人，当他开始翻看其中的一套功法时，片刻间就已经入迷，忍不住开始尝试着修炼这套功法，很快就进入到了修炼状态中。

　　半百老者眼光毒辣，当他偷入观心阁，发现巫玉成居然开始练功时，就已经盘算好了要如何偷袭巫玉成。

　　别以为巫玉成在练功状态下就会毫无反抗之力，要知道这个时候正是他全神贯注催动自身元力的时候，身体可以说是处于一个极佳的状态，就算向其发出偷袭，他仅凭条件反射就多半就能够反应过来。

　　真正最佳的动手时机，应该是巫玉成收功起身的那一刹那！

　　因为这个时候，巫玉成的心神最为放松，戒备心会降到最低点，而且收功之后再想运足元力投入到一场激战中，难免会有一个反复的过程，免不了会在速度上慢上半拍。

　　对于元帅级别的强者来说，慢上半拍很有可能就是一个致命的失误，再加上巫玉成本来就在修为上不如半百老者，此战自然是必败无疑！

　　半百老者要等巫玉成收功起身，并不需要花太长的时间。因为巫玉成新功法到手，第一次修炼只是一个熟悉的过程，不可能一口气就将其修炼至大成境界。

　　果然，差不多等了一天的时间之后，巫玉成果然是收功起身，而一直埋伏在一旁的半百老者，也就在这个时候发起了偷袭！

　　半百老者的偷袭，绝对攻了巫玉成一个措手不及，因为巫玉成根本没想到，在处处都有禁制防御的连海宫内，还有人可以在不惊动禁制的情况下，偷偷的藏身在一旁。而且，巫玉成起身时刚刚收功，仓促之间又怎么能够再度运功与半百老者相抗衡呢？

　　好在巫玉成终归是有着初阶元帅的巅峰修为，修炼祖传功法也有一定的成效，押箱底的保命手段还是有几手的，虽然在半百老者的偷袭下吃了亏，但性命却总算是保住了。


第658章 出手

　　巫玉成的先祖巫天鹏在观海仙宫的众多嫡传弟子之中，属于比较特殊的一位，因为他修炼的是金系元力，与大多数精修水系元力的其他弟子大不相同。

　　金系元力锋锐无匹，攻击力极为惊人，与敌人交起手来往往会占据主攻的地位，但防御力偏弱，也是金系元力修炼者的一个普遍弱点。为了克服这个弱点，巫天鹏在修炼的时候别出心裁，将锋锐的金系元力回收内敛，硬是被他创造出了一门名为“金罡甲”的神通！

　　“金罡甲”的作用是凝聚金系元力，直接强化肉身，使得血肉之躯也能够比钢铁还要坚硬，足以弥补金系修炼者防御力不足的弱点。

　　“金罡甲”的威力当然比不上孔明的“金刚之身”，但其性质却是差不多的，都是通过强化肉身的手段，来获得强大的防御力。巫玉成从小就修炼先祖传下来的功法，虽然大部分功法都有残缺，但这套“金罡甲”功法却是完整的，因此巫玉成早就将这套防御功法修炼到了大成境界。

　　半百老者的偷袭虽然十分突然，巫玉成来不及躲避，但他心念一动之间，却可以催动“金罡甲”功法护身，眨眼间就将肉身强化如铁，硬生生的接下了半百老者的一击。

　　半百老者偷袭的手段，自然是他最为拿手的掏心一击了，也不知有多少元将级的修炼者，毫无抵抗力的丧命在他的这一击之下。巫玉成虽然没有躲过这一击，但总算靠着“金罡甲”功法的玄妙，保住了自己的性命不失。不过，半百老者的掏心一击，威力确实是极为不凡，就算巫玉成运起“金罡甲”护身，但胸膛还是被轰的凹了下去，就连肋骨也断了七、八骨，身体更像是被投石机抛出的石块一样，猛的倒飞出去撞在了观心阁的墙壁之上。

　　这一撞，自然引起了观心阁的整体震动，也就是身处三楼的孔明所感觉到的那一次。如果不是建成这观心阁所用的材质十分特殊，只怕刚才的那一撞，巫玉成已经撞穿墙壁飞了出去，也不知道会被击出多远。

　　好在巫玉成的修为不弱，虽然在半百老者的偷袭之下受了伤，但他还是反应极快的抽出了金剑银刀，刀剑交叉着护在身前，以防敌人再次偷袭，然后一扫眼间，自然是将目光落在了半百老者的身上。

　　在没有进入观海仙宫之前，巫玉成曾经看过所有聚在湖心广场上的人，虽然半百老者那个时候行事十分低调，一直一个人蹲在一个不起眼的角落中，但巫玉成还是一眼就认出了他，忍不住问道：“是你？你我之间无冤无仇，阁下为何要偷袭在下？在下还真的是感到很意外，没想到阁下居然是一位深藏不露的高人。不过，修为达到了阁下这样的程度，却暗中行这偷袭的勾当，不怕被人耻笑吗？”

　　半百老者神情不变，淡然道：“进入这观海仙宫的人，为了夺宝，早就都是不共戴天的大仇人了。如果有机会将你杀掉，老夫为什么要讲客气？而一个死人，有耻笑他人的资格吗？”

　　巫玉成神情一凝，缓缓的道：“阁下虽然修为高深，但要说到取在下的性命，恐怕也不是那么容易的吧？而且，阁下的偷袭之恩，在下也很想报一报！我们是就在此动手呢，还是另寻地方决一生死？”

　　半百老者淡淡的道：“不论死在什么地方，都是一个死！又何必介意是在什么地方呢？对了，姓孔的那个小子呢？他不是和你一起进入观心阁的吗？如今躲到什么地方去了？为什么不叫他出来一起受死！”

　　巫玉成听到半百老者提到孔明，心中顿时一动。因为巫玉成与孔明一起进入观心阁，甚至是已经是联手在一起的消息，并无任何外人知道，怎么这半百老者一来就提到了孔明？

　　他到底是通过什么手段，知道孔明与自己在一起的呢？不过，看这半百老者话里的意思，他显然是没想到孔明有能力进入观心阁的三楼，这说明他虽然错估了孔明的实力，便对观心阁的事情却很是了解！

　　现在孔明应该还在三楼破禁取功法，不能因为这半百老者的出现，就让孔明功亏一篑。虽然自已在对手的偷袭下受伤，但手握“金剑银刀”这件顶阶元兵灵器，再加上威力不凡的“刀剑合击法”，就算对上像半百老者这样的中阶元帅，也不是没有一战之力的。而且，楼下闹出了这么大的动静，楼上的孔明不可能没有察觉，只要自己能够拖一下时间，等到孔明腾出手来，自然可以联手一起对付眼前的这个大敌了！

　　想到这里，巫玉成冷哼了一声，道：“不知道你在说什么！在下一向习惯于单枪匹马的行事，不知道你说的是什么人！至于阁下认为在下是死人，那也要看在下手中的这对刀剑答应不答应！”

　　话音一落，就见巫玉成双手一错，手中的金剑与银刀化为一金一银两团光华，交缠在一起如同相伴相生的两颗流星，向着半百老者轰击了过去！

　　金系元力，本来就锋锐无匹，再加上顶阶元兵灵器的威力，以及“刀剑合击法”的不凡，使得这刀剑合击之一击，其威力丝毫不弱于孔明融合两系元力后施展出的“虹击千里”。从这一个角度来看，巫玉成也算得上是有着越阶挑战的实力了，就算半百老者的修为达到了中阶元帅的程度，巫玉成也有着一战之力！

　　观心阁的二楼，空间不算是特别大，再加上摆放着十余排书架，两名元帅级强者真要在这样的地方动手，估计这里的收藏很快就会被毁于一旦。

　　巫玉成的心中虽然有些不舍，但面对半百老者这样的大敌，可不能有丝毫的犹豫，因此他在出手之后，就已经将诸多杂念抛诸于脑后，只求能够给半百老者一个好看！


第659章 飞剑

　　面对巫玉成来势汹汹的一击，一般的中阶元帅，多半是不敢直掠其锋的。但半百老者的行事，显然不能以常人的标准来衡量。只见他神色不变，猛然间双手在身前一合，也不知施展了什么手段，笼罩在观心阁四周的天地元力，突然就像是潮水一样的涌入到了观心阁之内！

　　随着这些天地元力的涌入，本来在外面护住观心阁的防御禁制，突然出现在了观心阁的室内！

　　观心阁的禁制，不是什么攻伐之道，而是一道粘性极强的防御禁制，不论什么人陷身其中，都会被源源不断涌来的天地元力给缠住，就像是陷入到了泥沼中一样，越是挣扎反而越缠的紧。要想应付这样的禁制，必须收起心中的杀伐之念，以元力形成护罩护住全身，将纠缠过来的天地元力挡在体外，自然就可以慢慢的一步步穿过禁制，进入到观心阁之中。先前孔明和巫玉成，就是以这样的破禁方式，才顺利的进入到了观心阁。

　　现在也不知半百老者施展了什么手段，居然将护住观心的防御禁制，硬生生的给搬到了观心阁的内部。在这样的情形下，巫玉成还怎么出手对敌？如果他攻击的手段不收回来，四周的天地元力就会将他彻底的缠住，让他步履维艰起来，还如何能够动手？

　　无可奈何之下，巫玉成只能收起攻势，运转元力护住全身，这才不受禁制的影响，然后巫玉成寒着一张脸，向着半百老者道：“阁下的手段还真的是让人觉得神秘莫测，想不到护住观心阁的禁制，居然能够被你搬到室内来。不过，在这样的环境下，你我要如何动手？不知道阁下要以什么样的手段，让在下变成一个死人呢？”

　　半百老者淡淡的道：“既然老夫能够将禁制搬到室内，那么这道禁制，又如何能够影响到老夫？想要知道自己怎么变成死人的？实在是太容易了，只要死在老夫的手中，不就知道了？”

　　话音一落，就见半百老者身形一晃，如同鬼魅一般的来到了巫玉成的身边，直接掏心一击袭向了巫玉成的胸口！

　　这半百老者果然没有说大话，观心阁的防御禁制对他没有丝毫影响，就如同他在卷云台石阶上也可以不受禁制影响一样，并且借助禁制之威，轻松的将众人给灭杀掉！

　　如果半百老者不是有着能够控制观海仙宫中各种禁制的神秘手段，仅仅凭借他中阶元帅的修为，又如何能够信心满满的不怕孔明和巫玉成联手，直接在观心阁中发起战斗呢？

　　不过，孔明的大名实在是太响亮了，特别是在湖心广场上强行闯入观海仙宫禁制时所用的手段，让半百老者大为震惊。眼下巫玉成一个人落单，半百老者自然不愿意错过这样的机会，只要能够将巫玉成打倒，再单独对付孔明自然会容易许多。因此，半百老者向巫玉成出手的时候，可以说没有丝毫的留情。

　　好在观心阁的禁制虽然让人感觉到束手缚脚，却不影响防御功法的施展。巫玉成已经见识过半百老者掏心一击的威力，此时自然不敢有丝毫的大意，连忙运起“金罡甲”，再次强行接下了半百老者的这一击！

　　“金罡甲”的防御能力确实出色，半百老者的第二次掏心一击，依然没能够破开巫玉成的胸膛。不过，承受了掏心一击之后，巫玉成本来已经断掉的肋骨，可以说是断上加断，胸口塌陷的也更为明显了。而且，接连强接了两记掏心一击，巫玉成的内腑已经受创不轻，一口热血由胸口涌上喉间，怎么也忍耐不住，就这么直接喷了出来。

　　巫玉成惨笑了一下，道：“果然是好手段！不过，以这等手段来对付在下，就不怕胜之不武吗？”

　　半百老者神情依然不变，只是淡淡的道：“你这人，果然修为高深，而且这套防御的功法确实有其不凡之处。不过，挡的下一击、二击，难道还能挡下三击、四击不成？修为越是卓绝，就越是品质上佳的血食。今日你死在此处，也算是死的其所了！”

　　说到这里，半百老者再次举起了手，准备第三次向着巫玉成发出掏心一击！

　　巫玉成心中暗暗叫苦，他不知道自己的“金罡甲”到底还能挡下几击，而这种只挨打不能还手的感觉，也让巫玉成觉得十分憋屈。不过，巫玉成还是对半百老者的言行感到很好奇，忍不住问道：“血食？这到底是什么意思？难道阁下所修炼的是什么邪魔功法不成？”

　　半百老者淡然道：“对一个死人，还有解释的必要吗？”

　　话音未落，就见半百老者挥手一击，再次向着巫玉成的胸膛掏了过去！

　　巫玉成无可奈何之下，只能再次运起“金罡甲”护身，但到底能不能够挡下半百老者的这一击，巫玉成心中一点底也没有。眼见着到了最危急的时候，突然有一道绿红黄金四色混杂在一起的元力光华，向着半百老者飞射而至，硬生生将他的掏心一击给逼了回去！

　　与此同时，一个清朗的声音也在观心阁内响了起来：“对死人没有解释的必要，那么在面对两个大活人的时候，阁下能否解释一下呢？”

　　话音未落，就见孔明的身形，从三楼的光幕禁制中穿了出来，稳稳当当的站在了楼梯口。至于飞袭向半百老者的四色元力光华，随着孔明的手一招，则是灵巧的回到了孔明的手上。然后随着光华稍稍暗淡下来，才能够看清楚这道四色光华，是由一柄长约三尺的宝剑所散发出来的。

　　这柄能够散发出四色光华的宝剑，自然是孔明的本命元兵星火剑了！

　　自从孔明将星火剑升阶为四属性的顶阶元兵灵器后，就一直将这件本命元兵温养在自己的气海内，早就已经将其炼制的和自己心神如一了。

　　由于孔明的实力远超常人，在他所碰到对手之中，还没有谁值得他动用自己的本命元兵，星火剑也就一直没有展现威力的机会。

　　这一次，孔明在观心阁三楼，终于将“海无量功”的禁制破开，拿到了这套水系帝级功法后，就已经感觉到位于二楼的巫玉成，在半百老者的诡异手段下处于下风。孔明自然不会坐视巫玉成就这么陨落在半百老者的手中，这才动用从未出击过的本命元兵星火剑相救。

　　护住观心阁三楼的光幕禁制，进去虽然难，但出来却是毫无阻力。不过，半百老者将护在观心阁外面的禁制移到了观心阁二楼，一出光幕禁制的孔明，自然也陷入到了这诡异的禁制之中。好在观心阁的这道禁制，其作用只是对人，对于元兵灵器却没有什么束缚力，孔明这才祭出本命元兵星火剑，将半百老者攻向巫玉成的一击给挡了下来。

　　如果不是孔明将星火剑炼化的已经和他心神如一，如果不是孔明修炼“云体风身”有成，在体内形成仙力之后可以施展飞剑之法，就算他能够将星火剑当暗器一样射出去，却又怎么将其收回呢？

　　可以说，被观心阁的禁制限制住了身体的行动能力之后，一般修炼者就算持有元兵灵器在手，也发挥不出多大的威力，除非像孔明这样能够控制星火剑，施展出飞剑之法。但可惜的是，天元大陆上除了孔明之外，还有谁懂得施展飞剑？就算有一些大能之士，能够凝聚元力隔空控制元兵灵器，却也不可能做到像飞剑这样如臂使指，演变出无数的剑招变化！

　　可以说，巫玉成和半百老者这一次算是大饱眼福，因为他们是首批见识到了飞剑之威的人！

　　半百老者一直没什么表情的脸上，此时也露出了惊讶的神色，他盯着孔明手中的星火剑，忍不住问道：“这是何等手段？老夫还真是闻所未闻！”

　　孔明微微一笑，道：“还没有听到阁下的解释，怎么阁下反而问起了问题？阁下的手段非同一般，居然可以将这观海仙宫中的禁制引为己用，如果我等没有一些特别的手段，在面对阁下的时候，岂不是没有还手之力？要不，我们做一笔交易，阁下解释一下这观海仙宫到底是怎么一回事？而所谓的血食又是什么意思？只要阁下能够坦诚相告，那么我也可以向阁下演示一下这门独创的飞剑之术！”

　　半百老者将目光从星火剑上收了回来，摇摇头道：“对于注定要成为血食的死人，没有交易的必要！就算你所谓的飞剑之术再怎么罕见，不知道死人还施展的出来吗？”

　　话音未落，就见半百老者的身形一晃，再一次出手攻向了巫玉成。

　　孔明的突然出现，使得局势再起变化。在摸不清楚孔明底细的情况下，半百老者的心中也是十分忌惮的，只有解决掉巫玉成，他才能够一心一意的应付孔明！


第660章 黑色弯刀

　　半百老者前一刻还在向孔明说着狠话，但下一刻却是出手攻向了巫玉成，可见此人的行事作风是何等阴狠了。不过，巫玉成也不是初出茅庐的毛头小伙子，岂会没有防范之心？就在半百老者袭向他的时候，他再一次运起了“金罡甲”的神通，同时将手中的“金剑银刀”也竖在了身前。

　　巫玉成的行动力虽然受到禁制限制，但他体内的元力运转却很是正常，在运起“金罡甲”的同时，只要将元力灌注到“金剑银刀”的锋刃之中，那么这两柄神兵利器即使竖在身前不动，也有着无坚不摧的锋锐，足以将大多数的攻击给挡在身前了。

　　不过，半百老者的实力确实高明，只见他手腕一抖，伸出去的手爪就转变了一个方位，堪堪避过“金剑银刀”的拦截，斜刺里向着巫玉成的胸膛掏了过去。

　　巫玉成有着“金罡甲”护身，半百老者也不指望这一击真的能够将巫玉成的心窝给掏穿。但是，巫玉成接连挨了数记掏心一击，早就是肋骨齐断、内腑受损，只要再给他一下重击，就算一下子要不了巫玉成的性命，却也能够让他暂时失去动手的能力！

　　以巫玉成的实力，在面对半百老者的时候，并非没有一战之力，但他受到禁制束缚，几乎失去了行动力，这才会在半百老者如同鬼魅一般的掏心一击下接连吃亏！

　　巫玉成没办法对付半百老者，但孔明现在可不是在一旁看戏的，就在半百老者身形刚动的时候，他就手中一捏剑诀，星火剑顿时散发出灿烂的四色光芒，疾如闪电一般的凌空向着半百老者的背心刺了过去！

　　半百老者的掏心一击，专门喜欢挖人的心脏，而孔明的星火剑，则是对准了半百老者的背心要害刺过去。如果半百老者闪不过这一击，真要被星火剑给刺中了，而他又没有类似于“金罡甲”这样的防御神通，铁定会被刺个心脏对穿！

　　孔明此举，可以说是攻其必救，除非半百老者有把握在击中巫玉成之后，还来得及闪过孔明的飞剑一击！

　　星火剑做为世所罕见的四系顶阶元兵灵器，其散发出来的气势自然是极为惊人，半百老者又如何敢小视？而且他很是不理解孔明这种把元兵灵器当作暗器射出来的攻击手法，但偏偏射出来的元兵灵器还能够听从孔明的指挥！

　　观心阁中的禁制，能够限制人的行动，却限制不了元兵灵器。而此时星火剑飞刺在空中，上下翻飞的灵活模样，比起人的动作可不知道快捷了多少倍。这么一来，等于孔明并没有受到禁制的限制，完全可以施展飞剑之法，给半百老者造成极大的麻烦！

　　也难怪半百老者会感到一丝郁闷，因为来自于华夏仙家的飞剑之法，从未出现在天元大陆，而做为首个面对如此神奇手段的人，半百老者又怎么懂得应对之策呢？

　　以半百老者的实力，他很快就判断出，如果自己不顾后果的继续击向巫玉成，那么在他掏中巫玉成胸膛的同时，星火剑也会刺中他的背心！

　　无可奈何之下，半百老者只有收爪返身向后一挥长袖，只见一道乌黑的光芒从袖中飞出，在空中划出一道诡异的弧线之后，斩在了星火剑的剑身之上，发出一声清脆的金铁交鸣声，在空中留下了一长串四溅的火花，然后乌黑光芒和星火剑才各自向后弹开。

　　不过，星火剑是孔明以飞剑之法在控制，就算被击的倒飞而回，但随着孔明手中剑诀一变，立刻止住退势，又调转剑锋对准了半百老者，甚至剑尖还在空中抖个不停，直接幻化出了三朵剑花！

　　至于击退星火剑的乌黑光芒，则是由半百老者伸手一抓，将其收回到了手中，这才露出了真貌，原来是一柄圆如弯月的黑色弯刀，就连刃锋也是漆黑如墨，有着一种说不出的诡异。

　　半百老者可没有孔明的飞剑手段，只能是将黑色弯刀握在手中，全神贯注的盯着空中的星火剑，心中暗道：这个孔明，似乎比起传闻中更厉害，果然是一个棘手人物！

　　半百老者手中的黑色弯刀，算得上是一件大有来历的神兵利器，但与星火剑交锋之后，顶多只算是斗了一个旗鼓相当，自然说明星火剑的品质，也不能算是普通的元兵灵器了！

　　孔明拥有这等神兵在手，还有前所未见的飞剑之法，岂是轻易可以应付的？

　　试想一下，半百老者不论是在诛杀诸多修炼者的时候，还是在出手对付巫玉成的时候，都没有祭出黑色弯刀，可见他一直是留有余力的。但是在面对孔明的时候，半百老者再也不敢有丝毫托大了，不得不将自己押箱底的本事都展现出来。但就算是如此，半百老者也有一种感觉，那就是今天的情形很有些不妙，可别一个不小心，反而裁在了孔明的手中！

　　这个时候，半百老者已经顾不上巫玉成了。反正从孔明所表示出来的实力来看，只要将其击败，那么巫玉成也就不难对付了！

　　一时之间，半百老者的双目中凶光毕露，手中的黑色弯刀也开始向外喷吐出一丝丝的黑色雾气，看上去越发的诡异了。

　　这半百老者一向都是一副没什么表情的模样，现在孔明却能够逼的他目露凶光，可见他的心中是如何忌惮孔明了。

　　局面发展到这个地步，巫玉成已经变成了打酱油的观众，除了看着孔明和半百老者斗法之外，他什么也做不了。不过，巫玉成看着手中的“金剑银刀”，眼中却闪过了一丝绝决的神情！

　　巫玉成虽然不像孔明那样懂得飞剑之术，但真要到了危急关头，他大可以将手中的“金剑银刀”当作暗器射出去，相信以“金剑银刀”的锋锐，绝对可以攻半百老者一个措手不及，也就可以帮孔明创造出一个获胜的机会了！


第661章 阴属性？

　　半百老者全神贯注的关注着孔明，准备全力以赴与孔明较量一番，但孔明却是一副行有余力的模样，在面对半百老者所形成的压力时，还可以观察着四周的情形。

　　巫玉成的眼神中闪过一丝绝决的神情，并没有逃过孔明的眼睛，而以孔明的智慧，他当然推算的出来巫玉成的心中到底是打着什么主意。于是孔明微微一笑，将没有捏出剑诀的左手一挥，顿时从托莉雅之戒中抓出一具达到了元兵灵器品质的元戎弩，向着巫玉成掷了过去。

　　半百老者身形一动，想将元戎弩拦下来，但孔明右手中却是剑诀一变，星火剑猛的在空中一个横飞，挡在了元戎弩与半百老者之间。而这个架势很明显，如果半百老者想将元戎弩截住，除非他有把握在短时间内突破星火剑的拦截。

　　反正巫玉成已经不被半百老者看在眼中了，不论孔明掷给了他什么东西，也用不着特别的在意。万一为了拦截此物，而给了孔明出手的机会，岂不是冤枉的很？

　　于是，半百老者再一次的沉住了气，干脆对巫玉成不闻不问了，只是握紧手中的黑色弯刀，与孔明遥遥相对。

　　只听孔明哈哈大笑一声，朗声道：“巫道友，还请持元戎弩护身，如果敌人想向你下手的话，可用不着同他讲客气，直接扳动机关射他就行了！”

　　随着孔明的名声大噪，元戎弩这等犀利的元兵灵器，自然也是极为知名了。听到大名鼎鼎的元戎弩可以交到自己手中，巫玉成自然是心中一喜，伸手将其接了过来，勉强用力向着孔明行了一礼，道：“多谢先生赐此利器，还请先生用不着担心弟子，只管大显神威，将眼前之敌打发掉！”

　　半百老者神通再怎么惊人，但在巫玉成看来，还是无法与孔明相提并论的，因此他对孔明充满了信心，相信孔明战胜半百老者并不是什么难事。

　　半百老者也算得上是个人物了，对于巫玉成的激将之言全无半点反应，而是继续施展秘法，使得黑色弯刀中散发出来的黑色雾气，越来越是浓郁了。

　　要是半百老者受不了巫玉成的轻视之言，在没有准备完全的情况下向孔明发起攻击，自然发挥不出十成十的本事，又岂有胜算呢？

　　至于孔明，却是对半百老者手中的黑色弯刀很感兴趣，毕竟这种不喷涌出元力，而是散发出黑色雾气的古怪元兵灵器，孔明还从来没有见过，自然想探一个究竟了。要知道世上的元兵灵器千变万化，孔明要想在煅造之道上走的更远，自然是要增广见闻，集诸家之长才行。

　　于是孔明心念一动之间，立刻激发了“神鉴之眼”，向着半百老者手中的黑色弯刀看了过去。

　　随着“神鉴之眼”的紫色光芒闪动，顿时有一圈紫色光字从黑色弯刀上浮现了出来。

　　“幽冥刃，阴属性顶阶元兵灵器，元兵宝器的组成部分，价值昂贵！”

　　看到这样的鉴定结果后，孔明忍不住心中一惊！

　　半百老者手中的黑色弯刀绝非凡物，这一点孔明早就有所预料。不过，孔明怎么也没有想到，“神鉴之眼”居然鉴定出了一件阴属性的元兵灵器出来！

　　这阴属性是什么意思？要知道天元大陆上众多修炼者，一直以来修炼的都是五行元力，即使冰、雷、风等变异系元力，也是从五行元力中演化出来的，但从来没有听说过还有什么阴属性的元力！

　　但是，如果没有阴属性元力的话，阴属性的元兵灵器又是怎么煅造出来的呢？而且，半百老者手中的幽冥刃，不仅仅是阴属性的元兵灵器那么简单，还是某件元兵宝器的组成部分，可见这种阴属性的元兵灵器，并非是世上独此一件！

　　如果幽冥刃不是唯一的话，是不是就代表阴属性元力，确实是存在于天元大陆上呢？

　　更为重要的是，有阴就有阳，阴阳就像是五行元力一样，相互之间相生相克，可以说是缺一不可！天元大陆上真要是存在着阴属性元力的话，那么阳属性元力也必定是存在的！！

　　此时孔明有一种感觉，那就是一个全新的大门在他的面前打开了，也许天元大陆的精彩，要远远超过了他的想象！如果不是有着这一次的游历天下，孔明又怎么有机缘见识到，原来天下间还有着阴属性的元兵灵器呢？

　　如果不是阴属性这种极为特别的属性，为什么幽冥刃明明厉害无比，却没有什么明显的元力波动散发出来，原来谜底就在阴属性上面啊！

　　难怪幽冥刃给人的感觉是如此诡异，甚至看上去都有些阴森森的，也不知道是不是所谓的阴属性元力在作怪。而且，由幽冥刃上散发出来的黑色雾气，应该算是一种属于阴属性的神通吧？

　　出于想见识一下阴属性神通的想法，孔明倒没有急着出手了，而是就这么看着半百老者蓄势积气，看他什么时候能够将阴属性的神通展现出来！

　　但让孔明想不到的是，就在他惊讶于半百老者手中的幽冥刃是阴属性的元兵灵器时，半百老者也是大吃一惊，呆愣愣的看了孔明半晌，最终忍不住在口里喃喃自语般的道出了四个字：“星辰之力？？！！”

　　半百老者的这番喃喃自语虽然声音很轻，但还是被孔明听了个清清楚楚。于是，孔明在大吃一惊之后，再一次的大吃一惊！

　　如果半百老者能够看到孔明施展星辰之力，那么岂不是说明他也是星辰使者中的一员？难怪这半百老者所施展的手段十分诡异，完全不像是一名普通的元力修炼者。现在想来，只怕这半百老者的种种诡异手段，也是借助了星辰之力吧？

　　比如说，这种控制禁制的手段，是不是就是某种星辰之力的异能呢？

　　可惜的是，先前半百老者动用秘法，将观心阁外面的防御禁制转移到屋内时，孔明还在三楼破解“海无量功”的禁制，并没有看到半百老者施展秘法的过程。不然的话，只要让孔明看到了属于半百老者的星辰之光，他就可以确定半百老者是不是真的拥有星辰之力了。

　　于是孔明向着半百老者问道：“你看的见星辰之光？难道你也拥有星辰之力？你的本事是什么？怎么不施展出来让我瞧瞧？？”

　　但是半百老者并没有回答孔明的问话，而是继续喃喃自语着：“这道星辰之光怎么如此古怪？这到底是什么星辰之力？为什么你身上的星辰之力，展现出来的是如此古怪的文字？这等怪异的星辰之力，到底是怎么回事？又有着何等威力？为什么我什么也没有感觉到？……”

　　看半百老者此时的样子，显然是已经有些失神了，就连他手中的幽冥刃，也暂时停止了向外散发出黑色雾气。如果孔明趁着这个机会出手偷袭，就算半百老者不会命丧当场，多半也会吃一个大亏。

　　但是，孔明对于星辰之力的兴趣，更胜于阴属性的元力，眼见着半百老者不仅能够看到星辰之力，还像是对其很了解一样，自然是要向其多问几句了。

　　“你是不是见过其他拥有星辰之力的人？这些人与我有着什么不同？为什么在天元大陆上，存在着这种古怪的星辰之力呢？你到底知道多少？还是什么也不知道？！！”

　　可惜的是，不论此时孔明怎么追问，半百老者就像是魂不守舍一样，根本没有正面回答孔明的问话，而是不停的喃喃自语道：“星辰之力！……星辰之力！！！……”

　　猛然间，半百老者脸上的神情大变，狂喊一声道：“怎么能够和星辰之力为敌呢？？！”

　　随着这声喊，只见半百老者脚下所踏的楼板，突然间像是软化成了一团烂泥一样，然后半百老者的整个身体陷入其中，很快的就向下沉降下去。

　　如此诡异的一幕，和半百老者杀人时那些尸体沉降到土地中几乎一模一样。但想不到的是，这种沉降之法，半百老者不仅可以用到自己身上，就连没有直接与土地相连的二楼楼板，居然也可以呈现出如此异状！

　　半百老者施展出这样的手段，显然是想不战而逃了，也不知道是不是被星辰之力吓破了胆。

　　孔明虽然不知道半百老者到底施展的是何种诡异手段，但总不能眼睁睁的看着他就这么消失在楼板之中吧？于是孔明手中剑诀一变，星光剑向着楼板飞刺过去，同时孔明还喊了一声：“阁下，请留步！”

　　可惜的是，这一次半百老者走的极为坚决，当楼板刚刚软化为烂泥的时候，他就以极快的速度沉陷于其中，即使是孔明动用飞剑，也没能够将他拦下来。

　　而且，随着半百老者彻底的沉降到了楼板中，楼板瞬间又恢复成了原状，仿佛刚才所发生的一切，不过是一场梦境罢了。


第662章 “观海仙宫”

　　孔明没料到半百老者的手段居然是如此诡异，此时再想拦下他几乎可以说是不可能了。

　　孔明看着半百老者消失的地板，微微皱了皱眉头，然后向着巫玉成道：“此人手段诡异，神通也可以说是非同小可，绝非易与之辈。有此人潜藏在观海仙宫之中，我们行事时务必加倍小心！这具元戎弩你就暂时收在身边，另外我再给你配上二十套弩闸，下次再碰上此人时，大可以用元戎弩护身，即使敌不过他，短时间自保却是没什么问题的。”

　　对于巫玉成来说，只要能够短时间自保，也就足够了。因为孔明随时都可以支援他，只要有孔明出手就用不着怕那个半百老者的偷袭了。当然了，此时巫玉成的心中充满着疑惑，因为他不清楚惊走半百老者的所谓“星辰之力”，到底是指什么东西。不过，这显然是孔明的某种神通，既然孔明没有说明，视孔明如师的巫玉成自然也不会多问。

　　在孔明的心中，此时的疑问也不少，至少他对半百老者的来历一无所知。不过，“星辰之力”、“血食”等关键词，已经足以说明这个半百老者必定是一个不简单的人物。而且，观海仙宫中只怕还隐藏着极为惊人的秘密！不然的话，如何解释半百老者如此诡异的行事风格？

　　思索片刻之后，孔明决定道：“看来我们下一步的行动，是要尽快的找到冲煞之地！不然的话，一直呆在连海宫中，只怕随时都要提防着来自于敌人的偷袭！”

　　对于孔明的决定，巫玉成自然不会有什么异议，当下点点头道：“先生所言甚是，敌人能够控制观海仙宫中的禁制，还有那等诡异的隐迹藏形的本事，真要被他缠上了，绝对是一件麻烦事。如果我们能够尽快的进入冲煞之地，那么凭借冲煞之地的特殊环境，相信敌人也是无法动手的，我们大可以直接在冲煞之地，闭关进行修行。”

　　进入冲煞之地的人，由于冲煞之地中遍布五行融合之后的复合元力，必须经受一番炼体之苦，才能适应这样的环境。而且，冲煞之地能够将任何五行元力转化为复合元力，想在冲煞之地施展功法拼斗，根本就不可能。因此，真要进入冲煞之地进行修炼的话，倒用不着担心那个半百老者会在一旁捣乱了。

　　巫玉成先祖巫天鹏的手札之中，有着关于冲煞之地的详细记载，因此要找到冲煞之地，对于孔明和巫玉成来说并不是什么难事。于是，巫玉成在前面领路，带着孔明在连海宫中很快的穿梭起来。

　　差不多半个时辰后，孔明和巫玉成将整个连海宫直穿而过，来到了卷云台的最边缘，孤悬于海上的卷云台最前端。

　　卷云台的最前端，距离海面足足有着数百米的高度，而一座富丽堂皇，可以说是连海宫中最奢华的宫殿，就建立在此处，如同卷云台上最为亮丽的一颗珍珠！

　　这座宫殿的牌匾之上，书写着四个大字——观海仙宫！

　　“海外三仙”之一的观海仙宫，之所以会以“观海仙宫”为名，自然是因为在专属于观海仙宫的这一片禁制空间中，最为重要的一座建筑，正是名为“观海仙宫”！

　　卷云台上观沧海！如果说卷云台是让观海仙宫空间与现实世界融合在一起的桥梁，那么“观海仙宫”就是这座桥梁的门户！

　　“观海仙宫”这座宫殿，是所有观海仙宫弟子心目中的圣地，是类似于祭祀之地的一种存在，每当观海仙宫举行庆典或是进行某项重要活动的时候，都会在“观海仙宫”中进行。久而久之，“观海仙宫”自然在诸多弟子心目中被神化了。

　　当然了，“观海仙宫”之所以如此重要，还有另一个重大秘密，那就只有观海仙宫的诸位要人以及嫡传弟子才知道了。

　　做为观海仙宫立派根本的冲煞之地，其出入口，就藏在“观海仙宫”之中！

　　如果不是巫天鹏的手札之中，有着冲煞之地的记载，就算孔明看过观海仙宫的全图，知道冲煞之地深藏于大海之中，却也不知道进出冲煞之地的出入口，其实是位于“观海仙宫”之中。

　　通过出入口进出“观海仙宫”，自然是容易许多。不然的话，就算孔明知道冲煞之地所在的方位，也只能是强行破掉禁制闯入进去。但试想一下，护住冲煞之地的禁制，岂是非同小可的？就算帝级强者只怕也奈何不得，以孔明现在的实力，要想强行破禁闯入冲煞之地，几乎可以说是不可能。

　　因此，最为切实可行的办法，自然是通过正常的途径，进入冲煞之地！

　　进入“观海仙宫”之后，虽然宫殿里金碧辉煌，但孔明和巫玉成却没有心思观赏，而是沿途中小心戒备，以提防半百老者会不会突然发起偷袭！

　　以半百老者的诡异手段，此人实在是很难对付，孔明和巫玉成不得不打起十二分的精神。不过，直到孔明和巫玉成进入“观海仙宫”的核心要地，半百老者也没有再度出现，不知道是不是他被惊走之后，再也没有胆子向孔明出手了。

　　至于“观海仙宫”的核心要地，正是这座宫殿的中心大殿。这座大殿之广大，足足有着数千米之广，内空之高也超过了三十米，由十二根盘龙白玉柱撑起，其奢华之处，用言语很难细表。不过，这座大殿最为奇特的地方，是只有三面墙壁，其东面方向，完全是一片空旷，而且正好面对大海，站在此处远眺大海，自然可见碧波万倾，红日初升的最壮观场面，绝对是最佳的观海场所。而“观海仙宫”之名，正是因此处而起！

　　此时，孔明和巫玉成并肩立于观海外，只要他们向前跨出一步，就能够跨出“观海仙宫”，直落到波涛汹涌的大海之中！


第663章 冲煞之地

　　立于观海处，海风猎猎作响，吹的孔明和巫玉成的袍袖迎风鼓动，颇有一种飘飘欲仙的味道。

　　随即，就见孔明和巫玉成相视一笑，同时向前跨出一步，向着波涛汹涌的大海跌了下去！

　　在观海处观海，固然可以看到最为壮阔的海天一景，但没有胆量跨出向前的这最后一步，又岂能突破桎梏，进入到一个全新的天地之中呢？

　　要想从“观海仙宫”进入到冲煞之地，唯一正确的出入之法，就是由观海处，向着海中跃下！！

　　可不要小看这一跃，要知道观海仙宫与现实世界相互融合，其分界的地方正是观海处！

　　从观海处跃下，等于身处禁制空间与现实世界的交界处，运气不好的话，甚至会被卷入空间乱流，从此消失在无尽的虚空之中。就算运气好没有碰到空间乱海，也会被随机传送到现实世界中的不知道什么地方去。万一是出现在遥远的外洋，那么有生之年还能不能够回到内陆，还真的是一件难说的事。

　　因此，除非是失心疯的人，没有谁愿意尝试一下从观海处跃下是什么样的一个滋味！

　　不过，危机之中往往也蕴藏着极大的机缘，只要你跃下的方位正确，就能够进入到观海仙宫中的冲煞之地！！

　　巫天鹏的手札之中，对于如何进入冲煞之地有着极为详尽的记载，孔明和巫玉成倒用不着担心他们所选择的方位会不对。随着身体的下落，孔明和巫玉成有一种感觉，就好像他们突然跌入到了一个传送阵之中。

　　传送所带来的眩晕感，让孔明和巫玉成有一些失神。不过，等到他们神智恢复的时候，顿时就发现自己并没有跌入海中，而是来到了一处极为幽暗的空间中。

　　这处空间十分古怪，仿佛四周上下都是一片无尽的虚空，虽然可以“立”足于这片空间中，但脚下却是一步虚无，根本没有所谓的大地！

　　或者说，这样的一个空间并没有什么上下左右之分，不论你是以什么方式出现在这个空间中，都会觉得自己是“立”于此处。

　　不过，还没等到孔明和巫玉成适应这样的一个空间，他们就感觉到一股古怪的力量，如同潮水一样，从四面八方向他们涌了过来，瞬间就将他们淹没在这股力量之中。与此同时，这股力量还像是拼命一般的向着孔明和巫玉成的体内涌入！

　　这股力量的性质混沌不明，似乎暴虐无比，但有时候又阴柔如水，在笼罩了孔明和巫玉成的身周之后，就像是切断了他们与外界的联系一样，使得他们再也感觉不到丝毫的天地元力。

　　天地元力在天元大陆上无处不在，此处却感觉不到天地元力，足以说明这个幽暗空间的特别之处了。

　　如果只是感应不到天地元力，倒也不算什么了不得的大事。但是，随着性质不明的混沌力量涌入到孔明和巫玉成的体内，却给他们带来了撕心裂肺般的痛苦！

　　可以说，混沌力量就像是烧成了汁液的铁汁，只要进入到体内，所过之处仿佛将一切的血肉与经脉都焚为了灰烬，如果不是亲身体验的话，仅靠笔墨无法形容这种痛苦之万一！

　　毫无疑问，这样的一个古怪空间，以及如此霸道无比的混沌力量，足以说明孔明和巫玉成现在所处的地方，正是冲煞之地！

　　冲煞之地环境特殊，任何五行元力出现在这里，都会被融合为复合元力，因此身处冲煞之地，自然也就感应不到丝毫的天地元力了。而那股霸道无比的混沌力量，除了是由五行元力复合而成之外，还能有其他的解释吗？

　　孔明和巫玉成感觉到复合元力涌入到体内的那种痛苦，正是进入冲煞之地所必须经历的炼体之苦！

　　这炼体之苦虽然让人痛苦无比，但对于修炼者的好处，却是不言而喻的。因为熬过了炼体之苦后，等于是获得了脱胎换骨一般的重生！

　　混沌力量虽然霸道，却是由五行元力复合而生，不论进入冲煞之地的修炼者修炼的是哪一系的元力，在经受炼体之苦时，都可以获得洗筋伐髓般的效果。在这种经脉、血肉被焚尽的痛苦之后，可以说是一种重塑肉身之后的新生！不然的话，在冲煞之地中修行，又怎么可能轻易的冲破瓶颈，取得修为上的提升？

　　当然了，冲煞之地的炼体效果，一个人的一生只能经历一次，不然的话，只要不停的进出冲煞之地，岂不是可以轻易的造出大批的绝世高手？而且，接受冲煞之地的炼体之苦，也并非是没有凶险，如果心志不坚，心境与修为不相匹配之人，往往经受不了炼体之苦，不仅重塑身体不成功，还会全身经脉尽毁，成为一个废人！

　　这就是所谓的福祸相倚了！

　　任何好处都不是凭空掉下来的，如果不付出一些代价，又怎么可能有收获？

　　孔明和巫玉成，进入观海仙宫的最大目的，就是为了这冲煞之地，可以说是在事先就已经有了十足的心理准备，岂有熬不住这炼体之苦的道理？

　　不过，孔明此时所承受的痛苦，远远比他想象的要厉害的多！

　　孔明的体质太过特殊了，他可是从古至今都绝无仅有的四系灵体，冲煞之地中由五行元力复合而成的混沌之力，要想通过炼体对孔明的身体进行改造，所要耗用到能量，足足是一般修炼者的数百倍之多！

　　如果孔明是进入现在世上的那些大势力的冲煞之地，只怕冲煞之地的炼体效果，在他身上体现不出来。毕竟对于那些大势力来说，每隔一段时间，都有一批优秀的门下弟子进入冲煞之地修炼，必定会消耗冲煞之地中的混沌力量。而冲煞之地转化五行元力，也是需要时间的，不可能无穷无尽的提供能量。如此一来，现在于世上的绝大多数冲煞之地，根本提供不了供孔明炼体的庞大能量。但是，观海仙宫中的这处冲煞之地，数千年来都没有人进入过，在年复一年的积累之下，冲煞之地中所积蓄的能量之庞大，足以保证孔明的炼体之需了！

　　别看孔明和巫玉成现在都盘腿坐在冲煞之地中接受炼体的考验，但消耗在孔明身上的混沌能量，足足是消耗在巫玉成身上的数百倍之多。

　　孔明消耗的混沌能量比巫玉成多，因此他身体所承受的炼体之苦，就算达不到巫玉成所感受到的痛苦的数百倍之巨，但十倍、八倍总还是有的！

　　好在孔明意志坚定，魂力足够强大，即使经历着超出想象之外的炼体之苦，他也能够咬着牙坚持下来。如果换了另一个人来承受孔明此时所感受到的痛苦，只怕光是那种疼痛的感觉，就足以让人神经失常！

　　孔明一直以咬牙坚持，就算这炼体之苦再强大十倍、百倍，他也绝不会认输！！

　　外人往往只是看到了孔明的天才，觉得像他这样的妖孽人物，就应该是无所不能，没什么事是他办不到的才对！但是，孔明为此而付出的努力与坚持，又有几人能够看到？就算看到了，你又能体会孔明的感觉吗？

　　天赋与努力，这两者密不可分，这才是孔明成功的秘诀！

　　孔明现在所承受的炼体之苦，固然是远远的超出了常人，但只要他获得了成功，所获得的好处，自然也是无数倍于常人！

　　时间，就这么不知不觉的过去了，差不多半个月之后，一直盘膝坐着不动的巫玉成，突然间身体抖动了一下，身体内响起了一阵密如爆豆般的声音，在幽暗的冲煞之地显得格外响亮。

　　很明显，巫玉成已经通过了炼体之苦的考验，正在接受浑身筋骨的重塑，等到他身体内的爆响声完全停下来，也就代表他炼体结束，在冲煞之地完成了脱胎换骨的变化。

　　巫玉成本来就已经是初阶元帅的巅峰修为，既然通了炼体之苦的考验，自然是顺利的晋升到了中阶元帅的境界。不过，混沌之地环境特殊，就算在这里取得境界突破，也不会引起什么异变，毕竟这里的天地元力都已经融合为了混沌之力，不会随着修炼者的修为提升，而显得有所不同。

　　巫玉成身体里的爆响，足足持续了差不多一个时辰的时间，才总算是结束了。与此同时，盘膝坐于地上的巫玉成，猛的一下睁开了眼睛，然后缓缓的站起身来。

　　如果不是顾忌身边的孔明还在修炼之中，巫玉成真的是很想兴奋的发出长啸之声！

　　巫玉成卡在晋升中阶元帅的瓶颈已经多年，如果不是有机缘进入观海仙宫，并且最终坚持着来到了冲煞之地，他也不会突破瓶颈，终于获得了晋升！

　　现在，就看孔明是不是也能够如愿以偿了！！！


第664章 周而复始的炼体之苦

　　孔明盘膝坐于冲煞之地的虚空之中，虽然观其面目并没有什么特别的表情，但实际上他正忍受着极端的痛苦！

　　孔明的体质实在是太过特殊了，既使是在冲煞之地聚合五行之力而形成的混沌之力，也像是能够被他的身体完全所接受一样，能够十分畅快的在孔明体内四处游走着。

　　不论是孔明的四系灵体，还是他修炼“云体风身”之后，已经得到过三次强化后的强健身体，在旁人看来都可以说是完美无缺的。但是，冲煞之地的混沌之力，却依然可以对孔明的身体做出进一步的改造，让他再一次得到脱胎换骨一样的变化！

　　孔明的体质，也许可以说得上是冠绝古今，但绝对还说不上是完美！因为孔明的四系灵体，还缺水系这一灵，终究无法形成惊世骇俗的五灵之体！！

　　而且，孔明的“云体风身”只修炼到第三层境界，距离第九层大圆满的境界还很遥远，他的身体又怎么能够算是强化到了极致呢？

　　因此，冲煞之地的混沌力量在孔明体内游走的时候，也在快速的改造着孔明的身体。

　　按照常理来说，这种身体的改造应该是一个比较缓慢的过程，需要一点一滴，逐步的将体质慢慢优化。比如说巫玉成，在这半个月的时间内，混沌力量也仅仅只是在他体内游走了一个大周天，在带给巫玉成炼体之苦的同时，也将他全身的经脉、肌肤、血肉活性化，将其潜力激发出来，终于使得他顺利晋升至了中阶元帅。但是，孔明体内的情况，却与巫玉成完全不同！

　　孔明体内的经脉比起常人，实在是宽广了太多，就算是混沌之力这种特殊的力量进入到孔明的体内，也能够以极快的速度运转着。如此一来，还没来得及将孔明体内的某一段经脉改造好，混沌之力就在孔明的体内呼啸而过，进入到了下一段经脉之中。更有甚者，随着混沌之力进入到孔明的气海，同样不例外的被神秘阴阳鱼图案所吸收，只不过是省略了炼化的过程，直接被阴阳鱼图案喷吐出来，以更快的速度在孔明体内运转起来。

　　别以为混沌之力的运转速度过快，使得孔明的身体没能够改造完全是一件坏事。实际上，随着混沌之力的运转速度加快，混沌之力开始周而复始的在孔明体内不停的运转起来，并不像巫玉成所感受的那样，混沌之力在运行一个大周天，完成了改造任务之后，就像是潮水一般的退去，再也不会涌入巫玉成的体内了。

　　混沌之力周而复始不停运转的好处，就是可以一次又一次，不停的对孔明的身体进行着改造！虽然运转速度过快，使得改造不能够一口气完成，但是混沌之力运转到第二个周天的时候，却可以在第一周天的基础上，继续加大改造孔明身体的力度。而且，随着一个周天又一个周天不停的重复，这种改造过程就像是千锤百炼一样，使得孔明身体的改造效果之佳，远远的超出了常人！

　　如果拿巫玉成与孔明进行对比，就好像一个是流水线上生产出来的一次性成型产品，而一个是经过巧手匠师，呕心沥血精雕细琢出来的绝世珍品，其价值根本不可同日而语。

　　当然了，这种改造方式，对于孔明的身体固然是大有益处，但随着混沌之力在孔明体内周而复始的运转，使得孔明一次又一次不停的承受着炼体之苦！

　　这种持续不停的巨大痛苦，换了其他任何一个人，都不可能像孔明这样，还能够保持表情平静的承受下来。

　　实际上，看似平静的孔明，在他体内却完全可以用惊涛骇浪来形容！！

　　巫玉成不知道孔明体内的情况，但他还是盘膝在孔明的身边坐下，一边凝炼着体内的元力，一边为孔明护法。

　　冲煞之地内的天地元力全都产生异变，聚合在一起形成混沌之力，无法被修炼者所吸收，但巫玉成现在已经是中阶元帅，早就修炼到了内元之境，体内自成天地，可以源源不断的自行产生元力，足以慢慢补充着他体内的元力，供其自行修炼。

　　巫玉成刚刚取得境界上的突破，除了要巩固一下境界之外，还要尽快补充体内所不足的元力，才能够算得上是真正的中阶元帅！

　　不知不觉间，又是半个月的时间过去了，巫玉成已经将自己的境界彻底的巩固下来，而他体内的元力也补充的满满当当，论实力的话差不多一下子提升了三倍之多。这使得巫玉成对自己越来越有信心，觉得再碰上半百老者，即使孔明不出手相助，他也能够与之较量一番了。

　　这个时候，巫玉成开始期望着半百老者能够再次出现，然后再痛痛快快的与他打一架！不过，这个时候的孔明，似乎有什么变化在他的体内发生了！

　　接受冲煞之地的炼体之苦足足有一个月之久，这等际遇还真的是从古至今独一份，而混沌之力已经数不清在孔明体内运转了多少个周天，这更是前人未曾经历过的奇事！

　　在混沌之力不停的冲击之下，孔明体内的每一个细胞，都得到了千锤百炼一般的炼化，不仅使得孔明的肉身更为坚韧了，还引起了孔明身体内的一连串变化！

　　气海内的神秘阴阳鱼图案，旋转的速度比起孔明初入冲煞之地，至少也要快出数倍之多，而且开始将混沌之力吸纳到阴阳鱼图案之中，却一直不吐出来，像是在积蓄着什么能量一样。

　　与此同时，孔明体内的金系元力，也变得异常活泼起来，居然与木火土三系元力脱离开来，独自在孔明体内快速的运转起来，几乎只花了十余个呼吸的功夫，就运转了一个周天，然后被吸纳到了阴阳鱼图案之中。

　　随着孔明运转金系元力之后，在他的体内，终于产生了最为关键的一个变化！


第665章 五行灵体

　　金系元力被吸纳到阴阳鱼图案中之后，就像是给了积蓄在里面的混沌之力一个极为积极的信号，使得这些混沌之力，也变得十分活跃起来，大有跟在金系元力后面，再度在孔明体内游走几个周天的架势。

　　如果此时以内视之法观看孔明的体内，会发现快速旋转的阴阳鱼图案，突然间喷出了一道金色的元力光芒，自然是孔明体内所凝炼的金系元力了。而随着金系元力的涌出，混沌之力也像是井喷一样，随之涌了出来。不过，涌出来的混沌之力，已经算不上是混沌之力了，而是不知道被阴阳鱼图案做了什么手脚，居然由复合的混沌之力，重新分裂成了五种不同性质的元力，着实是神奇无比。

　　由混沌之力分解出来的五系元力，自然是以水系元力最为弱小，即使是随着其他的几系元力一起喷出来，但那道微弱的蓝色光芒，可以说是完全被掩盖在了其余的四系元力光芒之下，几乎可以被忽略不计了。

　　但是，这一道微弱的水系元力，却是孔明体内好不容易才形成的水灵种子，对于孔明来说是何等重要？岂能因为外表上的不起眼，就认为它没什么作用呢？

　　金系元力在前面打头阵，如同撒着欢儿在孔明的经脉内领跑，而混沌元力分解出来的五系元力紧随其后，倒是以看似最为弱小的水系元力表现的最为出色。只见那道弱到几乎随时都会消失的蓝色光芒，居然以最快的速度冲到了前面，直接融入到了金系元力之中。这么一来，就好像金光灿灿的金系元力之中，突然间多出了一道蓝色的淡淡细丝！

　　可不要小瞧这一道淡淡的蓝色细丝，因为它接下来的变化与成长，可以说是极为的惊人！！

　　极为弱小的一股水系元力，附着于粗壮的金系元力之中，就像是在吸取着金系元力的营养一样，以极快的速度快速壮大成长起来。就像是这股蓝色的水系元力有着感染力一样，直接将金系元力转化为了水系元力，使得蓝色光芒越来越盛，而本来最为活泼的金色光芒，却是渐渐的暗淡了下去。

　　当各种元力在孔明体内顶多只是运转了半个周天的时候，本来只是融入金系元力中的淡淡一道蓝色细线，已经成长到足以与金系元力并架齐躯的程度！

　　此时金系元力与水系元力，就像是等粗的两道光柱，彼此纠缠在一起，在孔明的经脉内齐头并进，一起向前快速游走着，看起来这两股元力极为的亲密无间，并非是水系元力寄生于金系元力的这种不正常关系！

　　实际上，发生在孔明体内的这一种变化，正是五行相生中的金生水！！

　　金生水的变化，使得孔明体内终于补齐了五行中最后的一行——水系元力！

　　水系元力虽然是生于金系元力之中，看似像是抢了金系元力的好处，但两者之间是同体同源的关系，根本就没有寄生这一说。

　　别看金系元力像是滋润了水系元力，这才使得水系元力壮大起来，但实际上金水两系元力是相生相依在一起，水系元力固然是生于金系元力之中，但水系元力又何尝不是在反哺着金系元力呢？

　　可以说，金水两系元力，几乎是同时在成长着！

　　这种金水相生相依的妙用，也就是五行相生的玄妙之处了，特别是孔明的体内补齐了水系元力之后，等于聚齐了五行元力，可以自成一个小循环了，这对孔明来说算得上是一个里程碑似的成长！

　　孔明体内的经脉中，由混沌之力分解出来的其余三系元力，本来是紧随着金水两系元力之后的，但随着金水两系元力壮大起来，它们突然加快了速度，一下子也融入到了金水两系元力之中！

　　这么一来，孔明体内的经脉中，本来是金蓝两色相间的光柱在前面领跑，绿、红、黄三色光柱紧随其后。可是现在呢，却是绿、红、黄、金、蓝五色光芒融合在一起，在孔明体内的经脉中畅行无阻！

　　孔明体内的木火土金四系元力，都是借助灵体所形成的最为精纯的元力，而能够与如此精纯的四系元力混杂在一起的水系元力，自然也是最为精纯的了。

　　既然体内能够产生如此精纯的水系元力，那么除了水灵之体外，还有谁能够办到？

　　毫无疑问，熬过了冲煞之地的炼体之苦后，现在终于到了收获的时候了！而随着水系元力充斥于孔明的体内，旷古绝今的五系灵体，终于进化成功了！

　　人类修炼元力的历史已经有着万余年，这其中也不知出现过多少惊才绝艳、天资卓绝的天才人物，但从古至今也只有孔家的先祖孔秀一人，是可以五行齐修的特殊体质，并且将“五行轮回功”发扬光大，一举奠定了“帝级功法第一”的响亮名头！

　　可以说，从古至今的无数修炼者之中，孔秀成为了其中的唯一，这也使得他的威名传遍了天元九州。但是今天，孔明做为后起之秀，显然是要强爷胜祖，一举超过了先祖孔秀。

　　孔明与孔秀，是至今为止唯一两个能够同时修炼五系元力的修炼者，但孔明却匪夷所思的是五行灵体，即使不比较他们之间的悟性高低，光只是凭借这个灵体的妖孽天资，就足以让孔明将孔秀甩出不知多少条街。更何况，以多智近乎妖而闻名天下的卧龙军师，比智慧、比悟性，还用得着担心输给旁人吗？

　　几乎可以肯定的是，孔明未来的成就，必定会在他的先祖孔秀之上！

　　此时且不论孔明未来会成长到什么程度，光只是他的妖孽天资，就在这一刻尽显无疑！！

　　孔明既然进化出了五行灵体，那么凭借他的妖孽天资，自然是有一连串的突破与变化将发生在他的身上。

　　五行元力混合在一起，很快就在孔明的体内游走了一个周天，然后归并到了阴阳鱼图案之中。而随着这个周天游走之后，孔明体内的元力性质，也随之发生了变化。

　　孔明已经修炼到了高阶元将的巅峰层次，气海内的元丹早就炸裂，转化为浓郁到如同实质一样的光质元力，塞满了孔明的经脉与气海。如果孔明体内的元力不是已经凝炼到如同实质般的光质化，那么先前五行元力在他体内游走的时候，又怎么可能是以光柱的形式存在呢？

　　现在，当五行元力收纳到了阴阳鱼图案之中，接下来发生变化的，就是孔明的气海了。

　　只见阴阳鱼图案飞速的旋转着，将充斥在气海内的所有元力，全都吸纳到了阴阳鱼图案之中，再加上先前五行元力齐走周天，将孔明经脉内的元力全都凝聚到了一起，同样纳入到了阴阳鱼图案之中。这么一来，不论是孔明的经脉还是气海，都已经不存在丝毫元力了。

　　元力的空空如也，代表着孔明即将经历破茧重生的考验，只要他能够从“无”中诞生出新的力量点，他就可以踏出修行路上最为关键的一步，晋升为初阶元帅！！

　　元帅级的修炼者，之所以被称为内元之境的修炼者，是因为修为达到了他们这样的程度之后，体内可以自成天地，自行产生天地元力，即使不借助丝毫的外界元力，也不会影响修炼！

　　元帅境界的体内天地，与帝级强者的内世界，自然有着很大的不同。要知道帝级强者的内世界，可是一种真实存在的小世界，甚至能够在其中自行诞生出生命。而元帅级修炼者的体内天地，则是在气海内虚拟出来的，说是体内天地，还不如说是一颗全新的力量种子，可以让修炼者体验到一种全新的，与以前完全不同的修炼境界！

　　元帅级修炼者要想最终晋升帝级，必须小心呵护成型于气海内的力量种子，让这个虚拟化的体内天地逐渐发展壮大起来，最终向实质演化。只要虚拟的体内天地能够实质化，也就等于形成了内世界，自然也就晋升至帝级境界了！

　　在修为没有达到元帅级以前，修炼者的修炼方式可以说是很传统的，无非就是打座、练功、凝炼元力，争取让体内的元力越来越浑厚，然后再一步步的向前突破，取得境界上的提升。

　　到了元帅境界之后，修炼的方法就可以说是大为不同了。毕竟打座练功的方式，还停留在修肉身的阶段，但如何温养发展壮大体内天地，已经是修神魂的方式了！

　　只要能够跨出这一步，就等于打开了一扇修炼界全新的大门，见识到一个与以前完全不同的世界！！

　　不过，世上的修炼者千千万万，但最终能够走到这一步的人，又能有多少？

　　数遍整个天元九州，数千亿的人口，其中能够晋升至元帅境界的，也不知道有没有数千之数？

　　能够走到这一步的，真的可以说是亿中无一！！


第666章 太极八卦

　　孔明的妖孽体质，可以说和天元大陆上的所有修炼者都有所不同，即使抛开五行灵体不算，仅仅只是他气海内的神秘阴阳鱼图案，就可以说是绝无仅有的！

　　气海内为什么会有这个阴阳鱼图案，孔明并不清楚，也许这是他重生于天元大陆后所享受到的一种福利吧。总之，有了这个阴阳鱼图案，孔明修炼起来可以说是事半功倍，就像是开了二十四小时不停练级的外挂一样。可以说，没有这个阴阳鱼图案的存在，孔明的晋级速度，不会快到如此恐怖的地步。

　　随着修为日渐加深，孔明渐渐有一种感觉，阴阳鱼图案所存在的真正作用，就是将他体内各不相同的力量融为一体，使得孔明体内能够永远保持一个平衡，不会因为不同的力量体系之间相互冲突，而使得孔明陷入到走火入魔的窘境之中！

　　不论是五行元力，还是神秘的星力，或是修炼“云体风身”所获得的仙力，都能够容纳于阴阳鱼图案之中，并且始终处于平衡之中，难道这还不能说明阴阳鱼图案的强大作用吗？

　　而且，阴阳鱼图案，正是代表了华夏古哲学中的太极！

　　易经有云：“易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦。”

　　因此可以说太极是天地万物之理的总和，一切运动变化之根源，含有至高、至极、绝对、唯一之意！

　　古代上古圣人伏羲作太极时，仰则观象于天，俯则观法于地，可见太极之道，实为天地之至理，足以包容万物！

　　如果孔明气海内的阴阳鱼图案能够代表太极之理，那么包容几种不同属性的能量于一身又算得了什么？要知道太极可以由无到有，从而一生二，二生三，三生万物！

　　既然连万物都可以演化，那么包容元力、星力、仙力于一身，自然是一件极为简单的事了。

　　现在，孔明要想在气海内制造出新的力量种子，说不得还要依靠一下阴阳鱼图案的强大功能了。试想一下，这阴阳鱼图案真要代表了连万物都可以演化的太极，那么生出一颗新的力量种子，又算得了什么难事呢？

　　此时孔明体内的所有元力，不论是存储于经脉中的还是气海中的，全都被阴阳鱼图案吸纳一空，要是以内视之法察看孔明的气海内，会发现阴阳鱼图案在旋转的同时，还闪烁出了极为耀眼的光芒！

　　绿、红、黄、金、蓝，这是代表五行的元力光芒，已经从阴阳鱼图案中闪烁而出，自然是表明孔明已经进化为五行灵体的特殊体质了。同时闪烁而出的，还有紫、蓝、青三色光芒，却是代表了孔明体内的三种星辰之力！这八道光芒之所以从阴阳鱼图案中浮现出来，自然是因为它们此时都混杂在阴阳鱼图案之中。

　　看来，孔明要想晋升为初阶元帅，必须是他体内的各种力量融为一体之时！而真要能够融合各种力量生成新的力量种子，那么这个力量种子应该可以看做是太极初生的一！

　　只要能够将这个“一”发展壮大起来，那么最终演化出万物，也并非是不可能。

　　孔明在这种情况下真要晋升初阶元帅成功，那么他的起步点，将比这世上的任何修炼者都要高，将会为日后创造出真正的内世界打下坚实的基础！

　　要想创造世界，还有比以太极为基础更为可靠的方式吗？

　　自孔明发现体内存在着阴阳鱼图案之后，就一直没办法随自己心意控制它。现在，为了催生出新的力量种子，孔明不得不再一次做出尝试了！

　　阴阳鱼图案还在自动的旋转着，代表八种不同力量的光芒，随之而动舞出了八道光轮，在耀眼夺目之余，也使得阴阳鱼图案渐渐有了变化。

　　八道光轮，环绕在阴阳鱼图案的四周，渐渐的各占一个方位，彼此间隔开来，再也没有混杂在一起。孔明此时正以强大的魂力进入到内视状态中，试图通过魂力尝试着能不能将阴阳鱼图案控制住。

　　可惜的是，孔明虽然能够将气海内的一切都看的清清楚楚，但阴阳鱼图案还是固我的自行旋转着，根本不受孔明的控制。很明显，这一次试图控制阴阳鱼图案的尝试，又失败了！

　　孔明有些不甘心，试图加强魂力再做尝试。不过，这时他却感觉到阴阳鱼图案，明显的发生了一些变化。

　　不知道是不是阴阳鱼图案四周分布着八道光轮的原因，原本看上去只是扁平一片的阴阳鱼图案，突然间像是变的立体起来，看上去不再是图案，而像是阴阳两气混杂在一起的一个气团。

　　这样的变化，使得阴阳鱼更为真实，旋转起来就像是一个巨大的轮盘，似乎能够撕开孔明气海中的一片混沌，从而再造天地！

　　阴阳鱼的变化，使得八道光芒也随之发生了相应的变化。本来是混沌一片，有些辩识不明的八道光轮，渐渐的显露出了具体的形状。而且，这形状对于孔明来说，可以说是熟的不能再熟了！

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！

　　八卦！！！

　　八道光轮幻化出来的八道光符，正是各由三根阳爻或阴爻所组成的八卦方位！

　　孔明一生精研八阵图，对于八卦的认知，几乎可以说是烙印到了灵魂深处，怎么都不可能忘记的。八道光轮所形成的虽然只是光符，但代表八卦的阳爻、阴爻，孔明怎么可能认不出来？

　　可以说，随着阴阳鱼图案变的立体起来，再配上这幻化出来代表八卦的八道光符，孔明的气海之内，出现了一个正宗到不能再正宗的“太极八卦图”！

　　此图一成，等于在孔明的气海内再造天地，本来已经收纳到阴阳鱼中的所有元力，再加上三色仙力，突然间全都从“太极八卦图”中喷涌而出，再度成为了充斥在孔明经脉与气海内的力量！

　　“太极八卦图”，就是孔明的新生力量种子！！！


第667章 晋升元帅！

　　太极八卦，代表着孕育世间万物的本源，而孔明以此为力量种子，那么融合任何性质的力量，自然都不在话下。

　　虽然新成型的“太极八卦图”和以前的阴阳鱼图案一样，并不受孔明的控制，但对于孔明的好处，却比以前要大的多。

　　阴阳鱼存在于孔明气海内的作用，是能够不停的自动帮助孔明凝炼元力，等于是一个二十四小时不停的修炼外挂。现在，当阴阳鱼进化为太极八卦图后，由于成为了孔明的力量种子，也就可以源源不断的自行产生力量，供孔明所需！

　　太极八卦演化万物，由其所产生的力量，并没有什么性质之分，可以说是最为纯粹的本源力量。不过，既然是诞生于孔明的体内，那么这股力量自然可以为孔明所用，当孔明需要什么性质的力量时，本源力量就可以转化为什么力量。

　　比如说，孔明需要运转元力功法的时候，产生于他体内的本源力量，自然会转化为相应的元力。如果孔明要施展“云体风身”或是飞剑等仙家之法时，本源力量则会转化为仙力，让孔明大显神通！同理，要是孔明想施展星辰之力时，本源力量自然就会变化为星力，足以保证孔明所施展出来的异能威力更为强大！

　　如此妙用无穷的力量种子，全天下也就只有孔明这独一份了。

　　万余年来，已经数不清有多少修炼者晋升至了元帅境界，当他们突破境界瓶颈，在体内形成新的力量种子时，其形态可以说是因人而异，大不相同。

　　有的力量种子，只不过是一个光点。不过，光可以看作是万物之始，以光为点，日后同样可以演化出莫大神通！

　　有的力量种子，则是一滴水！水所代表的是生命起源，那么以水为基，未来的发展也会有着无限可能！

　　有的力量种子，不过是一粒沙。不过，一沙一世界！今日的一粒沙，他日又何尝不能成为大千世界呢？

　　有的力量种子，也可能会是一株小草！小草虽小，却同样是货真价实的生命，其起点比之光、水、沙等物，自然是又要高上一筹，而以此为基成长起来的世界，又怎么可能小视？

　　总之，力量种子的形式，可以说是千万万化，因人而异。而易学理论不存在于天元大陆之上，因此孔明以太极八卦图为力量种子，自然是从古至今的独一份！

　　而且，刚刚形成力量种子，就是以太极八卦图这种夸张的方式存在，真的很难想象孔明日后的发展，到底会达到什么样的程度。难道说，孔明最终真的可以修炼出一个真实的世界出来？

　　日后的事情，现在自然是谁也说不清楚。不过，随着太极八卦图成为孔明气海内的力量种子，也就代表着孔明顺利突破瓶颈，再一次踏出了修行路上至关重要的一步，晋升为了初阶元帅！

　　太极八卦图喷涌出来的力量，其实全都是本源力量，但孔明体内空空如野，不论是元力、星力、仙力都需要补充，所以当本源力量在孔明体内游走的时候，已经自动转化为了各种不同属性的力量，片刻间就填补了孔明体内的空缺，使得他的力量尽复旧观。不仅如此，孔明既然有着境界上的提升，那么他如今所拥有的力量，与以前相比自然是不可同日而语。

　　太极八卦图就像是阴阳鱼图案一样，在孔明的体内旋转不停，源源不断的向着孔明提供本源力量，使得孔明所拥有的力量，一直都在不停的向上提升。当然了，太极八卦图刚刚成为力量种子，能够为孔明提供的力量有着极限，面对孔明五行灵体、星辰之力、“云体风身”等各大神通的庞大能量需求，本源力量再多也是不够分配的。

　　于是，刚刚晋升为初阶元帅的孔明，就像是海绵吸水一样，将冲煞之地内所形成的混沌之力，向着体内吸纳进去。一时之间，冲煞之地风云激荡，仿佛孔明的身体化为了黑洞，不停吞噬着身周的能量，并且在不知不觉间就产生了极大的吸力。

　　巫玉成一直在孔明身边护法，见到此时的异状之后，自然明白孔明已经顺利晋升为初阶元帅了。

　　正常情况下，晋升为初阶元帅，体内需要补充大量的元力，在疯狂吸收天地元力的同时，引起一些异变也实属正常。不过，这冲煞之地中，显然是一个例外。

　　冲煞之地中的天地元力，融合为了混沌之力，可以说失去了元力性质，已经不是修炼者能够吸收的了。拿巫玉成自己来说，他在冲煞之地中晋升为了中阶元帅，但无法从冲煞之地中吸收天地元力，只能靠自己的体内天地所产生的元力，慢慢补充身体对元力的需求。但孔明可不一样，他明显走了一条与众不同的修炼之路！

　　冲煞之地中的混沌力量，对于其他修炼者来说，是性质不明的一种力量，自然是无法吸收。但是，孔明以太极八卦图为力量种子，所掌握的已经是本源力量，而混沌力量再怎么混沌不明，难道还能超过本源力量不成？于是，孔明能够将混沌力量吸收到体内，一点都不算意外。

　　混沌力量进入到孔明的体内，很快就被太极八卦图吸纳了，等到喷吐出来的时候，自然是已经转化为可供孔明所用的本源力量。

　　太极八卦图可以说是阴阳鱼图案的升级版，在能够自行产生本源力量的同时，以前吸纳、炼化各种能量的功能还在，分解混沌之力不过是牛刀小试罢了。

　　体内自行产生力量，再加上吸收外界的力量，双管齐下之下，孔明体内的力量自然是恢复的极快。差不多一个多时辰之后，只听孔明猛的长身而起，不由自主的发出了一声长啸！

　　此时孔明体内已经补满了他所需要的能量，算是一名货真价实的初阶元帅了，而且浑身上下充满了一种力量澎湃的感觉，如果不在这个时候好好的长啸出声发泄一下，会让孔明觉得十分的别扭！

　　护在孔明身旁的巫玉成，此时暗暗心惊。他倒不是震惊于孔明的啸声之猛，而是没想到孔明在短短一个多时辰的时间内，就已经将晋级后所需的元力补满，并且将境界巩固了下来。

　　一般的修炼者，就算能够晋升为初阶元帅，为了巩固境界以及补充元力，少则需要打坐三、五天，甚至是十天半个月都不稀奇。但像孔明这样，一个多时辰就功德圆满，实在是闻所未闻。

　　如果说孔明的行功时间短，就代表他的修为浅，体内能够容纳的元力有限，显然是说不通的。因为巫玉成亲眼见到孔明为了补充能量所需，硬是在短短时间内，将冲煞之地中的一小半混沌之力全都给吸收到了体内！

　　巫玉成在冲煞之地中修炼了这么长时间，自然知道冲煞之地中所积蓄的能量已经庞大到了什么地步。可是，如此庞大的能量，居然有一小半吸收到了孔明的体内，那么晋级之后的孔明，对于能量的需求，到底达到了什么程度？

　　如果不是可以肯定孔明是由元将晋升为元帅，巫玉成简直要怀疑孔明其实是由元帅晋升为元帝了。不然的话，怎么可能有这么庞大的能量需求？

　　当然了，这还不算孔明晋升为初阶元帅后，他体内自行所产生的力量！如果将两者加在一起考虑，就更加难以想象，孔明的真正实力到底强大到了什么程度！不过，孔明行功只有一个多时辰，他体内所产生的能量，就算相当有质量，但怎么都不可能太多吧？

　　可惜的是，巫玉成显然小瞧了孔明！在这一个多时辰的时间内，太极八卦图自行产生出来的本源力量，在总量上虽然比起吸纳的混沌之力要差上一些，却差的不算是太远。

　　实际上，凭借着孔明的特殊体质，再加上太极八卦图的妙用，他体内所需要的力量，早就是普通初阶元帅的数百倍之多！而这一点，是巫玉成怎么都不敢想象的。

　　如果孔明不是有着如此特殊的地方，越阶挑战对他而言，又怎么可能如同家常便饭一样寻常呢？

　　别看孔明刚刚才晋升为初阶元帅，但当他踏出这一步的时候，以他的实力之强，已经算得上是元帅境界无敌了！

　　当然了，比起帝级强者，孔明现在还是有所不如。如果纯粹比拼力量的话，孔明也许不会比一些普通的初阶元帝弱。但是，帝级强者拥有内世界的神通，这就不是孔明纯粹以力量可以与之相抗衡的了。不过，初阶元帝的内世界，只能算是内世界的雏形，就算能够压制孔明的力量，但要想击杀孔明，却也是做不到的。

　　因此，现在的孔明除了面对中阶或高阶元帝这等级数的强者还需要退避之外，就算在初阶元帝的面前，也是可以有一定话语权的！


第668章 天权星

　　孔明的长啸之声，如同风雷席卷，使得本来就不算大的冲煞之地中，在层层回音的叠加之下，更显得声势惊人，仿佛整个冲煞之地的空间都震颤起来。

　　良久之后，孔明的啸声才算是停歇下来，然后他缓缓的伸出双手，平举在自己的眼前。

　　这一双手，与普通人的双手并没有什么太大的不同，但是现在这双手中，却蕴藏着极为惊人的力量！孔明甚至有一种感觉，如果他全力出手，甚至有着打破空间的可能！

　　对于元帅级强者来说，虽然离着修炼出内世界还有着很长的一段距离要走，却也算是具有接触空间神通的能力了。只要修炼得当的话，就算做到短距离内的瞬移，也不是不可能。不过，元帅级的修为，对于空间神通的领悟与掌握，仅仅只是停留在皮毛阶段，距离创造空间这样的逆天神通，还差了十万八千里！

　　但是孔明与普通的元帅级强者不同，当他还是神魂状态时，就已经随着紫色闪电在宇宙中穿梭过无数的位面空间，对于空间的理解，只怕比起大多数的帝级强者都还要精深。因此，孔明完全可以在元帅境界的时候，就开始研究空间神通，为昔日晋升元帝，开创属于自己的内世界打下坚实的基础！

　　至于现在，孔明还从来没有感觉过，自己的身体居然是如此的充满了力量，就好像可以无所不能一样！

　　晋升为元帅级强者的感觉，真好！

　　修行路上，就应该是这样，随着境界一阶一阶的向上提升，自然可以看到一个越来越有所不同的世界！

　　站的越高，所看到风景自然就越为壮阔！

　　那么，孔明最终能够站到什么样的高度呢？

　　别的不说，仅仅只是从孔明以太极八卦图为力量种子这一点来看，孔明的起点之高，就已经超过了所有人！

　　现在孔明晋升为了初阶元帅，也进化出了五行灵体，但他所获得的好处，可不仅仅只是如此！

　　成为五行灵体后，以气海内的力量种子太极八卦图为基础，精纯无比的五系元力，自然充斥在了孔明的体内，而元力之威也比以前大了不知道多少倍。与此相对应的，原来与四系元力维持在一个平衡局面的三股星力，则渐渐有些不支的迹象了。

　　虽然在形成力量种子时，三股星力与五系元力通体合作，各占一个方位，成就了一副太极八卦图。但是，随着孔明体内渐渐稳定下来，元力与星力之间，免不了为了争夺主导权，又开始相持不下了。

　　五系元力来势凶猛，很快就将三股星力压制了下去。不过，太极八卦图已成，三股星力占据了八卦方位中的其中三卦，就算被元力压制住了，也不会像以前在阴阳鱼图案中那样，有可能被元力给驱逐出去。不过，元力势大之后，必定会挤占星力的空间，而代表星力的三个八卦光符，也明显变得暗淡了许多。

　　借助太极八卦图演生万物的特殊属性，即使元力与星力在孔明的体内形成不了平衡，对孔明来说也不会有太大的影响，顶多就是元力势大，使得孔明施展星辰之力的效果有所减弱罢了。不过，真要有办法让元力与星力在体内再一次达成平衡，自然是更为妥当了！

　　事实上，星力受到元力的“欺负”之后，又怎么可能不发起反扑呢？

　　此时无尽的宇宙虚空，只有聊聊数十颗星辰的漆黑星空中，突然闪烁出了一个新的光点！

　　这是一道绿色的光华，在它闪亮的那一瞬间，仿佛将整个宇宙空间都照亮为了绿色！不过，绿色光华很快就暗淡下去，仿佛先前照亮宇宙的那种灿然模样，只不过是幻觉罢了。

　　但是，漆黑的星空之中，此时已经多出了一颗明亮的星辰，足以证明先前光照宇宙的那道绿色光华，确实是存在的！

　　按照地球华夏一族的星象学说，这一颗刚出现在星空中的新星，正好是位于北斗七星中的天权方位！

　　至此，在天元大陆的星空之中，已经先后出现了天枢、天璇、天玑、天权四颗星，组成了北斗七星中完整的斗身！

　　天元大陆星空中的每一颗星，都代表着一股星辰之力，而随着天权星的出现，一股澎湃的绿色星力，跨过虚空，直接源源不断的传输到了孔明的体内！

　　这股星力，可以说是孔明体内三股星力的强有力援军，使得本来已经被五系元力压制的星力，顿时变得活跃起来，而暗淡无比的三道八卦光符，也再度变得明亮起来。

　　不仅如此，星力还趁机向元力发起了反攻，那股刚被孔明纳入体内的绿色星力，借着新生之威，居然硬生生的将占据了八卦方位中兑位的木系元力，硬生生的给挤了出来。

　　这么一来，孔明气海内的太极八卦图，变成五系元力占据了坎、坤、震、巽四卦方位，而四股星力则占据了乾、兑、艮、离四卦方位！

　　可以说，随着新生星力的加入，元力与星力之间的较量，其局势已经整个儿的颠倒过来，开始变成星力压制元力了。不过，星辰之力虽然玄妙，真要想压制五系已经聚齐的五行元力，却是不太可能的事。只见五系元力自成一体，借助相生相克的变化，居然混杂在了一起，而代表五行元力的坎、坤、震、巽四卦方位的光符，已经变成了五色光芒混合在一起的彩色光符！

　　这么一来，五系元力与四股星力，借助太极八卦图为角斗场，再一次在孔明的体内形成了平衡。虽然八卦方位被元力与星力瓜分，便凭借着太极八卦图相融万物的特性，不论是星力还是元力都可以被孔明所用，不会对他造成半点的不适！

　　当然了，孔明体内既然多出了一股星力，也就代表着孔明现在应该掌握了一种新的星辰之力！

　　那么，这新的星辰之力，到底有什么妙用呢？


第669章 星辰之力！

　　按照孔明以前的经验，就算体内有了新的星力，也不代表星辰之力马上就会被激发。现在身处冲煞之地中，没有一个合适的机会展示，就连孔明也不知道体内多出来的一股绿色星力，到底能够给自己带来什么能力。

　　不过，孔明的体质之特殊，可不仅仅只是体现在元力与星力方面，因为在孔明的体内，还存在着第三种力量——修炼“云体风身”之后所获得的仙力！

　　仙力中正平和，一直潜藏于孔明的体内，从不参与元力和星力之争。不过，随着五行元力的聚齐，新的绿色星力涌入，潜藏在孔明体内的仙力也不甘寂寞的有所行动了。

　　一直不显山露水的仙力，突然在孔明的体内变的活跃起来，以极快的速度在孔明的体内运转起了大周天，特别是经过孔明气海的时候，随着太极八卦图的旋转，不论是元力还是星力都成为了仙力的助力，借助太极八卦图转换力量性质，不停的分出一丝丝的力量补充着仙力，使得孔明的仙力越来越壮大！

　　孔明体内的仙力，就这么不停的运转了九个大周天，其威力之大比以前已经不知道增加了多少倍，而孔明晋升至“云体风身”第四层境界的瓶颈，也在仙力不停的搬运周天之下，一个接一个的自动打通了！

　　九个大周天运转一完，孔明也就水到渠成一般的直接将“云体风身”提升到了第四层境界！

　　“云体风身”共分九层，每三层都可以说是一道坎，代表着完全不同的修为境界。

　　前三层“云体风身”，是纯粹的锻炼肉身，强化身体，每修炼成功一层，对身体素质的提升何止是强化十倍？不过，从第四层开始，“云体风身”强化的就不仅仅只是肉体了，还能够锻神魂、扩经脉，算得上是由表及里，更进一步的使得修炼者得到了全面的强化！

　　魂力得到加强，心志自然更为坚定，对于修炼的好处不言而喻。至于经脉得到扩充，这等好事只要是想一想，就足以让任何修炼者感觉到是被天上掉下来的馅饼给砸中了！

　　从现在的情况来看，仙力是借助元力、星力之助，才轻松的帮助孔明修炼成功了“云体风身”的第四层，而“云体风身”对孔明身体的改造，又使得元力与星力有了一个更适合施展它们威力的身体做为舞台！

　　可以说，孔明体内的三种力量，虽然性质各不相同，但彼此间相辅相成，使得孔明的实力无比强大，而这也是孔明远超同阶修炼者的原因之一！

　　眼前的这冲煞之地，真的可以说是孔明的福地，因为孔明在这里的收获之丰富，回想起来绝对能够让人觉得不可思议。至此，孔明出来试验天下的目的已经达到了，他顺利踏出了修行路上最为关键的一步！

　　事实上，孔明境界提升之后，受到影响的并不只有他自己……

　　※※※

　　远在元州，天元城，通天塔，那间幽暗的神秘房间内。

　　枯瘦如柴的独目老者，此时正匍匐在地，而位于他身前的，正是那颗可以将整个星空都显现出来的水晶球！

　　就在刚才，水晶球中暴发出了耀眼的绿色光芒，虽然短短的片刻时间就已经消失，却使得独目老者激动的发出了不知是哭是笑的嘶吼声。此时他匍匐在地上的身体，正在不停的颤抖着，显然是压抑不住心中的激动。而他的口中，也喃喃细语着：“新的星辰又出现了，又出现了啊！短短的数年时间，这已经是第四颗新星了！按照这样的趋势发展下去，还怕新时代不降临吗？嘿嘿嘿……”

　　随着独目老者如同夜枭般的笑声响起，神秘房间内的气氛，显得更为诡异了！而这个时候，独目老者身前的水晶球，却突然暴发出了一道极为耀眼的白色光芒，瞬间就将整个房间变成了一片白色的世界！

　　匍匐在地的独目老者先是一愣，但随即就动如脱兔般的一跃而起，将水晶球捧在了手中，全然不顾白色光芒的刺眼，凝神向水晶球看去。

　　随着白色光芒的渐渐淡去，水晶球内的星空模拟图，也被独目老者看了一个一清二楚。

　　原本在星空中的某个方向，有一个暗淡的白色光点，远不如其他的星辰明亮。通常来说，这样的光点代表星辰使者已经出世，但星辰之力却没有被激活。而有些运气十分倒霉的星辰使者，有可能穷其一生也不能激活星辰之力，就此消失于人间，而天上的光点也会随之而散。

　　不过，刚才的白色光芒大作，使得原本暗淡的白色光点，终于成为了星空中一颗真正的闪亮星辰！

　　不论这颗白色星辰代表的是哪一位星辰使者，足以说明此刻他的星辰之力已经被激活，成为了一名真正的星辰使者！

　　独目老者满是皱纹的脸上，露出了欣喜的神情。但是，独目老者那张沟壑纵横的老脸，看上去实在是有些狰狞，就算是面露笑容，也显得十分的诡异。

　　而且，独目老者听上去十分凄厉的声音，此时也在秘室内回响了起来。

　　“又有一股星辰之力被激活了，是真正的激活了！！如此频繁的异变，难道还不能代表新时代的来临吗？至高无上的存在啊，愿您的荣誉能够光照整个大地！……”

　　水晶球中，代表白色星辰之力的那颗星辰，此时闪亮无比，已经能够与其他的那些耀眼星辰并架齐驱。不过，因为孔明而出现在天权星方位的那颗星辰，自它出现时起，其光芒就绝不比星空中的任何星辰弱！

　　这也就说明，孔明体内的第四股星辰之力，自出现时就是直接被激活了的！

　　不过，孔明的第四种星辰之力，到底有着什么妙用呢？

　　如果孔明一直不施展的话，只怕连他自己，都不知道自己的第四种星辰之力，有着什么样的能力……

　　※※※

　　与冲煞之地同处深海，一个完全与外界隔绝的狭小幽暗空间中！

　　一个看上去十分诡异的黑色人影，正静静的站在幽暗空间中。他的四肢与双肩，全部被粗重的铁链所洞穿，而铁链的另一端则是深深的埋入到地下，也不知延伸到了什么地方。

　　黑色人影的身形，正在轻轻的颤抖着，使得缠在他身上的六道粗重铁链，随之发出了叮叮当当的撞击声。很明显，这个囚禁在幽暗空间中的黑色人影，此时的心情显得十分激动！

　　“星辰之力，果然是星辰之力！拥有这门神通的家伙，全都是最好的血食！……出去，出去！！本座要想办法出去！！！只有吞食掉星辰使者，才能够获得真正的大补！嘿嘿嘿嘿……这等绝佳的机会，本座又怎么能够错过呢？”

　　随着黑色人影如同低吼般的声音响起，铁链自然是抖动的更为剧烈了。一时之间，铁链的金属撞击声，以及黑色人影的诡异笑声，混杂在这个幽暗的空间中，完全就是一种让人不寒而栗的阴森感觉！

　　而更为诡异的是，此时在黑色人影的身前，居然还跪着一个人。不过，不论黑色人影说了什么话，或是有着什么样的动作，这个跪在他面前的人，都如同泥雕木塑一般的一动也不动。

　　这个狭小的幽暗空间，应该与外界完全的隔绝开来才对，什么时候又多出来一个人了？如果此时孔明或是巫玉成有幸见到幽暗空间中的情形，只怕更是要大吃一惊！

　　因为跪在黑色人影面前的人，正是与他们动过手，最后却又被星辰之力给惊走的半百老者！

　　半百老者脱身时的手段十分诡异，直接整个人融入地下而消失不见，这种方式与先前被他击杀的那些修炼者，其尸体的消失方式几乎如出一辙！

　　难道说，融入地下的人或尸体，都会直接出现在这个幽暗的空间中？？！

　　真要这么来考虑的话，倒也说的过去。因为黑色人影需要血食，而半百老者击杀数十名进入观海仙宫的修炼者，则是为了制造出品质上佳的血食！如果幽暗空间真的完全与外界隔绝开了，那么半百老者制造出来的血食，又要怎样才能供奉给黑色人影呢？

　　很明显，诸多尸体与血液，与其说直拉融入到了地下，还不如说是通过某种玄妙的手段，转移到了幽暗空间中，成为了黑色人影的血食！

　　只听黑色人影“嘿嘿”怪笑了一阵子之后，猛的伸出一手，直接抓住了半百老者的脖子，将其拎了起来。

　　“反正这具傀儡也没什么用处了，不如补充一下本座损失的力量好了！”

　　话音刚落，就见黑色人影猛的张开大口，露出一口白森森的牙齿，咬在了半百老者的脖子之上……


第670章 空间异变

　　不论是发生在通天塔秘室中，还是狭小幽暗空间中的事，孔明都是全不知情。此时的他，正沉浸在境界提升后，浑身充满了力量的那种喜悦之中！

　　不论是元力、星力还是仙力，此时都在孔明的体内欢快的运转着，让孔明觉得他的状态真是前所未有的好。而在强者为尊的天元大陆上，还有什么是比提升力量更让人觉得高兴的呢？

　　因此，此时孔明的兴奋劲，完全可以理解！

　　巫玉成一直守候在孔明的身边，见到孔明终于顺利晋升至元帅境界，连忙恭恭敬敬的在一旁道：“恭喜先生，顺利突破修为瓶颈，晋升至了元帅境界。从此之后，天下虽大，又有何处不能任由先生遨游呢？”

　　从巫玉成的话中可以看出，巫玉成是认可孔明具有越阶挑战实力的，而成就了元帅境界之后，等闲的帝级强者只怕也拿孔明没有办法，以如此强大的实力，自然是可以纵横天下，没什么地方是去不得的了。

　　孔明此时心情不错，于是微笑着点了点头，道：“这冲煞之地，果然是修炼者突破境界的福地。如果不是借助这里的混沌之力，要想顺利突破修为瓶颈，可不是一件容易的事。对了，看玉成你的模样，修为也应该提升了一阶吧？”

　　巫玉成面上露出几分得色，微笑道：“侥幸，纯属侥幸！弟子的这么一点微末成就，又怎么能够和先生相比呢？不过，既然弟子的实力得到了提升，弟子倒很想会会先前那个在观心阁偷袭弟子的老者了！只要他还在这观海仙宫内，就不怕碰不到面！”

　　孔明闻言之后却沉吟了起来，然后道：“那个老者十分古怪，形迹可疑，并不容易对付。而且，这观海仙宫中，只怕有着什么隐藏的秘密，很有可能和那个老者有关。现在，我们倒是要考虑一下，是不是真要想办法揭开观海仙宫的真面目！”

　　巫玉成点了点头，道：“先生所言甚是，那个老者口中所说的血食，也让弟子觉得心中十分不安。不管怎么说，弟子也算是观海仙宫的隔代弟子，绝不愿意看到这处圣地沦落到邪魔外道的手中！”

　　孔明道：“既然如此，那么我等出了这冲煞之地后，就在观海仙宫内多逗留一段时间吧。如果不出意外的话，那个老者为了所谓的血食，会主动再来找我们的！”

　　巫玉成连声应是，正准备随着孔明一起离开冲煞之地，却没料到整个冲煞之地的空间，突然间却不明所以的颤抖了起来！

　　冲煞之地如果仅以目测来观察，可以看着是一片无尽虚空，并没有上下左右之分，但随着整个空间颤抖起来，有一股黑潮不知道从什么地方冒了出来，并且迅速在冲煞之地中蔓延开来。

　　随着黑潮所过之处，在冲煞之地中居然出现了一片焦黑的土地。不过，这片焦黑的土地并没有给冲煞之地带来什么生气，而是使得冲煞之地中多出了一种阴森森的感觉！

　　这种阴森森的感觉，对于孔明和巫玉成来说并不陌生，先前半百老者出现的时候，就有着与之类似的感觉！

　　孔明的面色凝重了一些，盯着慢慢延伸过来的黑潮，道：“看来，有人比我们还要心急，已经迫不及待的找上门来了。”

　　短短的片刻之间，随着黑潮蔓延开来，冲煞之地中差不多一半的空间已经布满了焦黑的土地，而这个时候黑潮也停止了蔓延，开始向着焦黑土地中收拢过去。

　　很明显，不知道是谁施展神通，硬生生将焦黑土地所在的空间，融入到了冲煞之地中。这等手段，孔明自问是做不到的，而先前出现的那个半百老者，肯定也是做不到。那么，即将出现在眼前的，又会是什么样的人物呢？

　　唯一可以肯定的，就是此人必定会是一大强敌，即使孔明现在已经晋升至了初阶元帅，也不可以有丝毫的小心大意。

　　当黑潮完全收拢到了焦黑土地中之后，只见焦黑的土地突然一阵松动，地面突然像是被什么东西犁过了一样碎裂开来，六根黑漆漆的粗重铁链，猛的一下子破土而出，隔空向着孔明和巫玉成缠了过来！

　　六根铁链来势甚疾，在空中排列成三纵三横，就像是网状一样的兜头罩过来，大有让孔明和巫玉成避无可避的架势。

　　冲煞之地本来就不算太宽广，现在又被焦黑土地占据了差不多一半，可供孔明与巫玉成闪转腾挪的余地也就不多了。眼前着铁链缠过来，最好的应对办法，自然是硬碰硬的先将铁链挡下来再说。

　　只见孔明毫不犹豫的将火凤翎祭了出来，顿时他与巫玉成身周升腾起了一片火海，将阴森森的感觉一扫而空。同时，孔明挥手拍出一掌，一道融合了五系元力的五色螺旋状光柱，一下子汹涌喷出，向着缠过来的铁链击了过去！

　　孔明刚刚进化出了五系灵体，于是“虹击千里”的最大威力，自然也顺利晋升至了五系元力混合，而且威力之强与以前相比，完全不可同日而语。至于孔明一出手就是大招，自然是感觉到缠过来的铁链，其威力绝不一般！

　　巫玉成这个时候也不能怠慢，金剑银刀第一时间就出现在了他的手中，施展“刀剑合击法”斩击而去！只见金色的剑气与银色的刀罡混合在一起，配合着孔明的五系“虹击千里”，向着六根铁链撞击了过去。

　　这六根铁链果然有其不凡之处，在进入到火凤翎所形成的火海中时，没有丝毫受阻的迹象，反而自铁链上泛起了一道黑色的雾气，将火焰的力量给隔绝开来。很明显，这六道疾扑而来的铁链，绝非什么凡物！

　　不过，孔明连五系合一的“虹击千里”都施展了出来，再加上旁边有巫玉成协助，总不至于在敌人没有露面的情况下，连这隔空缠过来的铁链都挡不下来吧？


第671章 黑色人影

　　这一切说来话长，但实际上只是发生在电光石火的一刹那！

　　眨眼间，疾缠过来的铁链，就和孔明轰击出去的“虹击千里”撞在了一起。

　　五系合一之后的“虹击千里”，其最大的特性就是五行元力聚齐之后，在相生相克的作用下，可以自行成为一个小循环！

　　循环一成，元力也就能够源源不断，即使是被孔明轰击出去的“虹击千里”，在击中目标之后，也能够将一波接一波，几乎可以说连绵不断的攻击力，轰击到目标身上。而腾出手来的孔明，完全可以再施展一些别的手段，或者是再轰出一记“虹击千里”，这么做自然可以在拼斗的时候大占便宜。

　　只听“轰”的一声闷响，五系合一的“虹击千里”，在空中与六道铁链撞击在了一起。想象中山崩地裂的场面并没有出现。不过，“虹击千里”所形成的螺旋光柱与六道铁链硬生生的在空中僵持住，激荡的劲气将四周的火海都吹荡开来。

　　从表相上来看，六道铁链与孔明的“虹击千里”，斗了一个旗鼓相当！

　　考虑到孔明现在已经是初阶元帅修为，再加上“虹击千里”是五系元力合一，能够与这样的一击暂时拼个不相上下的，至少也要是高阶元帅的实力了！

　　敌人还未露面，仅仅只是挥出的铁链就有这等威力，绝对是孔明从来没有遇到过的强大劲敌！

　　而这个时候，巫玉成以“刀剑合击法”击出去的剑气与刀罡，也席卷而至，狠狠的斩在了六根铁链其中的一根之上。

　　六根铁链能够与“虹击千里”僵持不下，但巫玉成的这一击则可以看作是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　随着一声清脆的金铁交鸣声响起，被剑气与刀罡斩中的那根铁链，顿时被轰的倒飞而去。如此一来，三纵三横形成网状的铁链，可以说是阵势立破！不过，这铁链的材质显然不同凡响，即使是“金剑银刀”这样的顶阶元兵灵器，也无法在铁链的上面留下丝毫的痕迹。

　　铁链三纵三横的阵势被破，自然挡不住攻击力源源不断的“虹击千里”了。随着“虹击千里”持续不断的向前攻击，剩下的五根铁链逐一被击的倒飞而回，如同死蛇一般的落在了焦黑的土地之上，再也不复刚出现时的那种惊人气势了。

　　“虹击千里”攻势不减，继续向前进逼，大有一下子轰击在焦黑土地上的架势。如果真要被“虹击千里”给轰中了，不知道会给这片突然出现在冲煞之地的焦黑土地带来多大的破坏呢？

　　但就在这个时候，焦黑的土地再一次翻动起来，一个看不清楚模样的黑色人影，突然间破土而出，站在了焦黑的土地之上。

　　这个黑色人影，全身都笼罩在一件破旧的黑色长袍中，不仅仅看不见面貌，就连他的半点肌肤也看不到。不过，黑色人影出现的地方，正是“虹击千里”所攻击的那一个方位。

　　黑色人影之所以会出现在这样的一个方位，自然是有备而来，只见他稳稳的站在焦黑的土地之上，然后猛的从衣袍下伸出一只手掌，向着直击而来的“虹击千里”抓了过去。

　　别看黑色人影的样子看起来十分诡异，给人一种阴森森的感觉，但他伸出来的这只手掌，却是莹白如玉，看上去有一种晶莹剔透、无尘无垢的感觉。

　　这样的一只手掌，完全不像是血肉之躯，反而像是玉石所雕成的一样！

　　不过，可不要小看这样的一只手掌，虽然只是平平无奇的向上一抓，但轰击而来的“虹击千里”却是无声无息的整个落入到了掌心之中，然后随着手掌一握，代表“虹击千里”的五色元力光柱被压缩成一团，再然后只听“砰”的一声脆响，一丝丝的劲气从玉石般手掌的指缝间散溢而出，元力光团就此消失不见。于是，五系合一的“虹击千里”，就这么被轻易的化解掉了。

　　看到黑色人影如此惊人的实力之后，孔明不由得心中一凛。

　　孔明刚刚晋升为初阶元帅，五系合一的“虹击千里”到底有着多大的威力，他还不是了解的很清楚，但比起以前的全力一击，威力至少也要提升十余倍之多，才算是比较靠谱。而这样的一击，就算是高阶元帅这等级数的强者，只怕也不敢正面直掠其锋，谁知道却被黑色人影简简单单的伸出一只手掌就给接了下来呢？

　　当然，“虹击千里”击退威力不俗的六根铁链后，虽然还算不上是强弩这末，但威力已经不可能和孔明刚出手时相比。可就算如此，也不是轻易的一掌就能够将之接下来的。黑色人影所表现出来的这一手，说明他的实力已经远超一般的高阶元帅，即使不是帝级强者，起码也有着高阶元帅巅峰的修为了。

　　按理说，孔明见过的帝级强者也不算少了，黑色人影到底有没有帝级修为，他应该看的出来才对。但是，眼前的黑色人影十分奇怪，不知道他是受到了某种压制还是身怀异宝，身上的气息非常晦暗不明，即使偶有一丝散露出来，也是孔明不怎么了解的阴属性元力！

　　正因为如此，孔明才无法准确的判断出黑色人影到底有着什么样的修为。不过，此人身上能够感应到极为罕见的阴属性元力，足以说明他和先前出现的那个半百老者是一路货色了。

　　这时只听黑色人影发出了一阵“桀桀桀”的怪笑声，然后一个十分阴森的声音在冲煞之地中响了起来：

　　“好厉害的手段！你这小伙子还真的是后生可畏，难怪数千年来，能够成为首个进入冲煞之地的外来人。不过，越厉害的人，就越是大补之物！嘿嘿嘿嘿……这等良材美质的血食，本座又怎么能够放过呢？”

　　随着话音响起，黑色人影肆无忌惮的怪笑起来，浑身上下都在怪笑声中抖动着，而落在焦黑土地上的铁链也随之而抖，发出了“叮叮当当”的金属撞击声。

　　只到这时，孔明和巫玉成才看清楚，先前飞击过来的六根铁链，居然是穿在了黑色人影的四肢与双肩之上。从这一点来看，这六根铁链根本就不是黑色人影的法宝，而是施加在他身上的刑具！

　　六根铁链绝非凡物，而被这样的铁链穿过四肢与双肩，一般人早就已经是废人了，怎么可能像黑色人影这样，不仅像是没事人一样，反而将锁住他的六根铁链，当作武器来使用呢？

　　或者说，被这六根铁链锁住的黑色人影，并非是什么没事人，只不过是他在这样的压制之下，仍然有着极为可怕的实力罢了！

　　真的是很难想象，这个黑色人影原本的真正实力，到底强大了什么程度。看这黑色人影铁链穿身的模样，只怕是被囚禁在观海仙宫中的某个大人物。但是，观海仙宫已经与世隔绝了数千年，到底是什么样的怪物能够活这么久？而眼前的这黑色人影之所以能够活这么久，是不是与血食有关呢？

　　而且，黑色人影在身穿铁链的情况下，还能够施展空间手段，强行来到冲煞之地中，只怕这观海仙宫，多半是困不住这个怪物了。

　　虽然不知道黑色人影到底是什么来历，但孔明可以肯定，他的身上必定隐藏着观海仙宫中最大的秘密！

　　现在黑色人影摆明了态度，是要将孔明当作血食了，而孔明怎么可能任由他摆布？于是孔明哈哈大笑一声，道：“阁下的神通虽然惊人，着实让在下佩服万分。但是，在下可不习惯成为他人口中的美食，不论是阁下或是其他什么强大的存在都不可以！哼，以人为食，阁下的这番口味，还真的是十分古怪啊！”

　　黑色人影“桀桀”一阵怪笑，道：“既然人可以以猪羊鸡鸭为食，那么本座为何又不能以人为食？芸芸众生，皆是平等。昔日你等吃那猪羊鸡鸭的时候，可曾问过这些畜生愿意与否？今日本座以你等为食，自然也可以不用管你等是不是同意！”

　　按照黑色人影的说法，他显然是高高在上的高等生命，那么以“人”这种低等生命为食，还用得着征求“人”的同意吗？

　　这等观念，当真是将“弱肉强食”这个词，演绎到了极致！

　　不过，孔明在听到黑色人影这样的一番话之后，心中却猛的灵光一现，忍不住伸手指向黑色人影道：“你是佛门人物？你居然会是佛门人物？？你到底是数千年前的‘真佛’在世，还是得到了佛门传承的隔代弟子？？！”

　　虽然天元大陆上的佛门与地球上佛教大不相同，但在基本教义上还是有着不少相通之处的，比如说众生平等就是佛门所倡导的最根本教义之一。

　　如果不是以这样的动人口号为教义，佛门又怎么可能吸收那么多的信徒，在短时间内发展壮大起来呢？


第672章 真佛

　　在天元大陆上的佛门，虽然没有“放下屠刀，立地成佛”这样的宣传口号，但整体教义还是导人向善的，有着因果报应一说，认为善有善报，恶有恶报，因此一直倡导佛门弟子友爱互助，携手共修！

　　只有以这样的架构来发展佛门，才能够让佛门弟子团结在一起，集所有人的祈愿之力，成就“真佛”的巅顶实力！

　　但是，眼前的这个黑色人影，明显是以血食这等残忍的方法来壮大自身，如此邪魔外道般的血腥手段，真的会是出自于佛门高人的手中？

　　孔明心中不解，这才会忍不住出声询问。至于黑色人影，在听到孔明的问话之后，则是发出“桀桀”一阵怪笑，然后阴森森的道：“本座为何不能出自于佛门？就因为本座以血食来恢复元气？？还是那句话，弱肉强食！！既然亿万佛门弟子可以被屠戮一空，那么本座只不过是以区区数十人为血食，又算得了什么？真佛之火，早就立誓要重世间，洗涤一切罪恶！！”

　　听黑色人影的这番话，他应该是以佛门的真佛自居了。不过，佛门覆灭距今足有五千余年了，昔日的“真佛”，真有这么长的寿命活到现在？而且，孔明听出了“真佛”这番话中的另一层含义，于是摇摇头道：“这么说来，这次进入观海仙宫中的其他人，全都成为了你的血食？看你的样子，应该是被囚禁在某个特殊的地方，不太可能在这观海仙宫中自由行动，那么助你杀人的，不出意外的话就是那个喜欢出手偷袭的半百老者了！怎么，现在你的这个力手下呢？还忙着在四下里杀人？”

　　真佛怪笑一声，道：“区区一具傀儡，完成了使命之后，自然是成为了本座的血食。如果不是进补了足够多的血食，本座又怎么能够恢复破开空间的能力，从那个该死的囚笼中来到这里呢？嘿嘿，海辰那个老匹夫虽然设置禁制是顶尖的好手，但数千年的时间过去了，再精妙的禁制也免不了会有一些松动，想永远的困住本座，注定是痴心妄想！只要本座恢复了实力，必定杀出这观海仙宫，血炼天下！让真佛之火，烧遍世间的每一寸角落，焚尽世间一切罪恶！”

　　这时，巫玉成忍不住在一旁惊呼道：“海辰？昔日观海仙宫的太上长老？号称已经超脱了凡俗的伟大存在？你这恶魔，真的是海辰太上长老所封印的？”

　　真佛看了巫玉成一眼，道：“你这人也不错，身上气血旺盛的很，就算不把你做为血食，也可以将你炼制成傀儡，帮本座办事。嘿嘿，毕竟六十年才有一次的血食机会，总要有人帮本座跑跑腿才行。看你对海辰那老匹夫一脸崇拜的模样，应该是这狗屁观海仙宫的隔代弟子之流了，真是用来做为傀儡的最佳人选。海辰那个老匹夫如果泉下有知的话，只怕也要对本座的安排称赞一声！”

　　巫玉成很想驳斥真佛几句，不过一看到他眼中的那种阴森森寒意，就心中一凛，不由自主的向着孔明靠了过去。在面对这个诡异的真佛时，也只有孔明能够成为巫玉成的依靠了。

　　至于孔明，对眼前这个诡异的真佛虽然有几分忌惮，却也不会真的惧怕于他，而是冷冷的向真佛道：“这么说来，观海仙宫六十年来开启一次，全是你的阴谋诡计了，目的只不过是吸引一些修炼者进来，好成为你的血食。至于你口中所说的傀儡，自然是听你命令行事，并且能够离开观海仙宫到外界去，也好每隔六十年，都吸引一些人到观海仙宫中成为你的血食吧？如果你真是活了数千年的老怪物，那么这等诡异的计划能够实行数千年之久，还真的是让人觉得惊讶。在这观海仙宫中，没有任何生命迹象的存在，想来只要是活物，都已经成为了你的血食吧？阁下还真是好本事啊，堂堂‘海外三仙’之一的观海仙宫，居然能够被阁下搞成生命绝迹的人间炼狱！昔日观海仙宫的前辈们，肯定会后悔只是将你囚禁，而没有将你斩杀的魂飞魄灭，不然的话也不会有这绵延数千年之祸了！”

　　这一次，真佛倒是哈哈大笑起来，道：“海辰那个老匹夫，如何舍得真的杀掉本座？你以为他囚禁本座，真的是出于慈悲之心？只不过是想以本座的肉身为炉鼎，来维系他观海仙宫中的冲煞之地不至于崩溃罢了。小伙子，看你的样子，应该是颇有些不屑于血食这样的手段了。不过，你在这冲煞之地应该是获得了好处的，如果没有本座以血食来续命，而冲煞之地通过压榨本座来维持运转，这冲煞之地早就没有了！嘿嘿，你在这冲煞之地所获得的好处，从某种意义上来说，也是来自于血食的！”

　　听真佛的话中之意，观海仙宫显然是隐藏着什么大秘密。不过，他说的话未尝不是没有可能，因为冲煞之地并不是恒久不灭的，既然有因为天地异变而形成的冲煞之地，自然也有冲煞之地因为天地异变而崩溃，更别提不停的有修炼者借助冲煞之地来修炼，如果将冲煞之地所积蓄的混沌之力压榨的太狠，使得冲煞之地提前崩溃，也不是不可能。

　　不过，真要按照真佛的说话，昔日观海仙宫的太上长老海辰，将他囚禁在观海仙宫的海底，就是要将他当作炉鼎，来维系冲煞之地的运转，那么这位真佛到底是何等人物？他的实力到底达到了什么样的程度？

　　即使是帝级境界的强者，就算将其榨成人干，也不足以维持冲煞之地继续运转，除非是超过帝级境界的更强大存在！

　　海辰做为观海仙宫的太上长老，正是一位超出了帝级境界的伟大存在。那么，可以斥海辰为老匹夫的这位真佛，也是这样的存在不成？


第673章 圣级秘闻

　　对于常人来说，帝级强者就是他们所知的最顶尖存在。但是，对于现在的孔明来说，他自然知道在帝级之上，还有着一个圣级境界的存在！

　　只不过圣级境界已经超脱出凡俗之外，而能够跨入圣级的修炼者，几乎已经与神仙无异，对于这等巅顶人物，一般都称其为伟大存在，而不直呼其名！

　　对于观海仙宫的弟子们来说，海辰太上长老无疑是一位伟大存在！而正是有了海辰太上长老这位伟大存在之后，观海仙宫才有资格与神圣帝国叫板，成为一支独立的自治势力。

　　佛门昔日在鼎盛时期，势力确实十分庞大。但是，外界还从未听闻过佛门之中有伟大存在这一等级的人物。不然的话，神圣帝国势力再大，也不可能将佛门剿灭一空了。

　　不过，听眼前这位真佛的口气，他称海辰为老匹夫，显然是把自己摆在与海辰平等的位置上，难道说他也是伟大存在这一级数的人物？

　　佛门中的真佛，真的能够强大到这种程度吗？？

　　不过，孔明一想到自己在那座很有可能是佛庙的无名小屋中所得到的“佛香舍利”，显然是超出一般真佛传下来的舍利，那么佛门之中有过伟大存在，似乎也不是不可能。至于眼前的这位真佛，到底是不是伟大存在这一级数的人物，还有待验证。

　　孔明此时面上没什么表情，但真佛却像是能够看穿他的心思一样，怪笑一声道：“看你这小子的样子，也就知道你是个精明人物。一般来说，越是精明的人，心中想法就会越多，因此你这小子怀疑本座所言，也实属正常。不过，本座从傀儡那里反馈回来的消息得知，你这小子应该是有着星辰之力在身的。嘿嘿，这等品质上佳的血食，本座自然是绝不可能放过的。但你这小子总算与本座有缘，勉强有资格与本座对话了，为了让你变成一个明白鬼，不知道你介不介意听本座讲一个故事呢？”

　　孔明看了真佛一眼，道：“在下对这观海仙宫，确实有许多疑惑不解之处，如果阁下愿意解释一二，自然是洗耳恭听。”

　　在这短短的一瞬间，孔明心中所想的东西其实很多。

　　如果眼前的这位真佛，真是伟大存在这一级数的人物，那么孔明在面对他的时候，可以说是毫无胜算，只能是任其宰割了。不过，看这真佛的样子，明显是被囚禁在观海仙宫中，而贯穿他四肢与双肩的六根铁链也绝非凡物，自然使得他受到了极大的压制。就算真佛被囚多年，困住他的禁制已经不是那么牢固，甚至锁住他的铁链还能够被他所用，但从真佛破开空间，来到冲煞之地所施展的手段来看，顶多也就一个帝级的标准，与伟大存在还相差甚远。

　　因此，就算这位真佛，以前真的是某位伟大存在，但被囚禁数千年，时时刻刻受到禁制压制，还能剩下多少实力？也许所谓的血食，是他恢复实力的特殊方法。但是，观海仙宫六十年才能够开启一次，他有着血食进补的机会实在不多，而且进补一次又要虚耗六十年的光阴，必定对他有着极大的损耗。不然的话，为何数千年过去了，他还是被囚禁在观海仙宫中，无法离开这里？

　　也许这位真佛，昔日真是一位伟大存在，但如今已经落魄到成为了阶下囚，孔明一时之间倒也用不着害怕他，就听他讲一讲昔日的秘闻，又有何妨？

　　而且，孔明并不想在这位真佛的面前展现自己的星辰之力，因为真佛的傀儡都能够看出孔明身怀星辰之力，这位真佛岂有看不出来的道理？不然的话，孔明大可以施展“神鉴之眼”，看一看缠在真佛身上的六根铁链，到底是什么东西！

　　从先前那个傀儡的反应来看，似乎对星辰之力十分忌惮，想来真佛也是如此，孔明自然要将星辰之力视为自己压箱底的杀手锏了。

　　也不知道是不是因为真佛被囚禁了数千年，缺少与人说话的机会，既然他颇有些对孔明另眼相看的味道，那在孔明的面前一打开话匣子，就有些停不下来了。

　　“看你这小子，年纪轻轻就能够有着如今的这一身修为，想来也是名家之后，对于前程往事中的一些秘闻，应该是有机会接触才对。不然的话，你也不会喝破本座真佛的身份。我佛门的辉煌时期，还要在神圣帝国之前，可惜正是因为我佛门的过于鼎盛，这才被野心勃勃的神圣帝国视为大敌，而轩辕一族也一直以欲灭我佛门为快。近六千年前，造化弄人，轩辕一族出了轩辕绝这等盖世人物，穷数百年之功，硬生生一统天元九州。至此，我佛门终究是免不了迎来灭顶之灾！”

　　昔日人皇轩辕绝一统天元九州之后，下达了“灭佛”的命令，佛门因此才绝迹于世。按理说，轩辕绝应该是佛门弟子不共戴天的大仇人才对。但是，听这位真佛的口气，对轩辕绝还是相当佩服的。而这等待遇，就算已经是伟大存在这一级数的海辰太上长老，也是没有享受到的。

　　一代人皇，能够完成前所未有的霸业，自然是非同一般的绝顶人物，就算赢得大敌的尊重，也不是什么不可能的事。

　　只听真佛难得的发出了一声叹息，继续道：

　　“佛门弟子足有亿万，但面对前所未有的庞然大物——神圣帝国，终究是抵挡不住，不论我佛门弟子如何舍生取义，慷慨扑死，最终还是被灭，从此佛门消失于天元大陆！”

　　“昔日佛门共有九位真佛，十二大护佛金刚，皆是佛门中了不起的人物，而本座正是九位真佛之一，在佛门中的地位不低，也是神圣帝国必须除之而后快的必杀目标。在与神圣帝国的殊死抗争中，八位真佛，十二护佛金刚相继陨落，唯有本座得一机缘，逃到了东海之上，从此隐姓埋名，不问世事，才总算是留下了佛门的一点香火！”

　　真佛没有解释所谓的机缘到底是什么，但想来是与观海仙宫有关，不然在神圣帝国的“灭佛”令下，还有什么势力能够将一位真佛庇护下来？

　　这时，真佛似乎陷入到了回忆之中，沉默了片刻之后才叹道：“昔日本座成为了佛门唯一传下来的一点香火，身上聚集了多位佛门同道的传承舍利，等于集佛门所有愿力于一生，反而成就了本座的机缘，居然鬼使神差一般的再进一步，成为了本座以前想都不敢想象的强大存在！”

　　“按理说，成为了这等存在之后，本座也算是有本钱与神圣帝国讨价还价了。但是，佛门传承只剩下本座一人，当世再无佛门弟子，而成为伟大存在这一级数的人物之后，再不能与世俗之事有所牵连，就算本座想重振佛门，也没有这个机会了。说起来，还是因为本座实力不够，这才没有话语权，如果本座强大到连诸多伟大存在也只能仰视的程度，还用得着理会什么规矩吗？到时候本座想重振佛门就重振佛门，像让神圣帝国覆灭就让神圣帝国覆灭！”

　　说到这里，真佛看了孔明一眼，然后继续道：“你这小子精明强干，自然猜的出东海之上，能够庇护本座的就是东海仙宫了。可惜的是，当日本座不知世间人心险恶，看不出来海辰这老匹夫，其实有着险恶用心的。不然的话，只要本座有所提防，也不会沦落到今日这般田地。”

　　“本座在修为提升到伟大存在这一层级时，一心所想的就是如何重振佛门，于是藏身在观海仙宫中静修，致力于研究佛门传承之法，就算自己不能够入世，但只要能够给佛门在外界留下一份机缘，也就能够了却本座的一个心愿。可惜的是，正是因为本座过于醉心于此事，才没有发现海辰那个老匹夫，用来暗害本座的一系列手段！”

　　听到真佛坦言他是受到了观海仙宫的庇护，并且在观海仙宫中静修，孔明就不由得想起了连海宫中的那间无名小屋！

　　看来，看似毫不起眼的无名小屋，应该是一间佛庙，也是真佛的苦修之所。至于孔明在佛庙之中发现的“佛香舍利”，不知道是不是出自于眼前这位真佛之手呢？

　　毕竟“佛香舍利”与一般的舍利不同，能够被“神鉴之眼”评价为佛门传承之物，也许只有眼前这位将修为提升到了圣级的唯一一位佛门大能，才有资格将“佛香舍利”弄出来了。

　　可惜的是，这位可以称得上是“佛门第一人”的伟大存在，其下场似乎不怎么好，要不然的话也不会沦落到现在这样的田地了。但是，只要他所言不虚，那么对于孔明来说，这还是他首次接触到与圣级存在有关的秘闻，不知道这位圣级真佛，与海辰这位伟大存在之间，又有着何等惊心动魄的争斗呢？


第674章 同为星辰使者

　　接下来真佛所述说的，自然是涉及到数千年前的一段秘闻了。

　　“观海仙宫位列‘海外三仙’之一，相当于在海外拥有自治权，即使是在神圣帝国一统九州的那个时代，那也是响当当的字号，拥有极大的势力。昔日本座眼见着逃不过神圣帝国的追杀了，如果不是观海仙宫横插一手，佛门早就断了传承。不过，你们这些后辈以为本座为此就要感谢观海仙宫的话，那可就大错特错了！现如今本座被囚于此处，与断绝了佛门传承何异？本座又为什么要感谢？”

　　“观海仙宫中高手如云，更有海辰这位太上长老坐镇，确实是当时顶尖的大势力。说句实话，本座正是得蒙海辰那个老匹夫出手相救，才能在观海仙宫中谋得一个藏身之所。当时本座还没有认清楚海辰这个老匹夫的真面目，在心底里还真是真心感激，如果不是他这样的前辈高人出手，本座又怎么可能在神圣帝国的追杀之下保住性命呢？”

　　“初入观海仙宫的几年，还算得上是平静无波，本座一门心思的潜修佛法，试图将几位同门传下来的舍利融合与一身，只要能够成就本座的圣级境界，佛门就有机会卷土重来！佛门弟子虽然被屠戮一空，无法集众生愿力增进修为，但佛门高人所留下来的舍利，其中所蕴藏的力量非同小可，几乎可以说每一颗舍利就代表着一名佛门强者的毕生精化，虽然本座融合的过程并不是很顺利，但实力确实是不停的在上升。当时支撑着老夫坚持下去的唯一信念，那就是重振佛门！”

　　“在这一段时间，海辰老匹夫给予了本座不少帮助，但实际上却是在暗中布置天罗地网，打算狠狠的利用老夫一番。当时老夫没有认清楚海辰老匹夫的真面目，对他自然是毫无提防。海辰老匹夫为人虽然无耻，但以他的修为而论，倒还确实配得上‘伟大存在’这四个字。而且，海辰老匹夫除了元力修为惊天地动之外，还有一项本事也称得上是当世第一！”

　　“当时世所公认，海辰在阵法禁制这一道上，可以说是举世无双！不过，他在禁制之道上的成就，并不是因为他在这一方面花费了大量的精力进行研究，而是因为他天生就具有一项异能！而这种异能，对于小伙子你来说，应该不会陌生，因为这种能力来自于天上！”

　　说到这里，只见真佛伸出手指，向着天上的虚空中指了一指，然后才叹口气道：“其实你心中一直有个疑问，那就是本座的傀儡之身，为什么能够识别出你身具星辰之力？其实原因很简单，那就是本座也有这方面的能力！虽然本座的傀儡之身不能够使用本座的能力，但识别出星辰之力，却是没有什么问题的。唉，想来小伙子你怎么也猜想不到，昔日的海辰老匹夫，还有本座，再加上你，其实都算得上是同一类人，因为我们都具有常人所没有的能力！”

　　听到这里，孔明也不得不表态了，道：“原来阁下也身怀星辰之力，这一点倒还真的是让在下感到吃惊。实不相瞒，虽然拥有星辰之力的人极其罕见，但在下也遇见过了好几个。可惜的是，我们这些拥有星辰之力的后生晚辈，对于这种力量的来历却毫不知情，阁下既然是同道中人，可否为在下解惑呢？”

　　真佛顿了一顿，道：“星辰之力这种异能，可以说是与身俱来，本座对于这种神奇的力量了解的也不是太多。不过，听说元州有一些历史极为悠久的上古宗门，对于星辰之力，以及拥有星辰之力的星辰使者，做过很是深入的研究。如果你对星辰之力真的很感兴趣的话，有机会倒是可以去元州碰碰运气。不过，本座已经决定将你作为血食，只怕你没有这个机会了！”

　　“对了，本座和你扯这些乱七八糟的干什么？还是说回与海辰那个老匹夫有关的事情吧。海辰老匹夫所拥有的星辰之力，是一种名为‘禁制之手’的特殊能力。只要他动用这种能力，那么出自于他手中的禁制，就必定有着独一无二之处。而且，在他动用‘禁制之手’的异能后，只要用手掌触碰到任何禁制之力，都可以将禁制的优缺点系数掌握！因此，在拥有了这样的异能之后，海辰老匹夫在禁制之道上的水准，又怎么可能不是天下第一？”

　　“观海仙宫中禁制颇多，自然大多都是出自于海辰这个老匹夫的手笔。当初这老匹夫扮出一副慈眉善目的模样，将观海仙宫中的种种禁制讲解给本座听，还大方的表示本座在观海仙宫是客卿的身份，用不着受到任何约束，观海仙宫中随处可去。而且，如果观海仙宫门下弟子，有人愿意信奉佛门教义的，观海仙宫也不强加阻拦。当时本座根本没想到海辰老匹夫这么做另有目的，反而对他感激万分。”

　　“当时本座一心苦修，希望能够晋升至圣级，自然顾不上在观海仙宫中传授佛门教义，发展门下信徒了。至于海辰那个老匹夫，在修炼的过程中还真的是给了本座不少指点，于是在本座藏身于观海仙宫的第五十个年头，本座终于找到突破方法，将佛门同道的舍利融合于一身，踏出了修行道上的最关键一步，直接超越了帝级境界！”

　　“破境时引发的动静，可以说是惊天动地，外人还以为观海仙宫中又多出了一位伟大存在，谁知道却是我这个佛门余孽，有了这样的机缘呢？”

　　“那一刻，本座可以说是意气风发，觉得重振佛门，不再是什么难事。但本座怎么也想不到的是，海辰那个老匹夫，等这一天也等了很久，他处心积虑，安排了无数先手，其目的不过是想最大程度的压榨本座，以成就他观海仙宫的万世基业！”


第675章 长寿非多福！

　　真佛谈起昔日往事的时候，一直可以说是侃侃而谈，但说到“观海仙宫万世基业”这句话时，却是一副咬牙切齿的模样！

　　孔明知道真佛晋升为圣级存在之后，观海仙宫中必定发生了极为惊人的巨变，于是继续凝神静听。

　　“海辰那个老匹夫老奸巨滑，在本座面前装出一副推心置腹的模样，就连他拥有星辰之力的秘密，也没有向本座隐瞒。本座当年一时不察，被他的‘诚意’所骗，在这个老匹夫的面前，也没有将自己的星辰之力隐藏。小伙子，你对本座的星辰之力到底有什么异能，是不是很好奇啊？嘿嘿，不如你先向老夫坦白一下，你的星辰之力，到底有着什么样的能力呢？”

　　孔明沉吟了片刻，然后缓缓的道：“在下的星辰之力，实在是不值得一提，不过是能够鉴定出元兵灵器或是天材地宝的品质罢了。有了这项能力之后，在下不管在任何场所的交易中，从来都没有吃过亏！”

　　说到这里，孔明直接将“神鉴之眼”激发了出来，顿时有一道紫色的光芒在贯穿了真佛身上的六根铁链上扫了一眼，得到了如下信息：

　　“六道锁魂链，顶阶阴属性元兵灵器，元兵宝器的组成部分，价值昂贵！”

　　看到了“神鉴之眼”对这六根铁链的评价之后，孔明的脸上免不了露出一丝惊讶的神色。

　　先前真佛傀儡所用的幽冥刃，就是一件阴属性的顶阶元兵灵器，那么锁住真佛的这六根铁链，同为阴属性的元兵灵器，也就不算特别稀奇了。不过，不论是幽冥刃也好，还是六道锁魂链也好，不仅仅性质相同，还都是元兵宝器的组成部分，这其中显然有着什么古怪。

　　于是孔明将“神鉴之眼”一收，向着真佛“坦言”道：“想不到锁住阁下的铁链，居然与阁下傀儡之身所用的元兵灵器是同一属性，这其中是不是有着什么特别之处呢？”

　　孔明先前在与真佛傀儡动手的时候，已经展现过了“神鉴之眼”的能力，自然用不着在真佛的面前隐瞒这一项能力。真正要让真佛感到出其不意的，是不能让他知道，孔明居然可以身怀多种星辰之力！

　　果然，孔明在“坦言”之后，真佛哈哈大笑道：“这等能力，倒也算得上是独一无二了！如果不是有着这样的异能，就算你这小子眼光再怎么独到，也看不出锁住本座的这几根铁链的玄妙。其实真要说起来，这都要拜海辰那个老匹夫所赐，如果他不是痛下本钱，又怎么可能困的住本座？话说回来，你这小伙子的能力还不错，但可惜的是这种能力无法用在攻伐之道上，就如同本座所拥有的能力一样。不过，如果不是本座的能力过于特殊，海辰那个老匹夫，也不会把主意打到本座的头上了！”

　　说到这里，真佛傲然道：“本座的星辰之力，可以称之为‘寿元之血’！这种能力，一不能用来攻伐，二不能用来辅助，唯一的用处，就是让本座的寿命，比起常人要绵长无数倍！就算与同境界的修炼者相比，本座也可以被称为老不死！！”

　　孔明闻言之后，忍不住点了点头，道：“难怪阁下被困于观海仙宫中数千年，却依然如此硬朗，原来是因为阁下拥有长寿这样的特殊异能啊。这等能力，不知是多少人羡慕都羡慕不来的！！”

　　真佛发出了一阵“桀桀”的怪笑声，道：“让人羡慕吗？也许吧！不过，如果不是本座拥有这等该死的能力，就不会被海辰那个老匹夫设计，囚禁在观海仙宫中数千年，落得如今一个人不人，鬼不鬼的模样了！”

　　孔明叹了口气，道：“阁下也许是因为自己长寿的异能而遭逢劫难。但是，如果阁下不是拥有这样的异能，那么在下今日所面对的，不过是一具死去了不知道多少年的枯骨罢了。这其中的得失，难说的紧。观海仙宫确实是将阁下囚禁了起来，但如今观海仙宫的下场呢？不也成为了死寂之地，就算还有一些零星的后裔弟子散落各处，但真正的传承却早就已经断绝了，其结局与佛门相比，又能够有多少区别？在下相信，圣级存在就算再怎么厉害，也不可能永生不死吧？就算昔日是海辰这位圣级存在陷害了阁下，但是数千年后的今天呢？活着的终究还是阁下！”

　　听闻了孔明的这一番话后，真佛再一次发出了一阵“桀桀桀”的怪笑声，然后道：“你这小子的一番话，倒颇有几分佛门弟喜欢钻研的禅机在内。如果本座不是急着出去，不得不将你当作血食，还真的是有些不舍得吞食掉你这样的良材美质！不错，就算是圣级存在，也不可能永生不死！海辰那个老匹夫，论实力、论心机、论手段，无一样不是远胜于本座！但是结果呢？数千年的时间过去了，他早就已经灰飞烟灭，而他处心积虑想传承下来的观海仙宫，也只不过是成为了记载于史册中的一个名词！真要论胜负的话，还真的是本座笑到了最后！！”

　　随着真佛的这番言语，他得意洋洋的“桀桀”怪笑声，在冲煞之地并不大的空间内回荡起来，使得这冲煞之地，变得鬼气森森起来。

　　孔明似乎全不在意这种阴森森的感觉，而是继续向真佛问道：“昔日发生的事情，即使时隔数千年，在下也十分感兴趣，不知道阁下能否继续为在下解惑呢？”

　　真佛点点头道：“也是应该让你们这些后生晚辈，知道一下海辰那个老匹夫的真面目了！嘿嘿，圣级存在很了不起吗？还不是一个活生生的人，难道还真是什么神仙之流不成？你们这些后生晚辈，用不着把圣级存在太当回事！”

　　“话说当年本座顺利晋升为圣级存在后，心中狂喜之余，念念不忘的就是佛门传承。于是，本座第一时间就闭关苦修，花费了数年功夫，终于留下了佛门传承之物，如果日后有缘，说不定佛门还有机会重见天日！现在回想起来，这几年的闭关时间，算是本座白捡回来的。如果不是本座第一时间就进入闭关中，只怕在刚晋升为圣级存在后，就要遭到海辰那个老匹夫的毒手了！”

　　“直到今天，本座还清楚的记得当日所发生的一切！！就在本座刚刚出关后，海辰那个老匹夫就找上了门，说是一件事关观海仙宫存亡的事，需要本座出手相助。当时海辰那个老匹夫一脸的诚意，本座又不知道他暗怀狼子野心，一回想起数十年来他对本座的‘照顾’，自然是义不容辞的答应帮忙。”

　　“海辰这个老匹夫向本座坦言，观海仙宫之所以能够位列‘海外三仙’，全是因为观海仙宫中有着一处冲煞之地。只要门下弟子借冲煞之地修炼，自然是出现强者的机率大增，这才能够保证观海仙宫的威名始终不坠。不过，冲煞之地并非是一成不变的，观海仙宫中的这处冲煞之地，其存在的年头已经十分久远了，并且在近期内出现了一些不稳定的迹象，很有可能会随时崩溃。不过，海辰那个老匹夫信心满满的向老夫保证，他精通禁制之道，只要设下一道巧妙禁制，就可以拨乱反正，让冲煞之地中的混沌之力趋于稳定，保证冲煞之地继续存在下去！不过，要想动用这样的禁制，其要求十分严苛，至少也要两名圣级存在同时出手，才能够改变天地元力的异动，使得冲煞之地不至于崩溃。”

　　“当时本座对海辰这个老匹夫没有丝毫怀疑，又清楚他在禁制一道上的本领，自然不疑有他，于是答应出手相助。嘿嘿，这么一来，等于本座主动钻进了海辰那个老匹夫所布下的圈套！”

　　“本座如何中伏被擒的过程，也就不细说了，倒是海辰那个老匹夫所打的如意算盘，可以向你这个后生小子详细的解释一番。海辰那个老匹夫哄骗本座的话，倒也不全是谎话，至少观海仙宫中的冲煞之地随时都有可能崩溃是事实！于是，海辰那个老匹夫，为了护住冲煞之地，也就把主意打到了本座的头上。不过，他的目的不是想请本座出手相助，而是打算以本座为炉鼎，成为冲煞之地的养料，以保证冲煞之地可以持续的存在下去！”

　　“如果不是本座已经晋升为了圣级存在，又如何有资格成为冲煞之地的养料？如果不是本座有着‘寿元之血’这样的异能，性命悠长无比，又如何能够保得住冲煞之地的万年平安？如果不是本座对海辰那个老匹夫完全没有疑心，又如何能够着他的道？……”

　　随着真佛的这一番言语，孔明完全可以从中听出，一股足足积聚了数千年的怨恨不平之气！！


第676章 森罗浮屠

　　真佛的言语中充满了怨气，整个人似乎也气的颤抖起来，缠在他身上的六道锁魂链顿时随之抖动起来，撞击在地上发出了“叮叮当当”的声音。

　　“海辰那个老匹夫，老奸巨滑，其实早就在算计本座了！他与本座一样，同为星辰使者，而且仗着修为高深，早就窥探到了本座的星辰之力是‘寿元之血’，因此才会处心积虑的设下圈套，算计本座。不然的话，佛门弟子有着亿万之多，真佛也有着九人，为何观海仙宫偏偏向本座施以援手？”

　　“海辰老匹夫看中的，就是本座的星辰之力。只要本座晋升为圣级存在，他就能够设伏擒下本座，以本座之精元供给冲煞之地，以保他观海仙宫的基业！因此，海辰老匹夫对本座的种种示好，不过是为了最大程度的从老夫身上压榨出价值！”

　　“海辰这个老匹夫为了对付本座，不惜以他的本命元兵布下禁制，最终将本座生擒活捉，囚禁在了不见天日的幽暗空间之中！！”

　　说到这里，真佛抖了抖缠着他身上的六道锁魂链，道：“后辈小子，你可知道海辰那个老匹夫的本命元兵，到底是何宝物？不知道你知不知道在元兵灵器之上，还有元兵宝器的存在呢？海辰老匹夫身为观海仙宫的太上长老，能够被他看上眼，并且祭炼为本命元兵的，自然是元兵宝器这种级别的至宝了！”

　　“海辰老匹夫的本命元兵，名为‘森罗浮屠’，是一种罕见的阴属性元兵宝器，真要细究的话，浮屠意指我佛门的佛塔，这件元兵宝器，与我佛门也算是有一点缘份，用来镇压本座这具真佛，还真是物尽其用！”

　　“海辰老匹夫以他的‘禁制之手’，在冲煞之地的背面，设下了一处极其幽暗的空间，并且将森罗浮屠拆解为伏魔塔、六道锁魂链、幽冥刃三件阴属性元兵灵器，专门用来镇压本座！”

　　“伏魔塔困住本座神魂，不论是内世界还是一些空间神通，都使得本座无法顺利展开。六道锁魂链锁住本座身体，并且从本座的身体内源源不断的抽取元力，灌注到冲煞之地中，以供冲煞之地融合五行，凝聚混沌之力。至于幽冥刃，则是困住本座的攻击利器，只要本座稍有反抗，幽冥刃就会斩筋断骨，让本座身不如死！”

　　“布下天罗地网，又以元兵宝器来困住本座，再加上海辰老匹夫亲自主持相关的一切布置，没有丝毫提防的本座，如何还能够逃出生天？自然是被海辰老匹夫囚禁在幽暗空间中，成为了冲煞之地的炉鼎，耗费老夫的寿元以及精元，来维持冲煞之地的运转。对于观海仙宫来说，冲煞之地有可能崩溃的危机，总是勉强的撑过去了，但对于本座来说，这种生不如死的日子，却是眨眼间一过就是数百年！”

　　“堂堂圣级存在，本应该是超脱于世俗之上的顶尖存在，却被困在暗无天日的幽暗空间中，沦为随意被抽取精元的炉鼎，试问本座的心中是什么样的一种感觉，你们这些后辈小子可能够理解？”

　　“在这种日复一日的折磨之中，本座心中怨气难平，立誓不毁掉观海仙宫的话，本座宁愿永世不得超生！！”

　　“海辰老匹夫在世之日，本座没有反抗的机会。但是，海辰这个老匹夫修为再怎么高深，也不可能长生不死，而本座则拥有‘寿元之血’的异能，真要比拼长寿的话，笑到最后的自然是本座！”

　　“本座困在幽暗空间中三百余年了，而海辰老匹夫的寿元也走到了尽头！在这个老匹夫身死之日，就是本座对观海仙宫发起报复之时！！”

　　“海辰这个老匹夫虽然阴险，但他的修为之高深，本座确实难以忘其项背，特别是在布置禁制方面，确实不愧为天下第一！就算这个老匹夫已经身死道消，但幽暗空间的禁制，依然是将本座困的死死的，短时间内绝对无法破禁而去。按照海辰老匹夫所留下的后手，只要观海仙宫的后辈子弟，隔一断时间就加强一下禁制威力，那么将本座永远困在禁制之中，也不是不可能。只要熬到观海仙宫再次出现一名圣级存在，就足以护住观海仙宫千余年平安！一切顺利的话，就可以这样周而复始的将本座困在幽暗空间中，只到将本座悠长的性命也消耗一空为止！”

　　“不过，海辰老匹夫还是小瞧了本座，做为出自于佛门的唯一圣级存在，本座所拥有的佛门神通，可不是他能够理解的！海辰老匹夫在世之时，本座拿他没有办法，但老匹夫身死道消之后，难道本座还对付不了他的那些徒子徒孙？”

　　“佛门秘法，是可以集众生祈愿之力进行修炼，而外界所不知的是，对于佛门的大能之士来说，同样可以将愿力反哺众生，与众生一起修炼共同进步！而这一点，只有佛门真佛、护佛金刚，或是真传弟子才知道，就算海辰老匹夫再怎么老奸巨滑，也是不知道的。”

　　“海辰老匹夫以六道锁魂链缠住老夫，将锁链扎根于冲煞之地，将本座的精元源源不断的抽向冲煞之地。这一过程，本座固然是无法阻挡，但要顺势而为，在被抽取精元的同时，添加一点别的什么东西，却是完全可以的！”

　　“佛门教义，是导人向善，核心宗旨是善有善报，恶有恶报！行善固然可以积德，对于行恶者，自然也有恶业报应！冲煞之地，因天地元力的异变而聚煞气与一穴之中，如果将这股煞气引导出去……桀桀桀，那场面可就是相当好看了！！”

　　说到这里，真佛语言之中的那种阴森之意，也就更为浓郁了！


第677章 疯魔炼狱

　　对于真佛的为人，孔明心中有数，自然不可能把他当作佛门高人来看待，谁会傻的以为他的行事作风，会是以行善积德为主？

　　哪怕这位真佛过去真是一位宏扬佛门教义，以行善去恶为己任的大德之士，但被人囚禁数千年之久，所积攒的怨气之深，足以将任何人化身为魔了！

　　如果不是已经魔化，堂堂真佛，怎么会以血食的方式，来弥补自己所损失的精元呢？从这位真佛的傀儡之身的行事手段，也不难看出他现在是什么样的一个行事方法了。

　　此时只见真佛面露几分得色，道：“海辰老匹夫身死道消之后，观海仙宫中的徒子徒孙，几乎全都聚在观海仙宫守灵。本座只要借助一下冲煞之地中的煞气，足以布下一座疯魔炼狱，让所有的观海仙宫弟子疯狂成魔，自相残杀而死！”

　　“说起来，这也是海辰那个老匹夫的报应！当初他为了取信于我，对于观海仙宫中的各处禁制，对本座没有丝毫的隐瞒。如果本座不是对观海仙宫大大小小的各处禁制了如指掌，又怎么可能将整个观海仙宫化为疯魔炼狱？桀桀桀……这就是报应！如果海辰老匹夫不抽取本座的精元以补充冲煞之地的消耗，本座又怎么可能反其道而行之，借助冲煞之地中的煞气？如果海辰老匹夫不是为了取信于本座，本座又怎么可能对观海仙宫上上下下都了如指掌？”

　　“海辰老匹夫囚禁本座于幽暗空间中，是为了保观海仙宫万年平安！但最终的结果，却是让观海仙宫在他道消后当天而亡！如果早知道有这样的一个结果，海辰老匹夫还有胆子算计本座吗？”

　　“冲煞之地的炼体之苦，你们这些后生小辈应该是领教过了。试想之一，本座借煞气布下疯魔炼狱后，这种苦楚全都聚于脑海之中，自然是刺激的人人皆成疯魔，除了杀戮之外，就什么也不知道了！”

　　“短短数天的时间，观海仙宫中再无一个活口！即使是那些仙禽异兽、飞鸟虫鱼，也无一幸免！可以说，观海仙宫的数万弟子，皆在本座的疯魔炼狱中化为了亡魂！当然了，还有些观海仙宫的弟子比较幸运，因为外派而没有呆在观海仙宫之中，侥幸逃得了性命。但是，本座一点也不心急，本座等得起！当观海仙宫发生异变的事情传开之时，还怕那些流落在外的弟子不回来看一看？只要是观海仙宫的弟子，自然是回来一个死一个，回来一双死一双！就算观海仙宫位列‘海外三仙’又如何？终归还不是要在修炼界除名！！”

　　说到这里，真佛再一次得意的“桀桀桀”怪笑起来！

　　孔明沉吟了片刻，忍不住问道：“观海仙宫中发生这等异变，难道其他势力的代表，没有前来查探究竟？以阁下的修为，一般人就算来了，估计也只会成为阁下的血食。但是，这世上的圣级存在，应该还是有着不少的吧？难道他们就没有什么动作？”

　　真佛哈哈一笑，道：“观海仙宫一夕而亡，那些圣级存在怎么可能没有反应？这就要感谢海辰老匹夫布置禁制的手段，确实是天下第一了。囚禁本座的幽暗空间，位于冲煞之地的背阴处，只要本座将疯魔炼狱一收，任他本事通天的人，也察觉不到海辰老匹夫居然会在冲煞之地动手脚，自然也不可能找到本座的所在了。”

　　“前后共有三位圣级存在，亲眼来到观海仙宫查探，但除了遍地尸骸之外，他们什么线索也找不到。至于施展投影分身神通，进入观海仙宫的圣级存在就更多了，只不过本尊来了都查不到丝毫线索，这些投影分身又有什么用？”

　　“这些圣级存在不知道观海仙宫为何会落得一夕覆灭的下场，也不想趟这淌浑水，自然会约束门下弟子不要轻易进入观海仙宫。而且，观海仙宫中的冲煞之地，处于一种极为不稳定的状态，这些圣级存在也看不中这种已经败落的基业，自然导致观海仙宫成为了一片死寂之地。”

　　“本座虽然报复观海仙宫成功，但不论怎么想办法，却始终无法从海辰老匹夫所布下的禁制中脱身。这数千年来，这冲煞之地也不知白白浪费了本座的多少精元，也只有你们这两个后生晚辈，才有机缘在冲煞之地获得了一些好处。”

　　“报复观海仙宫，虽然让本座感到快意，但本座最大的愿望，自然还是脱困而出。本座被囚禁于幽暗空间中，要想破禁而出，首先得破掉森罗浮屠的镇压。而要想做到这一点，必须花极长的时间一点一滴的慢慢炼化。虽然森罗浮屠是海辰老匹夫的本命元兵，但他身死道消之后，封印在森罗浮屠内的本命印记，自然会随着时间流逝越来越松动。而且，森罗浮屠被海辰老匹夫拆分开来，虽然伏魔塔、六道销魂链、幽冥刃各有妙用，但终究是要比森罗浮屠好对付多了。几千年的时间过去了，伏魔塔与幽冥刃，已经被本座彻底炼化，至于六道锁魂链，虽然对本座还有着几分制约，但被彻底炼化只不过是迟早的事。至于，囚禁本座的幽暗空间，已经被本座破解了十之八九。不然的话，本座也没本事施展空间神通，进入这冲煞之地，来猎捕你们这两个后生小辈了。”

　　“本座被困幽暗空间数千年，始终被冲煞之地抽取精元，就算有着圣级修为，也难免对本座造成了极大的损耗。于是，本座不得不采取血食的方式，用来补充本座的损耗。好在观海仙宫六十年来开禁一次，总有些不明真相的人，妄想着到这里来碰碰运气，本座自然是毫不客气的将他们当作血食了。不过，要是有太多的人关注观海仙宫，也不是什么好事。于是，本座每次在进入观海仙宫的人之中，会选择一人控制其成为傀儡分身，让其到外界去物色一些进入观海仙宫的人选，即要保证血食的数量与质量，又不能引起太大的腥风血雨。不然的话，真要是再度被圣级存在给盯上，以本座现在的状态，还真是没办法应付他们。”

　　说到这里，真佛将自己的目光，牢牢的盯在了孔明的身上，流露出了几丝贪婪的神情，然后道：“本座动用傀儡的目的，就是想将一切都掌控在手中。不然的话，为何时隔数千年，外界还时不时的冒出来几颗观海珠，并总有幸运儿凭借着这观海珠，找到观海仙宫来？至于在观海仙宫中有所收获，并将这样的消息传递开来的，自然也是本座的傀儡之身所为。当然了，再完美的计划，总会有一些意外。比如说这一次，本座可没想到居然有同为星辰使者的人，进入到观海仙宫内！”

　　“星辰使者的稀罕程度，与圣级存在比较起来，也算得上是差不多了，本座还真没想到，每隔六十年才开放数十个进入观海仙宫的名额，其中居然会出现一个星辰使者。对于你这个同类，本座真的是非要将你血食不可了！你这小辈的星辰之力，对于本座来说是胜于任何天材地宝的大补之物，只要将你血食了，本座有把握顶多只要再花数年的时间，就可以破开幽暗空间的禁制，离开这该死的观海仙宫，再度让佛门传承，现于天元九州！”

　　“海辰老匹夫想让他的观海仙宫拥有万世基业，但最终还是烟消云散，反而是本座的佛门传承，很快就要重现于世间！这就是所谓的因果报应！小伙子，本座很欣赏你，觉得你确实算是世所罕见的奇才。不过，为了本座能够脱困而出，为了佛门传承能够早日重现大地，你还是乖乖的成为本座的血食好了。本座对你唯一的优待，就是可以留下你身边同伴的性命，让其成为本座的傀儡，助本座推广佛门教义。试想一下，观海仙宫的隔代弟子，却要为本座与佛门效力，真的是大快人心啊！”

　　这时，真佛已经掩饰不住自己的得意神情，发出了哈哈大笑之声！

　　不过，孔明却是神色不动，淡然的道：“阁下就这么有把握，能够将在下当作血食？虽然在下敬阁下是前辈高人，却也不会束手待毙的！”

　　真佛摇了摇头，“桀桀”笑了几声道：“本座虽然受禁制所限，再加数千年的囚禁之苦，实力大打折扣，而你这个小伙子天资卓绝，不能以等闲元帅来视之。但是，身处观海仙宫之中，包括这冲煞之地的禁制，本座个个都了如指掌，将你困在此处，拿下你这小辈，根本不成问题！”


第678章 全力以赴

　　面对真佛毫不掩饰的杀意，孔明依然是神情镇定，淡然的道：“能够得阁下指教一番，可以说是在下的荣幸，就让在下领教一下佛门大能之士的神通吧！”

　　话音刚落，就见孔明挥手一招，火凤翎被他拎在两只手指之间，同时在身周燃起了雄雄火海，将他和巫玉成护在中间，与真佛隔绝开来。

　　真佛连连点头，道：“你这小辈，意志坚定，天资卓绝，同时还是罕见的星辰使者，确实算得上是一个人材。如非必要，本座也不舍得将你当作血食。可惜，真是可惜啊！”

　　真佛一边说着，一边曲指一弹，只见一道乌黑的光芒闪过，就这么悬浮在他的身前，正是先前真佛的傀儡分身曾经施展过的幽冥刃。

　　这件阴属性的顶阶元兵灵器，落在真佛的手中，其气势自然与傀儡分身施展的时候完全不同。可以说是眨眼之间，一股极为阴寒的气息就弥漫在了冲煞之地内，仿佛将冲煞之地化为了阴森森的地狱！

　　只听真佛“桀桀”一阵怪笑，道：“佛门共有真佛九座，各有佛名。本座昔日拜领那一堂的佛号，今日已经是羞于提及。不过，自今日起，炼狱真佛问世！誓以无边杀戮，消弥世间恶业！后辈小子，尔等不入炼狱，恶业难消，还是乖乖受死吧！”

　　孔明淡然的摇了摇头，道：“在下早就说过，实在是不怎么习惯束手待毙，还是让在下领教一下炼狱真佛的神通手段好了！”

　　随着孔明的话音一落，只见他扬手一掌，一道混杂了五色元力光芒的螺旋形光柱，从他掌中喷涌而出，如同腾龙般的袭向了炼狱真佛。这一击，自然是孔明的拿手好戏“虹击千里”了。

　　先前孔明施展“虹击千里”的时候，曾经被炼狱真佛轻轻松松的接了下来。不过，孔明先前出手的那一击，并没有全力以赴，再加上是与六道锁魂链硬拼了一番之后，才攻到了炼狱真佛的面前，威力自然是打了折扣。现在，孔明可是用尽了自己的全力，就是想掂量一下炼狱真佛的真正实力，到底达到了什么样的程度！

　　面对孔明轰过来的“虹击千里”，炼狱真佛并没有退让一步，而是再次伸出他莹白如玉的手掌，直接就这么迎了上去。

　　无声无息中，“虹击千里”轰在了炼狱真佛的掌心这中。并没有惊天动地的异响声，也没有可怕的劲气散溢，就好像攻击力惊人的“虹击千里”，完全被炼狱真佛轻轻松松的化于无形之中。

　　炼狱真佛的手掌莹白如玉，看上去就像是玉石一样的质地，一副并不怎么坚固的模样。但是，“虹击千里”落在这样的一只手掌中，却像是飞鸟落入了囚笼，完全失去了灵性，最终只能是凝聚成一个元力光团，停留在了炼狱真佛的手掌中。

　　只听炼狱真佛长叹一声，道：“好犀利的攻击手段！你这小辈果然与众不同，虽然刚刚晋升至初阶元帅，但以攻击力而论，只怕已经有着超出帅级境界的威力了！可惜，真是可惜！！这等良材美质，今日却要陨落在此地，只能说是天妒英才，造化弄人了。”

　　话音一落，就见炼狱真佛手掌一合，一阵“噼里啪啦”的声音响起，已经凝聚成光团的“虹击千里”，顿时就这么消失于无形之中。

　　见到这样的一幕，孔明的眉头渐渐的皱了起来，因为炼狱真佛的实力之强，显然比他预料的要强出许多，应该是远远超出了帅级境界，达到了帝级程度！

　　看来，炼狱真佛虽然受到了禁制压制，再加上被冲煞之地抽取了数千年的精元，实力已经是大打折扣，但依然还有着帝级实力，由此可见圣级存在是何等的强大了。

　　不过，炼狱真佛就算还保留着帝级实力，但他受到幽暗空间的禁制压制，再加上还有六道锁魂链缠身，应该是空间神通受到了极大的限制，再加上身处冲煞之地，多半也是张不开内世界的。如果真是这样的话，那么这炼狱真佛虽然棘手，却也不是不可以与之一战。

　　对于孔明来说，很难道才能碰上像炼狱真佛这种等级的对手，真要有机会与之全力一战，对于孔明来说何尝不是一个极佳的锻炼机会？

　　孔明出外游历，试炼天下，目的不就是要增广见闻，让自己能够得到提升吗？如果是在正常情况下，以孔明现在的身份，可以说是与圣级存在接触的资格都没有。但是，眼下却有炼狱真佛这样的一名圣级存在，在实力受到压制的情况下可以与孔明一战，这是何等难得的一个机缘？

　　如果通过今日这一战，能够领悟到一些特别的东西，那么冒险与炼狱真佛一战，也是值得的了。

　　当下孔明也不留手了，随着体内的元力流转，金木水火土五行元力一起运转起来，从他的身体内散出五行元力的光芒，混杂在一起形成了一种五彩斑斓的色彩，仿佛给孔明的周身渡上了一层琉璃般的光晕。

　　进化为了五行灵体之后，孔家绝学“五行轮回功”自然可以在孔明的手中发挥出最强大的威力。因此，当孔明决定拼尽全力与炼狱真佛一战的时候，首次在人前将这套号称帝级第一的绝学施展了出来。

　　五行元力聚齐，可以说是自成循环，这才会形成五彩光芒环绕在孔明的周身，并且在五行元力相生的作用下，元力之威一行一行的叠加起来，绝不仅仅只是五行相加那么简单，而是成倍成倍的往上翻！

　　可以说，“五行轮回功”一旦运转起来，孔明身上的气势已经截然不同，周身元力光芒闪烁的模样，让人不敢逼视。一时之间，炼狱真佛散发出来的阴森森气息，被孔明身上散发出来的五行元力给冲淡了不少，至少使得冲煞之地中的那种地狱感觉为之一空，让人轻松了不少。


第679章 元兵灵器的比拼！

　　炼狱真佛并没有阻止孔明蓄势积气，而是看着孔明连连点头道：“不错，不错！后辈小子能够有着你这样的实力，还真是十分罕见。这么一来的话，本座出手也就不会觉得无趣了。”

　　孔明扫了炼狱真佛一眼，心中却闪过了一丝疑惑。

　　孔明现在所展现出来的“五行轮回功”，是可以将五行元力聚与一身的神功妙法，从某种程度上来说，算是颠覆修炼界的一种神奇功法。在孔家先祖孔秀之前，世上还无“五行轮回功”之名，炼狱真佛被囚于观海仙宫中数千年，自然不太可能听闻过这套功法的大名。那么，当孔明在炼狱真佛的面前集五行元力于一身的时候，为何他没有流露出丝毫的惊讶神情？难道对于炼狱真佛来说，五行元力集于一身，并没有什么了不起的不成？

　　不过，炼狱真佛怎么说都是一位圣级存在，见识自然不能以等闲视之，他不为孔明的五行齐聚所动，自然也有其原因的。于是孔明也不多想了，直接心念一动，本命元兵星火剑顿时凭空出现，化为一道剑光浮在孔明的头顶处，在五行元力光芒的映照下，可以说是剑气森森，气度极为的不凡。

　　炼狱真佛发出了一阵“桀桀”的怪笑声，手指微微一动，悬浮在他身前的幽冥刃，顿时卷起一阵阴风，化做一道乌黑的光芒向着孔明直斩而去。

　　对于炼狱真佛这位圣级存在来说，就算他不懂得飞剑之法，但隔空遥控一件元兵灵器，绝对不算是什么难事，足以将幽冥刃的威力完全的激发出来。

　　孔明神色不动，手中一捏剑诀，星火剑顿时化为一道剑光，迎向了疾斩而来的幽冥刃，而剑光灵动之处，显然是更在幽冥刃之上。

　　这一次，炼狱真佛倒是有一些动容，口中忍不住赞道：“好高明的控器手法！真的是很难想象，居然会出自于一名刚刚晋升的初阶元帅手中。不过，真正的强者之争，可以说是全方位的交锋，取决胜负的因素，并不仅仅只是比拼元兵灵器。也好，就让本座称量一下你这个后辈小子，到底能够撑到什么程度吧。”

　　随着炼狱真佛的话音一落，只见他的身体中涌出一股黑色雾气，就像是黑潮一样向着孔明侵蚀过去。这一手段，正是炼狱真佛先前进入冲煞之地时所施展的空间神通。很明显，炼狱真佛虽然被禁制压制的极狠，无法展开内世界或是施展的空间神通，但不能说是绝对。毕竟炼狱真佛已经将镇压他的幽冥刃与伏魔塔炼化，就连六道锁魂链也可以控制一半，自然不会被幽暗空间的禁制完全压制，恢复一些空间神通也实属正常。

　　这时，星火剑与幽冥刃已经撞击到了一起，在空中迸发出了一串串的火花，金铁交鸣声也在冲煞之地内回响起来。不过，不论是孔明还是炼狱真佛，都只是分出了一份心神，控制着星火剑与幽冥刃相斗，主要的注意力，早就转移到了新的战场之上。

　　孔明凝神看着缓缓涌过来的黑潮，感受着黑潮中那种异样的阴属性元力波动，突然间开口问了一句：“伏魔塔？？！”

　　这一句话问的有些没头没尾，但炼狱真佛却像是听懂了一样，点点头道：“不错，正是伏魔塔！这件阴属性顶尖元兵灵器神通非凡，本座当初被此塔镇压，足足花了两千余年的时间，才算是将此塔炼化。现在，就让本座看看，你这后辈小子到底有什么手段来抵御伏魔塔的空间神通吧！”

　　孔明没有答话，而是凝神看着缓缓涌过来的黑潮。先前炼狱真佛曾经说过伏魔塔在禁制中的作用，是能够困住他的神魂，压制着他无法施展空间神通，自然不可能从禁制中脱身。

　　因此，伏魔塔很明显是一件拥有空间神通的元兵灵器！

　　一件阴属性的元兵灵器，已经是很罕见了，要是同时还具有空间神通的话，自然更是稀罕。这伏魔塔不愧为元兵宝器的一部分，其威能不是一般的元兵灵器能够与之相比的。

　　如果任由黑潮缓缓的席卷而来，那么黑潮所过之地，必定会被纳入到伏魔塔的空间之中，受其压制。因此，真要与伏魔塔比拼神通的话，最有效的方式，当然是阻止黑潮的蔓延。

　　当下孔明也不讲客气了，右手捏出剑诀，分出一份心神以飞剑之法，控制着星火剑与幽冥刃缠斗，左手则是指尖轻轻一弹，火凤翎猛的向前飞出，挟带着熊熊一片火海，向着黑潮迎了过去！

　　伏魔塔是顶阶的元兵灵器，火凤翎也是！伏魔塔是元兵宝器的一部分，火凤翎也是！！

　　因此，真要是威能全开的话，火凤翎凭什么比不上伏魔塔？

　　以前孔明受修为所限，无法将火凤翎这件顶阶元兵灵器的威力完全的发挥出来，但现在孔明已经晋升为了初阶元帅，再加上有着火灵之体，此时再施展火凤翎，其威能与以前相比自然是大为不同！

　　只见一片熊熊火海向着黑潮席卷而去，火焰翻腾之下，居然幻化出了一道火凤虚影，甚至在隐约之间，有着一道清脆的凤鸣之声响起。

　　眨眼之间，火凤虚影就与黑潮撞击在了一起，虽然没有发出什么太大的动静与响声，但四散的劲气却极为的惊人，即使是以孔明和巫玉成的修为，也有一种在虚空中站不稳脚的感觉，不得不向后退开数米。

　　至于炼狱真佛，虽然能够牢牢的站在原地一动不动，但缠在他身上的六道锁魂链，却像是风吹的浮萍一样，在空中像是杨柳一样的摆动起来。

　　很明显，伏魔塔与火凤翎之间所发生的碰撞，比起幽冥刃与星火剑之间，要激烈的多，仅仅只是散溢开来的劲气，都有着这等惊人的威力。

　　也只有这样的威能，才算是有着顶阶元兵灵器的风彩！

　　不过，你要是因此而小看星火剑与幽冥剑的威能，那就是大错特错了！

　　伏魔塔与火凤翎之间的拼斗，拼的是彼此间的最大威能，自然是声势浩大。但是，幽冥刃与星火剑之间比拼的，却是使用元兵灵器的技巧！

　　孔明飞剑之法的神妙，自然是不用细表了，而炼狱真佛控制幽冥刃的手段，又何尝不是极为的高深？能够在仅仅只是分出一份心神的情况下，就隔空将一件顶阶元兵灵器操纵的如同手指一样的灵活，这等高明的控器手段，已经是孔明生平所仅见了。而且，不论孔明以飞剑之法演化出何等精妙的招式变化，炼狱真佛都能够及时的控制着幽冥刃做出应对。

　　堂堂的圣级存在，果然是不同凡响之辈，即使实力受到了大幅度的压制，但表现出来的战斗技巧，已经胜过了孔明所见过的任何一位帝级强者！

　　面对这位的一名强敌，孔明自然是要小心翼翼的全力应付，因为只要稍稍有一点小心大意，被炼狱真佛抓住了漏洞进行攻击，只怕孔明就要败下阵来。

　　反观炼狱真佛，看上去还是一副行有余力的模样，显然是技高一筹。不过这也很好理解，堂堂一名圣级存在，就算实力打了极大的折扣，也不至于敌不过孔明吧？

　　总之，孔明和炼狱真佛之间斗的极为激烈，着实把跟在孔明身边观战的巫玉成给镇住了。

　　巫玉成在冲煞之地内顺利的晋升为中阶元帅，本来还颇有几分志得意满的，但是见到了孔明和炼狱真佛动手的情况之后，他顿时从头到脚都有一种无力的感觉。因为他明显的感觉到，孔明与炼狱真佛之间的战斗，他这个中阶元帅连插手其中的资格都没有！

　　按道理说，巫玉成手中的“金剑银刀”，也是顶阶的元力灵器，但是要和伏魔塔或是火凤翎比较威能的话，那差了可不是一点半点！

　　很显然，就算同为顶阶的元兵灵器，但能不能够和元兵宝器沾上一点边，也是有着很大区别的。

　　至于巫玉成所精通的“刀剑合击法”，虽然算得上是相当不俗的元力武技，但比起凌空拼斗还能够千变万化的幽冥刃与星火剑，差的就不是一点半点了。至少，巫玉成完全想象不出，为什么离手的元兵灵器，还能够在空中灵动到这种程度呢？可以说，拥有了孔明或是炼狱真佛这样的手段，只要拉开一定的距离发起远程攻击，基本上可以说是立于不败之地了。

　　炼狱真佛有着如此神通广大的手段还能够理解，毕竟他是一名堂堂的圣级存在，元帅级的修炼者在他这样的存在眼中什么也算不上。

　　但是，孔明呢？？！

　　孔明刚晋升初阶元帅没有多久，却能够和炼狱真佛这样的圣级存在，拼出一个旗鼓相当的局面来！

　　这说明了什么？

　　很明显，即使才刚刚晋升至初阶元帅，但孔明的真正实力，已经不能以帅级来衡量了！！！


第680章 灵兽之威

　　孔明所表现出来的强大实力，不仅震住了巫玉成，还彻底激发出了炼狱真佛的凶性！

　　被囚禁在幽暗空间中数千年，再加上长期以血食这样残忍的方式恢复修为，炼狱真佛的心性早就已经大变，与昔日的佛门大德之士可以说是走向了另一个极端。一旦他心中的魔性被激发出来，可以说是比任何邪魔外道都还要魔的厉害！

　　只听炼狱真佛“桀桀”一阵怪笑，尖声道：“你这小辈手段不错，勉强能够让本座打的尽兴了。等会儿将你血食，相信会更加美味！现在就让你这后辈小子，见识一下本座的手段！”

　　话音未落，就见原本被散溢劲气吹的四下里乱舞的六道锁魂链，猛的一下子落到了地上，而地面焦黑的土地一阵翻涌，六具如同僵尸一般的人影从土中钻了出来，一人提着一根六道锁魂链，向着孔明逼了过去！

　　这六具突然从地底钻出来的僵尸，其中有一具对于孔明和巫玉成来说并不陌生，正是曾经和他们有过冲突的半百老者。不过，此时的半百老者容颜枯槁，浑身上下呈现出一种毫无生气的灰白色，显然是生机早已经断绝了。

　　不过，就算生机已经断绝，从半百老者的僵尸身体上，依然散发出一种阴森森的气息，让人有一种不寒而粟的感觉。生前，这半百老者有着中阶元帅的修为，现在就算是身死之后化为僵尸，他的实力顶多也就只是降到了初阶元帅的程度，哪怕动作显得略有些僵硬，但战斗力也不容小视。

　　其余的五具僵尸，自然是和半百老者差不多，实力没有一个是在元帅级以下的，真要是加入战团的话，肯定会十分的棘手。

　　这时炼狱真佛面现得意之色，尖声道：“后辈小子，现在就让你见识一下本座傀儡之身的厉害！数千年以来，被本座炼制为傀儡之身的修炼者不少，但有资格长伴在本座身边的，也就只有这么六具了。他们的身命力早就断绝，虽然身体僵硬，速度大不如生前，但身为僵尸之体，不知恐惧，不知疼痛，除非你有本事把他们打的四分五裂，否则他们可不好应付。至于他们手中的六道锁魂链，一旦缠身，就连神魂都会被锁住，到时候想脱身可就不容易了。后辈小子，不知道你有没有兴趣尝试一下被囚禁的滋味呢？”

　　炼狱真佛虽然精元大损，但他还是拥有着帝级实力，现在又召唤出六具有着元帅级实力的僵尸助战，就算孔明的实力再怎么逆天，现在也看不出来他有着丝毫的胜算了。

　　巫玉成心中着急，忍不住想抢上前一步，助孔明一臂之力。

　　以巫玉成现在的修为，虽然没有能力介入到孔明与炼狱真佛的争斗中去，但对付两、三具僵尸傀儡，却还是有能力办到的。

　　不过，孔明却挥手禁止了巫玉成的上前，显然是不想让他加入到混战中。

　　孔明知道巫玉成是好心，但孔明与炼狱真佛的这一战，巫玉成真的是不太适合卷入到其中，万一有个闪失被炼狱真佛给拿住了，反而会让孔明感到投鼠忌器。当然了，炼狱真佛可以召唤出六具僵尸傀儡做为帮手，孔明自然也有帮手可以相助，不至于真的孤军奋战！

　　随着孔明心念一动，灵兽环第一时间开启，在一阵清脆的凤鸣龙吟声中，小不点和小傲联袂冲出！

　　小不点和小傲虽然没有在冲煞之地进行修炼，但它们和那枚神奇的天元丹一起呆在灵兽环内，一直在玩着相互追逐的“游戏”！而且，灵兽环内的空间并不大，而天元丹始终不停的散发出药香，早就让灵兽环内被药香给充满。至于小不点和小傲，在天元丹药香的滋润下，可以说是以一种极为惊人的速度在成长着，其效果绝不逊色于孔明和巫玉成在冲煞之地中的修炼，甚至已经各自向上提升了一阶。

　　现在从灵兽环内现身的小不点和小傲，其模样与以前相比有着很大的变化。只见小不点浑身上下的金色羽毛，此时光灿夺目，就好像已经完全金属化了一样。不过，在金色的羽毛上，则是浮现出了一朵朵看上去栩栩如生的火焰图腾，显得小不点更为神骏了。而且，现在小不点的体形也再度大幅度增长，估计双翅展开的话，长度将会超过四米，已经不适合站在孔明的肩头了！

　　按理来说，晋升为七阶魔兽的小不点，应该是可以化形的。但是，不知道是不是因为小不点的血脉过于特殊了，就算它已经是货真价实的七阶魔兽，却也没有丝毫人形化的迹象。不过，不论小不点能不能够化形，都不会影响它的战斗力，拥有特殊血脉的它，一旦晋升至七阶魔兽，就算是普通的八阶魔兽也不是它的对手，用来对付几具僵尸傀儡自然不在话下。

　　至于小傲，由于出生的比小不点晚，成长的速度暂时还及不上小不点，但是在天元丹药香的滋润下，小傲已经顺利的晋升为了六阶魔兽，体形也一下子暴涨到十余米这长，飞舞在空中已经有着十足十的龙族之威了。而且，龙的特性是能大能小、能升能潜，只要小傲愿意，它随时可以变回到小蛇一般的大小，挂在它最喜欢的位置上——充当孔明脖子上的围脖！

　　当然了，现在孔明将小不点和小傲召唤出来，可不是让这两个小家伙出来卖萌的，而是让它们对付六具僵尸傀儡！

　　随着小不点和小傲发出响亮的凤鸣龙吟之声，一道满天冰霜，与一道涛天火海混杂在一起，向着六具僵尸傀儡席卷而去，眨眼间就将他们的身形给掩没，而这些僵尸傀儡所散发出来的阴森森气息，自然也随之消散于无形之中。

　　不过，此时的炼狱真佛，似乎全然没有在意小不点和小傲发威，而是鼻头耸动了一下，仿佛在嗅在什么。然后，他猛的向孔明怒吼了一声，厉声问道：“天元丹？？怎么可能是天元丹？！！快说，落在你手中的，是不是天元丹！！”


第681章 腾龙双击，吞噬炼狱！

　　很明显，随着孔明将灵兽环打开，放出了小不点和小傲之后，虽然天元丹还被困在灵兽环之内，但弥漫在灵兽环内的药香，却是飘了一些出来。

　　炼狱真佛的鼻子到底有多灵，孔明并不知道，但看炼狱真佛此时的模样，显然是闻到了天元丹的药香，而且辩识出了这种药香，应该是发自于天元丹。不过，听炼狱真佛的口气，他还不能百分之百的肯定，孔明手中的丹药，到底是不是天元丹！

　　试想一下，天元丹需要渡雷劫成功之后，才算是真正的炼制成功。可以说，这天元丹要想最终成形，其难度不亚于一名高阶元帝冲破瓶颈，晋升至圣级境界！

　　天元丹到底有何妙用，孔明现在还不清楚。不过，炼狱真佛是货真价实的圣级存在，现在就连他也对天元丹感到如此震惊，足以说明天元丹的不凡，就连圣级存在也会为之动容！

　　孔明没有直接回答炼狱真佛的问话，而是反问道：“天元丹？那是什么东西？请恕在下孤陋寡闻，还真的是没有听说过！”

　　炼狱真佛没有回答孔明的话，而是喃喃自语道：“这种药香……这种药香……不会错，不会错的！只有传说中的天元丹，才有着如此惊人的药效！该死的，该死的！！想不到观海仙宫炼制这天元丹，居然真的让他们侥幸成功了……不，不对！他们应该还没有炼制成功。不然的话，当日海辰老匹夫身死道消之后，观海仙宫中足足有着好几人有资格服用天元丹！真要如此的话，就算本座布下疯魔炼狱，也不可能将观海仙宫毁于无形之中！看来，应该是你这后辈小子福泽深厚，刚好是在这一次进入观海仙宫，却又碰巧遇到天元丹渡劫成功吧？小子，这天元丹可不是你这样的后辈小子消受的起的，本座奉劝你一句，只要你乖乖交出此丹，本座可以饶你一命，不再以你为血食！”

　　炼狱真佛虽然没有明说这天元丹的功效，但从他的言语之中不难听出来，天元丹这种逆天丹药，应该与晋升至圣级境界有着莫大的关联。

　　这种等级的逆天丹药，绝对是可遇而不可求，孔明好不容易才将天元丹夺到手中，怎么可能仅凭炼狱真佛的一句话，就将其交出去呢？

　　于是孔明果断的摇了摇头，道：“恐怕要让阁下失望了，虽然在下不知道这天元丹到底有何妙用，但得到此丹的过程却可以说是十分艰辛，因此并不打算将此丹交给任何人。至于饶命一说，则还要看阁下有没有那个本事了！”

　　炼狱真佛怒极反笑，恶狠狠的盯着孔明道：“你这后辈小子，实力确实不俗，花样也多，甚至还有两大异兽做为灵兽，就算在本座眼中，也勉强算得上是一个人物了。不过，你要以为这样就有资格与本座谈条件，那么本座不介意教会你什么叫做不知天高地厚！现在，本座改变主意了，你的性命，本座要定了！宰了你这小子之后，还怕天元丹不落在本座的手中？”

　　孔明并没有反驳炼狱真佛的话，而是神情淡然的道：“如果阁下真的想要夺丹的话，不知道有没有把握将在下一击而杀呢？否则的话，在下要是真觉得抵挡不住了，只要还有一口气在，也就不介意毁掉天元丹，与阁下来个鱼死网破！”

　　炼狱真佛闻言后一滞，然后才道：“想毁掉天元丹？那也还要你这小辈有这本事才行！本来本座还觉得你这个小辈是一个人才，现在却是越看越不顺眼了。如果不将你化为血食，恐怕本座心头的这口气，不会太顺畅！”

　　随着炼狱真佛的话音一落，就见他双手在身前一合，顿时有一团漆黑的雾气在他的身前凝聚成团，然后飞快的旋转起来，形成了一道黑色的螺旋状气旋。

　　说来让人觉得古怪的是，这螺旋状气旋似乎有着一种异常妖异的能力，当你的目光落到上面的时候，仿佛整个人的精气神都被这螺旋气旋吞噬掉了，给人一种恍惚的感觉！

　　好在孔明魂力强大，很快就在暗中一咬舌尖，让自己的神智恢复了清明。不过，炼狱真佛所凝聚的这道螺旋气旋，显然是他的一记大杀招，如果任由他蓄势完成，再将这样的大招发出来，必定有着石破天惊一般的威力！

　　这个时候孔明自然不能够讲客气了，随着他双掌同时向前一击，直接向炼狱真佛发起了攻击。

　　“虹击千里，腾龙双击！”

　　孔明低喝出声后，只见两道混杂着五色元力光芒的螺旋状气柱，从孔明的双掌之中喷涌而出，向着正在凝聚螺旋气旋的炼狱真佛击了过去。

　　从来就没有人规定，孔明的虹击千里，一次只能发出一掌！而实际上，左右同时双击，对于孔明来说早就不算什么难事了。以前他之所以没有显露这一手，只不过是因为没有这个必要罢了。现在，面对炼狱真佛这样的大敌，孔明又怎么可能还有留手呢？

　　两道虹击千里，并排在一起向前攻去，由于都是呈螺旋状的向前疾冲，自然扯动着四周的空气随之旋转起来。而且，两道螺旋光柱在相互影响下，彼此纠缠在一起，形成了一道声势更为惊人的双螺旋气柱，向着炼狱真佛直击而去！

　　“虹击千里”是孔明混合多系元力之后，以复合元力的形态所形成的一种强大攻击，其破坏力绝对可以说是十分惊人。现在，孔明施展出了“虹击千里”的升级版“腾龙双击”，其攻击力又何止是倍增？

　　以孔明现在的实力，当他发出“腾龙双击”的时候，就算是一名初阶元帝也不得不暂避其锋，不会选择与之硬拼。不过，炼狱真佛可是货真价实的圣级存在，当他决定尽全力向孔明出手的时候，又岂是好相与的？

　　只听炼狱真佛冷哼一声，道：“跳梁小丑，不过是困兽之斗，何足道哉！”

　　随着话音一落，也不见炼狱真佛有什么特别的动作，两道黑色雾气突然从他的身体内冒出，直接在空中凝聚成一双手掌的模样，迎向飞击过来的“腾龙双击”。

　　由黑色雾气所形成的手掌，虽然没有实质，但炼狱真佛也不知道施展了什么手段，居然使得这雾气手掌坚硬如铁石，居然硬生生将“腾龙双击”给挡了下来。

　　“腾龙双击”的攻势并没有减弱，但无论怎么前冲，却无法冲破雾气双掌的封锁，一时之间只能是僵持不下。

　　这么一来，星火剑与幽冥刃、火凤翎与伏魔塔、“腾龙双击”与雾气双掌，等于是在三处地方斗了个旗鼓相当，双方各不相让。

　　战况进行到这个时候，不论是孔明还是炼狱真佛，都可以说是心神四分，除了关注三处僵持不下的地方之外，还要关注着对手会不会有新的攻击手段施展出来。

　　虽然炼狱真佛的实力已经大打折扣，但他怎么说都是一名圣级存在，孔明能够凭借自己的一己之力与他拼到现在这种程度，已经算是非常骄人的战绩了！

　　猛然之间，只听炼狱真佛发出了一阵哈哈大笑声，然后只听他大喝一声：

　　“吞噬炼狱！！”

　　话音未落，就见炼狱真佛双手一扬，形成于他身前的螺旋气旋，一下子扩大了至少十倍，向着孔明席卷而来！

　　这螺旋气旋所过之处，就像是有着一座黑洞过境一样，自然而然的产生一种莫大的吸力，不论是什么东西与之有了接触，都会被螺旋气旋吞噬，然后就这么消失不见。

　　毫不夸张的说，就算是光线落到了这螺旋气旋中，也会被其吞噬掉，根本没有脱身的可能。而且，正是由于光线都被吞噬了，使得这螺旋气旋所过之处，全都是黑洞洞的一片漆黑，看上去十分的诡异。

　　受到观海仙宫的禁制压制，炼狱真佛无法展开内世界，也无法施展出一些厉害的空间神通。但是，这“吞噬炼狱”与一般的空间神通不同，它只是打破空间屏障，直接与不知方位的某处虚空连通，使得任何在“吞噬炼狱”范围内的东西，都会被吞噬到一片虚空之中。

　　这“吞噬炼狱”之名，果然是名不虚传！

　　炼狱真佛施展出这“吞噬炼狱”的目的，并不是真的要将孔明吞噬到一片虚无中去，只不过是以这等神通形成对孔明的绝对压制，不论孔明施展出什么样的抵抗手段，都会被“吞噬炼狱”给吞噬掉，然后到了“吞噬炼狱”临头时，还怕孔明能够逃出炼狱真佛的手掌心吗？

　　孔明的实力确实是极为的妖孽，但他再怎么拥有越阶挑战的实力，现在也只是一名刚刚晋升不久的初阶元帅，面对空间神通压身时，他还能有多少应对的手段？

　　炼狱真佛的目的，就是要将孔明生擒活捉，然后夺取孔明手中的天元丹！


第682章 十四剑气连斩

　　面对向着自己压过来的“吞噬炼狱”，孔明的眉头不由得皱了起来。

　　像这种类似于黑洞一样的空间神通，孔明确实没什么太好的应对办法。虽然孔明有着五行灵体，再加上多种星辰之力伴身，甚至将“云体风身”这门仙家秘法也修炼到了中阶程度，但他现在的境界始终还是停留在初阶元帅！因此，就算孔明有着穿梭宇宙各位面的经历，对空间的认识也远超天元大陆上的绝大多数人，但要他以初阶元帅的修为施展出一些空间神通来，却也是办不到的。

　　其实真要说起来，炼狱真佛施展出来的“吞噬炼狱”，与帝级强者的内世界相比，也不过是小道罢了。因此，孔明还不至于束手待毙，于是他决定拼着试一下，看有没有办法破解掉“吞噬炼狱”！

　　只见孔明双掌往身前一错，同时向前一击而出，再一次施展出了“虹击千里”的升级模式“腾龙双击”！

　　两道纠缠在一起的五色元力光柱，如同怒龙一般的向前直击而去，用不着“吞噬炼狱”的吸力牵引，就直接轰到了“吞噬炼狱”的螺旋气旋之中！

　　“吞噬炼狱”具有如同黑洞一样的特性，就连光线都不会放过，因此就算“腾龙双击”的攻击力不凡，也被吞噬了进去。

　　威力不同寻常的“腾龙双击”，没有发出半点声响，就这么无声无息的消失于“吞噬炼狱”之中，可见炼狱真佛这一手空间神通的吞噬力之强，确实不是元帅级修炼者能够望其项背的。

　　不过，孔明却敏锐的注意到，就在“腾龙双击”消失于“吞噬炼狱”中时，螺旋气旋似乎在短短的一瞬间涨大了不少，虽然很快就恢复了原状，但还是没能逃过孔明的双眼！

　　看到这一幕之后，孔明的心中顿时明白了些什么！

　　炼狱真佛不愧为圣级存在，就算实力受到了极大的压制，但他展现出来的实力，依然等同于一名帝级强者。不过，炼狱真佛现在的帝级实力，与真正的帝级强者比较起来，还是有所不如的，因为他无法施展内世界的神通！

　　这样的一个炼狱真佛，并非是无法对付！而“吞噬炼狱”这一空间神通，也不是破解不了！

　　从“腾龙双击”轰到螺旋气旋中的情形来看，“吞噬炼狱”就算无物不吞，却也有着一个所能够吞噬的能量上限，如果超过了这个上限，那么“吞噬炼狱”还吞的下去吗？更多的可能是被撑爆！！

　　不然的话，孔明击出的“腾龙双击”消失于“吞噬炼狱”中时，螺旋气旋就不会一下子突然涨大了。

　　孔明在不动用元兵灵器的情况下，最强的攻击手段就是“虹击千里”，而施展了加强版的“腾龙双击”之后，显然还是没有达到“吞噬炼狱”所能够容纳的能量上限。

　　那么，孔明还有没有别的办法，能够施展出更为强大的攻击手段呢？

　　答案当然是有！

　　就算星火剑、火凤翎这些顶阶元兵灵器被炼狱真佛的其他攻势给缠住了，孔明还是有杀手锏可用！

　　只见孔明抖手一展，一副一人多高的画卷突然凭空出现，将孔明的整个身形都挡在了画卷之后。

　　画上除了数十个字的落款之外，只绘了一位体态轻盈的宫装舞剑女子，看上去并没有什么太过特别的地方。不过，随着画卷的打开，一股森然的剑气冲天而起，让整个冲煞之地的空间都多出了几分锋锐之意！

　　这副画，正是孔明得自于醉草亭中的特殊类型顶阶元兵灵器——剑舞草书！

　　“剑舞草书”出自于观海仙宫的长老青衣居士之手，而这位昔日的大能之士有着高阶元帝的绝顶修为，“剑舞草书”算得上是他生平的得意之作，封印于画中的剑气、剑意，皆是巅顶妙法，真要是威能全部展开的话，必定声势惊人！

　　随着“剑舞草书”的出现，炼狱真佛突然间“咦”了一声，道：“这是青衣那个醉鬼留下来的东西吧？哼，身为修炼者，却不好好的修炼，终日里寄情于字画小道，还以醉酒为乐，能有什么出息？就算昔日观海仙宫炼成了天元丹，青衣这个醉鬼也是没资格服用的。怎么，你这小辈居然把一个醉鬼留下来的东西当宝？”

　　虽然炼狱真佛的言语中对青衣居士充满了不屑，但孔明却知道“剑舞草书”中封印的神通确实是非同小可，于是心中丝毫不为炼狱真佛的言语所动，而是向着剑舞草书中注入了一道精纯的金系元力！

　　随着金系元力的注入，“剑舞草书”就像是活过来了一样，画中舞剑的宫装女子周身亮起了金光，仿佛随时都有可能破画而出！于此同时，画上的提诗，“一剑一舞平生意，负尽狂名五十年！”这十四个字，也同时金光大作，像是从画上浮现出来了一样。

　　画中的宫装女子舞剑而动，“一剑一舞平生意，负尽狂名五十年！”这十四个字化为十四道剑气，纵横交错的从“剑舞草书”中狂涌喷出，向着“吞噬炼狱”直斩而去！

　　“一剑一舞平生意，负尽狂名五十年！”这十四个字，每一个字都代表着一记剑招，只要注入足够的元力就可以启动，而每一剑的威力都不弱于孔明的“虹击千里”！更重要的是，这十四道剑气同时斩出后，可以形成一座威力不俗剑阵，使得这十四道剑气在层层叠加之下，杀伤力至少倍增！

　　可以说，只要“剑舞草书”的这十四道剑气斩出，元帅境界内无人可挡！

　　当然了，炼狱真佛现在所展现的实力，绝对有着帝级水准，因此“剑舞草书”的这十四道剑气连斩，能不能够突破“吞噬炼狱”所能容纳的能量上限，现在还在两说之中。

　　说时迟，那时快，几乎是眨眼的功夫，纵横交错的十四道剑气连斩，就与“吞噬炼狱”撞了一个正着！


第683章 醉神击

　　十四道剑气连斩的威力，比起孔明的“腾龙双击”自然是要强大的多了。因此，就算“吞噬炼狱”将十四道剑气一股脑儿的给吞掉了，也绝不是无声无息的。

　　只见“吞噬炼狱”中传出来一阵金铁交鸣的声音，也不知道这十四道剑气落入到虚空之中后到底撞见了什么东西，而随着剑气的威力一下子暴发出来，整个螺旋气旋几乎是涨大了一倍有余，就算是一个气球突然膨胀到了极限一样！

　　但就算如此，“吞噬炼狱”也没有崩溃掉，而随着金铁交鸣声渐渐停歇下来，螺旋气旋也很快恢复了原状，依然是以那种吞噬一切的气势向着孔明压了过来，距离孔明已经不足十米的距离了。

　　在孔明与“吞噬炼狱”之间，除了那幅“剑舞草书”之外，再也没有什么东西可以阻挡了。

　　只听炼狱真佛发出了一阵“桀桀”的怪笑声，尖声道：“你这小辈真是好笑，难道还指望青衣那个醉鬼留下来的东西可以助你反败为胜不成？小辈，现在就算你求饶也来不及了，天元丹本座是要定了，而你的小命本座也要定了！”

　　在炼狱真佛得意的声音中，“吞噬炼狱”已经逼近到距离孔明不足五米的距离了。但是，就算情形危急到如此地步，孔明的神情之间也没有丝毫的变化，而是继续一展“剑舞草书”，再一次将一股庞大的元力灌注到了“剑舞草书”之中！

　　这一次孔明灌注的可就不是金系元力了，而是五行元力聚合在一起的复合元力！

　　“剑舞草书”是特殊类型的元兵灵器，并没有五行元力的属性，因此要想激发封印在“剑舞草书”中的威能，不论注入什么性质的元力都可以，只不过展现出来的威力会有所不同罢了。

　　激发剑气，自然是以金系元力最好，孔明这才在第一次动用“剑舞草书”时，以金系元力催发出了十四剑气连斩。不过，就算“剑舞草书”的威力确实不凡，却还不足以破掉“吞噬炼狱”！

　　这么一来，就算孔明心中颇有些不舍，也不得不将“剑舞草书”中封印的一记大杀招给使了出来！

　　“一剑一舞平生意，负尽狂名五十年！”这十四个字所激发出来的十四道剑气，是可以反复使用的，只要有着足够的元力注入到“剑舞草书”中即可。不过，“剑舞草书”最厉害的一道神通，则是封印在青衣居士的落款之中！而孔明之所以不舍得动用这一记大杀招的原因，却是因为这一道神通只能够激发一次！

　　既然决定使用这种只能够激发一次的神通，自然是要尽可能的将其最大的威能展现出来。因此，孔明才会将五行元力同时注入到“剑舞草书”中，只要五行元力形成相生相克的循环之后，绝对能够让封印在“剑舞草书”中的那道神通，暴发出最为强大的威力！

　　随着孔明将五行元力注入到“剑舞草书”中，由青衣居士亲笔所提的那道落款——“观海青衣醉后涂鸦于此！”，顿时变成一排五彩斑斓的光字，从“剑舞草书”上浮现了出来。

　　炼狱真佛见到这一幕，颇有些不屑的道：“青衣这个醉鬼，就是喜欢弄这些玄虚。小辈，垂死挣扎是没有用的，看在你为本座带来天元丹的份上，等会儿本座就让你死的痛快一点好了！”

　　随着炼狱真佛的话音一落，“吞噬炼狱”就毫不客气的向着孔明直压过来，大有将“剑舞草书”与孔明一起吞到螺旋气旋中的架势！

　　面对炼狱真佛的嚣张气焰，孔明并没有退让，而是继续将大量的五行元力灌注到了“剑舞草书”中！

　　“观海青衣醉后涂鸦于此！”这一排光字更加闪亮了，特别是其中的一个“醉”字，随着元力越来越浓厚，渐渐的变的大了起来，并且挡在了最前面！

　　猛然之间，这个“醉”字就像是气球充气过多，一下子爆掉了一样，猛的炸裂开来。而随着“醉”字的炸裂，一个异常清朗的声音在冲煞之地的空间内响了起来：

　　“醉神击！”

　　封印在“醉舞草书”中的最强神通，终于被激发了出来。

　　醉神一击，毁天灭地！！

　　昔日青衣居士号称书、画、酒三绝，而“醉神击”做为他封印在“剑舞草书”中的最强神通，自然是要将这三绝全都包含进去了！

　　一道曼妙的黄色身影，突然在虚空中出现，其身形模样，正是青衣居士画在“剑舞草书”中的宫装舞剑女子！

　　这宫装舞剑女子虽然只是一道虚影，但给人的感觉却像是她是真正存在的人，身在空中飘飘若仙，就如同神女飞天一样。而且，随着她手中长剑舞动，一个又一个的“醉”字就像是被剑光书写出来一样，环绕在了宫装舞剑女子的身边。

　　每一个“醉”字，都有着不同的形态，字体与笔法可以说截然不同，简直就像是在开办一个“醉”字的书法展览一样！

　　片刻间，足足一百个“醉”字，环绕在了宫装舞剑女子的身边，而这道由“剑舞草书”所幻化出来的虚拟人影，就像是天外飞仙一样，仗剑向着压制过来的“吞噬炼狱”一剑刺了过去！

　　这一剑没有什么惊人的声势，也没有什么让人感觉到强大无匹的元力波动，就好像这一剑只是轻飘飘的刺出，不过是一道虚影，其中没有蕴含丝毫能量一样。

　　不过，炼狱真佛做为货真价实的圣级存在，当然看得出这一剑的不凡了！

　　所谓的“醉神击”，已经将全部的能量都凝聚到了这一剑之中，而且为了发挥出这一剑的最强威力，其能量运用的效率之高，甚至是没有一丝一毫的外泄！

　　凝聚如此庞大的能量，还能够将其掌控到如此精妙的程度，而能够将这一神通封印到“剑舞草书”中去的青衣居士，实力绝对不凡，就算在高阶元帝中，应该也能够排在前列。

　　这样的人物，就算是炼狱真佛，也没有资格给他一个玩物丧志的评价！

　　不过，这个时候的炼狱真佛绝不会承认自己看走了眼，而是冷哼一声道：“故弄玄虚！”

　　口中虽然这么说着，但炼狱真佛还是做出了相对的应对之策，只见他的身上冒出一股浓浓的黑雾，就像是一道气柱一样直接抵在了螺旋气旋的后面，显然是要加强“吞噬炼狱”的威力了！

　　无物不可吞噬的“吞噬炼狱”，在面对“醉神击”的这轻轻一剑时，失效了！

　　宫装舞剑女子和她刺出来的轻飘飘一剑，并没有消失在“吞噬炼狱”的螺旋气旋中，而是剑尖抵在螺旋气旋上，硬是将不停压过来的“吞噬炼狱”，定在了半空中。

　　炼狱真佛的脸色有些微变，但还没来得及等他做出什么应变，一道灿烂的剑光，就从宫装舞剑女子那轻飘飘的一剑中绽放开来！

　　这一道剑光之耀眼，如同骄阳升空，其光亮之夺目，足以将世间万物全都掩盖，仿佛这冲煞之地中，除了这一道剑光之外，什么也不复存在了！

　　“醉神击”虽然只有一击，却等同于青衣居士这位高阶元帝的全力一击！昔日如果不是福至心灵，就算以青衣居士的能力，也不可能将如此灿烂的一击封印在“剑舞草书”中！

　　因此，终青衣居士一生，就算他留下了墨宝无数，但能够达到顶阶元兵灵器级别的，也就只有“剑舞草书”这么一副作品了！

　　炼狱真佛做为圣级存在，如果他还处于自己的巅峰期，自然可以无视“醉神击”这种程度的攻击。不过，现在的炼狱真佛，其实力已经降到了帝级境界，甚至还达不到高阶元帝的程度。

　　以炼狱真佛目前的状态，他有什么资格瞧不起青衣居士以及“剑舞草书”？

　　对于炼狱真佛来说，他所犯下的最大错误，就是还保留着圣级心态，却忘了自己只有着帝级实力了！

　　于是，当“醉神击”的威力全开时，足以给炼狱真佛一个教训了。

　　当那道灿烂无比的剑光亮起时，其威力之猛早就超过了“吞噬炼狱”所能吞噬的能量上限，于是就像是沸水泼雪一样，螺旋气旋在灿烂的剑光之下直接消失不见。而且，随着剑光向前延伸，从炼狱真佛身上冒出来的那股黑色雾气，也像是阴影遇到了阳光一样，瞬间就消失不见！

　　灿烂的剑光没有就此罢手，而是继续不停的向着炼狱真佛席卷而去。只听炼狱真佛发出了一声不知道什么意思的怪叫声，然后周身翻腾起一股浓浓的黑色雾气，将他整个人都裹在了其中！

　　灿烂剑光毫不停留，就这么直接刺向了浓浓的黑色雾气。不过，这股雾气显然也是一道大神通，剑光虽然灿烂却无法将黑色雾气完全消融掉，顶多也就是不少道剑光将黑色雾气洞穿，在浓浓的雾气上留下了一个又一个的孔洞！


第684章 魔化

　　良久之后，灿烂如骄阳的剑光终于渐渐淡去，而笼罩着炼狱真佛的黑色雾气也收拢到了他的体内。不过，此时看炼狱真佛的模样，却可以说是狼狈到了极点！

　　先前灿烂的剑光在黑雾上刺出了无数个孔洞，现在随着黑雾散去，这些孔洞全都变成了炼狱真佛身上的一个个透明窟窿，大大小小足有数十个之多！

　　每一个透明窟窿，都在炼狱真佛的身上留下了一道对穿的伤口，其中有两道甚至是在炼狱真佛的头部，看上去就像是脑袋被削去了一小半一样，给人一种十分恐怖的感觉。

　　普通人受到这样的重伤，哪怕只有十分之一左右，也可以说是死的不能再死了！但是，炼狱真佛却没有因此倒下去，就算他身上有数十道被洞穿的伤口，他却依然像是没事人一样的盯着孔明，口中更是发出了“咔嚓咔嚓”的牙齿摩擦声，显然是把孔明恨到了极点！

　　炼狱真佛受到这样的重击之所以还没有倒下去，完全是因为从他的伤口中流出来的并不是鲜血，而是一道道黑色的雾气！

　　这种黑色雾气有着一种说不出的诡异感觉，仿佛它才是炼狱真佛体内的精华，而随着这种黑色雾气的散溢而出，炼狱真佛的气息明显有所减弱，已经不复刚开始那样的凶猛了。

　　看来，囚禁在幽暗空间中数千年，又以血食这种方式来恢复自己的精元，炼狱真佛的身体明显发生了一些异变，已经不能用普通的血肉之躯来形容他了！

　　由于炼狱真佛的脑袋上被轰开了对穿的两道伤口，再加上他现在怒气值爆棚，自然是看上去整个人都显得特别狰狞，而炼狱真佛更是磨着牙齿恨声道：“无知小辈，居然让本座的法体受到这样的损伤，实在是罪无可恕！本座必定将你的身体碾压至粉身碎骨，才能稍稍缓解一下本座的心头之恨！”

　　从刚开始动手到现在，炼狱真佛一直没有把孔明当作对手，就算孔明展现出来的实力确实有着非凡之处，炼狱真佛的心态也一直是很放松的。

　　这一点很容易理解，毕竟炼狱真佛曾经是圣级存在，怎么可能把孔明这个刚刚晋升至初阶元帅的后生小辈看在眼里呢？但是，随着孔明将“醉舞草书”里封印的“醉神击”激发出来，却给了炼狱真佛一个下马威，其威力之强根本不是现在的炼狱真佛能够抵挡的。

　　如果炼狱真佛不是有着近乎于不死之身的特殊身体，只怕已经被“醉神击”给一击撂倒了！

　　孔明，这个后辈小子，炼狱真佛不曾看在眼中！

　　青衣居士，这位昔日观海仙宫的长老，在炼狱真佛看来也不过是没什么大用的酒鬼！

　　但是，正是被他看不上眼的后辈小子与醉鬼，却联手给了他几乎致命一击！！

　　现在这样的重伤，虽然要不了炼狱真佛的性命，却对他造成了不少的损耗，几乎可以说是这一次观海仙宫开禁后他吞吃的血食全都做了白费功！

　　被孔明以这样的方式赤裸裸的打脸，炼狱真佛如何还能够按捺的住自己心中的恨意？如果不能够给孔明一点厉害瞧瞧，他堂堂圣级存在的面子，要往什么地方搁？

　　这个时候的炼狱真佛，已经顾不得施展一些禁招会对自己的身体造成多大的损耗了，只听他的口中发出了一声尖厉的长啸声，本来与小不点、小傲缠斗在一起的六具傀儡分身，突然从战团中脱身而出，一个闪身就退回到了炼狱真佛的身边。

　　炼狱真佛口中的长啸声不停，然后从他的身体内冒出一团团的黑色雾气，一下子就将六具傀儡分身包裹了起来，然后融入到了炼狱真佛的体内！

　　这等诡异的手段，已经不知道用什么样的词语来形容了。要知道炼狱真佛不过是常人的体形大小，六具傀儡分身也差不多如此。但是，现在六具傀儡分身同时融入到炼狱真佛的身体内，会引来什么样的变化？

　　只见黑色雾气翻腾之下，炼狱真佛的身体急剧膨胀，而随着他身体的膨胀，一根根如同倒刺一般的骨刺从他的体内冒了出来，就像是给他套上了一件骨刺甲胄。至于身体肌肤，则是纠结成了一块块如同黑铁般的贲起，就连头部的骨质也发生异变，凸出了两根如同牛角一样的尖刺！

　　短短的片刻之间，炼狱真佛就化身为了一个身高近三丈的巨大怪物，如果不是六道锁魂链还缠在他的身上，真的是很难想象他怎么会一下子变成这副模样。

　　如果硬要用一个词来形容炼狱真佛的这种变化，也许只有“魔化”最合适了！

　　堂堂的圣级存在，曾经的佛门大能之士，如今却在孔明的面前展现出了魔化形态，可见现在的炼狱真佛，确实是入魔已深，也许不应该称他为炼狱真佛，而应该以炼狱真魔来称呼他！

　　魔化之后的炼狱真佛，散发出来的气息与先前相比，可以说是有着天渊之别。那种让人连呼吸都无法吐出的压迫感，足以让心智再怎么坚强的人都感到不寒而栗，因而从心底里生出一种无法力敌的感觉！

　　这样的可怕气势，已经超出了帝级境界，也许只有从圣级存在的身上才能够感受到。甚至可以说，此时的炼狱真佛对孔明造成的压迫感，比起蛮荒森林中伟大存在的投影分身突然出现时，还要让人觉得恐怖！

　　孔明的实力可以说是同境界无敌，就算是面对帝级强者，也不是没有一战之力！但是，当炼狱真佛施展出超越帝级的力量时，孔明还能够怎么应对？

　　此时炼狱真佛完全魔化的脸上，突然露出一丝狰狞的笑容，然后一道如同闷雷般的声音响起：“小辈，乖乖受死吧！”

　　随即就见炼狱真佛扬手一挥，巨大的手掌从上至下直拍而下，一道如同小山般大小的黑色掌影，顿时向着孔明兜头压了过去！


第685章 空间之掌

　　如同小山一般大小的掌影，从视觉上来看，也许还不算是特别吓人。但是，随着这道掌影的缓缓压下，就像是整个空间都受到了震荡一样，随时都有可能完全崩溃！

　　在这等巨大的威压面前，孔明别说是出手抵挡了，就连挪动一下身体，也变成了奢望！

　　如果任由这么一道掌影拍下来，不知道孔明的“金刚之身”顶不顶的住呢？

　　要知道随着孔明的修为提升，“金刚之身”的防御力自然是越来越强，孔明有自信就算是一般帝级强者的全力一击，也不一定破得了“金刚之身”的防，但是面对这么一股显然是超出了帝级境界的强大力量，“金刚之身”还有用吗？

　　要是连“金刚之身”都挡不住炼狱真佛的这一击，那么孔明在这一掌之下，多半真的会被碾压至粉身碎骨！

　　孔明与炼狱真佛的这一战，能够将其逼到连魔化这样的招式都施展出来的地步，已经足以让孔明感到自傲了。但是，战局进行到这个时候，孔明还有应对的手段吗？

　　这一击对于孔明来说，绝对是生死存亡的考验！

　　不过，以孔明的智慧，当他决定向炼狱真佛这样的一位圣级存在发起挑战时，又岂会不给自己留一条退路？

　　即使炼狱真佛的实力受到压制，不太可能恢复到圣级水准，但孔明也不认为现在的自己，真的能够将炼狱真佛击败！

　　这一战对于孔明来说，就是想寻求一个锻炼的机会。不过，仅仅只是为了锻炼，就要将自己的性命给搭进去，如此不智之事岂是孔明所为？

　　如果不是在冲煞之地进化出了五行灵体，如果不是获得了第四种星辰之力，孔明又岂会如此镇定自若的与炼狱真佛交起手来呢？

　　这第四种星辰之力，就是孔明的保命手段！

　　面对炼狱真佛这足有圣级威力的一掌，任何其他的抵抗手段都是没有用的。于是孔明挥手一招，将星火剑、火凤翎等元兵灵器都收了回来，同时开启灵兽环，让小不点和小傲躲了进去。至于巫玉成，他一直就跟在孔明身后，倒用不着特别加以照顾。

　　最后一次，孔明牢牢的看了炼狱真佛一眼，然后毫不犹豫的一扬右手，向着炼狱真佛击出了一掌！

　　孔明击出的这一掌，可以说轻飘飘的全无什么力量，别说是能够和炼狱真佛具有圣级威力的一掌相抗衡了，就算是与“虹击千里”比较起来，也差了十万八千里！

　　不过，随着孔明的这一掌击出，他的周身泛出一道绿色光芒，而头顶处也闪烁出了四个光灿灿的华夏文字——“空间之掌”！

　　见到这样的一幕，炼狱真佛狰狞的面孔上露出一丝惊讶神色，同为星辰使得的他，当然看的出孔明这一次是动用了星辰之力。不过，孔明现在所用的星辰之力，怎么不是“神鉴之眼”呢？而且，注明星辰之力名称的光字，怎么会是一种古怪的看不懂的字符？

　　这到底是怎么一回事？？！

　　一时之间，炼狱真佛的脑袋中感到一丝混乱，因为他实在不明白，为什么孔明的身上，会有着第二种星辰之力！

　　如果炼狱真佛对星辰之力一点都不了解，也许他不会觉得孔明现在的举动有什么特别之处。但是，同为星辰使者的他，真的是无法理解孔明为什么能够施展出第二种星辰之力来！

　　这种超出常识的认知，就算造成炼狱真佛一时之间头脑短路，也实属正常！

　　就在炼狱真佛发愣的这短短一瞬间，他自然是来不及做出任何应变，但对于孔明来说，他只要这么一点点的时间就足够了！

　　“空间之掌”顾名思义，是一种涉及到空间神通的星辰之力！所以，别看孔明拍出的这一掌轻飘飘的全无什么特别之处，但随着这一掌所过之处，孔明面前的空间就是玻璃片一样的轻松碎掉了，然后露出了空间裂缝后的一片无尽虚空！

　　“空间之掌”虽然没有任何攻击力，但只要孔明拍出这一掌，他随时随地的都可以撕裂空间，就算身处冲煞之地中也不例外！

　　冲煞之地的地形十分特殊，整个都笼罩在禁制之中，一般的空间神通在这种特殊的环境下，是无法施展出来的。而且，炼狱真佛施展秘法，硬是将囚禁他的幽暗空间与冲煞之地融为了一体，使得幽暗空间的禁制也加诸到了冲煞之地上。

　　在这样的一种特殊环境中，就算是帝级强者也休想破开空间逃出去，更别说像孔明这样刚刚晋升的初阶元帅了。因此，炼狱真佛绝不会想到，孔明居然还有着逃出冲煞之地的手段！

　　星辰之力，是不同于天地元力的另外一种力量体系，但不论是冲煞之地也好，还是幽暗空间也好，所设置的禁制都是针对元力的，因此孔明只要施展出“空间之掌”，破开空间根本就不算是什么难事。

　　当然了，“空间之掌”并非是完美无缺的，就算能够随时随地的破开空间，但空间的另一头会连通到什么地方，却是孔明无法掌控的。不过，就算另一边是再怎么危险的绝地，其危险程度还能够大过眼前这暴怒的炼狱真佛吗？

　　于是，随着“空间之掌”破开了空间，孔明伸手一拉巫玉成，与他一起跨步而入，眨眼之间就消失在了一片虚空之中！

　　炼狱真佛拍出的这一掌，威力之大足以毁灭一切！但是，孔明与巫玉成都已经消失在了虚空之中，而失去了攻击目标的这一掌，就算威力再怎么巨大，又有什么用？

　　不过，这一掌既然拍出，就算是炼狱真佛也无法收回来了，只能是任由这一掌的威力在冲煞之地释放开来。

　　这一掌之威，果然有着毁天灭地一样的威力，随着掌力释放整个冲煞之地都抖动起来，简直就像是随时都会崩溃一样。

　　良久之后，冲煞之地内的震动才停歇下来，但狂暴的能量还是充斥在了冲煞之地的每一寸空间！

　　位于观海仙宫内的这一处冲煞之地，本来就已经不是特别稳定，勉强靠着抽取炼狱真佛的精元来维持。但是现在，随着威力如此刚猛的一击在冲煞之地中肆虐着，这冲煞之地还能够维系下去吗？

　　冲煞之地还能不能够维持下去，现在已经是无人关心了，而炼狱真佛强行魔化，发出了等同于圣级力量的一击，对于他的身体来说，绝对会造成极大的损耗。只见此时的炼狱真佛，仿佛是耗光了全身所有的力量一样，解除了魔化状态后无力的倒在那一片焦黑的土地上。本来已经被他吞噬到体内的六具傀儡分身，也已经被他吐了出来，就像是六团烂肉一样散布在了他身体的四周。

　　炼狱真佛不停的喘着粗气，显然是因为消耗太大，让他的身体都有些承受不了。片刻后，一个极为尖厉的声音在冲煞之地中响了起来：“这该死的后辈小子，居然有本事逃出生天！他身上的星辰之力，确实有着几分古怪！不过，下次只要有机会，让这个小辈落到本座的手中，本座非要将其挫骨扬灰，好好的研究一番不可！”

　　不论炼狱真佛怎么说着狠话，此时他也没办法拿孔明怎么样。因为只要还有一天他被六道锁魂链缠着，就无法逃离观海仙宫的囚禁。就算他心中再怎么痛恨孔明，也只有等到他彻底的炼化六道锁魂链，能够离开观海仙宫后，再想办法找孔明的麻烦了……

　　※※※

　　施展了“空间之掌”后，观海仙宫内是什么样的一个情形，炼狱真佛又会有什么样的行动，已经全都被孔明抛在了脑后。他现在唯一所关心的，就是不知道被随机传送到了什么地方。

　　熬过了空间传送所带来的那种眩晕感后，孔明刚刚恢复神智清明，就觉得自己的身体正在急速下坠，然后“噗通”一声响，却是落在了水中！

　　以孔明现在的修为，落入水中对他来说根本造成不了任何伤害，他刚一落水就睁开眼睛打量着四周，发现巫玉成差不多是和他一起落入水中，与是向着巫玉成招了招手，两人一起游向水面，然后破空飞了起来。

　　眼下所见，是茫茫一片大海，放眼向四周看去，看不到丝毫陆地的影子。

　　看来，“空间之掌”虽然是随机传送的，但还不足以将孔明传送到太远的地方去，现在应该还在东海的范围内。当然了，在这样的海面上，没有任何参照物，一时之间还弄不清楚到底身处何方，而最近有人迹的地方又在什么方位。

　　巫玉成一直隐居在海上，对于大海上的一些事务，明显比孔明有经验，只见他很快就从身上掏出一个罗盘，测算起了方位。

　　片刻之后，巫玉成脸上的神情变的古怪起来，显然是测算方位的结果并不是太理想。


第686章 外海

　　孔明察言观色，知道情况只怕有些不对劲，于是向巫玉成问道：“怎么，我们所处的这片海域，是什么凶险的所在不成？”

　　在冲煞之地中的一战，孔明所展现出来的惊人实力已经彻底将巫玉成折服，现在巫玉成的心中已经视孔明为神人！就算巫玉成不知道星辰之力的存在，也不明白孔明到底是施展了什么手段才带着他破开空间逃出了冲煞之地，但孔明一掌就可以震碎空间的神通，那可是他亲眼所见！

　　孔明以初阶元帅的修为，却能够施展如此逆天的神通，那么他的真正实力到底强到了什么地步？巫玉成已经不敢想象下去了！

　　总之，孔明绝对有着成为巫玉成师尊的资格！

　　心中满怀着敬意，巫玉成恭恭敬敬的道：“不瞒先生，如果弟子的推算没有错的话，那么我们现在所处的位置，应该是在东海的外海之上！”

　　孔明闻言后不由得一愣，道：“外海？怎么到了这么一个地方？这还确实是一件麻烦事，只怕短时间内是回不到陆地了。”

　　巫玉成点了点头，道：“现在我们所在的这一片海域，已经位于外海中的深处了，附近的海域是什么情况弟子完全不清楚，只能根据空间坐标进行推算，就算以最短的路线回归到内海，至少也要三个月的时间。要是运气稍有不好，只怕半年内是看不到陆地了。”

　　孔明苦笑了一下，道：“还以为脱离冲煞之地后不会被传送到太远的地方，谁知一下子就来到了外海深处。看来，这种无法掌握出口在什么地方的空间神通，最好是不要随便使用。”

　　巫玉成恭恭敬敬的道：“先生太谦虚了，如果不是先生在冲煞之地那样的绝地还能够施展空间神通，我等又岂有机会逃出炼狱真佛的毒手？先生的神通手段，着实让弟子敬佩万分，即使是面对圣级存在，还能够有着一战之力，这实在称得上是旷古烁今了！”

　　孔明摇了摇头，道：“炼狱真佛受到观海仙宫禁制的压制，那还算得上是圣级存在？顶多也就只是拥有帝级实力罢了，而且还是不能够施展空间神通的帝级。不然的话，我们要想逃出生天，可就要麻烦许多了。以我们离开时的情形，观海仙宫中的冲煞之地，只怕要不了多久就会崩溃，那个炼狱真佛大有机会重返人间。以后我们行事，可要注意一下这个大敌了，万一他真的恢复了圣级修为，我们在他的面前绝对没有半点机会！”

　　孔明一边说着，一边想起了落在自己手中的“佛香舍利”。

　　从炼狱真佛的言语来看，“佛香舍利”应该是由他亲手炼制出来，算得上是佛门的传承之物，很有可能当今世下唯一仅剩下的佛门祈愿之力，就是包含在这“佛香舍利”之中。

　　炼狱真佛被困数千年，就算最终能够脱困而出，但真要想恢复圣级实力，只怕也不是一件容易的事。不过，要是有“佛香舍利”在手，肯定会对炼狱真佛有着极大的帮助！

　　因此孔明可以断定，炼狱真佛真要是能够从幽暗空间中脱困而出，自然是第一时间就要寻回“佛香舍利”！但炼狱真佛怎么也不会想到，“佛香舍利”会落在孔明的手中，并且被他带到了外海。

　　从某种意义来说，孔明算是让炼狱真佛吃了一个亏，小出了心中的一口恶气！

　　不过，孔明和巫玉成现在身处东海的外海之上，这里可是人迹罕至的凶险之地啊，一个不小心随时都有可能把小命葬送在这里，自然是不能有半点大意，还是尽可能的赶快回到内海为妙。于是孔明向巫玉成道：“玉成，既然你已经推算出了我们现在所在位置的空间坐标，那就尽快确定方向，选择一条线路回归内海，这外海绝非久留之地。”

　　巫玉成点了点头，又拿着罗盘推算了一下方位后，就和孔明一起结伴向西飞去。

　　外海的海域没有海图指引，但要想回到内海的话，自然是向西直线而行距离最短，速度最快。不过，这一片海域中没有任何可以落脚的陆地，孔明和巫玉成只能够不停歇的一直向西飞行。

　　就算孔明和巫玉成都有着帅级修为，但也做不到一口气不停的一直飞行，在不停的飞行了差不多半天的时间后，首先是巫玉成感觉到劳累了，如果继续不停的飞下去，他多半会累的精疲力尽。外海是极为凶险之地，要是巫玉成因为飞行而脱力，真要碰到什么意外的话，他岂不是成为了一个累赘？

　　当下孔明向巫玉成示意，先休息一下再赶路。虽然茫茫大海之中并没有落脚的地方，但对于孔明和巫玉成来说，解决这样的难题并不困难，只要他们随便祭出一两件元兵灵器浮在海面上，也就可以落脚休息了。

　　只见巫玉成在极短的时间内，直接将“金剑银刀”这件顶尖元兵灵器祭了出来，在元力光芒闪烁之下，就这么浮在了海面之上。或者说，“金剑银刀”不是浮在海面上，而是散发出一股金系元力后，与水面形成了一种排斥，这才能够飘浮在水面上。

　　孔明眉头一皱，正准备提醒巫玉成一下，但在这个时候，他和巫玉成脚下的海水却突然涌动起来，似乎有什么庞然大物要破水而出！

　　差不多半天的时间，孔明和巫玉成一直飞行在外海上，不仅沿途风平浪静，也没有碰到任何水中魔兽，似乎外海的凶险有些言过其实。这么一来，巫玉成的警惕性自然是有所放松。

　　但是，当巫玉成将“金剑银刀”祭出来时，这件顶阶元兵灵器所散发出来的灵气波动，等于是最香甜的诱饵，那些藏身在海水中的魔兽，怎么可能不为之动心？

　　海水之所以涌动，自然是因为下面的某种魔兽有所动作了，而且看海水涌动的模样，这海中魔兽应该是一头庞然大物！


第687章 捅了马蜂窝

　　现在用不着孔明提醒，巫玉成也醒悟过来自己犯了什么错识。

　　倒不是说是不能用元兵灵器在水中充当落脚之处，关键是你不能将其元力波动激发出来。不然的话，感觉到元兵灵器波动的海中魔兽，会像闻到血腥味的鲨鱼一样扑上来！

　　巫玉成心中着恼，挥手一招就将“金剑银刀”召回到手中，然后运转“刀剑合击法”，隔空就向着大海斩了下去。

　　第一个冲出来的海中魔兽，个头虽然不小，但实力却不怎么样，还没能从海中显露出模样，就被巫玉成的“刀剑合击法”给砸回到了深海之中。而且，在浪花翻腾之下，可以很明显的看到一股股的血水向上冒出，很明显是海中魔兽伤在了巫玉成的“金剑银刀”之下。

　　一般来说，海中的魔兽越是实力强大，越喜欢呆在海水的深处。像眼下这头准备第一个冒出来的魔兽，显然是生活在浅水层的魔兽，这才会出现的如此之快。而这种层次的魔兽，就算体形再大，实力也有限的很，被巫玉成一招所伤实属正常。

　　眼见着这头打头阵的海中魔兽如此不堪一击，巫玉成心中是又好气又好笑，隐隐觉得外海的凶名如此之大，会不会有些言过其实了？

　　但是，接下来的变化，顿时让巫玉成明白，外海之所以是外海，而人类一直无法征服这片区域，自然是有其原因的！

　　巨大的海中魔兽虽然还没有现身就被巫玉成斩成了重伤，但随着它的血水不停涌出，就像是点燃了火药桶的引线一样，本来看似十分平静的海面，突然变得沸腾起来。

　　只见水花猛的一分，两条差不多有着两米余长的黑色大鱼，从海中一跃而出，张开血盆大口，露出一口白森森的牙齿，向着巫玉成咬了下去。

　　这两条大鱼跃出水面的速度之快，丝毫不下于刚离弦的劲弩，普通人肯定想不到，刚才还没什么动静的海面，怎么会突然间跃出两条速度如此之快的吃人大鱼！不过，如今的巫玉成已经是中阶元帅的修为，其反应速度之快，自然不是一般人可以与之相比的，随着他手中的“金剑银刀”一个交错，两条疾跃出来的吃人大鱼，瞬间就被剖成了四片！

　　随着鱼尸跌落到海中，自然又是一大滩的鱼血在海水中弥漫开来。

　　看来，在这外海，平静的只是表面，一旦有什么东西引起了骚动，自然而然的会引发一连串的反应。

　　不论是那头始终没能够冒出头的巨大水兽也好，还是跃出来的吃人大鱼，只不过是四、五阶魔兽的水准，自然不是巫玉成的一招之敌，但这种等阶的魔兽要是多起来呢？

　　四片鱼尸落在了海中，而四周的海水却像是油锅入水一样的沸腾起来，然后随着一点点的浪花荡漾开来，无数条背生双翅，形如梭状的尺余长飞鱼同时跃出了海面。

　　这些梭状飞鱼的数量，可以说是成千上万，一旦涌出海面就是黑压压的一片。虽然这种飞鱼飞在空中的动作不是很灵活，但随着它们双翅的扇动，却是疾如飞箭一般的向着孔明和巫玉成围射过来。看这架势，孔明和巫玉成如果不做出有效抵抗的话，只怕瞬眼间就会被射成刺猬！

　　巫玉成心中着恼，他不愿意这些顶多只算是中阶魔兽的存在骚扰到孔明，于是将手中的“金剑银刀”舞成了一金一银两团光轮，将那些梭状飞鱼斩杀的就像是雨点一样的落向了海面。

　　不过，这种梭状飞鱼的数量，真的是多到了一种让人觉得恐怖的程度。哪怕巫玉成斩杀的再多，却有更多的梭状飞鱼前赴后继的从海水中飞跃而出，以遮天蔽日之势将孔明和巫玉成给围了起来。

　　以这种梭状飞鱼的微末实力，就算数量再多，短时间内也不可能威胁到孔明和巫玉成这样的帅级强者。不过，此时孔明的眉头却皱了起来，因为他看得出如果不下狠手的话，这种梭状飞鱼铁定会源源不断的冒出来，就算伤不到他们，也能够将他们拖在此处。而以这一片海域现在的热闹劲，只怕后面涌过来的海中魔兽会越来越多，其实力也会越来越强！

　　真的是很难想象，看似一片平静的外海，其实就是一个马蜂窝，你只要稍微的捅一下，那就是牵一发而动全身，准备彻底的被淹没在源源不断的魔兽大潮中吧。

　　现在任由巫玉成一个人动手，已经来不及将四周的梭状飞鱼全都清理干净了，于是孔明也不闲着了，只见他伸掌向前一击，一道五色混杂的螺旋状元力光柱汹涌喷出，正是他的拿手好戏“虹击千里”！

　　不过，孔明出手攻击的目标，并不是飞在空中的梭状飞鱼群，而是向着海水下面击了过去！

　　越来越多的梭状飞鱼飞出海面，就算将飞在空中的这些飞鱼全都斩杀干净，也断不了根。因为这些飞鱼真正聚集的最密集的地方，绝对是在海面之下！只要将海面下的飞鱼群击散，也就等于断了飞鱼的根基，还用得着担心这些梭状飞鱼源源不断的飞出海面吗？

　　随着“虹击千里”钻入到海面之下，一团耀眼的五色元力光团瞬间聚集起来，然后猛的一下在海水中炸裂开来。四散的五彩元力光芒，就像是无数道无坚不摧的元力光剑一样，只要是所过之处，再多的飞鱼也被斩的粉碎！

　　以孔明现在施展“虹击千里”的威力，就算是高阶元帅也不敢正面出手硬接，更何况这些顶多只算是四阶魔兽的梭状飞鱼？当“虹击千里”的掌力在海水中炸裂开来时，最为集中的梭状飞鱼群可以说是一下子被消灭一空。这么一来，空中的梭状飞鱼失去了后继部队的补充，在巫玉成“金剑银刀”的绞杀之下，很快就被清理干净了。

　　不过，解决掉了梭状飞鱼的威胁后，并不代表孔明和巫玉成就可以高枕无忧了。只见海面突然荡漾开了一圈圈的水波，有数十张如同磨盘大小的巨大鱼口，在和海平面齐平的位置张了开来。

　　这种怪鱼，整个身体都藏在水中，只在海面上露出一张大嘴，也不知道它们这是在搞什么鬼。

　　正在孔明和巫玉成感到有些疑惑的时候，只见所有怪鱼的大口同时抖动了一下，立刻有一股尖锐无比的巨大音波，从这些怪鱼的嘴中喷了出来，向着孔明和巫玉成袭去。

　　真的是很难想象，明明只是海中鱼类，为什么却能够发出这种音波攻击呢？而更重要的是，这种音波攻击的威力确实有些不同凡响，就算以巫玉成中阶元帅的修为，也在这一阵音波攻击的突然袭击下有一个愣神，差一点一头栽倒在海中。

　　巫玉成真要是掉落到海中，那些在海面张大的数十张巨大鱼口可不是吃素的，就算一时之间不能够真的将巫玉成吞掉，但只要被这些怪鱼咬上一口，也等于巫玉成面子大失。

　　好在巫玉成很快就回过神来，身剑合一的化成一团金银相交的光团，在海面上一掠而过，将露出海面的那数十张鱼口，全都给切割成了两半。

　　这种水中怪鱼，厉害之处全在一张口上，当鱼口被切成两半之后，立刻全都吓得仓皇潜入水中，不敢再露面了。不过，怪鱼被吓退了，自然还有其他的魔兽冒出头来，不间断的向孔明和巫玉成发起攻击。

　　此时浮出海面的，是两座巨大如山丘一样的海龟。它们的气势比起先前的海中魔兽都要强大的多，很明显已经达到了六阶魔兽的标准。

　　这两头巨龟也不知在海中生存了多久，在它们厚厚的龟甲之上，寄生着无数拳头大小的海螺。也不知这两头巨龟使用了什么手段，只见寄生在它们身上的海螺，接二连三的不停飞起，如同炮弹一样的砸向了孔明和巫玉成。

　　这种攻击方式，很明显是以巨龟的身体为炮台，以那些寄生的海螺为炮弹，发起了新一轮的攻势！

　　可不要小看这些拳头大小的海螺，它们肯定是某种变异的海中魔兽，虽然论个体没有什么战斗力，但被抛身到空中后，只要稍稍碰触到外力，就会整个的爆炸开来，破坏力十分的惊人。

　　看这两头巨龟的架势，如果不将身上的寄生海螺全都投掷出去，它们是不会停下来的。试想一下，以这两头巨龟如同山丘一般的巨大身体，寄生在它们身上的拳头大小海螺到底有多少？就算连投十天半个月只怕也不会弹药枯竭！

　　虽然这些海螺炮弹暂时伤不到孔明和巫玉成，但总是被这么骚扰，只会引来更为强大的海中魔兽！于是，孔明和巫玉成对视了一眼，然后颇有默契的同时向着两头巨龟发起了攻击。

　　这两头巨龟浮在海面上的身躯实在是太庞大了，根本不用担心向它们发起的攻击会落空！


第688章 夜叉异人

　　孔明掌中五色元力光芒闪动，五系合一的“虹击千里”光灿夺目！

　　巫玉成手中“金剑银刀”交相辉映，金色的剑气与银色的刀罡混杂在一起，声势惊人！

　　浮在海面上的巨龟避无可避，自然是一下子就被轰了个正着。

　　按照常理来说，巨龟的龟甲厚度是相当可观的，就算孔明和巫玉成发起的攻势十分凶猛，也不一定能够一击就破掉巨龟的防御。不过，孔明和巫玉成真正的攻击目标，并不巨龟的本体，而是寄生在巨龟身上的海螺！

　　这些海螺的特征是一接触到外力就会爆炸，而孔明和巫玉成的攻击方式是在巨龟的体表形成了一波面式攻击，使得无数海螺一个接一个的爆炸开来，结果在连锁反应之下，两头巨龟可以说整个的都被爆炸声所笼罩起来。

　　以巨龟的体形，单个的海螺爆炸，对它形成不了任何威胁，但是寄生在它身上的成千上万的海螺全部爆炸开来，就算这巨龟体形再怎么庞大如山，也撑不下去了。

　　在爆炸声还没有完全停歇下去的情况下，两头巨龟就向着海底沉去，显然是受不了这种无何止的爆炸，打算到海底去避难了。不过，两头巨龟刚刚沉下去，却有两条体形更为巨大的鲸鱼浮出了水面，直接向空中喷出了两道粗壮的水柱，袭向了孔明和巫玉成！

　　这两条鲸鱼体长过百丈，通体蓝白相间，看似动作缓慢，但它们喷出的水柱却是疾急无比，而且水柱之粗壮，直径足足一丈有余，声势真的可以说是极为惊人！

　　这两条巨鲸，至少也是六阶魔兽的巅峰实力，喷出的水柱不仅巨大，而且其中暗含元力，就像是在水柱中暗藏了无数元力巨刃一样，真要是被这样的水柱击中并裹入其中，只怕眨眼之间就会被乱刃切成一堆碎肉！

　　眼见着水柱冲击过来，孔明和巫玉成同时向上飞起，打算拉开距离以减弱水柱的冲击力。与此同时，孔明左右双掌同时向下一击，两道五色元力光柱汹涌喷出，迎向了疾冲而来的粗壮水柱。

　　“腾龙双击！”

　　要是比较大小，元力光柱在粗壮水柱的面前，只怕连一根头发丝都算不上，但是随着五系元力融合之后的威力全面暴发开来，看似细小的元力光柱却将粗壮的水柱整个的击得粉碎，散落成无数的水花落了下去，就像是在海面上下起了一场暴雨。

　　不过，挡住了这两道水柱，并不代表巨鲸会就此败退，只见海面上波浪翻滚，几乎是同等巨大的十余条巨鲸，一条接一条的浮出了水面，加上先前的那两条，形成了一个极为庞大的阵容，几乎将整个海面都给铺满。

　　孔明快速的点算了一下，浮出海面的巨鲸足足有着十八条之多，要是一起向上喷出先前那种巨大的水柱，绝对可以用遮天蔽日来形容。而且，海面下还不知藏有多少魔兽，真要是像这样越打出来的魔兽越强，最后的结果肯定是被包围到魔兽的“海洋”中去。

　　如果单论个体战力，这些魔兽对孔明和巫玉成形成不了多少威胁，但“蚁多咬死象”的道理，孔明和巫玉成又岂有不懂？于是，孔明和巫玉成对望了一眼之后，同时向上空飞起，打算飞到一定的高度之后，再离开眼下的这片海域，免得和这些海中魔兽不停的纠缠下去。

　　不过，对于这凶险万外的外海来说，真的是只要逃到高空中，就可以从容退去吗？

　　就在孔明和巫玉成身形一动，正准备向上飞起的时候，海中一条巨鲸的背脊之上，不知什么时候突然多出了两个形如夜叉、青面獠牙的异人！

　　它们的五官相貌像鬼更多过像人，但手脚具全，而且身上挂着一套由贝壳编织而成的盔甲，显然与海中其他的魔兽不同。更为显眼的是，这两个夜叉异人手中，还各自拿着一个样式简陋，看上去很是古朴的皮鼓。

　　能够具有人形化的特性，还懂得穿戴盔甲和使用道具，这两个夜叉形状的异人，多半是实力达到了七阶的魔兽，这才能够幻化人形。至于他们幻化出来的人形，虽然没几分真正的像人，但应该不是它们做不到，而是因为这海中的审美观与陆地不同，就算海中的七阶魔兽可以人形化，也没必要把自己幻化的和人类完全一模一样！

　　孔明和巫玉成想退走，但这两个夜叉异人显然不答应，只见他们几乎是同时伸手在手中的皮鼓上一拍，随着一阵怪异的元力波动涌现，本来是一片碧蓝的晴空中，突然就这么落下两道蓝色的闪电，向着孔明和巫玉成劈了下来！

　　这两个夜叉异人的手中的皮鼓，居然是两件品质并不差的元兵灵器，具有召唤闪电的强大能力，可以说是大出孔明和巫玉成的预料。

　　不过，意外归意外，但以孔明和巫玉成的实力，自然不会轻易的被这两道闪电给劈中。只见巫玉成手中的“金剑银刀”光芒大作，剑气与刀罡呼啸而上，迎向了劈下来的两道闪电。

　　在一阵轰鸣声中，两道闪电化作无数四处游离的电火花，就这么消失在了空中，孔明和巫玉成可以说是毛发未伤。不过，被这样的两道闪电阻了一阻，孔明和巫玉成想飞空遁走的打算，自然也就暂时落空了。

　　孔明看了看站在巨鲸背上的两名夜叉异人，觉得对方既然是七阶魔兽，还能够化形，那么应该可以尝试着沟通一下。于是，孔明向着两名夜叉异人抱了抱拳，朗声道：“在下与同伴偶遇意外，无意间闯到了这片海域，如果有什么不懂规矩的地方，而冒犯了海中的诸位，那么还请见谅。不知道我等与诸位有没有化干戈为玉帛的机会呢？”

　　孔明说这番话的时候，语速十分缓慢，吐词也很是清楚，希望这些海中的魔兽，能够听的懂人类的通用语吧！


第689章 交易？

　　两名夜叉异人显然听的懂孔明所说的话，只见它们相互对视了一眼，其中一个瓮声瓮气，有些结结巴巴的道：“留……留下你……你们手中的宝……宝贝，就……就……就放你……你们离……离开！”

　　夜叉异人的口音十分怪异，就像它的口中含着什么东西一样，但它说话的时候结结巴巴，用词也很简单，孔明和巫玉成自然听的懂它到底是在说什么。而且，夜叉异人说话的时候，和它的同伴以一种十分贪婪的目光，望着巫玉成手中的“金剑银刀”，那样的架势已经把“宝贝”的定义，表露的再清楚不过了。

　　孔明和巫玉成这才明白过来，原来这些海中魔兽之所以发起攻击，目的居然是为了夺宝，难怪先前这片海域十分平静，偏偏在巫玉成祭出“金剑银刀”，并且散发出元力波动后，就立刻引来了一波又一波海中魔兽的攻击。

　　看来，这些海中魔兽的作风，颇有一些“要想从此过，留下买路钱！”的强盗风格。

　　孔明仔细的打量了一下两名夜叉异人，见他们身上的贝壳盔甲已经颇为陈旧了，但保养的却是极好，显然是平时小心翼翼打理的结果。而且，这两件贝壳盔甲，不过是普通的甲胄罢了，并非什么元兵灵器，也不知道这两个夜叉异人为什么这么珍惜。至于它们手中的皮鼓，由于是元兵灵器的缘故，更是被它们牢牢的抓在手中，一副生怕有什么闪失的模样。

　　突然之间，孔明有些明白这些海中魔兽为什么这么迫切的想夺宝了，因为它们很有可能是“穷”怕了！

　　这外海之中，魔兽众多，而且个个凶狠无比，确实是一处险地。不过，海中的魔兽虽多，却没有形成自己的文明。或者说，外海的魔兽社会，还是处于一种十分原始的状态。

　　由于这些魔兽的文明不发达，相信制作工具对它们而言，是一件难如登天的事情。如果外海与天元大陆有所联系，那么这些海中魔兽就算不事生产，也可以用海中的稀有资源与人类交换一些它们认为是宝贝的东西。

　　可惜的是，外海这样的险地，是人类不愿意涉足的禁区，自然不会有什么人专程跑到外海与这些海中魔兽进行沟通甚至是交易了。这么一来，外海中的魔兽要想得到一些人类制造出来的工具，甚至是元兵灵器，就要凭借极大的机缘了。估计这两名夜叉异人所穿的贝壳盔甲，以及它们手中能够召唤雷电的皮鼓，就是它们不知道攒了多少年的家当！

　　除了当强盗从偶尔无意间闯到外海来的人类身上夺宝之外，它们那还有什么搞一些宝物到手的机会呢？

　　外海广阔无边，也许千百年都不会有人类经过这片海域，更别说是出现像“金剑银刀”这样的顶阶元兵灵器了。也难怪“金剑银刀”的元力波动刚刚散发出去一些，这些魔兽就不要命似的扑了过来。

　　看两名夜叉异人眼中的贪婪神情，就算孔明和巫玉成真的老老实实留下“金剑银刀”，它们也不一定会遵守承诺放孔明和巫玉成离开。以它们的行事作风，如果不将孔明和巫玉成扒一个精光，又怎么可能收手呢？

　　当下孔明微微一笑，道：“我同伴手中的兵刃，是他的心头至爱之物，留给你们只怕不行。不过，我倒是可以与你们进行一场交易？”

　　两名夜叉异人狐疑的看了孔明一眼，然后由先前答话的那名夜叉异人粗声粗气的问道：“交……交易是什……什么意思？”

　　孔明没有答话，而是拱手问道：“不知两位怎么称呼呢？”

　　两名夜叉异人犹豫了一下，最终还是学着孔明，分别拱手回答道：“雷大！”“雷二！”

　　这些海中魔兽既然是处于十分原始的社会形态中，那么能够懂得起名字，已经算是不错了，自然不可能有什么响当当的字号。至于那个一直与孔明答话的，正是雷大。

　　孔明在面对雷大和雷二时，还算是相当客气的，只见他拱了拱手道：“原来是雷氏兄弟，今日有缘得见，真是幸会！”

　　雷大和雷二对于孔明的客套，颇有些不耐烦，但它们很好奇孔明所说的“交易”到底是指什么，于是耐着性子学着孔明的样子拱手道：“幸……幸会！”

　　孔明依然是很客气的问道：“不知道你们兄弟二人，在这一片海域能不能够当家做主呢？”

　　雷大傲然道：“方……方圆千里海……海域之内，自然是我……我们兄弟两个说了算！要是有谁不……不服气的，大可以来领教一下我们兄弟手中的‘引雷鼓’！”

　　真要说起来，其实这雷大并不是结巴，只不过它几乎没机会与人类进行言语交流，刚开始口吐人言的时候是自然结结巴巴。但随着它的言语多起来，说起话来自然是越来越流畅，渐渐的已经可以不结巴了。

　　方圆千里海域，算是一片不小的区域了，这雷大雷二以七阶魔兽的实力，要统治这么大的一片区域，显然是有些勉强。不过，它们手中的“引雷鼓”，绝对算是一件品质不低的元兵灵器，只要有这样的元兵灵器在手，自然可以大幅度提升它们的实力，这才够资格成为一方霸主！

　　正是体会到了元兵灵器的好处，雷大和雷二才会对品质更胜“引雷鼓”的“金剑银刀”志在必得，毫不掩饰自己的贪婪之意。

　　这时只见孔明点了点头，道：“既然这方圆千里海域都是由贤昆仲所掌管，那么这海中的资源，应该都是由你们调配了。而我所说的交易很简单，只要你们给我原料，我就给你们提供成品！”

　　雷大有些不解，喃喃自语道：“原料？成品？什么东西？！”

　　孔明微微一笑，解释道：“所谓的成品，你们手中的‘引雷鼓’，还有我同伴手中所执的兵器，都算是。至于原料，则是各种各样含有元力的物资，然后通过特殊的煅造方法，将这些原料炼制为成品。一般来说，元力波动越强的原料，品质就越高，煅造出来的成品也就越厉害！”

　　说到这里，孔明为了加强说服力，心念一动之间，从托莉雅之戒中拿出了一份铁木，一份箭竹以及一份精钢，然后还有一具装好了弩闸的元戎弩。

　　孔明指了指铁木、箭竹等物，道：“这些就是原料！”

　　然后，孔明又指了指元戎弩，道：“这个就是成品！”

　　话音刚落，就见孔明向着海面扣动了板机，十枝弩箭同时向着海面疾射而去，在一连串的轰响声中，海面上被炸出了高达十余米的巨浪。

　　看到这样的声势，雷大和雷二吃了一惊。它们实在是想不明白，铁木、箭竹这样的原料，明明是平平无奇，是怎么变成孔明所说的成品的？又怎么可能有着这样大的威力呢？

　　如果说，品质越高的原料，制造出来的成品就越厉害，那么海中随便摸点什么东西出来，不都比这些铁木、箭竹之类的强吗？

　　要是眼前的这个人类没有吹牛，他真的可以将原料煅造为成品，那么拥有了更厉害的成品之后，我们兄弟二人所控制的地盘岂不是可以更大？还有，如果将这个奇货可居的人类供奉给大王，我们兄弟二人在诸多海族霸主的面前，也可以横着走了！

　　一想到这里，雷大和雷二可以说是心头火热，看着孔明的眼神顿时发出了绿幽幽的光芒。不过，雷大和雷二并不是笨蛋，不会就这么轻易的相信孔明，于是雷大向孔明问道：“你们人类，一向心眼较多，我怎么知道你这个人类所说的话，到底是真是假？”

　　孔明微微一笑，道：“要知道真假还不简单，直接试一试不就行了？既然这方圆千里的海域都是由贤昆仲所掌管，相信我和我的同伴，一时半会也无法离开吧？”

　　雷大沉吟了片刻，还是有些不放心的问道：“你们人类，什么时候变得这么好心了？我们给你原料，你就给我们成品？那么你有什么好处？我就不信你这个人类没有自己的私心。”

　　孔明笑道：“我当然要有好处了。因为你们拿出来的材料，不论多少，我都要先行扣下一半，算是帮你们炼制成品的酬劳。我得原料，你们得成品，这样一场交易岂不是皆大欢喜？”

　　雷大眼珠子转了转，道：“你们人类，果然狡猾！只要有原料在手，你应该是既得原料，又得成品吧？这最大的好处，岂不是全都归你了？”

　　孔明哈哈一笑，道：“正如阁下所言，没有好处的事情，谁会愿意做？就算我能够得到一些好处，那也是凭我的本事换来的。反正对于贤昆仲来说，再多的原料堆在海里又有什么用？只有通过我的手，将这些原料煅造为成品，才算是有价值！”


第690章 海底火山

　　孔明摆出了一副吃定了雷大、雷二的嘴脸，反而让雷氏兄弟对于孔明的提议更为动心了。

　　如果孔明真的是打算欺骗他们的话，为什么毫不掩饰自己的贪婪之意呢？

　　可怜的雷大与雷二，做为没见过多少世面的外海魔兽，想与智冠天下的卧龙军师斗心眼，其结果只能说是过于悲剧了，因为它们还没有意识到孔明到底给他们下了多大的一个套！

　　雷大最终下定了决心，向着孔明道：“既……既然你说的这个交易，对大家都有好处，为什么不做？好，交易的事情是你提出来的，那么接下来应该怎么做？”

　　孔明笑道：“贤昆仲不愧是一方霸主，办起事来果然够爽快！实不相瞒，要想将原料煅造为成品，需要借助火力。这茫茫大海之上，能够生火的地方只怕不多，但贤昆仲执掌千里海域，相信辖区内应该有海底火山吧？在下不才，可以借助地火之威，以煅造之法再加上合适的原料，必定能够制造出不少品质出众的成品。而贤昆仲所要做的，只需要将一些原料的样品拿给在下过目，如果在下觉得这种原料不错，可以用来煅造的话，就希望贤昆仲大量收集了。”

　　雷大点了点头，道：“好，没问题，就这么办！由此向南三百余里，有一处海底火山群，就连活火山都有着好几座。你要是真有本事借助地火之威，就随我们向南而去吧。”

　　孔明笑着一拱手，道：“还请贤昆仲在前面领路。”

　　当下雷大、雷二也不讲客气了，只听它们的口中发出一声呼啸之后，被它们踩在身下的那条巨鲸，就摇头摆尾的向着南方游去。至于其余的十七条巨鲸，则是一起沉下了海面，瞬间就让这片海域恢复了平静。

　　别看巨鲸体形巨大，但在水中游动起来，却是如同离弦之箭一样的劲疾，速度相当快。孔明和巫玉成飞在半空中，需要稍稍加速才能跟随在巨鲸后面而行。

　　巫玉成身在半空中，有些不放心的向孔明传音问道：“先生，真要和这些海中魔兽做交易？”

　　孔明微微一笑，同样以传音回答道：“只要能够从中占得一些便宜，为什么不能和这些魔兽做交易？而且，这外海海域内的魔兽，应该也有着上下统属关系，要是能够借机和它们建立一些交情的话，也有利于我们离开外海。不然的话，真要这么一路杀过去，我们可没有那么大的本事。”

　　巫玉成传音道：“既然先生心中已经有了计较，弟子自然是听命而行。有什么需要弟子效劳的地方，还请先生尽管吩咐。”

　　孔明笑着传音道：“放心，在这千里海域内，既然是以这雷氏兄弟为尊，相信他们还威胁不到我们。在和它们打交道的时候，尽量弄清楚我们回程路线上的海中势力分布，也便于我们制定离开外海的计划。”

　　在知道了孔明已经有着全盘计划后，巫玉成自然是放心的跟着孔明而行了。一路无话，差不多半个时辰之后，孔明等一行，就已经来到了雷大所说的那片火山区。

　　这一片海域，大大小小座落在十余座火山礁，其中有大有小。大的高出海面近千米，已经形成了一座规模不算小的岛屿，小的则只是刚刚冒出海面，与一块暗礁也差不了多少。

　　至于雷大所说的活火山，则是位于这片海域的水下面，孔明在空中已经看到有一处地方的海水呈沸腾状态，白色的水汽与翻腾出水面的黑烟混杂在一起，升在空中形成了一道直通天际的巨大烟柱。

　　雷大站在巨鲸的背上，向着孔明问道：“活火山位于海面之下，不知道是否影响你炼制那些原料？如果需要引火出水的话，倒也不是没有办法。”

　　孔明微微一笑，答道：“多谢贤昆仲的好意。只要这活火山有地火可以借用，就算是位于水下也不影响在下煅造元兵灵器。现在，就只缺品质上佳的原料了！”

　　雷大点了点头，道：“你和你的同伴实力很强，就算来到水下，应该也不会影响你们的行动。至于原料的事，你们就放心好了，我们已经吩咐儿郎们四下里寻找，相信很快就会有样品送过来了。”

　　孔明笑着道：“贤昆仲如此雷厉风行的作风，足以保证我们之间的这次交易会相当愉快！”

　　说话声中，孔明已经和巫玉成从空中向着海面落了下来。至于雷大和雷二，它们只是跺了跺脚，巨鲸就分开海面，向着海下沉了下去。

　　分波避水，下潜了差不多数百米之后，一行人终于来到了海下的火山口旁边。

　　这里的海底地势较高，水上的火山口中又时不时的有熔岩流出，自然使得火山口越升越高，估计再过个千余年，这处位于水下的火山口多半会升出海面。

　　眼下的这座火山口，规模不小，流出熔岩的出火口仅直径就有着近千米长，简直可以说是位于海下的一座火山熔岩湖！

　　由于位于海下，海水自然是不停的向着火山口灌去，但是在地火庞大的热量之下，大量的海水被蒸发成水气，形成一个个巨大的气泡以及一股热流，牵动着海水反而向上倒流。因此，最接近于火山口的那一段距离，是没有海水存在的真空地带。

　　见到这样的一座海底活火山后，孔明向着雷大和雷二点了点头，示意这等凶猛的地火之力，十分适合用来煅造！而且，为了让雷大、雷二更加放心，孔明直接以元力护体，分开水波来到了火山口的正上方，一挥手之间，四具银光闪闪的九阳火池直接架在了火山口上，并且拼装成了一个更大的火池。

　　九阳火池共有九具，孔明现在已经有四具到手，合并在一起进行煅造的话，虽然还不算是顶尖品质的火池，但怎么也可以说是高阶火池，倒也配得上孔明现在的煅造大师身份！


第691章 大宝藏！

　　对于没见过多少世面的外海魔兽来说，一具九阳火池都算得上是宝贝了，现在孔明一口气摆出来四具，自然是看的雷大和雷二目瞪口呆，于是心中对孔明的信心，不免更足了几分，觉得孔明是真有本事煅造出元兵灵器的厉害人物。

　　孔明架好九阳火池过了片刻之后，大约有数十只一人多高的海马，排着整齐的队列中海中游来，在它们的上肢中，各自捧着一些稀奇古怪的材料。

　　这些材料中，有的是在海底才能成型的珊瑚，有的是海中所特有的矿石，有的是生长于海中的某种奇怪植物，还有一些是不知名海兽所遗留下来的骨骸等等，总之绝对可以用千奇百怪来形容。

　　真要说这些材料唯一的共同点，那就是它们全都蕴含着极为强烈的元力波动，就算还达不到天材地宝的程度，却也全是陆地上罕见的奇珍。

　　孔明接受过不止一种煅造之书和丹道之书的传承，而且他在这两道之上也下过一番功夫，对于各种材料的辩识远胜于常人，但眼下这些海马运来的材料，他却顶多只认得出来其中十余种，其余全是一些不知名的古怪材料。

　　认得出来的那些材料，对于孔明来说自然是具有极大的价值，但就算是那些认不出来的材料，估计拿到外界去也是好东西。如果孔明足够贪心的话，肯定是恨不得将这些海底的奇珍全都搜刮一空。不过，为了表示出此次交易的诚意，孔明除了点到自己所认识的十余种材料之外，另外只选了几种蕴含元力波动最为强烈的材料，示意这些东西越多越好。

　　眼见着孔明不是什么东西都要，雷大与雷二又多信了孔明几分。于是，随着它们一连串的命令下达下去，附近海域的魔兽迅速的行动起来，只不过是大半个时辰之后，就有着堆积如山的各种材料出现在了孔明的面前。

　　此时孔明的脸上一片平静，看不出他心中到底有着什么想法，但对于巫玉成来说，他几乎是呆掉了！

　　巫玉成不是煅造师或丹药师出身，辩识材料的本事自然是远远不及孔明，但是眼下的这些材料中，有几样是名气比较大的，巫玉成倒也认得出来。

　　比如说，一种名为紫金珊的特种金属珊瑚，算得上是修炼界极为知名的一种顶阶煅造材料了，不论是煅造水系元兵灵器或是金系元兵灵器，都有着极大的用途。

　　紫金珊只能产于海中，是由一种特殊的吞金珊瑚虫，在吞吃了各种金属之后，再一点点反哺出来而形成的。在内海，吞金珊瑚虫极为稀少，而紫金珊的成形时间极长，往往百年时间也只能产出指甲盖大小的那么一小块。而且，随着人类一直以来不停的打捞，紫金珊的产量可以说是越来越少，价格自然也是一路高涨。可以说，紫金珊的价值，是同等重量黄金的千倍以上，一般涉及到紫金珊的交易，都是以“两”来作为计量单位，要是能够论“斤”的话，就算得上是惊人的大手笔了。

　　但是眼下呢？堆放在孔明面前的紫金珊，足足有着一人多高，其总重量只怕是以“吨”来计算了。而且，这些紫金珊在外海根本没有魔兽问津，积攒千万年之后，品质之佳几乎达到了顶尖的程度，与市面上流通的那些普通紫金珊根本不可同日而语。

　　巫玉成的算数不太好，他真的算不出眼前的这些紫金珊到底价值多少，只知道这是很大很大很大……很大的一笔财富！

　　更何况除了紫金珊之外，巫玉成还认出了另外一种名为腐骨龙涎草的特殊海中灵药。

　　据说这腐骨龙涎草只能生成在一些强大海中魔兽的埋骨之地，并且在机缘巧合之下得到龙涎香的滋养，才能够最终生长成熟。这种腐骨龙涎草是炼制生死丹的主要材料，而生死丹对于修炼者来说是顶阶的疗伤圣药，只要一口气还没有断掉，就可以用生死丹吊命一柱香的时间，在关键时刻确实能够起到生死悠关的重要作用。

　　腐骨龙涎草在交易市场上十分罕见，一旦出现自然是受到各方哄抢的紧俏物资，绝对可以买出天价。

　　那么，在外界十分罕见的腐骨龙涎草，眼下在孔明的面前到底有多少呢？

　　足足有着百余株腐骨龙涎草，就像是普通杂草一样随随便便的难在孔明面前，让巫玉成的心中顿时有一种暴殄天物的感觉。更重要的是，这百余株腐骨龙涎草，没有一株的品质是在千年以下，估计也只有在外海，才有可能让这等灵药生长如此长的时间了。如果是在内海海域，达到百年品质的腐骨龙涎草，都已经被迫不及待的拿来炼药了，谁还等得急千年？估计用这种千年腐骨龙涎草炼制出来的生死丹，药效至少也是普通生死丹的数倍以上！

　　巫玉成觉得自己的脑袋有些不够用了，因为他再一次无法计算，眼前的这百余株千年腐骨龙涎草，到底价值多少？？！

　　更何况，眼下堆放在孔明面前的各种材料，足足有着二十余种，虽然其它的东西巫玉成都认不出来，但能够蕴含如此强烈元力波动的材料，怎么可能是普通东西？估计其价值与紫金珊、腐骨龙涎草比较起来，应该都是差不多的吧？

　　那么如此多的材料堆积在一起，这到底是多大的一笔财富呢？？

　　哪怕巫玉成的算术很好，这时也会有一种头晕目眩的感觉。特别是他一想到孔明与雷氏兄弟所谓的“交易”，这些材料在还没有炼制前，孔明就要分走一半，这其中所蕴藏的好处是多大？更何况，谁又知道孔明在炼制的过程中，会暗中将多少材料克扣下来呢？

　　别的不说，腐骨龙涎草是用来炼丹的灵药，还没有听说谁在煅造的时候会用到这种灵药。孔明明明是答应雷氏兄弟帮忙他们煅造元兵灵器，要这么多腐骨龙涎草干什么？摆明了是想全部贪墨啊！

　　这那是进行什么交易啊，明明是白捡一座座的金山！！

　　今日之前，巫玉成一听人们提起外海，不约而同的都会认为外海是凶险之地，是轻易不能涉足的禁区。但是从这一刻开始，谁要是在巫玉成面前说外海是凶险禁地，巫玉成一定会和他急！

　　狗屁的凶险之地！

　　外海明明是一座未开发的巨大宝藏啊！！！

　　且不说巫玉成的心中到底是如何一个惊喜交加法，孔明倒是神情平静的向雷氏兄弟道：“材料既然已经集齐，那么我们之间的交易就正式开始。按照先前的约定，这些材料有一半是在下的酬劳，在下也就不讲客气了。”

　　话音一落，就见孔明挥手一招，片刻间就将眼前堆积如山的材料收走了一半。

　　巫玉成忍不住眼角一跳，因为他知道孔明的这一收，代表着极为惊人的一笔巨大财富，就此成为了孔明的囊中之物。反观雷大和雷二，它们狰狞的面容倒是和孔明一样平静，并没有什么特别的变化。

　　倒不是说雷氏兄弟有着视钱财如粪土的豪气，只不过是因为它们不知道眼前的这些材料到底具有何等庞大的价值罢了。

　　在雷氏兄弟看来，这些东西就是海底用不上的一些垃圾，要是孔明真有本事把这些垃圾变成宝贝，那么就算把这些垃圾全都送给孔明又如何？

　　当然了，占了天大便宜的孔明，还是一副没多少表情的模样，向着雷氏兄弟淡然道：“酬劳既然到手，在下这就要开始借助地火之威，炼制元兵灵器了。在炼制的过程中，最忌分心，还请贤昆仲约束一下贵属下，不要来到火山口附近打扰在下。”

　　雷大点点头道：“你放心好了，能不能够炼制出宝贝，我们比你还紧张！我们兄弟马上就召集大军，在这火山口周围布下天罗地网，保证一条鱼儿也游不进来！”

　　雷大和雷二虽然见识少，但它们不是笨蛋，就算答应了与孔明交易，也不可能对孔明全无防范。比如说在火山口外围布下天罗地网，固然是一条鱼儿游不进来，但孔明也就别想无声无息的脚底开溜了。

　　摆出这样的架势，已经很明确的告诉了孔明：如果你最终交不出来宝贝，那么这些“保护”你的魔兽大军，马上就可以向你发起围剿！

　　孔明当然明白雷氏兄弟的用意，当下也不点破，而是微笑着道：“护卫如此周全，在下确实可以放心的进行煅造了。请贤昆仲放心，顶多月余时间，必有成果交付给两位。”

　　雷大和雷二满意的点了点头，由雷大拱手道：“既然事情都已经准备妥当，那么我们也就不打扰你了。一月之后，我们再来拜访，希望到时候能够见识一下，由你亲手打造出来的宝贝，到底厉害到什么程度！”

　　孔明笑着拱手还了一礼，道：“到时候定不会让贤昆仲失望！”


第692章 熔岩下

　　客套话说完之后，雷氏兄弟就踩着脚下巨鲸，分开波浪而去。它们看似十分相信孔明，但实际上肯定会暗中调动魔兽大军，监视孔明的一举一动，绝不会给孔明任何脱身的机会。

　　巫玉成看着远去的雷大与雷二，低声向孔明问道：“先生，真要在此为这些海中魔兽煅造元兵灵器？”

　　孔明微微一笑，道：“观海仙宫的玄兵室中，我们不是得到了很多元兵灵器吗？随便挑个十余件出来，还怕不能打发这些海中魔兽？眼下的这些材料，都属于陆地上的罕见之物，只有全部都收集起来，才能够将价值最大化！”

　　巫玉成瞪大了眼睛看着孔明，他知道孔明是想坑这些海中魔兽，却没想到他会坑的如此彻底，这是打算来个完完全全的空手套白狼啊！

　　愣了半晌之后，巫玉成才恭声道：“先生神机妙算，弟子佩服万分！”

　　此时巫玉成的心底，对孔明可以说是又敬又畏，觉得能够跟在孔明的身边执弟子礼，实在是自己这辈子所做出的最明智的决定。不然的话，真要一直与孔明为敌，自己还不知会惨成什么样！！

　　孔明拍了拍巫玉成的肩膀，笑着道：“现在不要想太多，自行打座练功，就装作是为我扶法好了。先前发生在冲煞之地中的一战，应该感悟良多，趁这个机会好好的回味一下，对于日后的修行必定有着好处。”

　　巫玉成郑重的点了点头，就这么在火山口旁边盘膝坐下，开始默默的修炼起来。

　　炼狱真佛虽然已经入魔，但他毕竟是货真价实的圣级存在，虽然实力受到压制，但能够与他交手绝对算是难得的一种机缘，如果真能够从中领悟些什么，必定是好处多多。至少，见过这种圣级存在后，心中有了一个标尺，日后要想突破至更高的修为境界也会容易一样。

　　眼见着巫玉成已经全副心神的投入到修炼之中，孔明觉得是时候做一做样子，让暗中监视的那些海中魔兽知道自己“确实”是在进行煅造了。

　　于是孔明一挥手，还堆放在周围的材料席卷而起，全都投入到了九阳火池之中，然后随着孔明身上的火系元力一阵涌动，顿时有着熊熊火焰燃烧起来，将九阳火池包裹了进去。

　　借助地火之威，此时燃起的火焰声势极为惊人，眨眼间就已经将银光闪闪的九阳火池全都笼罩在了火焰中。如果真有海中魔兽躲在远处偷看，肯定会佩服孔明的手段确实了得。

　　按理说，此时的孔明只需要在九阳火池旁边做做样子，然后学着巫玉成摆出一副修炼的模样，很容易就可以将时间混过去。但是，孔明却是微微皱起了眉头，飞身来到了火山口的正上方，看着下方的火山口出神。

　　火山口热浪蒸腾，虽然把倒灌的海水隔绝在外，但热浪之炽烈，就算金属在这样的环境中也会很快融化。不过，如今的孔明已经是初阶元帅修为，只要以元力形成护罩，也就用不着担心这样的热力能够伤到他。

　　孔明虽然将所有的材料都投入到了九阳火池中，并且驱动了火焰，但实际上并没有开始煅造，所有的材料都好端端的收藏在九阳火池中。不过，孔明在开启九阳火池时，却突然感觉到九阳火池有某种振动，就好像在火山口内，有什么东西能够牵引着九阳火池一样。

　　这一发现，让孔明颇为有些意外。难不成这处火山口中，还藏着什么宝贝不成？而且，九阳火池会产生反应，是不是代表火山口中的宝物，是和九阳火池有关的呢？

　　孔明很快就联想到，全套九阳火池共有九具，落在自己手中的只有四具，不知道会不会如此机缘巧合，在这外海的海底火山口下，就有九阳火池藏在其中吧？

　　火山熔岩炽热异常，但以孔明现在的实力，就算潜入到熔岩中一探究竟，也不是做不到，顶多是不能坚持太长的时间罢了。

　　孔明很快就做出了决定，他暗中传音要巫玉成注意一下四周环境，而他则是发现火山口下面有异状，打算下去查探一番。

　　巫玉成对孔明的实力绝对有着信心，不觉得孔明潜入到地下熔岩中会有什么凶险，当下就暗中答应了一声。

　　于是，孔明周身火系元力涌动，就像是披上了一身火甲一样，向着火山口熔岩沉了下去，很快就消失在了熔岩之中。

　　熔岩之下，完全是一片火红的世界，孔明就算运足目力，顶多也就看出十余米远，只能是在滚烫的熔岩中缓缓向下潜行。海底火山口直接连通地火，真要说这地下熔岩的深度，绝对可以用深不见底来形容，至少大海是无法与之相比的。

　　不知不觉间，孔明已经在熔岩中下潜了差不多千余米之深，但始终没有发现熔岩中有什么异状。

　　按理说，真要想寻宝的话，孔明的“神鉴之眼”是最为有效的手段。但是，熔岩中视线有限，“神鉴之眼”能够察探的范围也随之受限，说孔明现在的举动是大海捞针也不为过。

　　如果不是确定九阳火池的振动，确实是受到了来自于火山口下面的影响，孔明几乎是打算放弃了。

　　此时孔明悬停在熔岩中，寻思着是不是要返回上面，将九阳火池带下来，借助九阳火池的那种特殊振动来寻宝更为靠谱一些，却突然觉得身周的熔岩一阵急速搅动，显然是有什么东西向着他疾刺而来！

　　在这深达千米的地下熔岩中，居然会受到袭击？这到底是怎么一回事？

　　孔明心中思如电转，同时身体的反应也极为迅速，直接一个扭身，就这么在熔岩中向后飘退数米，然后隐约可见一道如手指般粗细的火红细影，从他的身边疾掠而过，然后又飞快的收了回去。

　　这火红细影，速度实在是太快了，就算是以孔明的目力，也没有看清到底是个什么东西！


第693章 麒麟火灵

　　虽然不知道红色细影到底是什么东西，但孔明不敢有丝毫的大意。毕竟他身处熔岩之中，行动力受到了极大的限制，那红色细影速度奇快、来去如风，穿透力绝对非同小可。如果真要被这红色细影给刺中，除非孔明运起“金刚之身”，否则多半会落得一个身体被刺穿的下场。

　　孔明在熔岩中受视力限制，捕捉不到红色细影的行踪，但他知道既然这家伙已经偷袭了一次，就很有可能还有第二次，自然是打起十二分的精神小心戒备着。只是不知道这偷袭的红色细影，会不会与藏在熔岩中的宝物有关。

　　果然，孔明凝神戒备了片刻之后，他斜后方的熔岩再一次疾速涌动，那道火红细影再次出现，疾如闪电的向着孔明的背心刺了过去。

　　早有准备的孔明，这一次可不会让红色细影来去那么容易了，只见他侧身一让，堪堪避过红色细影的这一刺，然后双手猛的在身前一合，两股凝炼的如同实质一样的元力猛然向中间一挤，顿时将红色细影夹了一个正着！

　　孔明手中所凝炼的元力，是五行元力混杂在一起的复合元力，威力之大远非一般的元力可比。不论红色细影是什么来历，只要被孔明以五行复合元力给锁住，就休想轻易脱身。不过，让孔明觉得奇怪的是，红色细影明明被夹住了，但随着一种奇怪的元力波动扩散开来，红色细影居然就这么凭空消失不见了。

　　孔明见状后一愣，但随即就明白过来，原来这红色细影并没有实体，而是由一股十分特别的能量所幻化而成，受到孔明所凝炼的五行复合元力一挤压，就再也维护不住形状，直接就这么消散了。

　　不过，能够发出这样的能量攻击，就代表暗中肯定隐藏着人或魔兽！于是，孔明环环团视了一下周围，吐气开声道：“不知道是何方高人藏身在暗处，与在下开这等玩笑，可否现身一见？”

　　身处熔岩之中，与身在水中差不多，按理说是无法开口说话的。不过，修炼者神通广大，说话时以元力引发振动，不论传递音波的是空气还是水或者熔岩，都不影响说话的效果。更何况孔明这一次开口，暗中已经蕴含了一股极强的元力进去，使得声音向四周均匀的扩散，只要是在周围千米范围内，应该都能够听见孔明的声音。

　　孔明喊话之后，一时之间没什么动静，但孔明很是耐心的等待。又过了一会儿之后，只见孔明身前的熔岩一阵涌动，一个巨大的火红身影，出现在了他的面前。

　　这火红影子，从外形上来看，龙首鹿角、狮眼虎背、熊腰牛尾，与华夏传说中的麒麟至少也有着九成相似！而且，此物周身火焰翻腾，就像是御火在熔岩中而行，看上去着实神骏不凡。

　　在天元大陆，既然有神龙、火凤等神兽，那么出现麒麟也没什么大不了的。不过，眼前的这头火麒麟虽然神骏，但其实并非实体，而是一道由火灵成型之后所形成的虚影。

　　看来，应该是有某头火麒麟的一丝神魂，不知什么原因落入到了这火山口的熔岩之中，得地火之力滋养，最终形成了一道火灵。

　　火麒麟是火系的顶尖神兽，地位与火凤相比相差无己，如果是完整的火麒麟神魂炼化出来的火灵，那么这火灵的凶猛，绝不会弱于九阶魔兽！至于眼前的火麒麟火灵，虽然看上去神骏不凡，但顶多也就是等同于七阶魔兽的实力，因此孔明才断定这道火灵是由火麒麟的一丝分魂所形成。

　　不论是火麒麟的分魂也好，还是已经成形的火灵也好，都需要有寄生的宝物才能长存。现在，有这麒麟火灵现身，就足以说明眼下的熔岩之中，确实是有着宝物的！

　　火麒麟做为神兽，就算只是一丝分魂所形成的火灵，也是有着几分灵智的。估计这麒麟火灵的存在目的，就是守护藏在地火熔岩中的宝物，这才会在孔明靠近之后出手攻击。而这也正好说明，孔明现在已经非常接近于藏在这地火熔岩中的宝物了！

　　这时，只见熔岩中一阵元力波动扩散开来，却是麒麟火灵口吐人言道：“擅闯洞府者，杀无赦！”

　　听到“洞府”二个字，孔明的心中不由得一动：看来这地火熔岩下面，不仅仅只是有着宝物，只怕还有更大的发现！

　　眼前的麒麟火灵，顶多也就只有七阶魔兽的实力，对孔明而言自然形成不了任何威胁。不过，孔明心中转着寻宝的念头，自然不怎么想和麒麟火灵纠缠，于是心念一动之际，开启灵兽环将小不点放了出来。

　　只听孔明吩咐道：“小不点，缠住这头麒麟火灵，让我能够不受骚扰的在四周查探一番！”

　　小不点是火凤涅槃之后重生，眼下这种全是地火的熔岩环境，简直就像是它的主场一样，因此一出灵兽环后就显得特别兴奋，特别是在看到麒麟火灵后，更是耀武扬威的向着麒麟火灵扑了过去。

　　火凤号称火系魔兽的始祖，天下间性质属火的魔兽，鲜有不对火凤表示臣服的。但是，像火龙、火麒麟这一类神兽，也算得上是玩火的老祖宗了，向来都喜欢与火凤对着干，可以说彼此在血脉上就是天生的对头！现在小不点见到一头麒麟火灵出现在自己的面前，如果不扑上去欺负它一顿，小不点都会觉得有些不好意思。

　　片刻间，小不点就和麒麟火灵纠缠在了一起。虽然小不点现在只算是七阶魔兽，但血脉十分特殊的它，以七阶魔兽之身完全有实力与八阶魔兽一战，欺负一个没有实体的麒麟火灵完全不算什么难事，片刻间就已经是大占上风。

　　眼见着不用为小不点担心，孔明就放心的在四下里搜索起来，很快就在地火熔岩中，发现了一个悬浮在熔岩中的半球状岩体。这半球状岩体体积不小，直径差不多在四十米左右，高度也有近二十米，有着一道禁制的保护，将熔岩全都隔绝在外，这才使得孔明能够看清楚岩体的全貌。

　　这样一个岩体，自然不可能是天然形成的，肯定是有人施展手段制造出来的，应该就是麒麟火灵口中所说的洞府了。

　　孔明绕着这半球状岩体转了一圈，很快就发现了正门所在。封住正门的，是一块厚重的岩石，孔明要想推开自然不是什么难事。不过，半球状岩体有着禁制保护，要想进入其中，必须破开禁制才行。

　　有过观海仙宫之行后，破解禁制对于孔明来说，已经是驾轻就熟了。而且，孔明现在已经进化出了五行灵体，只要是用五行元力所布下的禁制，在他面前基本都是形同虚设。

　　只见孔明伸出手掌贴在了半球状岩体的禁制之上，体内的五系元力一起涌动，瞬间就在手中凝结出了一团五色光芒闪动的元力光团，向着禁制压了过去。

　　五行可以相生，自然也可以相克！现在孔明体内五行已经齐集，只要他反过来运转元力，那么在五行相克的原理下，布下禁制的元力自然会受到影响，再也无法保持稳定，又如何能够发挥出禁制的威力呢？

　　仅仅只是片刻之后，护住半球状岩体不受熔岩侵蚀也不知多少年的禁制，一下子就融开了一个人形的大洞，然后就见孔明轻巧的一闪身而入，迳直来到了石门面前。至于孔明身后，禁制很快就恢复原状，再度将熔岩挡在了禁制之外。

　　眼前的这道石门再无什么机关，只要用力就可以推开，孔明自然不会讲什么客气，直接推开石门走了进去。

　　这半球状的岩体，里面已经被完全的掏空，分隔成了十余间石室，显然是各有用途，确实算得上是一处洞府。最让孔明感到满意的是，就在洞府的正中央处，有着三具银光闪闪的九阳火池呈品字形的摆放在一起。在这三具九阳火池的下面，还有着一个直径约有三米的圆洞，估计是用来从地火熔岩中取火的洞口，只不过此时已经被完全封闭了。

　　由这样的布置可以看出来，眼下这座洞府的主人，肯定有着煅造师的身份，而且水平不会低。要知道九阳火池共有九具，其中三三为一组，只要聚齐三具九阳火池在一起，其功效就不是普通火池能够与之相比的。更重要的是，此人能够将洞府建在千米熔岩之下，并且驱使麒麟火灵守护洞府，这本事能小的了吗？

　　还有一点需要注意的是，这里可是外海啊！

　　外海一向被称为人类的禁区，能够把洞府建在这里的，怎么都不可能是平庸之辈吧？

　　不过，不管建造这处洞府的人有着多大的本领，只怕此时早就已经身死道消不知多少年了。因为从洞府内的情形来看，这里至少已经有着千余年没有生灵进入，四下里是完全的一片死寂！


第694章 镏金袍

　　孔明信步走上前去，来到了三具九阳火池前。

　　地火取火口已经被封闭，这三具九阳火池至少也冷却了千余年，摸上去触手冰凉，确实是有着一种特殊的金属质感。

　　说起来，护住这洞府的禁制也算是极为厉害了，即使深埋地火熔岩之中，也可以将炽热之气全都阻挡在洞府之外，可见洞府主人的手段确实是不同寻常。

　　当然了，不管洞府主人生前有何了不起，身死道消之后自然是尘归尘、土归土，这三具九阳火池也成为了无主之物。于是，孔明毫不客气的将三具九阳火池收到了托莉雅之戒中。接下来，孔明就在洞府内四下里打量起来。

　　洞府内的十余间石室，大多都是空的，看样子以前是用来储存各种材料所用。在这外海之中，遍地都是各种珍惜材料，对于煅造师来说，倒算得上是一处福地。也不知道是不是因为这个原因，洞府主人才会选择将洞府建在这里。现在，洞府内存放的材料几乎全都耗用一空，而九阳火池内也没有还未煅造完的半成品，想来洞府主人应该是打造出了他所需要的东西。

　　以这洞府主人的神通来看，由他打造出来的元兵灵器，应该是相当厉害的了，只是不知道在这洞府内找不找的到。

　　接下来，孔明将这座洞府仔细的搜索了一遍，可惜并无什么让人惊喜的发现。不过，在洞府的正室之内，孔明发现了一具早就已经化为枯骨的尸骸。

　　这具尸骸的骨架相当高大，相信生前必定是一位身形魁梧之人。不过，此时骨骼已经泛出一丝灰白色，显然是时间极其久远了，哪怕生前再威风，现在却什么也没有剩下。

　　尸骸之上套着一件淡金色的长袍，除了看起来有一点陈旧之外，并没有丝毫破损的迹象。

　　试想一下，尸体都已经化为枯骨至少过千年了，这件淡金色长袍却没有半点破损，难道还不足以说明这是一件不凡的宝物？

　　当下孔明也不讲客气，直接激发“神鉴之眼”，向着这件淡金色长袍看了过去。

　　“镏金袍，防御型顶阶元兵灵器，水火相融，价值昂贵！”

　　看到“神鉴之眼”给出了这样的评价，孔明不由得暗自点了点头。难怪这件淡金色的长袍历经千年岁月而没有半点腐蚀，原来是一件顶阶的防御型元兵灵器。

　　防御型的元兵灵器本来就不多见，而有着顶阶品质的就更是稀罕了，所以“神鉴之眼”才会给出一个“价值昂贵”的评价，几乎等同于那些属于元兵宝器一部分的顶阶元兵灵器了！

　　孔明现在手头所握的顶阶元兵灵器不少，但还真没有一件是防御型的，这“镏金袍”的出现，可以说正好弥补了孔明的一个短板。至少以后孔明遇到一些危机时，不能总是靠着“金刚之身”的星辰之力去硬扛，还是要将星辰之力做为自己押箱底的手段，好处才会更多一些。

　　当下孔明也不讲客气了，合什向着尸骸道了一声：“告罪！”，然后就将“镏金袍”从尸骸身上解了下来。不过，在扯动“镏金袍”的时候，却是从袍子内掉下来一个四四方方的铁闸子！

　　洞府主人身死道消之后，还能够披着“镏金袍”这样的顶阶元兵灵器，身家自然是极为丰厚，那么被他收藏在怀中的铁闸子，自然也不会是凡物。于是，孔明将这个铁闸子捡了起来，捧在手中仔细打量起来。

　　从份量上来看，这铁闸子倒不轻，显然里面装着的东西比较实沉。不过，从表面上来看，这个铁闸子四四方方的不算太特别，但闸面上却镌刻着一道道暗藏玄机的古怪纹路，显然是布下了禁制。

　　如果一般人要强行破开铁闸子拿出里面的东西，多半会禁制自行启动，将里面的东西销毁，来一个鱼死网破。但孔明修成五系灵体之后，破解禁制正是他的拿手好戏，就算布置在铁闸子上的禁制是融合了水、火、金三系元力的一种极高明禁制，也被孔明反转五行元力后，以五行相克的法门，很是轻松的将铁闸子上的禁制给消除掉了。

　　禁制一破之后，这铁闸子就只是一个普通的铁闸子，如何还难得住孔明？就算铁闸子铸造的如同一个整体，找不到开启铁闸子的缝隙，孔明也只是轻松的伸出一根手指，向外喷出一丝细小的金系元力，就像是激光一样，轻轻松松的就将铁闸子给切割开来。

　　随着铁闸子的打开，里面的东西自然呈现在了孔明的面前。而孔明见到此物后，眼神忍不住一亮，惊叹了一声道：“煅造之书？！！”

　　静静躲在铁闸子内的，正是一本看上去就像是金属制成的书籍，封底封面连成了一个整体，确实是货真价实的煅造之书！

　　孔明见过的煅造之书也不是一本两本了，但这本与以前的相比，明显有一些不同，因为整本煅造之书不仅厚如砖头，还向外散发出一丝淡淡的金光，显然是着什么特别之处。

　　联想到眼下这座洞府的种种奇特之处，应该能够判断出洞府主人的修为，应该是超出了昔日号称梁州第一的煅造大师铁大师！

　　换句话说，如果孔明能够继承这本煅造之书的内容，应该能够使得他在煅造之道上的水准，再度向上攀登一个层次。

　　对于孔明来说，他现在还真的是急需提升自己在煅造之道上的水准！

　　别的不说，就以孔明的本命元兵星火剑来说，既然孔明已经晋升为了五系灵体，那么四系合一的星火剑如果不能够提升至五系合一的程度，又如何够资格成为孔明的本命元兵？

　　不过，孔明现在还停留在煅造大师的水准上，真要想将星火剑升阶为五系合一，难免还有些力有不逮，而眼前的这本煅造之书，真要能够给孔明提供帮助的话，他就能够借着这次机会尝试一下了。


第695章 元兵宝器！

　　打定主意之后，孔明也就没有丝毫犹豫。只见他挥手一招，煅造之书顿时从铁闸子中飞起，悬浮在了他的身前。随即就见孔明在双手间各自凝聚起一团精纯的火系元力，从煅造之书的封面与封底分别灌注了进去！

　　以这样的方式破开煅造之书，实际上也是当年制造煅造之书的前辈对后辈的一个考验，如果你实力不够，就算得到了煅造之书也无法观看里面的内容。不然的话，这煅造之书要是随便什么阿猫阿狗都可以翻阅的话，也就体现不出煅造之道的传承不易了。

　　孔明有着火灵之体，现在又晋升至了初阶元帅，由他凝聚出来的火系元力之精纯，就算不是天下无双，当世也是少有人及，破开眼前的这本煅造之书，自然是不在话下。

　　差不多半柱香的时间之后，孔明就已经完全解开了设置在煅造之书上的封印。与此同时，煅造之书中所封印的庞大信息，也向着孔明的脑海中传递了过来。

　　让孔明有些意外的是，封印在煅造之书中的信息，并不全是与煅造之道有关。首先，出现在孔明脑海中的第一道影像，居然是一名身着镏金袍，黑面虬髯的魁梧老者！

　　不用问，这名魁梧老者就是眼下这座洞府的前主人，留下煅造之书的那位前辈高人了。

　　随着这魁梧老者的影像出现在孔明的脑海中，只听他直接开口道：“老夫金恨水，出自于元州杂家煅造宗，后为海州金风楼的太上供奉，在煅造之道上可以说是略有成就……”

　　接下来的一段话，就是这位金恨水对自己生平的一个介绍了。

　　这位金恨水，千余年前在海州，那可是大名鼎鼎的煅造宗师，就算抛开他在煅造之道上的成就不谈，仅仅以他高阶元帝的修为，也是名镇一方的大人物。不然的话，金恨水又怎么会被金风楼以近乎于天价的身价邀请，将其奉为太上供奉呢？

　　可以说，太上供奉这样的一个职称，本来就不是常设的，是金风楼专门为金恨水一人所设的。

　　当然了，金风楼将金恨水聘为太上供奉虽然花了极大的代价，却也收获了巨大的好处。因为金恨水煅造出来的元兵灵器，几乎可以说没有低于高阶以下的，而金风楼凭借着金恨水煅造出来的元兵灵器，连续不断的在一些大型拍卖会上大出风头，很快就将金风楼的字号打响了，并以极快的速度发展成为了海州的第一大商号。

　　时至今日，金风楼海州第一大商号的名头也没有旁落，其凭借的几乎可以说全是金恨水在他那个时代所打下的基础！

　　由此可见，金恨水在金风楼的地位是何等尊崇。不过，金恨水出自于元州超级势力之一的杂家，并且是杂家煅造宗的重要人物，却担任了金风楼的太上供奉，其实自然有着一些故事。要知道煅造师的性格，大多都像是后世的理科宅男，不太懂得与人沟通，因此金恨水在元州过的并不愉快，与杂家煅造宗的其余几位大佬积怨日深，这才不辞而别，离开元州回到了自己的故乡海州，并担任了金风楼的太上供奉。

　　随着金风楼的快速发展，金恨水的名头也越来越响，最后惹来了元州杂家的关注，于是派出杂家中的不少强者前来海州与金恨水理论。

　　首先，金恨水身为高阶元帝，不应该过多的插手世俗之务。比如说金风楼的发展壮大，几乎可以说是金恨水一手造成的，这等举动，已经破坏了约定成俗的常规。

　　再者，金恨水虽然天资卓绝，但他能够在煅造之道上进步到如今的程度，也是由于杂家煅造宗花费了极多的资源培养起来的。比如说被金恨水视为煅造利器的三具九阳火池，就是他得自于杂家之中。不然的话，仅凭金恨水个人，要想收集三具九阳火池在手可不是一件容易的事。当然了，要孔明这样机缘逆天的人，自然是一个例外。

　　杂家在金恨水的身上投入了许多资源，结果金恨水不能为杂家所用，反而成就了金风楼的发展壮大，这让杂家有一种为他人作嫁衣的感觉。如果不是金恨水有着高阶元帝的修为，无法以武力强行镇压，恐怕杂家派到海州来的几位强者，就不是与金恨水理论了，而是直接将他给拿下。

　　金恨水懒得与这些杂家的人理论，再加上他确实已经厌倦了世俗之事，干脆连金风楼的太上供奉也不当了，直接远遁海外，来到了被世人视为禁区的外海！

　　外海虽然凶险，但以金恨水高阶元帝的修为，倒也能够护住自己的周全。在经过海底火山这处海域时，金恨水看中了这里的环境，干脆就在这里开辟了洞府。

　　而且，金恨水在开辟洞府的时候，意外发现地火之中残留有一道火麒麟的残魂，并且经过地火不知道多少年的滋养，已经生出了火灵！

　　以金恨水高阶元帝的修为，出手之后自然是很轻松就降服了麒麟火灵，并且将之封印到了九阳火池之中，使得三具联为一体的九阳火池更具神效，也使得金恨水有可能让自己的煅造水准再度向上提升。

　　金恨水天赋异凛，是罕见的水、火、金三系同修，这才使得他在煅造之道上的成就异于常人。比如说“镏金袍”，就是由金恨水亲手打造，如果他不是水火金三系同修的话，又怎么可能让“镏金袍”具有水火相融的特性，并且“神鉴之眼”还要特别的指出，并给予一个价值昂贵的评价呢？

　　这处海底火山位于深海之中，不仅地火资源充沛，同时也是水系元力集中之地，正好适合金恨水发挥他水火金三系同修的长处。于是，金恨水才会在这里建立洞府，投入自己的全部精力，试图能够炼制出一件能够代表他最高煅造水准的代表作！

　　金恨水的野心，不只是煅造出顶阶元兵灵器这么简单，他的目标是想要煅造元兵宝器！！！

　　对于天元大陆来说，煅造宗师已经算是煅造之道上的顶尖存在了，只要能够煅造出一件顶阶元兵灵器，就可以踏入这样的一个层次。

　　但是天元大陆上还有着元兵宝器的存在，虽然数量极其稀少，但存在就是存在，谁也没办法否认。那么，煅造出元兵宝器的，又是什么样的人物呢？

　　常人也许不清楚，但做为已经站在了世俗巅峰之上的金恨水来说，他当然知道在煅造宗师之上，还有着传奇宗师的存在！

　　能够煅造出元兵宝器者，即为传奇宗师！

　　据金恨水对传奇宗师的了解，能够达到这一层次的，基本上都是已经踏入了圣级的传说中人物，他们自然配得上传奇这样的称谓。

　　煅造师在元力修炼上，比起一般的修炼者本来就要难上许多，金恨水能够有着高阶元帝的修为，所付出的努力绝对是远超常人的。不过，再怎么天才的人物，也是有着自身的极限，能够走到今天这一步，已经算是达到了金恨水的极限，再向上突破一步晋升至圣级，几乎可以说是不可能。

　　但金恨水颇有些不甘心，他觉得凭什么只有修为达到了圣级的煅造师，才有成为传奇宗师的资格？难道他金恨水就不能超越前辈，以高阶元帝的修为，创造出煅造之道上的一段传奇吗？

　　于是，金恨水在遁居外海的百余年时间内，终日所思所想，就是如何煅造出元兵宝器！

　　不得不说，金恨水还真是世所罕见的奇才，在他付出百年努力之后，居然真的让他成功了。

　　按照金恨水所留影像的介绍，他煅造出来的这件元兵宝器，名为“水火珠”。

　　听名字这“水火珠”可能不怎么霸气，但金恨水花费百年时间，以自己毕生所收藏的数十名珍惜材料，再加上海中的几十种罕见异物，加起来足足过百种的珍贵材料，才总算是煅造出了“水火珠”，岂可因为名字不够霸气就小视它？

　　不管怎么说，“水火珠”都是货真价实的元兵宝器！

　　实际上，“水火珠”是由水珠与火珠合并而成，真要将“水火珠”拆分开来，不论是水珠还是火珠，都够得上顶阶元兵灵器的标准。而更重要的是，当水火二珠合并，形成水火相融的特殊属性后，“水火珠”确实有着元兵宝器的威力！

　　能够以高阶元帝的修为，煅造出元兵宝器，金恨水无疑成为了煅造师中的传奇！

　　就算“水火珠”的威力在元兵宝器中只算得上是初阶，却也足以让金恨水成为货真价实的传奇宗师了！

　　不过，煅造出“水火珠”这样一件元兵宝器，对于金恨水来说并不见得是一件好事，反而让他陷入到了一场劫难之中！

　　事实上，就连金恨水也不知道，在元兵宝器煅造成型时，会引来天地雷劫！而只有渡劫成功后，元兵宝器才算是真正的煅造成功！


第696章 煅造传承

　　金恨水事先根本不知道煅造元兵宝器会引发雷劫，自然也没有做任何渡劫的准备，因此“水火球”渡劫时的动静十分巨大，这也给他惹来了麻烦。

　　因为金恨水所建的洞府，可是位于凶险无比的外海啊！！！

　　即使金恨水有着高阶元帝的强大实力，但在外海这样的险地也不足以保证他可以横着走。

　　要知道外海这样的地方，既然被人类视为极为危险的禁区，又怎么可能没有圣级存在呢？

　　在熔岩洞府所在的这一片广大海域中，正有着外海魔兽中的一位圣级存在，可以说是方圆千万里海域的无上主宰！

　　“水火珠”渡劫时搅动天地元力，雷云自九天而来，厚达千米，笼罩数里海域，引发的动静实在是太大了。而外海的这位圣级存在感应到了雷劫的波动，知道必定是有异宝问世，于是直接投影了一个分身到这片海域察看。

　　元兵宝器这等顶尖至宝，就算是圣级存在也会动心，如果金恨水也是一名圣级存在，那么对于他煅造出来元兵宝器，外海的这位圣级存在除了道一声恭喜之外，倒也不会轻易生起一些坏心眼。但是，金恨水不幸的地方，就在于他是以高阶元帝的修为，却逆天般的煅造出了元兵宝器！

　　金恨水的成就，对于煅造师而言，可以说是开创了前无古人的壮举。但是，这也引来了外海那位圣级存在的觊觎之心！

　　金恨水几乎是施展了自己的全部本事，才算是助“水火珠”渡雷劫成功，但还没来得及等他高兴，外海圣级存在的投影分身就出现在了他的面前。

　　一般圣级存在的投影分身，论实力不一定能够稳胜一名高阶元帝，但是能够拥有投影分身的，毫无疑问都是圣级存在！而外海圣级存在的投影分身出现之后，直接表达了毫不客气的要将“水火珠”夺走的意思。

　　金恨水做为一名高阶元帝，当然知道圣级存在是何等的可怕。即使出现在他面前的只是一个投影分身，但只要金恨水敢于有反抗的举动，就算他能够胜过面前的投影分身，外海的那位圣级存在也可以施展神通，让真身直接跨空间来到金恨水的面前。

　　于是，面对圣级存在的压力，金恨水只能是不甘心的将“水火珠”交了出去。眼见着金恨水如此上道，外海的那位圣级存在倒也没有做出夺宝之后就卸磨杀驴的事，而是放了金恨水一马。

　　金恨水虽然保住了性命，但花费毕生心血所炼制出来的元兵宝器就这么被人夺走，他如何能够甘心呢？

　　但不甘心又能怎么办？谁叫他面对的是圣级存在呢？基本上可以宣布他终身报仇无望了。而且，金恨水的寿元已经差不多走到了尽头，就算想再次尝试着炼制元兵宝器也没有时间了。

　　最终，金恨水只能是不甘心的坐化于洞府之中，在他身死道消之前，将自己生前的最后一段影像封印在了煅造之书中。而按照金恨水的遗言，继承了他煅造之书的后辈小子，也就算是他的隔代再传弟子，当牢记元兵宝器被夺之仇，如果日后修为大涨，能够青出于蓝而胜于蓝的话，定要夺回“水火珠”，以雪昔日师门之耻。

　　当然了，金恨水并没有将外海那位圣级存在的事情交待的太清楚，只说相关信息封印在了煅造之书的最后一段，只要后辈弟子能够在修为上超过他这个先师，就可以了解到外海那位圣级存在的信息，以便于能够夺回“水火珠”。否则的话，修为不达到圣级这样的程度，就算知道了外海圣级存在是什么样的存在，也只会自取其辱！

　　交待完了这些信息之后，金恨水封印在煅造之书中的影像才渐渐淡去，然后庞大的与煅造之道有关的信息，才如同潮水一样的涌向了孔明的脑海中。

　　金恨水不愧是顶尖的煅造宗师，他传下来的煅造之书中所蕴含的信息量之大，绝非孔明以前所得到的煅造之书可以与之相比。

　　以前不论是得到刀锋居士的煅造之书，还是铁大师的煅造之书，孔明都能够一口气将煅造之书中的内容全部吸收到脑海中，然后再慢慢消化。但是这一次，孔明吸收了煅造之书中差不多一半的信息之后，就不得不停了下来，因为剩下的一半内容，被牢牢的封印在了煅造之书中，看来孔明的修为要是没办法更进一步的话，是接触不到剩下的这一部分内容的。

　　但就算是如此，孔明所接收到的信息，也足以让他在煅造之道上向前跨出极大的一步，需要花时间好好的揣摩研究一番。接下来的三天时间，孔明没有离开这座熔岩洞府，而是一直参悟着煅造之书的内容，差不多将接收到的信息全都理顺了之后，这才长身而起，离开了熔岩洞府。

　　孔明刚刚一出洞府，就看到小不点正惬意的在熔岩中遨游，至于麒麟火灵则是被小不点降服，缩小到只有猫咪般大小，被小不点抓在爪中，一动也不动，一副灵性全无的模样。

　　小不点和麒麟火灵虽然都等于七阶魔兽的修为，但一个是实体，一个只不过是灵体，真要比较起来着实是相差悬殊，因此小不点只不过是略施手段，就已经将麒麟火灵治的服服帖贴。

　　孔明现在已经继承了金恨水的煅造之书，而麒麟火灵被金恨水炼化为了九阳火池的器灵，孔明自然知道如何驱使它。

　　只见孔明示意小不点放开麒麟火灵，而没有了小不点的压制之后，麒麟火灵在地火熔岩的滋养下，很快又恢复成了一副神骏的模样。这麒麟火灵拥有的灵智不算低，知道孔明和小不点都是自己惹不起的强敌，就算明知对方已经侵入到洞府的范围内，也不敢随便扑上去。

　　孔明看着麒麟火灵微微一笑，挥手召出一具九阳火池，然后神念一动之间，就轻轻松松将麒麟火灵纳入到了九阳火池之中。


第697章 五系星火剑！

　　孔明得到了金恨水的煅造之书，自然是继承了金恨水留下来的一切，收服已经成为九阳火池器灵的麒麟火灵，实在是轻而易举的一件事。

　　现在，孔明手上已经有着七具九阳火池了，虽然还没有集齐全部的九具，但七为数之一极，再加上现在的九阳火池中还有麒麟火灵做为器灵，足以使得七具九阳火池聚在一起的功效，超过世间的任何一种顶阶火池！

　　更重要的是，孔明已经从金恨水的煅造之书中接受了大量新的煅造知识，完全可以借着这次机会，以七合一的九阳火池，再次煅造星火剑，尝试着将其升阶为五系合一的顶阶元兵灵器！

　　真要是让孔明成功的话，星火剑就算还达不到元兵宝器的程度，但怎么也算得上是顶阶元兵灵器中最为犀利的攻击型武器了。

　　自从上次升阶星火剑之后，孔明手头还存有不少的天外陨金，再加上这次在海底得到了大批品质绝佳的紫金珊，倒用不着担心没有升阶星火剑的材料。而且，孔明现在已经是五系灵体，五行元力在体内运转如意，只要掌握好火候，将星火剑升阶为五系合一的元兵灵器，还是有着极大把握的。

　　反正在这海底还要呆上差不多一个月的时间，正好借这个机会煅造星火剑，而提升了星火剑的威力之后，在这外海之中也等于多了一份保命的本钱。

　　眼见着小不点在地火熔岩中如鱼得水，孔明也就没有将它收回到灵兽环内，而是任由它继续在熔岩中畅游。至于孔明，则是返回火山口，将架在火山口上做样子的四具九阳火池收了起来。当然了，熊熊燃烧的火焰孔明并没有扑灭，这么一来就算有海中魔兽在远处监视，也看不出来火焰中其实已经没有了九阳火池。

　　孔明暗中传音给巫玉成，说是自己要在地火熔岩中尝试一下煅造之道，要他注意一下外界的动静，其余的事情就用不着担心了。然后，孔明才再次沉入到了地火熔岩之中！

　　回到熔岩洞府中之后，孔明迳直来到洞府中间，一口气将七具九阳火池全都祭了出来，架在了洞府正中央的出火口上。

　　七具九阳火池分为三层，以四二一的方式搭成了一个金字塔状的大火池，然后随着孔明心念一动，封印在九阳火池中的麒麟火灵发出一声低沉的长啸声，猛的一下从九阳火池中蹿了出来，张开大嘴向着已经被封印的出火口喷出了一道火焰。

　　这座熔岩洞府，是金恨水当年为了将煅造的能力发挥到极致而特别设置的，洞府内的一切都可以说是为了方便煅造而存在。像出火口这样的地方，已经被金恨水布下了一道相当精巧的禁制，一旦麒麟火灵将出火口的封印解开，那么禁制就会同步启动，可以将周围地火熔岩中的火力全都集中起来，使得火焰的威力更猛，足以加快煅造的进程。

　　至于出火口的正上方，则是有着一个小型的取水法阵，别看熔岩洞府在熔岩之中千余米之下，但只要取水法阵运转起来，就可以从茫茫大海中不断抽取水系元力，将其用于到煅造之中。

　　正是靠着这样精巧的布置，当年金恨水才能够耗费百年时间，一点一滴的将“水火珠”这件元兵宝器煅造成功。现在孔明所要做的，只不过是站在巨人的肩膀上加一把力罢了。

　　星火剑已经是木火土金四系合一的顶阶元兵灵器，孔明现在只要能够将聚集水系元力的能力与融入到星火剑之中，就可以升阶成功。因此，除了开启出火口之外，自然也要启动取水法阵。只见孔明曲起手指向上一弹，一股精纯的水系元力就像是弹珠一样的撞在了取水法阵之上，随即就有一道蓝色的水系元力光芒闪动，已经沉寂了千余年的取水法阵，终于开始重新转动了。

　　不得不说金恨水身为高阶元帝，他所布下的禁制确实有着巧妙之处，取水法阵一旦开始运转之后，其余的事就用不着孔明操心了，反正外面茫茫无际的大海完全可以向取水法阵供应源源不断的水系元力。

　　取水法阵设置的很是精巧，差不多只有面盆大小，一旦运转起来后，凝聚起来的水系元力就像是一道蓝色光柱一样，打在了九阳火池之上。

　　孔明再次曲指一弹，最上面一具九阳火池的顶盖自动弹开，将蓝色的水系元力光柱收纳了进去。与此同时，出火口中冒出来的炽烈火焰，也将整座洞府烘烤的暖呼呼的，仿佛四下里布满了精纯的火系元力。

　　要想升阶星火剑，必须同时借助水火二力，现在准备工作已经做好了，孔明还有什么好犹豫的？只见孔明一挥手间，本命元兵星火剑就这么凭空出现，迳直投入到了九阳火池之中。与此同时，随着孔明袍袖一拂，天外陨金与紫金珊两种特殊材料，也投入到了九阳火池之中。

　　随着九阳火池的顶盖一合，神骏非凡的麒麟火灵也将体形一缩，缩小到如同猫咪一般大小，直接投身到了出火口上。麒麟火灵以这样的方式与出火口融为一体之后，只要孔明心念一动，最为炽热的火焰就可以按照孔明的心意，在最需要火力的地方集中起来加热。而这么做的效果，自然能够将煅造的效率提升到最佳。

　　做好了这一切准备功夫后，孔明就盘膝坐在九阳火池前，暗中运起“金光点元诀”，开始炼化着投入到火池内的星火剑与材料。

　　在金恨水所传下来的煅造之书中，当然也有着独门的煅造手法，只不过孔明刚刚接收这些信息，还来不及熟练，为了稳妥起见，还是以“金火点元诀”进行煅造更为保险一些。

　　铁大师在煅造之道上的水准，比起金恨水自然是差了一大截，但“金火点元诀”确实有着独到之处，结合金恨水传下来的煅造之法，反而能够更显威力。

　　现在孔明的心态是不求有功，但求无过，即使升阶星火剑不成功，也不能够将这件本命元兵损坏掉，因此他在煅造时的每一个步骤都十分小心，力求不会出现丝毫差错。

　　天外陨金能够提升元兵灵器的品质，而紫金珊又是最为顶阶的水金两系煅造材料，再加上取之地火的火系元力，取之于大海的水系元力，以及七合一的九阳火池，并且还有麒麟火灵做为器灵护法，最后以孔明小心翼翼行事的作风，自然没有失败的道理。

　　时间不知不觉的就这么流逝了五日，熔岩洞府内除了沸腾的火系元力，以及不停倾泄下来的水系元力之外，别的东西全都是一动不动，包括盘腿坐在九阳火池旁边的孔明。

　　此时孔明的心神已经全都投入到了九阳火池内，在他小心翼翼的控制之下，炼化星火剑以及天外陨金、紫金珊的过程完成的很顺利，现在所要做的就是将各种材料进行融合，再完成最后的成型步骤，就可以说是大功告成了。

　　不得不说孔明的小心谨慎是有好处的，由于炼化的这一步骤几乎是完美无疵，使得星火剑与天外陨金、紫金珊的融合也格外的顺利，如果此时以内视之法察看九阳火池的内部，就能够见到一团金、紫两色混杂的金属液体，正绕着星火剑不停的镀上一层金属薄膜，而星火剑则像是具备了吞噬能力似的，将这一层层的金属薄膜吸纳到了剑身之中。

　　从表面上来看，星火剑的形状并没有什么特别的变化，但实际上在星火剑的内部，其元力构成已经开始发生变化了……

　　差不多又是十天的时间过去了，九阳火池的顶盖猛的一下弹开，一团含有绿红黄金蓝五色元力的光团，从九阳火池内直飞而出，在熔岩洞府内上下盘旋，甚至还隐隐的发出了一丝龙吟之声！

　　毫无疑问，星火剑已经成功的升阶成为了五系合一的顶阶元兵灵器，而且随着星火剑品质的提升，本来就藏在星火剑中的火龙精魄也被彻底的激活了，如果日后温养得当，就算将火龙精魄升级成为火龙器灵，也不是不可能。只是不知道到了那个时候，星火剑是不是已经超出了顶阶元兵灵器的范畴，从而成为了元兵宝器呢？

　　当然了，现在星火剑的品质，已经超出了绝大多数的顶阶元兵灵器，但比起元兵宝器还是远远的不如，可就算是如此，当星火剑在熔岩洞府内上下飞舞，将其威能彻底的激发出来时，随着龙吟之声，星火剑的外形居然变成了一条长达丈许的五彩巨龙，昂首摆尾的极为威风！

　　见到这样的一柄星火剑，孔明也不得不在心中说一声满意了。

　　以星火剑目前的威力，火龙精魄被激活之后，即使不以飞剑之法操控，也能够飞出去伤敌，如果再辅以飞剑之法的话，自然是更加神出鬼没了！


第698章 修补元兵灵器

　　随着孔明手中一捏剑诀，星火剑猛然发出一声龙吟，化做五彩剑光在熔岩洞府内纵横交错，如同匹练一样荡起层层剑气，端的是声势惊人！

　　剑随心动，气随剑走，光芒万丈！

　　此时的五系星火剑，真可以说是最适合孔明的本命元兵了。仅凭此剑在手，孔明基本上就可以不惧怕任何元帅境界的对手！！

　　试剑完毕之后，星火剑化为一道剑光，直接没入到了孔明的右手之中。而孔明则是看了看还在承受地火火焰的九阳火池，心中又有了一丝新的想法。

　　眼前的这座熔岩洞府，着实是适合煅造的绝佳地方，既然连星火剑都能够五系合一升阶成功，那么为什么不尝试着煅造一下别的顶阶元兵灵器呢？

　　别的不说，孔明现在所收藏的元兵灵器中，还有五火玄签与金乌火羽这两样，是有所残缺而无法使用的。不然的话，这两样同为元兵宝器组成部分的顶阶元兵灵器，论威力应该不比火凤翎差才对。

　　眼下的熔岩洞府，火系元力充足，而五火玄签与金乌火羽都是属于火系的顶阶元兵灵器，在熔岩洞府这样的环境中进行修复，自然可以达到事半功倍的效果。

　　在没有得到金恨水的煅造之书前，以孔明在煅造之道上的水准，他不一定有把握能够将顶阶元兵灵器修补好。但是现在嘛，孔明觉得自己升阶星火剑成功之后，在煅造之道上的水准就算还达不到煅造宗师的程度，但也可以说是无限接近了，完全可以试着修补一下五火玄签与金乌火羽，就算最后的结果是修复不成功，也不至于将这两件顶阶元兵灵器给炼坏。

　　想到就做，一直都是孔明的行事风格，当下孔明也不把九阳火池收起来了，而是直接袍袖一拂，从托莉雅之戒中取出五火玄签和金乌火羽，一股脑儿的一起投入到了九阳火池之中。

　　孔明以前在落凤峡中的地宫寻宝，曾经得到过十余种远古矿石，其中有一种名为髓火矿石，在当今世上几乎已经绝迹，也只有孔明还收藏了数十枚。

　　这种髓火矿石，是形成于地下火脉之中，内中蕴含着火系元力的精髓，只要能够将其提炼出来，绝对算得上是顶阶的火系材料，不论煅造什么类型的火系元兵灵器都用得着，用来修补五火玄签和金乌火羽自然也是用得上的。

　　另外，这一次孔明大占外海魔兽的便宜，由海中魔兽向孔明提供的二十余种珍惜材料中，有一种地火元晶，就是形成于这片海底的火山群中，是由浓郁的火系元力凝结了不知道多少年才形成的一种晶石，其性质是纯火系，同样可以用来修补破损的火系元兵灵器。

　　按照孔明的估计，有了髓火矿石与地火元晶这两种绝佳的火系煅造材料，修补五火玄签和金乌火羽的把握可以说是大增，这也是孔明为什么会下定决心在这个时候开始修补这两件顶阶元兵灵器的原因之一。

　　既然五火玄签和金乌火羽都被孔明投入到了九阳火池之中，髓火矿石和地火元晶这两种材料还用得着吝啬吗？只见孔明曲指一弹，五枚髓火矿石与五块地火元晶，就先后也投入到了九阳火池之中。

　　随着九阳火池的顶盖扣下，孔明心念一动之间，依然守在地火取火口处的麒麟火灵，顿时卖力的控制着火焰，对九阳火池进行了加热。

　　孔明再一次的盘腿坐在九阳火池旁，以“金火点元诀”控制着火系元力，对九阳火池内的五火玄签、金乌火羽、髓火矿石、地火元晶进行了炼化。只要炼化的过程顺利完成，就可以尝试着进行修补了。如果侥幸能够修补成功，那么这两件顶阶的火系元兵灵器就能够恢复旧观，不知道与火凤翎凑在一起，能不能够拼出一件元兵宝器来呢？

　　要知道观海仙宫当初用来困住炼狱真佛的阴属性元兵宝器“森罗浮屠”，拆分开来之后就是三件阴属性的高阶元兵灵器。那么同样是三件同属性的顶阶元兵灵器，火凤翎、五火玄签再加上金乌火羽，会不会也有可能升阶为元兵宝器呢？

　　如果孔明没有得到金恨水的传承，那么以他在煅造之道上的水准，还无法做出这样的尝试。但是对于现在的孔明来说，一切皆有可能！

　　当然了，五火玄签和金乌火羽都是最为纯粹的火系元兵灵器，在尝试着修复这两件元兵灵器时，就用不着动用取水法阵了，只需要将地火的威力发挥到极致就可以。

　　时间再一次像先前那样不知不觉的逝去，差不多三天之后，一直盘膝不动的孔明，突然间睁开了眼睛，因为此时的九阳火池内部，髓火矿石与地火元晶都已经彻底的炼化，接下来就可以开始尝试着修补五火玄签和金乌火羽了。

　　现在成败的关键，就在于髓火矿石与地火元晶中炼化之后，能不能够与五火玄签、金乌火羽完美的融合在一起！

　　只要五火玄签与金乌火羽能够接受髓火矿石与地火元晶，自然是修补有望，那么这两件顶阶的火系元兵灵器，也就可以恢复它们昔日的风采了。

　　在孔明小心翼翼的控制之下，髓火矿石与地火元晶炼化之后所形成的液质精髓，很顺利的融合在了一起，就像是一个水桶般大小的火红色液团。与此同时，五火玄签和金乌火羽，也被层层火系元力包裹，在孔明的控制之下，投入到了液团之中。

　　在孔明如此谨慎的操作下，就算五火玄签和金乌火羽修补不成功，也不至于进一步的损坏这两件顶阶的元兵灵器。接下来，就要看髓火矿石与地火元晶这两种顶阶的火系材料，能不能够被五火玄签、金乌火羽所吸收了。

　　自此之后，孔明的全副心神都投入到了九阳火池之中，根本不觉得时间之流逝，很快时间又过去了十天……


第699章 果真是好宝贝！

　　从孔明潜入地火熔岩中寻找宝物开始，一直到他尝试着修补五火玄签、金乌火羽到现在，前前后后已经超过了一个月，已经过了与雷大、雷二约定的时间了。

　　但是此刻的孔明已经顾不上这些，因为全副心神投入到煅造之中的他，感觉到五火玄签与金乌火羽，与以前相比确实有了很大的变化，而髓火矿石、地火元晶炼化之后的精髓，也确实被这两件元兵灵器给吸收了！

　　九阳火池吸聚了最为精纯的火系元力，再加孔明以“金火点元诀”进行巧妙的控制，修补五火玄签与金乌火羽，终于变成了可能！

　　猛然之间，九阳火池的顶盖一下子弹开，两道耀眼的火光冲天而起，却是五火玄签与金乌火羽同时从九阳火池中冲了出来。

　　现在的五火玄签与金乌火羽，也它们刚投入到九阳火池中的时候可说是截然不同，周身泛着灿烂的火光，就像是被最为璀璨的火焰所包裹一样。同时，随着这两件火系顶阶元兵灵器的元力波动向外散发开来，整座熔岩洞府已经被熊熊火焰给塞满！

　　幸亏熔岩洞府是韦为了煅造而建，而且是建在地火熔岩之中，抗火性能绝佳。不然的话，换作一般的建筑，里面被如此炽热的火焰一烧，片刻之间就会整个的崩塌。

　　当然了，以孔明的五系灵体再加上他现在的修为，就算陷身于这样的火海之中，也是毛发无损，反而激发了他的性质。只见孔明挥手一召，火凤翎就这么凭空出现，加入了这一次火系顶阶元兵灵器的大聚会！

　　随着火凤翎的出现，熔岩洞府内的火海自然是更为炽烈了。不过，火凤翎、五火玄签、金乌火羽这三件顶阶的火系元兵灵器凑在一起，虽然它们都是元兵宝器的组成部分，却没有什么让人惊喜的变化发生。

　　很显然，孔明指望这三件顶阶的元兵灵器凑在一起，从而组合出一件元兵宝器的愿望落空了。

　　之所以如此，不外乎两个原因。

　　一是火凤翎等三件顶阶的元兵灵器，虽然同属火系，但实际上却是不同元兵宝器的组成部分，将它们凑在一起自然是不可能成套了。

　　二是火凤翎等虽然同属于一件元兵宝器，但这件元兵宝器非同小可，拆分开来后可不止只形成三件顶阶元兵灵器，还有其它的组成部分。现在没有集齐全套的组成部分，自然不可能恢复为元兵宝器了。

　　对于孔明来说，他更愿意相信是后者的原因。因为可以预见的是，分拆开来的组成部件越多，那么组合成元兵宝器后威力就会更大！

　　如果有一天，孔明真能够再集齐几件像火凤翎这样的火系顶阶元兵灵器，从而将元兵宝器组合出来，那么这样的一件元兵宝器，论威力肯定要胜过“森罗浮屠”或是“水火珠”这样的元兵宝器。

　　原因很简单，“森罗浮屠”拆分开来是幽冥刃、伏魔塔、六道锁魂链这三件顶阶元兵灵器，而“水火珠”拆分开来只是水珠与火珠这两件顶阶元兵灵器，可见它们的品质比不上由更多顶阶元兵灵器所组成的那件未知元兵宝器！

　　按照金恨水对元兵宝器的介绍，元兵宝器也是分品质的。像“森罗浮屠”、“水火珠”这样的元兵宝器，伏计也就是初阶。只是不知道火凤翎等真要能够组成元兵宝器，又是什么品质的呢？

　　不管怎么说，从五火玄签与金乌火羽现在所展现的威能来看，这两件顶阶的元兵灵器应该是已经修补成功了，孔明最初的目的也算是达到了。

　　看着五火玄签、金乌火羽与火凤翎一起散发着惊人的火系威能，孔明满意的点了点头，挥手一召之间，就将这三件火系的顶阶元兵灵器收了起来。

　　前前后后在地火熔岩中呆了一个多月，现在也是时候离开了。随着孔明心念一动，麒麟火灵没入到九阳火池中，而孔明在收起九阳火池的同时，也将熔岩洞府的取火口封了起来。

　　对于孔明来说，他很快就要离开这里了，日后也不知道还有没有机会回来。但是，这座熔岩洞府做为金恨水的埋骨之所，还是要尽量的保持原貌。至少，深处地火熔岩之中，金恨水的遗骨不会受到打扰。如果有朝一日，孔明真有那个能力夺回“水火珠”，自然会回到这里，告慰金恨水一声！

　　封好了熔岩洞府之后，孔明将一直在熔岩中悠哉游哉畅游的小不点召唤回来，然后向着火山口而去。等到孔明刚刚从火山口冒头，就正好听到了一阵怒吼声：“你们这些人类，实在是太狡猾了！什么一个月的时间就可以炼制出不少宝贝？全是骗人的！现在一个月之期已经过了，说好的宝贝呢？还有另外一个人，躲到什么地方去了？别以为我们这些外海的魔兽好骗，你们看中的是海底的这些资源吧？虽然这些东西在我们眼中不稀罕，但对于你们人类来说，应该是价值连城吧？现在要想解决争端很简单，要么你将同伴的下落说出来，要么就把你的命留下。不然的话，你还真以为我们这些外海魔兽好欺负！”

　　孔明闻言后一愣，因为听声音，这样的一番长篇大论，正是出自于雷大之口。刚与雷大、雷二见面时，雷大说起话来还结结巴巴，想不到现在才过了一个多月，雷大就变得如此伶牙俐齿了。看来，有人与雷大对话之后，算是将他的语言天赋激发了出来。相比较之下，雷二依然是沉默寡言。

　　孔明也没想到，自己在地火熔岩中一呆就是一个多月，居然超过了与雷氏兄弟约定的时间，也难怪它们会气势汹汹的杀上门来逼问巫玉成。

　　再说巫玉成，他听众孔明的吩咐要为孔明打掩护，不论孔明在下面呆多长时间，只要没有新的吩咐传达，他都会忠实的守护下去，就算雷大、雷二再怎么凶神恶煞，巫玉成也不会向他们说实话。只听巫玉成哈哈一笑，道：“你们这些海底之蛙，没见识就是没见识！炼制宝贝不是一件简单的事，就算我家先生本事通天，也不能保证他能够准时的完成所有宝贝的炼制。万一在炼制的途中有一些意外，耽误一点时间实在是再正常不过了。现在只不过是刚过约定之期三天，你们就这么迫不及待了？威胁我倒不要紧，万一惊动了先生，导致前功尽弃，那一切的责任都在你们身上！”

　　雷大恶恨恨的道：“你这个狡猾的人类，这几天都是以这样的理由在欺骗我们，我们已经不相信你了！不把你的同伴交出来，就准备承受我们万千魔兽的怒火吧！”

　　巫玉成还想再辩，但这个时候孔明已经从火山口中飞出，哈哈大笑一声道：“贤昆仲还真的是缺乏一点耐心。在下只不过是因为这一次煅造元兵灵器的时候感觉到很顺手，一时技痒就多造了一点，因此才耽误了一点时间。怎么，贤昆仲就这么信不过在下以及在下的同伴吗？要知道在贤昆仲如此严密的‘保护’下，只要贤昆仲对我们不起疑心，我们应该不会有任何麻烦才对吧？”

　　孔明的言下之意，当然是点明雷大与雷二的所谓“保护”，并非是出于善意，而是为了防止他们逃脱。不过，对于雷大、雷二来说，它们习惯了直来直去，就算孔明的言语再怎么夹枪带棒，它们也不会在乎，反而是见到孔明后一喜，由雷大追问道：“你既然主动现身了，那自然是再好不过。说好的宝贝呢？你是不是真的炼制出来了？”

　　对于雷大的猴急模样，孔明自然能够理解，于是他微微一笑，道：“还算运气，幸不辱命！”

　　话音一落，就见孔明挥手一招，五件闪烁着蓝幽幽光芒的元兵灵器，悬浮在了他的身周。那种耀眼的蓝色水系元力光芒，就算是火山口的火光也无法将其掩饰！

　　这五件元兵灵器，自然是孔明随意从玄兵室中所得挑选出来的。当日玄兵室中足足收藏着百余件玄兵灵器，其中大多数都是水属性的，全都被孔明席卷一空。现在拿出来的这五件，只不过是其中最稀松平常的，四件低阶水系元兵灵器，一件中阶水系元兵灵器罢了。

　　这几件寻常的元兵灵器之所以散发出如此灿烂的水系元力光芒，自然是孔明以他的水系灵体所激发出来的。不然的话，这几件品质普通的元兵灵器，怎么可能有如此灿烂的光芒？

　　雷大与雷二这一辈子就没见过几件元兵灵器，如何能够识别元兵灵器的好坏？此刻他们已经被孔明亮出的这几件元兵灵器晃花了眼，就连一向沉默寡言的雷二也忍不住喃喃自语道：“好……好宝贝！果真是……是好宝贝！！”


第700章 海域之争

　　此时雷大的目光也变的无比炽热，只听它哈哈大笑道：“先生果然是神通手段惊人，想不到短短月余的时间，就可以炼制出这么多宝贝，真的是让我等大开眼界啊！按照约定，这几件宝贝，应该都要交给我们兄弟吧？”

　　孔明微笑着点头道：“这个自然！炼制这些元兵灵器的材料皆是贤昆仲所提供，而在下也收取了一半材料做为酬劳，按照约定，这五件元兵灵器理所当然应该归贤昆仲所有！”

　　话音一落，就见孔明袍袖一拂，五件品质实在是一般的水系元兵灵器，就向着雷大、雷二缓缓的飘移过去。雷大和雷二喜不自胜，立刻手忙脚乱的扑上去，将五件元兵灵器牢牢的抱在了怀中。

　　在孔明眼中完全看不上眼的普通元兵灵器，在海中魔兽的眼中却是至宝！再加上雷大、雷二不是那种善于勾心斗角的性格，自然是不知道掩饰自己的喜怒哀乐。

　　眼见着雷大、雷二都是一副兴高采烈的模样，孔明自然是要为自己打算一番了，于是他微笑着拱手一礼道：“有一件事，在下想请贤昆仲帮一个忙，也不知道方不方便？”

　　雷大手中抓着两件元兵灵器，腰间还别着一件，看他得意的模样简直就像是要随时流出哈喇子来，但它还是一副豪气的模样道：“有什么话直管说，能够帮忙的我们兄弟绝对帮！”

　　孔明如“约”交出了五件元兵灵器，在雷大、雷二看来他就是天大的好人，自然是愿意拍着胸脯答应帮忙了。

　　孔明笑着道：“其实说起来也不算什么太麻烦的事，因为我和同伴无意之间流落到外海，现在心系故土，想急着回归天元大陆，不知道贤昆仲可否为我和同伴指引一条明路呢？”

　　雷大点了点头，道：“回归内陆，也不算什么难事，只需一路向西即可。在这千里海域内，你们两人自然是可以畅行无阻，就算出了我们兄弟的地头之后，也可以执我们兄弟所赠的信物上路，相信沿途之中不会有什么麻烦惹上你们。不过，此地距离内陆差不多有百万里之遥，再要向远处就不是我们兄弟能够顾得上的地方了。”

　　雷大一边说着，一边张嘴吐出一块巴掌大小的贝壳，递到了孔明的面前，然后道：“持此信物，周围海域的魔兽，不论强弱都会待你们如客。不过，西行十余万里海域之后，又是另一处地界了，到时候你们两个可就要多加小心了。”

　　孔明也不讲客气，伸手接过了贝壳，道：“多谢！”

　　这时一时沉默寡言的雷二在一旁动了动嘴，很难得从嘴里冒出来二个字：“主上……”

　　不过，还没等雷二说出完整的一句话，雷大就已经挥手止住了它，断然道：“这两位既然按照约定和我们兄弟完成了交易，就算是我们兄弟的朋友了，麻烦事情可不能往他们身上推！”

　　雷大一边说着，一边学着人类的礼节，向着孔明拱手一礼道：“请！由我兄弟管辖的这千里海域，自然是由我们兄弟亲自为两位送行了。”

　　孔明见雷二的举动，显然是有什么隐情，不过这外海中的秘事，现在自然是不适合过多的参与，于是孔明也就装作听不见似的，拱手还了一礼道：“如此就多谢贤昆仲了！”

　　得到了“交易”而来的五件元兵灵器后，雷大和雷二可以说是欣喜若狂，说送孔明还真的是千里相送，只听雷大口中呼啸一声，先前被它们当作坐骑的那匹巨鲸，很快就来到了众人面前，于是大家共乘一鲸，一起乘风破浪而去。

　　千里海域，说大也大，说小也小，还不到两个时辰的时间，众人乘坐着巨鲸就来到了雷氏兄弟所控制的海域边缘。

　　雷大伸手向前一指，道：“前面的海域，是另一兽王所管辖，虽然这个无耻东西和我们兄弟有过节，但只要执有信物在手，相信那个无耻东西也不敢故意刁难。只要过了这个无耻东西所管辖的疆界，再向西行的几片海域，就都是我们兄弟的好哥们在主事了，绝对不会惹上什么麻烦！”

　　孔明还没来得及答谢，前面的海水突然一阵震荡，有一个极为洪亮的声音从海中传了出来，如同打雷似的道：“你们这对不开眼的虾兄弟，就是喜欢在背后嚼人耳根，真要有胆子的话，有什么事情就当着老子的面说清楚！”

　　随着话音一落，只见前方的海面一分，一只足足有着四、五丈见方的巨大螃蟹浮出水面。这只巨螃蟹的两只大钳，比起活生生的一个人还用巨大，举在海面上舞动不停，看上去好生下人。

　　在巨螃蟹的背上，站着一名形如铁塔般的高大魁梧汉子，正抱臂冷冷的打量着雷氏兄弟。不过，当他看到雷氏兄弟身后站着的孔明和巫玉成之后，顿时就将目光落到了孔明和巫玉成的身上，一副十分感兴趣的模样。

　　很明显，这个魁梧汉子就是雷氏兄弟口中的无耻东西了，也是接下来这片千里海域的主宰。当然了，这个魁梧汉子绝非人类，只不过是达到了七阶魔兽的实力后，可以幻化出人形了。

　　其实雷氏兄弟也可以完全的幻化出人形，只不过它们的审美观是以夜叉模样为美，这才会以夜叉的形象见人。

　　现在，雷氏兄弟见魁梧大汉挡在了前面，顿时勃然大怒，由雷大怒喝一声道：“蟹霸，你的海域可是在前面，现在跑到我们兄弟两人的海域中是什么意思？想打王朝大战吗？我们雷王朝可不怕你们蟹王朝，保管叫你来得去不得！”

　　被称为蟹霸的那名魁梧大汉，仰天打了个哈哈，道：“这里明明是老子所掌管的海域，你们这对虾兄弟瞎了眼睛闯进来，还想恶人先告状不成？还有，你们居然有胆子和人类勾结在一起，就不怕犯了主上的忌讳吗？”


第701章 外海局势

　　雷大“呸”了一口，道：“什么叫和人类勾结，犯了主上的忌讳？主上虽然常说人类狡猾，却也没下令见到人类就格杀勿论！这两个人类流落到我们兄弟的海域，与我们兄弟比较投缘，现在由我们兄弟护送他们过境又有何不可？就算这事告到主上驾前，我们兄弟也不怕。你以为以主上的睿智，会轻易听信你这个无耻东西的谣言吗？”

　　说到这里，雷大示意孔明将贝壳令牌拿了出来，然后瞪着蟹霸道：“只要有这客令在手，贝海海域各个王朝谁敢阻挡？真要引起主上震怒，覆灭你们小小的蟹王朝，不过是易如反掌的事罢了。”

　　雷大借着主上威名扯大旗，蟹霸却是毫不害怕，反而哼了一声道：“主上一向不喜欢人类，你们这对虾兄弟不知暗中做了些什么勾当，不仅与人类勾结在一起，就连客令也送给了他们，这其中必有古怪！真以为三言两语就能够吓唬住老子？这事真要被主上知道，被打板子的一定是你们这对瞎了眼的兄弟！”

　　雷氏兄弟与蟹霸显然是有着旧怨，言语之间越来越不投机，而蟹霸更是摆明了想以孔明和巫玉成为借口，故意惹一些麻烦！

　　孔明与雷氏兄弟完成“交易”后，双方的关系亲近了许多，一路行来聊了不少话题，在孔明有意的引导下，可以说从雷氏兄弟的口中，探听到了不少与外海有关的事情。

　　外海广阔无边，生活在外海中的魔兽更是多到无法计数，但不论再怎么强大的魔兽，哪怕是传说中的圣级存在，也不可能将整个外海都控制住，顶多只能将外海划分成大大小小的无数海域，让生活在海域中的魔兽进行自治。而自治海域的大小，自然与魔兽的实力成正比。

　　像孔明现在所身处的这片海域，方圆数十万里之内，统称为贝海，由一位被其他魔兽尊称为主上的九阶魔兽所管辖。自主上而下，贝海被划分为成百上千片更小的海域，每一片海域都会推选出一位霸主，在掌管海域的同时，也要向着主上负责。

　　一般来说，这些由各方霸主所统治的海域，可以称之为王朝，各王朝之名因霸主而异，可以说每一个王朝都会代表一个自治区。

　　由于贝海海域太大，主上不可能什么事情都亲自过问，因此各个王朝的内务，都是由霸主自行处理。而且，各个王朝所管辖的海域大小，也是与各个霸主有关。如果有的霸主认为自己的实力比其他霸主强，则可以发动“王朝大战”，由参战王朝各凭实力来定胜负，胜者自然可以吞并负者的势力。

　　只要王朝之战是光明正大的进行，主上是不会插手其间的，而是任由各方霸主自行相拼。事实上，借由王朝之战，可以挑选出一些骁勇善战的霸主，并且有资格跟随在主上的身边，参与到海域之战中！

　　所谓的海域之战，其性质与王朝之战差不多，只不过层面上升到了各位主上之间，而这种层次的战争，就不是雷氏兄弟所能够了解的了。毕竟在贝海成百上千的霸主中，雷氏兄弟算不上出类拔萃，是没资格跟随在主上身边参战的。

　　一般来说，有资格成为王朝霸主的，至少也是七阶魔兽，而一些实力强大的王朝霸主，则是由八阶魔兽来担任。至于能够成为一片海域主上的，最起码也是九阶魔兽了！

　　如果是在陆地上，七阶魔兽都相当少见，而超过七阶魔兽的八、九阶魔兽更是凤毛麟角般的存在。不过，这外海的情形之复杂，绝非陆地能够与之相比，不敢说七阶魔兽多到遍海都是，但是王朝霸主的数量真的是无法统计，就连各方海域那也是成百上千之数！

　　如果不是大多数的外海魔兽不适应内海的环境，真要是将外海的各个势力集结起来，绝对有着力压天元大陆的资格。只不过，真要想一统外海，其难度超出一统天元九州也不知道多少倍，就算是生活在外海的圣级存在，也不奢望能够做到一统外海！

　　因此，千百年来外海都是一片混乱的局势，看似有着上下统属，但这种上下级的关系很是模糊，同级势力之间的争斗更是层出不穷。

　　不过，也许正是因为这样的混乱，才使得外海中的各级魔兽，始终位于竞争与升阶的压力之下，也只有这样才能保证外海总是能够诞生一些不世出的强者，以保证外海的独立性！

　　人类能够一统天元九州、压制各族，却始终视外海为禁地，自然是因为外海魔兽的强大，使得人类不敢涉足于其中。因为不管对人类还是魔兽来说，他们都信奉“强者为尊”的道理。

　　只有强大的实力，才能够保证自己的独立性！

　　从雷氏兄弟的口中，孔明已经差不多了解了外海是什么样的一个地方。至于雷氏兄弟所统领的雷王朝，或是蟹霸所统领的蟹王朝，在贝海海域中都不算什么强大的势力，顶多只算是中下水准的王朝。不过，雷氏兄弟是虾魔兽出身，与蟹霸的蟹魔兽一族是天敌，这才使得邻近的雷王朝与蟹王朝总是冲突不断。

　　至于贝海海域，能够广达数十万里海域，在诸多海域中也算是大规模的了。不过，主管贝海海域的主上，是一只修炼了不知多少年的贝类魔兽，虽然实力已经站在了九阶魔兽的顶峰，但性子一向是慢吞吞的，也不怎么凶残，这才使得贝海海域内的各方霸主，相对来说还算是自由的。

　　要说贝海的这位主上有什么毛病的话，那就是它的习惯和雷氏兄弟一样——视宝如命！

　　贝海主上能够统管广达数十万里的贝海海域，它收集的宝贝之多，自然不是雷氏兄弟可比。不过，再怎么强大的魔兽，也不可能像人类煅造师那样，自己煅造元兵灵器，而贝海主上的所谓收藏，也不过是历年来从陨落在外海的那些人类修炼者身上搜刮回来的罢了。

　　雷氏兄弟对这位主上的脾气知道的很清楚，别看它平时一副温吞吞的模样，好像对什么都不在乎，但只要碰到与宝物有关的事情，它立马就像变了性格一样，任何人都不能逆它的意！

　　雷氏兄弟与孔明有过“交易”，知道孔明是能够自行煅造元兵灵器的能人，如果这样的人物被主上知道了，那么主上是铁定不会放走孔明的，恐怕等待孔明的命运，就是终身囚禁在主上的身边，为主上不停的煅造元兵灵器！

　　反正大海之中资源无数，根本不用担心材料会短缺，那么孔明的一辈子肯定是就这么被毁了。

　　雷氏兄弟是实心眼的人，虽然它们动过将孔明献给主上邀宠的念头，但与孔明完成了“交易”之后，它们就认为孔明是朋友了，自然不能够将朋友交给主上邀宠。

　　当孔明了解到这样的内幕之后，也不得不对雷氏兄弟的实心眼说一声佩服，本来还打算在离别之际再赠给它们几件好一点的元兵灵器，算是对它们好心肠的回报。现在倒好，既然蟹霸主动跑来挑事，那么帮雷氏兄弟解决掉这个对头，也就算是对雷氏兄弟有所报答了。

　　当下只听孔明哈哈大笑一声，道：“我与同伴来到贝海海域做客，本来还以为这片海域的各方霸主与其余海域不同，皆是有着文明教化的文明之主，想不到还没有离开雷王朝，就碰到了不懂待客之道的蠢笨东西！”

　　说到这里，孔明将手中的客令一扬，道：“这客令，是你们贝海主上颁发给各方霸主，用来证明客人身份的信物吧？你这蠢笨东西，明知我等有客令在手，还敢如此咄咄逼人？要知道不敬客令，就是不敬主上，你区区一个蟹王朝，难道还有胆子将贝海主上不放在眼里不成？”

　　说起口舌辩论的功夫，蟹霸如何能够是孔明的对手？不过这家伙蛮横惯了，明知道讲道理辩不过孔明，也就撕下脸皮道：“少说这些废话！老子不是对客令不敬，只是不想放过你们这些狡猾的人类！你们这两个人类既然有本事来到外海，身上必定是带着宝物的吧？只要乖乖的都给老子交出来，那么老子就会一声令下，让你们安安全全的通过我蟹王朝！”

　　说起这蟹霸，它也是有着自己的心眼。因为它知道主上视宝如命的脾气，眼见着有两个大活人在自己面前出现，而且一副修为不低的模样，身上必定是藏着好宝贝。只要自己能够将这两个人类身上的宝贝夺下来，然后再敬献给主上，自然能够得到主上的另眼相看。同时，还可以给雷氏兄弟上一上眼药，只要惹得主上对雷氏兄弟有了疑心，它们兄弟日后还想有好日子过吗？

　　不得不说，这蟹霸还真打的是一手好如意算盘！


第702章 王朝之战

　　孔明没有理会蟹霸，而是转头向雷氏兄弟道：“看来贤昆仲所赠送的客令，也不是太好使。看现在的情形，只怕唯有动粗才能够通过这片海域了！”

　　雷大和雷二虽然是实心眼，但它们并不是笨蛋，如果连一点手腕也没有，它们也就不可能成为一方王朝之霸主了。听到孔明如此一表态之后，兄弟两人的眼中顿时闪过了一抹凶光。

　　孔明与巫玉成的实力，先前和雷王朝的诸多魔兽起冲突时已经展露无遗，雷氏兄弟自然知道他们的手段，认可他们在人类中也算是强者。如果蟹王朝真想对孔明和巫玉成不利，从而引发大战，那么对于雷王朝来说倒是一个机会！

　　要知道蟹霸和雷氏兄弟虽然同为七阶魔兽，但蟹霸的实力却是要强过雷氏兄弟，就算雷氏兄弟以二敌一，也时常处在下风。而且，雷氏兄弟手中虽有“引雷鼓”这样的犀利元兵灵器，偏偏那蟹霸也机缘巧合的得到了一件防御型的元兵灵器，具有专门克制雷电的效果，这使得雷氏兄弟在蟹霸的面前占不到丝毫便宜。

　　但是现在的情况却有所不同，如果孔明、巫玉成这两个人类强者与蟹霸起了冲突，那么雷氏兄弟只要倾尽全力发动王朝之战，那么借助孔明与巫玉成的战力，就会有极大的机率击败蟹王朝！

　　如果这个时候雷氏兄弟选择息事宁人，任由蟹霸向孔明和巫玉成发难的话，那么雷氏兄弟必定会成为海中众多魔兽的笑料，讥讽它们连背水一战的勇气都没有！

　　雷氏兄弟与蟹霸积怨已久，发生王朝之战是迟早的事，既然现在有这样的一个好机会，为什么还要犹豫？

　　雷大和雷二对视了一眼之后，很快就在心中下定了决心，于是雷大恶狠狠的瞪着蟹霸道：“蟹霸，主上赐下的客令，你都可以无视，这无疑是对我雷王朝的莫大污辱！如果你今日不当众道谦，并且恭送我们的人类朋友通过你的海域，那么我雷王朝，将不惜向你蟹王朝发动王朝之战！”

　　海中魔兽个个凶悍，那蟹霸也是横行霸道惯了的，怎么可能在雷氏兄弟的面前服软？只见它同样瞪大了眼睛，盯着雷氏兄弟道：“想发动王朝之战？很好，正合老子的心意！”

　　对于海中魔兽来说，没有什么太多的法度、规矩可言，只要双方的霸主同意，那么随时都可以发动王朝之战！

　　蟹霸的名字中不愧有一个霸字，话音刚落就见它从腰间摘下一个尺余长的海螺，凑到嘴边“呜呜呜”的吹了起来。而雷氏兄弟也不甘示弱，只见它们同时伸手拍向腰间的“引雷鼓”，一阵低沉的鼓声就在海中震荡开来。

　　很明显，蟹霸和雷氏兄弟现在的举动，是发出了战斗的信号！

　　发生在海中的王朝之战，并不仅仅只是双方霸主对决就算是完事了，而是参战王朝海域内所有魔兽都要进行对决的一场大混战！

　　这种战争方式，比拼的不仅仅是霸主的实力，还要比拼参战王朝的底蕴谁更加深厚！像以往就经常发生霸主在单挑中获胜，但王朝却在魔兽群战中落败，最后不得不含恨认输的战例。

　　蟹霸和雷氏兄弟发出信号之后，蟹王朝与雷王朝的所有魔兽，都会全体动员起来，进行一场旷日持久的大厮杀，谁能够取得此战的胜利，就能够将两个王朝都归并到麾下！

　　蟹霸与雷氏兄弟是天生的对头，蟹王朝与雷王朝之间，自然是互相看对方不顺眼，以前也曾暴发过王朝之战，只不过双方实力相当，发动王朝之战后也只能打个平手，也就一直这么僵持下来了。

　　但是这一次呢？有了孔明和巫玉成参战之后，战局又会向什么方向发展呢？

　　在蟹霸和雷氏兄弟发动了王朝之战的信号后，仅仅只是过了片刻时间，双方对持的这一片海域，就变的波涛汹涌起来。只不过此时泛起的波涛，并不是因为海风，而是因为越来越多的魔兽向着这里集结起来的原因。

　　海中魔兽种类成千上万，现在因为听到开战信号大多都集结过来，真的是让孔明和巫玉成开了眼界，哪怕孔明经历过蛮荒森林中的魔兽大战，但要与眼前的这等规模比起来，真的就只是小儿科罢了。先前与孔明、巫玉成在海中激战过的魔兽、此时也全都出现在了魔兽群中，但数量还不到全部魔兽的百分之一！

　　由此可见，一旦暴发王朝之战，战况将会是何等的惨烈，而双方的伤亡也将是一个可怕的数字。不过，海中魔兽天性凶悍，不论是蟹霸、雷氏兄弟，还是那些参战的中、低阶魔兽，一个个都是兴奋异常的模样，仿佛巴不得大战快点开始一样。

　　对于这些海中魔兽来说，参与大战丢掉性命并没有什么好怕的，重要的是能够在这场战斗中脱颖而出，立下战功进入霸主的视线，从而能在霸主身边过上上位魔兽的优越生活。更重要的是，在这种王朝之战中，只要你有本事杀死大量的敌对魔兽，就可以堂而皇之的吞食对方的元力晶核，从而提升自己的实力。而抛开王朝之战这种特殊的时段，魔兽之间是禁止自相残杀的！

　　可以说，每一次暴发王朝之战，能够活下来的魔兽，都可以获得巨大的好处！而为了这些好处，就算要拿自己的性命去冒险，这些魔兽也是趋之若鹜！

　　不一会儿功夫，双方海域中就已经黑压压的集结了一大群魔兽，只见蟹霸的嘴角露出了一丝狞笑，瞪着雷氏兄弟道：“你们这两个瞎眼的狗东西！别以为这次王朝大战有这么两个人类帮你们，你们就可以大占上风！我们海中魔兽的王朝之战，是这些人类可以插手的吗？如果他们敢插手，必定叫他们死无全尸！”

　　话音未落，就见蟹霸身先士卒的第一个扑了过来！！


第703章 八阶魔兽

　　王朝之战的两个关键点，一是霸主之间的对决，一是魔兽之间的群欧。而对于喜欢直来直去的魔兽们来说，霸主身先士卒的冲在第一线，更能够激发魔兽群的士气！

　　因此，暴发王朝之战时，基本上都是霸主冲在最前面鼓舞士气！要是有那个霸主躲在魔兽群后面，以魔兽群为炮灰消耗对方王朝的兵力，则是会被所有的魔兽瞧不起，根本不可能赢得最后的胜利。

　　正是在这样的对战规则下，眼见着蟹霸冲上来，雷氏兄弟也不讲客气了，只见它们分成一左一右，向着蟹霸夹击而去。

　　按照王朝之战的规矩，蟹霸是霸主，雷氏兄弟也同样是霸主，那么王朝之战中的霸主对决，雷氏兄弟完全可以双战蟹霸，并不算是以多欺少。如果蟹霸愿意将它的霸主之位与其它魔兽分享，那么它也用不着以一敌二，独战雷氏兄弟了。不过，以蟹霸行事的霸道作风，它又怎么可能允许别的魔兽与它分权呢？反正蟹霸仗着自己实力强横，就算以一敌二也不害怕雷氏兄弟，自然是信心十足的开始了霸主对决！

　　至于雷氏兄弟，它们已经忍蟹霸很久了，既然这一次下定决心要发动王朝之战，自然是再也不会手下留情，在第一时间就拼尽全力的向着蟹霸攻了过去。

　　孔明虽然打定了主意要帮雷氏兄弟打这王朝之战，却没想到战端一开，居然会是如此的火爆，那蟹霸和雷氏兄弟就这么旁若无人的直接对上了。

　　孔明觉得蟹霸的举动有点奇怪，要知道了孔明和巫玉成身为元帅级强者，实力一点都不比七阶魔兽弱，那个蟹霸就算再狂妄，也只不过是七阶魔兽，难道它就不怕自己以一敌二对战雷氏兄弟的时候，被孔明和巫玉成从旁边偷袭吗？

　　不管蟹霸再怎么狂妄，它也绝不会是一个笨蛋，怎么可能在王朝之战这种关键时刻，将自己置于险地呢？

　　很明显，这个蟹霸必定安排有后手！

　　说不定，正是因为有了这个后手，就算孔明和巫玉成摆明了会帮助雷氏兄弟，蟹霸依然信心十足的答应了王朝之战！

　　想到这里的时候，孔明示意巫玉成不要急着出手，而是开始仔细的观察蟹霸这边的魔兽群。

　　两边的霸主一动手，魔兽群自然是忍耐不住了，早就一窝蜂似的混斗在了一起。不过，就算魔兽群斗的再怎么激烈，孔明却可以感觉到在魔兽群的后方，正有一道阴冷的目光注视着他和巫玉成。

　　这道阴冷目光显然是不屑于参加魔兽群之间的混战，而是直接把注意力投放到了孔明和巫玉成的身上，所摆出的架势也很明显，只要孔明和巫玉成有所动作，它也会马上出手！

　　孔明和巫玉成都是元帅级的强者，这海中还有什么魔兽，居然敢以一敌二，准备向孔明和巫玉成发起攻击？如果真有这等厉害的魔兽，只怕也不是蟹王朝容得下的吧？

　　不过，以孔明现在的实力，即使巫玉成在一旁不出手相助，他在这片海域中又用得着怕谁？

　　于是，孔明直接凝聚元力，向藏身在深海处的那道阴冷目光传音道：“什么东西鬼鬼祟祟的躲在暗处？可有胆子出来一战？”

　　随着孔明的话音传出，深海内也传来一个冷冰冰的声音：“本来本座还想看看你们这两个狡猾的人类，有没有什么异常的举动。但是，你们居然不知死活的挑衅本座，那么本座不介意提前送你们上路！因为只要是人类，都该死！！”

　　话音未落，就见远方的深海处波浪一分，一个庞大的黑影向着孔明和巫玉成快速游来。随着这个黑影的逼近，一股极为庞大的元力波动，也在海水中四下里散溢开来。

　　感觉到了这股元力波动后，孔明的眉头不由得微微一皱，喃喃低语了一声：“八阶魔兽？？！”

　　很明显，如此强大的元力波动，已经超出了七阶魔兽的范畴，至少也是八阶魔兽才能散发开来的。而且，这渐渐逼近的庞大黑影，显然是以它的本体在海中游动，并没有幻化出人形。

　　如果来者真是某种八阶魔兽，那么从其言行来看，显然是对人类没有半点好感，那么它不喜欢幻化为人形，也就可以理解了。而更重要的是，只有魔兽以本体进行作战，才能够发挥出它们的最强战力，比起它们的人形化身可是要厉害多了。

　　片刻之后，这个庞大的黑影就分开波浪，来到了孔明和巫玉成的面前，而孔明也将这头八阶魔兽的模样看了个一清二楚。

　　这是一头体长足有十余丈的巨型章鱼，八只触手粗如水桶，只要同时张开足以将数十丈方圆都纳入到攻击范围内。更为离谱的是，在这头巨型章鱼八只触手的其中四只上面，居然各套着一件元兵灵器！

　　不知道这贝海海域的魔兽，是不是受到了它们那个喜欢搜集宝物的主上影响，居然个个都以能够拥有元兵灵器为荣。而且，巨型章鱼所拥有的这四件元兵灵器品质并不算差，其中两件属于中阶，两件属于高阶！

　　元兵灵器落在魔兽的手中，自然不可能像人类那样，以功法配合将元兵灵器的威能全部激发出来。但是，只要能够将元兵灵器的威能发挥些许出来，对于魔兽来说就算是如虎添翼！毕竟魔兽的本体之强悍，就算不借助任何外力，也足以和执有元兵灵器的同阶人类强者一战！

　　从眼前这巨型章鱼所散发的元力波动来看，它在八阶魔兽中也算是相当强大的了，其实力至少相当于人类中的高阶元帅，更别说它还握有四件元兵灵器了。

　　难怪这巨型章鱼就算明知道孔明和巫玉成是元帅级强者，也有胆量以一挑二，源于它对自己的实力有着绝对的信心。不过，这巨型章鱼显然是打错算盘了，因为它根本就想象不到，孔明的真正实力，到底强大到了什么地步！

　　巨型章鱼的出现，不仅影响到了雷氏兄弟与蟹霸的霸主对决，就连魔兽之间的群战，也一时之间停了下来。陷入混战中的魔兽群，虽然只是一些中、低阶魔兽，但它们并非没有灵智，当明明不应该出现在本次王朝之战中的八阶魔兽突然现身后，它们自然是为之一愣，觉得这一次的王朝之战，只怕有什么大的变故要发生了。

　　至于雷氏兄弟，它们在和蟹霸动手的同时，也抽空看了一眼这突然出现的八阶魔兽。当它们看清楚巨型章鱼的模样时，忍不住神色一变，雷大更是大声喝问道：“海域巡查使？堂堂海域巡查使，怎么能够插手王朝之战？这事要是传入主上的耳中，就算你是海域巡查使，也承受不起主上的雷霆之怒！”

　　那巨型章鱼，也就是所谓的海域巡查使，颇有些不屑的看了雷氏兄弟一眼，冷哼一声道：“本座如何行事，用不着向你等这小小海域的霸主交待。再说了，本座何曾参与了王朝之战？不过，要是有那一方霸主破坏了海上规矩，居然让人类插手王朝之战，那么本座身为海域巡查使，自然是不会袖手旁观！雷氏兄弟，你们胆敢勾结人类，借王朝之战为名，向魔兽同伴痛下毒手，你等可知罪？”

　　这海域巡查使既然是从蟹王朝阵营中现身的，那么它的屁股会歪向那一边，还用得着说吗？正所谓欲加之罪，何患无辞，别看巨型章鱼看起来呆头呆脑的模样，但要说到一些斗争的手段，它显然是行家里手。

　　雷氏兄弟见到巨型章鱼现身之后，就没指望它会秉公办事了，特别是雷大一扫眼间看到巨型章鱼的一只触手上戴着的一只淡蓝色金属臂环后，就忍不住叫道：“这控水臂环，明明是蟹王朝历代霸主所持有的武器，怎么会带在你这个海域巡查使的身上？如此明目张胆的私相贿赂，你们还把主上放在眼里吗？”

　　这一次海域巡查使还没有答话，蟹霸就狞笑道：“你们这对瞎了眼的愚蠢东西，巡查使大人即使来到了我们这片海域，自然就是代表主上巡查四方。你们胆敢对巡查使大人不敬，就是对主上的不敬！用不着巡查使大人出手，就由我蟹霸来教训一下你们这两个蠢东西吧！”

　　话间未落，就见蟹霸的身前突然幻化出一个巨蟹虚影，举起一对大钳就向着雷氏兄弟凌空一夹。别看这对大钳只是虚影，但凌空一夹却是威力不俗，海水之中顿时分出两道细线，就像是空间裂缝一样向着雷氏兄弟延伸了过去。

　　雷氏兄弟知道蟹霸这一手的厉害，当下也顾不上和那个什么海域巡查使理论了，只能是全神贯注的应对蟹霸的这一大招。至于那巨型章鱼，这时却是将一道阴冷的目光，牢牢的锁定在了孔明和巫玉成的身上。


第704章 战巡查使

　　巨型章鱼身为八阶魔兽中的佼佼者，其实力与人类高阶元帅中的强者相当，身上散发出来的气势自然是十分惊人。而且，被巨型章鱼那阴冷的目光盯着，会让人有一种不寒而粟的感觉，就像是有一股阴寒之气贴着自己的脊梁骨向上蹿一样，着实是十分的不舒服。

　　但孔明却是神色如常，看着巨型章鱼淡然道：“我等只不过是想借路返回故土，如果阁下强行要挡道的话，那么我等说不得只好硬闯了！”

　　巨型章鱼的八只触手如同车轮般的舞动起来，恶狠狠的道：“人类跑到我们外海海域内，还敢如此嚣张，实在是自寻死路！如果你们乖乖的交出身上所携带的元兵灵器，本座就可以网开一面，留你们一个全尸！不然的话，这些海中儿郎，对你们修炼者的血肉，倒是喜欢的紧！”

　　要说嚣张，这巨型章鱼才是真的嚣张，因为它的意思是留孔明等人一个全尸，就算是网开一面了，显然是没打算让孔明和巫玉成活着离开这里。

　　不过话说回来，这巨型章鱼也确实有着嚣张的本钱，毕竟它是货真价实的八阶魔兽，在这方圆数百万里的贝海海域算得上是顶尖存在了，而且还顶着一个海域巡查使的头衔，可以说是贝海主上身边的近臣，就算那些成百上千的王朝霸主，在面对它的时候也得毕恭毕敬。现在，只不过是区区人类的一个中阶元帅以及一个初阶元帅出现在面前，又怎么可能被巨型章鱼看在眼里呢？

　　按照巨型章鱼的想法，只要战端一起，它就以摧枯拉朽之势将两个人类修炼者干掉，将他们身上的宝物搜刮一空。然后，再助蟹霸赢得王朝之战，到时候蟹霸得雷王朝的地盘，而雷氏兄弟的“引雷鼓”，自然是要落到它堂堂海域巡查使的手中了。事后，只要将那些从人类身上夺来的宝物敬献给主上，不仅可以在主上面前邀功，今日之事也不会有谁来追究。

　　一切顺利的话，只需要操纵区区一场王朝之战，自己就可以净落“控水臂环”、“引雷鼓”这两件元兵灵器，并且还有极大的可能获得讨主上欢心的机会，何乐而不为呢？

　　以后只要再找几次这样的机会，借王朝之战谋一点私利，那么自己八只触手上各戴一件元兵灵器的心愿很快就可以达成了。到时候，八路巡查使中的其余七路巡查使，都会以艳羡的目光看着自己吧？

　　巨型章鱼越想越得意，孔明和巫玉成在它眼中仿佛已经成为了战利口，根本不可能对它构成任何威胁！

　　可惜的是，巨型章鱼的如意算盘明显打错了，因为它唯一算错的地方，就是错误的估计了孔明的实力！

　　正常情况下，以巨型章鱼在八阶魔兽中也能够排在前列的实力，收拾人类的一个中阶元帅加上一个初阶元帅实在是再简单不过了。可是，孔明的实力是能够以修为境界来衡量的吗？

　　眼见着此战已经不可避免，孔明向着巫玉成打了一个眼色，要他相助雷氏兄弟去对付蟹霸，然后自己向前一步，看着巨型章鱼摇了摇头，叹口气道：“如非必要，我原本也不想出手。不过，真要有麻烦要主动招惹过来的话，那么我也不会讲客气！”

　　巨型章鱼怪笑一声，道：“你的同伴居然想先行对付蟹霸？怎么，以为以雷霆一击打败了蟹霸，你们就可以合力对付本座了？你们人类，就喜欢耍这些小花招，今天就让本座教教你，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的。”

　　巨型章鱼话音一落，就见它的一只触手猛的伸长，向着巫玉成卷了过去，而孔明则是哈哈大笑道：“对付你，何需合力？在下一人奉陪足矣！”

　　随着孔明的笑声，只见他右手一扬，一道五彩光芒如电般的射出，正是他的本命元兵星火剑！

　　将星火剑升阶为五系合一的顶阶元兵灵器后，孔明还没有机会试一下这件本命元兵的威力。现在，有了巨型章鱼这个八阶魔兽作为练手的对象，孔明自然是要试一试星火剑的威力了。

　　星火剑一出，不仅五色光芒灿烂夺目，就连剑身上所散发出来的那种强大的元力波动，也着实是极为惊人。仅仅只是因为元力的激荡，就将剑身周遭的海水给排斥到了尺余开外！

　　顶阶的元兵灵器本来就世所罕见，在这外海自然是更加稀罕了。就拿巨型章鱼来说，除了有一次它有幸观赏主上的收藏，曾经见过顶阶的元兵灵器之外，它就再也没有见过如此让人心动的宝物了！

　　更重要的是，这星火剑的品质，从感觉上来说，比起主上的最好收藏还要强上几分，绝对是世所罕见的至宝！

　　一时之间，巨型章鱼的眼珠子都瞪圆了，怎么也掩饰不住眼中的那种贪婪之意，只见它同时舞动三只触手卷了上来，大有一举将星火剑给夺下来的意思。

　　在巨型章鱼看来，星火剑虽然厉害，但孔明只不过是初阶元帅，能够发挥出这件至宝的几成威力？将其夺过来应该是一件轻而易举的事！只要能够将这等至宝献给主上，还怕主上不对自已另眼相看？到时候别说是八路海域巡查使之首了，就算是成为文武二相之一，也不是没有可能！

　　巨型章鱼越想越美，满脑子里转的念头都是将星火剑夺过来，全然没注意到星火剑剑身上环绕的五彩光芒越来越闪亮，而元力波动也越来越恐怖！

　　眼见着巨型章鱼的三只触手就要抓到星火剑了，孔明手中却轻松的捏了一个剑诀，星火剑立刻在海水中划作一道灿烂的五彩长虹，猛然加速向着卷向巫玉成的那只触手斩了过去。

　　飞剑之法讲究剑随心动，速度之快岂是巨型章鱼的触手可及？只见星火剑后发先至，猛的一下就斩在了巨型章鱼的触手之上！


第705章 星火剑之威

　　巨型章鱼的触手粗如水桶，星火剑的三尺剑锋与之相比，好像不足以一剑将之横切。但是，星火剑飞动之际，由五彩元力光芒所形成的剑芒，却足足长达丈余，不仅看上去光灿夺目，其威力也可以说是非同小可！

　　此时的星火剑，已经是五系合一，五行元力同时灌入到星火剑的剑身中之后，自然而然形成了一个元力循环，就这么周而复始循环不休，在五行元力的层层叠加之下，其威力绝不是以前还是四系合一的元兵灵器时能够与之相比的。

　　按理说，巨型章鱼身为八阶魔兽，差不多已经将魔兽天生肉体强悍的本领发挥到了十成，别看它挥出去的触手是血肉之躯，但质地之坚硬，早就已经超过了一般的元兵灵器。如果星火剑还没有升阶为五系合一的顶阶元兵灵器，那么想伤到巨型章鱼可不是一件容易的事。但是，拥有了五系合一的特性之后，星火剑的威力之大，着实是出乎孔明的预料，更杀了巨型章鱼一个措手不及！

　　只见星火剑很快就在巨型章鱼抓向巫玉成的那只触手上切了一下，本以为会有一番惊人的碰撞发生，谁知却像是剑锋划过豆腐一样，连一声异响都没有，就这么将巨型章鱼的触手给轻松斩为了两段！

　　巫玉成对孔明有信心，当他按照孔明的指示向着蟹霸扑过去时，根本就不管身后发生了什么事，就算巨型章鱼的触手抓向他，他也没有回头看一眼，自然也顾不上看触手被孔明给斩断。倒是巨型章鱼眼见着自己的触手被斩断，一时之间不仅没有感觉到疼痛，反而是莫名其妙的愣了一下。

　　以魔兽之间的争狠斗勇，巨型章鱼自然是拥有极其丰富的战斗经验，受伤也是常有的事。但是，它怎么也没有想到，有朝一日它引以为豪的武器，它那无坚不摧的八只触手之一，居然会被敌人轻轻松松的给一剑斩断！

　　是不是有什么地方搞错了？以自己的肉体之强悍，就算一些极为厉害的元兵灵器轰过来，也可以直接迎击上去来个硬碰硬，怎么现在却被区区一个初阶元帅的一剑给斩断了呢？

　　巨型章鱼愣了好半晌之后，才感觉到一阵巨痛从断掉的触手传了过来。与此同时，一团漆黑如墨的血水，也在海水中荡漾开来。

　　这巨型章鱼的血，居然是黑如墨汁，着实是有着几分怪异！

　　对于巨型章鱼来说，它已经不知道有多少年，没有受过这样的重伤了，甚至差一点都忘了那种疼痛的感觉。现在，触手被斩断的那种痛楚，让巨型章鱼从愣神中恢复了过来，更激发出了它身为魔兽的一股凶性！

　　突然被斩断一只触手，并没有让巨型章鱼感到害怕，它反而是怒火中烧的打算向孔明发起疯狂的反扑！

　　不论是先前卷向巫玉成的触手，还是后来一起出动准备抓住星火剑的三只触手，都是巨型章鱼没有佩戴元兵灵器的那四只触手，可见巨型章鱼在刚出手的时候，并没有把孔明当作真正的对手，根本没打算出尽全力。但是，随着巨型章鱼的一只触手被斩断，他终于明白了孔明的可怕，知道眼前的这个人类，绝不能将其当作一般的初阶元帅来看待。于是，巨型章鱼戴有元兵灵器的四只触手，一起舞动了起来，挥舞起一片耀眼的蓝色元力光芒，向着孔明轰了过去。

　　对于海中的魔兽来说，能够被它们勉强催动的元兵灵器，也只有适合海中环境的水系元兵灵器了。因此，巨型章鱼戴在手上的元兵灵器，全部都是水属性的。

　　其中的一件中阶水属性元兵灵器，呈一个金属圆环的模样套在巨型章鱼的一只触手上，正是蟹霸用来贿赂巨型章鱼的“控水臂环”。这件元兵灵器的品质虽然只有着中阶，但颇有一些玄妙之处。只见“控水臂环”挥舞出了一圈圈蓝色的水系元力光芒，居然直接凝海水为刀枪剑戟等各种武器，一起向着孔明斩了过去。那股气势，仿佛不将孔明斩成肉酱，就绝不罢休拟的。

　　这“控水臂环”的控水二字，果然算得上是名副其实！

　　不过，区区一件中阶的水系元兵灵器，又如何能够和五系合一的星火剑相比？只见孔明手中剑诀变化，星火剑顿时灵活如蛇、疾如奔雷般的在空中飞舞起来，由“控水臂环”凝结出来的海水兵器，只不过是被星火剑的剑芒略微带到一点，就会整个的化为水波散去，对孔明形成不了丝毫的威胁。

　　而且，以飞剑之法控制的星火剑，招式之奇诡远超巨型章鱼的想象，片刻后就以一个极为奇特的角度直斩而上，再一次斩中了巨型章鱼戴着“控水臂环”的触手。

　　这一次，有着元兵灵器的保护，巨型章鱼的触手倒没有被斩断。不过，当星火剑斩在“控水臂环”上时，随着一声清脆的金铁交鸣声响起，“控水臂环”居然就这么被斩为了粉末！

　　就算触手被斩断一只，对于巨型章鱼来说也远远不如损坏一件元兵灵器来得损失惨重。要知道以巨型章鱼的特殊体质，哪怕它八只触手全部被斩断，只要还留住一条性命，日后就能够让这些触手一一的长出来。但是，手中的元兵灵器被击成粉碎，你要巨型章鱼再怎么将其变回来？

　　这“控水臂环”落到巨型章鱼的手中，前后还不到两天的时间，但巨型章鱼已经和其建立起了深厚的“感情”，现在睁睁睁的看着“控水臂环”被彻底破坏，顿时觉得心中一空，就好像失去了什么特别宝贵的东西一样。

　　片刻之后，巨型章鱼的怒火就攀升到了顶点，它和孔明之间的毁宝之仇，已经可以说是不死不休了！

　　至于孔明，他可没有因为巨型章鱼有着一个海域巡查使的身份，就打算对其手下留情。而眼见着星火剑的威力如此巨大，自然是要乘胜追击了，于是再一次向着巨型章鱼斩了过去。而这一次孔明所瞄准的目标，已经是巨型章鱼那个光秃秃的大脑袋了。

　　章鱼的内脏要害都集中在了它的大脑袋之中，这巨型章鱼就算是八阶魔兽也不会例外。斩断它的触手，只能给它造成外伤，还伤不到它的性命。但是，真要将巨型章鱼的大脑袋给劈成两半，将藏在其中的元力晶核挖出来，就算是八阶魔兽也得死！

　　巨型章鱼惊怒交加，它没想到区区一个人类初阶元帅，与它交手的时候居然是想取它性命！不过，星火剑的威力，着实让巨型章鱼心中有所顾忌，使得它不敢与孔明正面交锋。不过，身为八阶魔兽，巨型章鱼又岂会没有自己压箱底的手段？在孔明的压迫之下，它决定亮出自己的底牌，务必要将孔明斩杀于海中，以雪断臂与毁宝之仇！

　　眼见着孔明的星火剑斩过来，巨型章鱼突然间猛吸一口海水，然后向外一喷，它巨大的身体就像是安装了螺旋桨一样，猛的向后退开，拉开了与星火剑之间的距离。与此同时，从巨型章鱼口中喷出的不仅仅是海水，还有一团浓的就像是连光芒都可以吞噬的漆黑墨汁！

　　这团墨汁融入水中后，瞬间就扩散开来，将周围的整片海水都染成了漆黑一片。而且，巨型章鱼喷出的墨汁，可不是普通的污染物，其黑暗的程度，真的是连光线都可以吞噬，可以造成绝对意义上伸手不见五指的黑暗。而且，这种与海水融为一体的墨汁，还有着一种扰乱感官的特殊作用，使得身陷这片漆黑海水中的，不论是人还是魔兽，在一瞬间就五感全失！

　　这种惑敌手段，就是巨型章鱼压箱底的本事了，不论是谁只要陷身于它的本命神通“无感墨海”中，就会变成任由它宰割的羔羊。因为巨型章鱼在这样的一片漆黑海水，五感完全不受影响，可以从容不迫的取对手性命！

　　一般来说，陷入“无感墨海”中，越是慌乱越容易被巨型章鱼下毒手残杀。唯一脱身的办法，就是保持冷静，想办法以快如闪电的速度，或是施展类似于瞬移一样的空间神通，脱身于“无感墨海”的范围外，才有机会逃得性命。

　　不过，巨型章鱼身为海中的八阶魔兽，想和它在水中比速度冲出“无感墨海”，几乎是不可能的事。至于五感全失后，以帅级修炼者那种粗通皮毛的空间神通，又怎么可能瞬移到“无感墨海”的范围外呢？

　　可以说，只要身处海中，当巨型章鱼施展出“无感墨海”的本命神通时，基本上就可以说是元帅境界无敌了。就算偶有大神通者能够从“无感墨海”中逃出去，对于藏身于“无感墨海”中的巨型章鱼也会无计可施。

　　因此，巨型章鱼就算杀不了孔明，至少也能够立于不败之地！


第706章 蟹霸的失算

　　巨型章鱼喷出“无感墨海”之后，其笼罩的范围相当广，不少陷入混战中的魔兽群，也全都被席卷了进来。

　　被“无感墨海”剥夺了五感之后，这些中低阶魔兽顿时陷入了慌乱之中，仿佛没头苍蝇一般的四处乱蹿，甚至是同族之间都会相互践踏而亡。

　　这时巫玉成已经加入了雷氏兄弟与蟹霸之间的战团，论单打独斗的本事，仅巫玉成一人比起蟹霸就有过之而无不及，更何况巫玉成手中还有“金剑银刀”这样的顶尖元兵灵器呢？可以说是片刻之间就占据了上风。不过，随着“无感墨海”的展开，巫玉成、雷氏兄弟、蟹霸，一下子全都被“无感墨海”所包围。

　　“无感墨海”剥夺五感的时候敌我不分，因此蟹霸与巫玉成、雷氏兄弟一样，瞬间就陷入到了绝对的黑暗之中。不过，蟹霸知道巨型章鱼的这一手神通，而且它被卷进来的方位，正好是位于“无感墨海”的边缘，它倒是有办法逃出去。只听蟹霸狂吼一声，直接显化出了它的真身。

　　这蟹霸的原形，是一只体长近五丈的巨大海蟹，青黑色的甲壳上甚至还长满了一丛丛的倒刺，看上去十分的狰狞可怕。而化为原形之后，蟹霸立刻展现出了它们蟹族的本命神通——横行之术！

　　只见蟹霸的海蟹真身，就像是一辆水下坦克一样，在“无感墨海”中横冲直撞，沿途之中有不幸挡在蟹霸前面的那些中低阶魔兽，就如同鸡蛋撞石头一般的被碾压了个粉碎。

　　由于蟹霸陷入“无感墨海”的时候就在边缘地带，因此它横冲直撞一番之后，就很幸运的冲杀出了“无感墨海”的笼罩范围！

　　一出“无感墨海”，蟹霸顿时就松了一口气，他再一次幻化出人形模样，回头看了一下身后看上去就像是无边无际的漆黑海水一眼，嘴角忍不住露出了一丝狞笑！

　　这“无感墨海”做为巨型章鱼的本命神通，在八路海域巡查使中，那也算是大名鼎鼎的极厉害手段了！一旦陷入到巨型章鱼的“无感墨海”中，在五感被剥夺的情况下，可以说是任由巨型章鱼所宰割！

　　现在，蟹霸只需要静候巨型章鱼的佳音，等它将雷氏兄弟以及两个人类全都斩杀之后，自然会收了“无感墨海”，再与它见面。虽然请动巡查使，付出了“控水臂环”这件祖传元兵灵器为代价，而两个人类身上带着的宝物也无法染指，但能够将雷王朝的海域并入到自己的王朝之中，也算得上是一个极大的收获了。至少，合并了雷王朝之后，蟹王朝的实力在贝海海域成百上千的王朝之中，也能够名列中上了，这才算得上是真正的一方诸侯！

　　蟹霸越想越美，于是就这么气定神闲的观看着“无感墨海”的变化。不过，“无感墨海”就连光线也可以染黑，哪怕蟹霸逃出了“无感墨海”的范围，它也不可能看清楚“无感墨海”内的情形。

　　好半晌之后，“无感墨海”渐渐的由浓转淡，变得不再是那么漆黑一片，如果凝足目力的话，已经隐隐约约可以看见里面的一丝情形。但是，见到这样的一幕之后，蟹霸却是一愣。

　　要知道“无感墨海”是巨型章鱼的本命神通，如果它顺利的干掉了孔明等人，只需要一个呼吸的功夫，就像是突然喷出“无感墨海”一样，瞬间就可以将“无感墨海”收回去，怎么可能像现在这样任由“无感墨海”由浓转淡，就像是渐渐消退而去呢？

　　这到底是怎么一回事？？！

　　一时之间，蟹霸有些惊疑不定，他觉得“无感墨海”内，肯定发生了一些超出它预料之外的变化。

　　眼见着“无感墨海”越来越淡了，突然间一道灿烂五彩元力光芒从“无感墨海”中亮起，随即就疾如流星一样的向着蟹霸疾射而来！

　　随着“无感墨海”的淡化，其剥夺五感的能力自然是越来越弱，此时已经不具备染黑光线的能力了，那么五彩元力光芒能够如此灿烂，就是再正常不过的事情了。

　　至于“无感墨海”中亮起的这道五彩元力光芒，除了是由星火剑所散发出来的外，还能是别的元兵灵器吗？

　　蟹霸身为七阶魔兽，算是七阶魔兽中的佼佼者，就算还达不到人类中阶元帅的实力，至少也是初阶元帅巅峰这个层次。不过，以这样的实力想与孔明相抗衡，只能算是痴人说梦，更何况孔明动用的还是自己的本命元兵星火剑呢？

　　星火剑现在已经升阶为五系合一，威力之强大已经超出了蟹霸的想象。或者说，它这一辈子都没有见过威力如此强大的元兵灵器！

　　当看到星火剑所幻化出来的五彩元力光芒向自己袭来时，那种恐怖的威压感让蟹霸根本不敢有丝毫抵抗的念头，它只想着能够逃过这一击就算是谢天谢地了。

　　不过，星火剑疾刺过来的速度实在是太快了，蟹霸根本来不及逃避，它只是刚刚将身子侧转过来，星火剑就已经呼啸而至，猛的一下刺穿了它的肩膀，撞的它整个身体横飞而起，然后落在了海底，就像是被星火剑给盯在了地上一样！

　　星火剑中蕴含着五系元力，在五系元力的层层震荡之下，蟹霸的身体内就像是翻江倒海，可怜它体内的那一点水系元力完全失控，根本由不得它控制，自然是什么本事也使不出来，只能是被星火剑这么镇压着，半点也动弹不得。

　　蟹霸勉强偏了偏脑袋，正好看到孔明从容的从“无感墨海”中走了出来，脸上挂着一丝淡然的微笑，就好像他是刚刚踏青归来，而并非在“无感墨海”中经历了一番生死搏杀！

　　孔明能够如此从容的从“无感墨海”中走出来，甚至还驱动星火剑将蟹霸给制住，那么他和巨型章鱼之间的较量，谁胜谁负还用得着明说吗？


第707章 破无感墨海

　　蟹霸怎么也想不明白，巡查使明明施展出了“无感墨海”这等厉害的本命神通，怎么却敌不过孔明这个人类的初阶元帅呢？

　　还有，这个人类所持的元兵灵器虽然品质绝佳，确实是自己生平所仅见，但以区区一个人类初阶元帅的实力，怎么可能将这件元兵灵器的威力激发到如此可怕的程度呢？

　　有过亲身体验之后，蟹霸才算是明白了星火剑的可怕！

　　明明只是一柄看上去很是普通的长剑，怎么可能在剑身中蕴藏着五系元力呢？而五系元力共存于一件元兵灵器中，简直是闻所未闻，而且五系合一之后的强大威力，让它这个横行霸道惯了的海上霸主，回想起来也有些不寒而栗！

　　但就算是如此，仅仅凭借这件五系合一的元兵灵器，也破不了“无感墨海”吧？

　　一时之间，蟹霸不甘心的嘶吼起来：“这不可能！这不可能！！巡查使呢？巡查使大人呢？以巡查使大人的神通，怎么可能败给你这个人类？？！”

　　这时孔明已经走到了蟹霸的身边，面带极为轻松的笑容，伸手将一块拳头大小，散发着璀璨蓝色光芒，偏偏又环绕在一丝纯黑色雾气中的元力晶核，展开在了蟹霸的眼前，很是淡然的道：“这世上，没有什么是不可能的！”

　　这样的一枚元力晶核，当然是从巨型章鱼身体内挖出来的八阶元力晶核了，而环绕着元力晶核的那一丝丝黑色雾气，足以证明这枚元力晶核，确实是巨型章鱼所独有！

　　见到这样的一枚元力晶核后，蟹霸满脸都是惊骇欲绝的表情，相比较之下它被星火剑一剑穿肩，反而像是微不足道的一件小事一样，只听它嘶哑的嗓子尖声叫道：“你杀了巡查使大人？你居然杀了巡查使大人？？！在贝海海域内，你区区一个人类，居然敢斩杀巡查使大人？？这不可能！这绝不可能！！！”

　　孔明淡然一笑，道：“两者交锋，不论谁杀了谁，都正常的很，有什么不可能的呢？既然你口中的这位巡查使大人想取我的性命，为何我就不能取它的性命？不过，不好意思的是，刚才下手重了一点，没有能够留下这位巡查使大人的全尸！”

　　当然了，巨型章鱼的元力晶核都被孔明给挖出来了，它还怎么可能是全尸？？

　　孔明的语气虽然淡然，但蟹霸的惊骇感觉却没有半点的减弱，因为它怎么也不敢相信，巡查使大人居然被孔明给斩杀了！

　　这实在是太不符合常理了，既然巡查使大人连“无感墨海”的本命神通都施展出来了，那么孔明等人能够保住性命都算是一个奇迹了，怎么可能反过来是巡查使大人被斩杀呢？

　　也难怪蟹霸会想不通了，因为当今世上除了孔明之外，还有哪一个元帅境界的修炼者，在面对“无感墨海”时不仅没有处于下风，反而将巨型章鱼给斩杀了呢？

　　别说蟹霸想不通了，就连巨型章鱼在临死前，它也没有想通！

　　“无感墨海”能够剥夺所有陷入其中的人或魔兽的五感，而唯一不受影响的就只有巨型章鱼自己了。以往，当巨型章鱼施展出了“无感墨海”后，它就仿佛化身为了这片墨海中的无上王者，对所有陷入其中的生灵都可以予杀予夺！

　　因此，当巨型章鱼张开“无感墨海”后，见孔明、巫玉成以及雷氏兄弟等算得上大敌的人物，全都陷身在了“无感墨海”中，它顿时就觉得大局已定，可以不费吹灰之力的将他们全部解决掉，就像它以往斩杀了无数强敌那样！

　　对于巨型章鱼来说，它首要干掉的目标，当然就是孔明了！

　　这个人类虽然只有着初阶元帅的修为，但他的真正实力绝不仅仅只是如此，特别是他手中的那件元兵灵器，绝对是自己生平所仅见的绝佳品质，可以说是威力无穷！而这等宝物，真要是能够夺过来献给主上，那么自己必定能够成为主上身边的第一近臣！

　　因此，孔明非杀不可！！

　　于是，巨型章鱼默默的在“无感墨海”中移动着身体，向着孔明靠了过去。

　　再说孔明，他虽然是五系灵体，隐藏的手段更是层出不穷，但陷身于“无感墨海”中之后，他与常人也没什么区别，同样是看不见，听不到，也没有其他的感官！

　　不过，就算陷身于这样的绝境之中，孔明也没有丝毫的惊慌，而是镇定自若的手中剑诀一变，将星火剑召了回来，以双手将其抱持在怀中。而且，孔明已经在不知不觉间，将得自熔岩洞府内的“镏金袍”祭出来披在了身上。

　　与此同时，星火剑向外散发出气势惊人的五彩元力光芒，将孔明的周身都护住，使得等闲魔兽无法近孔明的身。就算是像巨型章鱼这样的八阶魔兽，想一下子偷袭击倒孔明，也不是一件容易的事。

　　在周遭环境突然巨变的情况下，最正确的应对方法，当然是尽可能的保证好自己的防御，然后再以不变应万变！

　　做好了必要的防御手段后，孔明就开始静静的思考，在眼下这样的局面中，到底要如何应付那巨型章鱼呢？

　　片刻之后，孔明心中就有了计较。只见他姿势不变，但双眼却猛然在这漆黑一片的“无感墨海”中睁了开来，并且缓缓的向四下扫视着！

　　暗中向着孔明逼近的巨型章鱼，自然看清楚了孔明睁眼之后的举动，它在心中不由得暗暗好笑，觉得孔明此举万全是乱了方寸的表现。

　　“无感墨海”中，就连光线都要被染黑，你把眼睛睁的再大，又有什么用？只不过是临死前的垂死挣扎罢了！

　　事实仿佛证明了巨型章鱼的猜想，孔明虽然睁着眼睛四下里扫视，但他双眼所看的方向，没有在任何一个位置停留哪怕片刻，只不过是这么漫无目的四下张望罢了。

　　不一会儿，巨型章鱼就接近到了孔明身前差不多十米的位置。以星火剑的威力，就算孔明将其抱在怀中动也不动，也能够以剑光将身周七、八米的范围内全部护住，而巨型章鱼接近到孔明身前十米左右的位置时，正好是它出手偷袭的绝佳距离。因为巨型章鱼那粗壮的巨手，完全可以隔着十米的距离，直接攻击到孔明！

　　孔明五感全失，仅凭区区剑光，怎么可能挡的住巨型章鱼的偷袭？所以，此时巨型章鱼看着孔明，目光中流露出了浓浓的一股杀意，因为它有把握一击之下，就将孔明给解决掉！

　　但是，让巨型章鱼怎么也没有想到的是，它还没有来得及动手，孔明却突然动了！

　　一直被孔明抱在怀中的星火剑，突然间灵动万分的直冲出来，在一片五彩元力光芒中，幻化为了一条丈余长的剑龙，带着龙吟之声，向着巨型章鱼急斩而去！

　　很明显，孔明已经将星火剑的全部威能激发出来，就连星火剑中所藏的火龙精魄也被唤醒，向着巨型章鱼发起了突然的致命一击！

　　星火剑疾刺而出的方向，可以说是精准无比，直指巨型章鱼的大脑袋！

　　很明显，就算孔明陷身于“无感墨海”之中，五感已经全部丧失，但他还是能够准确的掌握到巨型章鱼的动作，并且抢在巨型章鱼偷袭前发起了反偷袭！

　　当然了，孔明在“无感墨海”中，即使睁开了双眼，实际上也是看不到任何东西的。但是，孔明睁开双眼之后，就算看不见，但他还是能够准确的捕捉到巨型章鱼在什么方位！

　　之所以如此，全是因为孔明在睁开双眼的同时，将“神鉴之眼”这项星辰之力也激发了出来！

　　“无感墨海”之中，人和魔兽的五感都会被剥夺，就连光线也免不了被“无感墨海”所侵蚀，但神秘异常的星辰之力，却不受此限制！

　　孔明之所以肯定星辰之力不会受到“无感墨海”的限制，是因为他陷身在“无感墨海”中之后，由星空而来的神秘星辰之力，依然是源源不断的涌向他体内，不受身周变化的丝毫影响。

　　很明显，星辰之力这种神秘的力量，根本不受一般的空间法则束缚，不论孔明身处什么样的空间，都可以源源不断的涌入到孔明体内，绝不会和孔明断了联系。而这一点，孔明早就体会过无数次了，不论是落凤峡还是云霞洞天、观海仙宫这样的特殊空间内，都不妨碍孔明施展星辰之力。

　　“无感墨海”虽然厉害，但比起另外开辟空间，显然还是差了极远。因此，就算身陷“无感墨海”之中，也不会对孔明的星辰之力有丝毫的影响。

　　果然，随着孔明施展了“神鉴之眼”后，紫色的光芒顿时在“无感墨海”内四下里扫射起来。

　　孔明开启“神鉴之眼”后，也许一般的中低价魔兽，他还是发现不了。但是，要想找到巨型章鱼所在的方位，就实在是太简单了！


第708章 斩杀八阶魔兽！

　　“神鉴之眼”的作用，真正意义上来说并不是看，而是鉴定各种具有价值的宝物！

　　一般的中低价魔兽，“神鉴之眼”根本看不上眼，根本不会在它们的身上停留半分，就算是陷身于“无感墨海”中的中低价魔兽有着成千上万的数量，但真要让孔明以“神鉴之眼”去看，那么就算看上十天半个月，他也发现不了其中的一只。

　　但是，巨型章鱼是一个例外，因为孔明只要动用“神鉴之眼”，就可以“看”到它！

　　谁叫这位章鱼兄为了显摆，硬是要将属于它的四件元兵灵器，全都套在它的触手上展现给大家看呢？就算其中的“控水臂环”被孔明击碎了，但剩下的两件高阶元兵灵器与一件低阶元兵灵器，可逃不过孔明“神鉴之眼”的鉴定！

　　漆黑一片的“无感墨海”中，孔明确实是什么也看不到。但是，当“神鉴之眼”的紫色光芒扫过时，套在巨型章鱼触手上的三件元兵灵器，顿时就会浮现出一圈紫色的光字，随着巨型章鱼触手的摆动而上下舞动。这么一来，孔明以这三圈紫色光字为基点，要想判断出巨型章鱼的位置，以及它的头部要害到底在什么方位，就实在是太简单了。

　　孔明收回星火剑抱剑而立，其实是在等着巨型章鱼主动自投罗网，等到巨型章鱼靠近的时候，孔明自然会突然的发动致命一击。

　　对于巨型章鱼来说，它根本就没有想到，自己在“无感墨海”中的一举一动，居然能够被孔明察觉到，自然不会有丝毫的提防心理。因此，巨型章鱼可以说是没有任何防御的情况下，被孔明一剑斩了个正着！

　　巨型章鱼身为八阶魔兽，肉体本身是极为强悍的，但是它在没有准备的情况下，被孔明一击而中，仅仅凭借着血肉之躯，又怎么可能挡的住星火剑呢？

　　仅仅一斩之下，星火剑的剑身就整个的没入到了巨型章鱼的大脑袋之中，与此同时，一股五系混合在一起的元力，顺着剑身涌入到了巨型章鱼的体内。

　　五系元力合一之后，破坏力可以说是相当的惊人，顿时就在巨型章鱼的体内横冲直撞起来，片刻间就将劲气所过之处全都搅的一片稀巴乱。

　　巨型章鱼在惊骇之余，想以自己强横的肉身，看能不能将侵入体内的劲气给驱逐出去。但是，面对这股五系合一，已经自成循环的力量，巨型章鱼根本就无能为力，只能任由着这股劲气在体内不停的造成破坏。

　　在这一刻，巨型章鱼感觉到一股死亡的气息正向着它笼罩而来！

　　身为八阶魔兽，又是堂堂的海域巡查使，巨型章鱼从来没有想过，有朝一日死亡会降临到自己的头上。此时巨型章鱼开始有一点后悔了，因为它觉得自己这一次踢到了一块铁板，而且付出的代价将会是自己的生命！

　　孔明一击得手之后，可没有想过要手下留情，只见他手中一捏剑诀，星火剑顺着剑气所剖开的伤口，整个的刺入到了巨型章鱼的体内。

　　相比巨型章鱼十余丈的巨大身体，长仅三尺的星火剑就像是一根针一样。但是，这根针给巨型章鱼带来的却是灭顶之灾！

　　星火剑所过之处，巨型章鱼的血肉筋脉全都被如切豆腐一样的一剖为二，按照这样的趋势发展下去，巨型章鱼整个的被大卸八块也只是时间问题。

　　面对这样的险境，巨型章鱼也只能拼尽全力而搏了。只见它运转全力，以自己的元力晶核为力量源点，拼命的想强化肉身，试图将星火剑的破坏阻挡住。可惜的是，星火剑已经是元兵灵器中的顶级品质，巨型章鱼仅靠自己的肉身又怎么可能挡的住？而且，孔明通过星火剑，感觉到了巨型章鱼体内力量的来源，自然也就知道了它体内元力晶核的所在，当下毫不客气的控制着星火剑直斩而去。

　　片刻之间，星火剑就一路势如破竹的破坏到了巨型章鱼的头部深处，所针对的目标正是元力晶核！

　　巨型章鱼知道孔明的打算，只要自己的元力晶核被破坏，就等于力量全失，只能是任由孔明宰割了。但是这个时候，面对已经刺入到体内的星火剑，巨剑章鱼又没有任何可以抵挡的办法，干脆恶向胆边生，准备与孔明来个同归于尽。于是，巨型章鱼也不管自己的体内了，直接挥舞着三条戴上了元兵灵器的触手，向着孔明击了过去。

　　但是，孔明此时身披镏金袍，还真不在乎巨型章鱼这种强弩之末的攻击。只见镏金袍荡起一层红蓝光芒交织的元力护罩，将巨型章鱼的攻击全都挡在了外围。

　　镏金袍是防御型的顶阶元兵灵器，而且水火相融，巨型章鱼以水系元兵灵器向孔明发起攻击，自然是受到了克制，又如何伤到了孔明分毫？

　　可以说，巨型章鱼的临死反扑，只不过是在作无用功！

　　此时，星火剑在巨型章鱼的体内一路直斩，很快就来到了巨型章鱼的头脑深处，剑锋也指向了巨型章鱼的元力晶核！

　　随着孔明手中剑诀再变，星火剑直接在巨型章鱼的体内旋转出了一朵灿烂的剑花，瞬间就在巨型章鱼的身体上开出了一个大洞，并且将它的元力晶核从体内挑了出来！

　　星火剑随即破体而出，飞在空中将巨型章鱼的元力晶核钉在剑尖上，然后飞回到了孔明的身边。

　　失去了元力晶核之后，巨型章鱼再无八阶魔兽之威，顶多只算是一个体型比较大的海兽罢了，如何还能够对孔明形成威胁？

　　随即就见孔明双掌之中各喷出一道五彩元力光芒，正是“虹击千里，腾龙双击！”

　　在这一强大的攻势之下，巨型章鱼的庞大身体，几乎是瞬间就被汽化了，连一点渣子都没有留下。至于它戴在触手上的三件元兵灵器，则是随着孔明的手一招，直接落到了孔明的手中！


第709章 惹大麻烦了！

　　就在孔明将巨型章鱼彻底斩杀的时候，相隔这里极为遥远的一片漆黑海域中，一座宽广大殿中各按方位摆放的十余颗拳头大小的夜明珠，突然间有一颗直接爆炸成了粉末！

　　与此同时，一个愤怒的声音在这座大殿中响了起来：“怎么回事？到底是谁的胆子这么大？居然敢斩杀我贝海海域的巡查使？主上还在闭关之中，如果不能为主上分优，岂能尽到身为巨子的本份？传令下去，立刻点齐本部兵马随本相前往西南海域，誓要斩杀这个胆敢犯我海域的贼子！同时传令沿途海域各王朝，不得放过任何可疑人物！”

　　随着这个愤怒的声音响起，漆黑海域中翻起了滔天大浪，奔腾不休的向着西南方向而去……

　　孔明斩杀了巨型章鱼之后，“无感墨海”失去了主控者，自然是慢慢的淡化，这也是先前蟹霸在外面所看到的那种异常变化！

　　孔明就连巨型章鱼这位海域巡查使也给斩了，岂会在乎蟹霸这样的区区一个霸主？所以孔明刚刚走出“无感墨海”时，就直接以飞剑将蟹霸给钉在了地上。

　　等到“无感墨海”完全散去，已经混杂在一起的双方魔兽，看到蟹霸已经是束手待毙，而所谓的巡查使大人也不见了踪影，自然明白这一次的王朝之战，到底是谁笑到了最后。

　　雷氏兄弟本来也被困在“无感墨海”中，眼见着“无感墨海”淡去之后，就连蟹霸也已经被孔明给制服了，顿时大喜过望。只见雷大踏浪而起，高声大喝道：“蟹霸已经投降，从今以后蟹王朝将归并到我雷王朝麾下，还有谁敢有异议？”

　　王朝之战的规矩，本来就是成王败寇，那些中低阶魔兽如何敢说一个不字？自然是全都向雷氏兄弟表示了臣服。

　　“无感墨海”中到底发生了些什么，雷氏兄弟并不知情，这一次王朝之战可以说赢的莫名其妙。但是，它们明白之所以能够赢得王朝之战，很明显是因为孔明的功劳，于是雷大带着一脸笑意来到了孔明的身边，客客气气的道：“这一次能够俘虏蟹霸，击败蟹王朝，全都是靠了先生的神通手段，我们兄弟真不知道要如何感谢才好。”

　　本来，雷大说话是不怎么带敬语的，但是孔明能够力敌海域巡查使，甚至是轻松的将蟹霸给制服，所展现出来的实力显然是超出了雷氏兄弟的预料，心中免不了对孔明生出几分敬意，也就学着巫玉成的口气，称孔明为先生起来。

　　孔明微微一笑，向着雷大还了一礼，道：“大家同仇敌忾，能够在这一战中胜出，人人都有功劳。否则的话，仅靠在下区区一人，面对无穷无尽的魔兽大军时，也只能是落荒而逃了。”

　　雷大笑道：“先生是太谦虚了。对了，不知道那位海域巡查使大人呢？可是因为败在先生的手中，自行离去了？”

　　孔明摇了摇头，将两高一中三件水系元兵灵器，挥手送到了雷大面前，淡然道：“这三件元兵灵器，算得上是此战的战利品，在下留之无用，也就借花献佛，送给贤昆仲了。”

　　能够白得三件元兵灵器，雷大自然是心中欢喜，但他定睛一看，自然认出来这三件元兵灵器，曾是巨型章鱼所有，先前还戴在它的触手上在大庭广众之下耀武扬威过，怎么现在却变成了孔明的战利品？

　　雷大本身就是嗜宝如命的人，它当然知道那位海域巡查使大人也是这个毛病，先前“控水臂环”被孔明击碎，是所有魔兽都亲眼见到了的。那么，仅剩下的这三件元兵灵器，巡查使大人怎么舍得交出来，除非……

　　一想到这个几乎可以说是不可能的可能，雷大顿时心中一惊，只能是小心翼翼的问道：“先生，那位巡查使大人呢？不会有什么意外吧？”

　　孔明淡然道：“刚才交手时，没想到这位巡查使如此难缠，一时收手不住，已经将其挫骨扬灰了。”说到这里，孔明免不了又将巨型章鱼的元力晶核拿出来，在雷大的面前晃了晃。

　　雷大闻言后脸色大变，本来说话已经无比顺溜的它，现在却又变的结结巴巴起来：“先……先生，你居……居然斩……斩杀了巡……巡查使大……大人？？！”

　　孔明点了点头，继续淡然道：“这位巡查使确实实力强悍，刚才它施展出来的这种隔绝五感的神通也很难应付，使得在下不得不全力以赴。一时之间收手不住，将其斩杀也是没办法的事。”

　　得到了孔明的肯定答复后，雷大面如土色，涩声道：“先生，这事只怕麻烦了。要知道海域巡查使，全是这贝海海域主上的身边近臣，有本命魂珠存放在主上的王宫之内，一旦发生什么意外，主上那边立刻就能察觉到！虽然先生神通广大，但毕竟势单力孤，只怕应付不了源源不断而来的魔兽大军！这回程的路上，很难平平安安了。”

　　孔明“哦”了一声，将雷大所赠的客令拿了出来，道：“凭借此令，也不能前往前面的海域借道吗？”

　　雷大苦笑了一下，道：“海域巡查使被杀，顶多十余日之后，封锁附近海域的命令就会传达下来，到时候这客令也就没有用武之地了。虽然说巡查使出事，主上还不至于会亲自出手，但主上麾下文武二相中的武相，必定会领军杀来，以维护主上的威严。据说这位武相大人，已经顺利晋升至了九阶，算得上是主上麾下的第一猛将。先生虽然手段高明，但面对武相大人时，只怕是抵挡不了。当然了，主上的王宫距离这片海域还有极远的一段距离，武相大人真要追击过来，至少也是月余之后的事情。这一段时间内，先生能够走多远，就尽量走多远吧。不过，真要等到封锁令传来，只怕先生西行路途会受阻，而且海中遍布魔兽，要找一个藏身之处只怕也不可能！这可怎么办是好？这可怎么办是好？？……”

　　雷大一边说着，一边急的直搓手，确实是出自于真心的为孔明的安危担心。孔明心中暗道了一声：“九阶魔兽吗？如果真能够与之交手，倒是对自己真正实力的一个检验。这九阶魔兽的实力，应该相当于人类的帝级强者了，只有拥有了与这等强者的一战之力，才有资格真正的试炼天下吧？”

　　一时之间，孔明心中的战意升腾了起来，但对于雷大的关心，他还是要表达一番谢意，于是向雷大拱手道：“多谢贤昆仲的关心。不过，刚才情形危急，如果在下不下杀手的话，只怕我等反而要被那位巡查使给斩杀了。不管怎么说，就算惹来了天大的麻烦，也胜过现在就被敌人斩杀吧？在下这就向西而行，尽量的能走多远是多远，希望能够躲过那位武相的追杀。”

　　雷大忧心忡忡的道：“本来先生助我们兄弟赢下这场王朝之战，应该要好好的答谢先生一番的。不过，现在先生的时间可耽搁不起，趁着封锁令还未传到，先生还请尽量西行，但切记此行路上要尽量低调。我们兄弟虽然帮不了先生的大忙，但可以向先生承诺，即使是武相大人亲至，我们兄弟也不会将先生的信息透露给这位相爷。希望先生吉人天相，能够顺利回到内陆。只要向西而行差不多五十万里海域之后，也就可以离开贝海海域，到时候就算是武相大人，也不能够越界追杀先生。不过，即使到了另一海域之中，先生也切记不可大意，因为海中大多数的魔兽对人类天生就有敌意，要想顺利穿越外海并不是一件容易的事。当然了，以先生的神通手段，只要不招惹到那些顶尖的海中魔兽，也不会遇到什么意外。”

　　孔明点了点头，向着雷大拱手一礼道：“多谢贤昆仲的指点，为了不耽误时间，在下和同伴这就告辞了。”

　　话音一落，就见孔明向着巫玉成招了招手，两人一起破空飞去。现在蟹王朝已经并入到了雷王朝之中，位于这片海域的魔兽自然不可能为难孔明和巫玉成，他们也就可以放心的向西直飞，尽可能的快一些赶路了。不过，到了别的王朝海域，就不能这么肆无忌惮的直接飞行了，因为海中魔兽有着极多的手段对付飞在空中的修炼者，不然的话这外海又怎么可能被视为人类禁地呢？

　　眼见着孔明和巫玉成越飞越远，渐渐消失在了天际，雷大与雷二收回了目光，相互对视了一眼，均可以从对方的脸上看到浓浓的忧色。

　　贝海海域实在是太辽阔了，短时间内孔明和巫玉成绝对无法离开，那么他们到底能不能够逃过来自于武相的追杀呢？……


第710章 巨龟

　　自孔明斩杀了巨型章鱼之后，时间已过半月有余。在刚开始的十余天，孔明和巫玉成一路西行还算顺利，他们尽量不与海中的魔兽接触，就算偶有遇到魔兽阻路的情况，只要亮出雷氏兄弟所赠的客令，也就可以通行无阻。因此，这开头的十来天，他们顺顺利利的渡过了十万余里的海路，都没有碰到什么麻烦。

　　但是从三天前开始，孔明手中的客令就没有作用了，因为封锁附近海域的命令已经传达下来，即使是手持客令者，也不能够在各海域之间移动，只能是留在原地待命。

　　对于孔明来说，他当然不可能停留不动，唯一的办法只能是尽量的在沿途之中避开海中的魔兽，以免暴露了行踪。但这么一来，孔明和巫玉成的行进速度自然是大大降低，花了三天的时间顶多也就只是多潜行出万里，比起先前的速度实在是大大降低。真要是以这样的速度行进，别说什么时候才能够回到内陆了，只怕要不了多久那位武相就能够追上来。

　　但是，真要是无所顾忌的赶路，引起了海中诸多魔兽的注意，那么在魔兽的层层阻击之下，孔明和巫玉成只怕更是寸步难行。当然了，孔明还有着“空间之掌”这样的星辰之力，可以随时撕开空间离开贝海海域。但是，启动“空间之掌”后，出口会在什么地方，完全不受孔明控制，万一被传送到更远的外海怎么办？那就真不知何年何月才能够回归内陆了。

　　无可奈何之下，孔明和巫玉成只能是走一步算一步，如果能够早一日离开贝海海域，那么供他们闪转腾挪的余地也就多了。

　　大多数时候，孔明和巫玉成都是飞在高高的云层之中，以免被海中的魔兽察觉。不过，就算孔明和巫玉成有着元帅级的修为，却也不可能无休止的始终飞在空中，总得落下来找个地方歇歇脚吧？但是，真要从空中落下来，想不被海中的魔兽发现，就真是一件不容易的事了。

　　这一次，孔明和巫玉成已经连续飞了数个时辰，孔明虽然还可以坚持下去，但巫玉成却有些气息不匀，显然是需要休息一下了。幸运的是，下方刚好出现了一座方圆约有里许的小小海岛，倒是一个绝佳的歇脚地方。

　　外海广阔无边，但海中岛屿却不多，往往飞行万里，连一块冒出海面的礁石都见不到，像这样遇到一座海岛的机会真的是不多。落足于这样的海岛之上，被海中魔兽发现的机率自然是大大降低，于是孔明和巫玉成直接在空中将身形一收，疾如流星一般的向着海岛落了下去。

　　这座海岛并不大，看起来十分的荒凉，岛上没有树木一类的植被，只有散落在四处的一些巨大石块，以及一片片荒凉的石滩。非要说有什么绿色植物的话，也就只有一些在巨石阴影处生长的苔藓了。

　　幸运的是，这座海岛虽然荒凉，但岛上的天地元力却还算得上是比较浓郁，孔明和巫玉成落在岛上后，立刻缩身于一块巨石的背面，开始盘膝打坐恢复元力。

　　差不多一柱香的时间过去，巫玉成刚刚觉得自己恢复了几分精力，突然间却觉得身子下面一阵晃动，就好像是山崩地裂一样！

　　难道说，好不容易才落脚到一座海岛上，却碰到了海中的大地震？

　　孔明和巫玉成连忙长身而起，正准备飞到空中查看一下详情，却听到一阵如同轰雷般的声音在四周空间中扩散开来：“是谁？在这里吸取天地元力，打扰了老夫的睡眠？难道是来自于其他海域的过客吗？这附近的飞鱼王朝，也不知道是怎么办事的，怎么能够将过客漏过来打扰老夫呢？”

　　听到这个声音，巫玉成面露惊讶神色，因为他不知道是谁发出了这种如同轰雷般的声音。倒是孔明神色一凝，看了看脚下，然后叹口气道：“恐怕我们这次歇脚的地方，是一个巨大的活物！”

　　巫玉成一惊，问道：“活物？？这可是一座海岛啊！”

　　孔明淡然道：“我们身处的地方，可是外海啊！在这里，有什么是不可能的？”

　　说到这里，脚下“海岛”的震动越来越剧烈，并且渐渐的向海面沉了下去。到了这个时候，巫玉成也看出来了，他们脚下的这处海岛，确实是一个巨大的活物！

　　片刻之后，“海岛”大半都沉入到了海面下，但“海岛”东头却掀起了一波巨大的浪花，然后就看到一座巨大如山丘般的庞大头颅从水中抬了起来。与这个巨大的头颅相比，此时半飞在空中的孔明和巫玉成，就像是蚊蚋一般弱小。

　　而这时，孔明和巫玉成也算是看出来了，原来刚才他们所落脚的海岛，只不过是一块浮在海面上的龟甲，还不到眼下这巨大海龟十分之一的大小！

　　如此巨大的海龟，简直是闻所未闻，虽然还看不到这巨大海龟的全貌，但仅仅只是估计，只怕这巨龟从头到脚，足足有着数里之长，确实是货真价实的庞然大物啊！

　　孔明和巫玉成一路小心翼翼的潜行，就是不想惊动海中的魔兽，谁知一惊动就闹出了如此大的动静呢？

　　再说那巨龟抬起头来后，光只是它的一对眼睛，比起孔明和巫玉成就大了十倍有余，正牢牢的盯着他们。被这样的一双巨眼给盯着，只怕谁都会感到一股如山般的压力扑面而来。

　　孔明尽量让自己的情绪平复下来，向着巨龟拱了拱手，道：“在下与同伴路过贵境，误以为阁下休息之处是一座荒岛，这才落下来歇一歇脚，如果因此而打扰到了阁下，还请阁下见谅。”

　　巨龟闻言后并没有立即答话，而是盯着孔明和巫玉成看了半晌，然后轰雷般的声音再次响起：“真是古怪，居然有两个人类经过这片海域，难道老夫一睡数十年，外界发生了什么巨大的变化不成？”


第711章 再遇巡查使

　　听这巨龟的口气，仿佛它在这片海域睡觉，一睡就是数十年的时间。难怪孔明和巫玉成刚落在荒岛上的时候，丝毫察觉不出这座荒岛居然是巨龟的背甲，因为它真要是数十年睡在这里一动也不动，自然是将一切活物的痕迹全都掩盖了。

　　且不说这巨龟的体型，光只是它能够一睡数十年，就足以说明它的本事了。而这样的巨龟，即使是在外海中，也算是位于海中魔兽的顶端了吧？至少，在这巨龟睡醒之后，本应该完全内敛在它体内的气息，正以越来越快的速度向外散发出来，片刻后就已经攀升到了八阶魔兽的程度。

　　这巨龟在熟睡的时候，别说是它的元力波动了，就连生机也完全回收在体内，让人察觉不到它是活物。但是，随着它醒过来，片刻间就将其强大的气息显露无疑。

　　随着巨龟的气息一路上涨，最终停留在了八阶魔兽的巅峰程度。由此可见，这巨龟的实力，距离九阶魔兽也只有着一步之遥，至少要比被孔明斩杀的巨型章鱼强上许多。

　　以孔明对贝海海域的了解，这等强大的海中魔兽，绝不仅仅只是担任一方海域的霸主，很有可能和那头巨型章鱼一样，至少也是海域巡查使这一个级别的。

　　不过，这巨龟既然一睡数十年，那么近期发生的事情肯定不清楚，自然也不会听闻所谓的封锁令了。那么，只要能够将这巨龟忽悠一番，说不定能够暂时脱身。不然的话，真要被这巨龟给缠住，孔明和巫玉成想离开这片海域，可就不是那么容易的事了。因此，孔明与这巨龟对话的时候，可以说是相当的客气。

　　但是，巨龟并没有因为孔明的客套，就对孔明表示出善意，而是晃了晃它巨大的脑袋，用那轰雷般的声音道：“有人类来到我们外海，这其中必有缘故，还是等老夫问清楚情况之后再说吧。”

　　话音未落，就见海水中伸出了一只巨大的龟掌，向着海面上拍了一下。这一拍，顿时有一道波纹，顺着海面向远处传递开来。

　　对于一般人来说，海面上可以说是波涛汹涌，但在这巨龟眼中，也许波涛汹涌的海面，就像是平静如镜吧？而巨龟眼中的波纹，在常人看来那可就是一道巨浪了！

　　眼见着这巨龟并不好忽悠，孔明和巫玉成只能是暗叹一口气，各自开始积蓄元力。因为要不了多久，他们很有可能会与眼前的这头巨龟展开一场激战。

　　这巨龟的实力，明显要强于巨型章鱼，真要对付它的话，肯定不是那么容易。

　　随着巨龟发出信号，片刻之后就有一道黑影，贴着海面急速的向这里飞来。孔明凝足目力看去，可以看到这是一条体长超过三米，生着一张獠牙巨口，背上有着一对飞翼的怪鱼。

　　海中魔兽，却能够长出一对飞翼，跃出海面进行飞行，这条怪鱼也算得上是极为特别了。不过，从这条怪鱼的气息来看，它可一点也不弱，算得上是货真价实的七阶魔兽。

　　先前曾经听巨龟说过，这片海域应该是属于一个飞鱼王朝的，那么这疾飞而来的怪鱼，多半就是飞鱼王朝的霸主。至于巨龟，它只不过是发出一个信号，就能够让一位王朝霸主如飞一般的赶过来，那么它的地位之高，显然是远远的在王朝霸主之上。

　　那飞鱼飞行的速度极快，片刻间就已经来到了近前，飞翼一收之后，就化为了一个面色青白的瘦弱中年汉子，乍一眼看上去就像是痨病鬼一样。

　　不得不说，这些外海中的魔兽确实品味比较独特，就算幻化为人形，也总是如此的奇形怪状。

　　幻化为人形之后，飞鱼一眼就看到了孔明和巫玉成，顿时脸色一变，但它是巨龟召唤过来的，自然是第一时间要向巨龟复命，于是它直接半跪于海面，恭声道：“不知道巡查使大人召唤属下过来，有何要事吩咐？”

　　飞鱼此言一出，也就证明巨龟的身份，确实是贝海海域的巡查使。而且，这个巡查使的实力比起巨型章鱼明显要胜出许多，对于王朝霸主的掌控也要高明的多，想要对付它可不是一件容易的事。

　　只听巨龟轰雷般的声音响起道：“老夫本来想小睡百年的，想不到被路过这片海域的人类所惊醒。飞鱼霸主，请你向老夫解释一下，为何我们外海海域，会有人类出现？还有，你们外围的警戒是怎么布置的？怎么能够让这样的两个大活人，直接出现在了老夫的身体上？”

　　飞鱼恭恭敬敬的道：“巡查使大人，您有所不知。十余日之前，我们贝海海域，确实发生了一件大事。章八巡查使被外来者斩杀，武相雷霆震怒，已经向我们这片海域下达了封锁令，并且亲自追击了过来。至于眼前的这两个人类，不知道是不是与此事有关。不过，从他们身上的气息来看，这两个人类都是强者，而属下布置在四周的岗哨虽多，却没有足够的能力发现他们，因此打扰到了巡查使大人的休息，还请巡查使大人见谅。”

　　听到有巡查使被斩杀，这巨龟倒是没有什么特别的反应，而是继续洪声道：“原来如此。想不到老夫只是小睡了数十年，外界就真的发生了这样的大事。对了，两位人类，你们打扰到老夫的休息，顶多只算是一件小事，但不知道两位能否告诉老夫一声，下达封锁令一事，是不是与两位有关呢？”

　　孔明苦笑了一下，摊开双手道：“如果在下说没有，不知道阁下是否相信呢？”

　　巨龟那巨大的头颅上浮现出了一丝笑意，然后很是果决的摇了摇头，并且洪声道：“不管两位承不承认，既然封锁令一下，那么两位就还请暂时停留在这片海域，等待老夫查清楚事情的全部经过再决定去留，如何？”

　　孔明摇了摇头，叹口气道：“在下和同伴有要事在身，只怕不便久留，不知道阁下能否行个方便呢？”

　　巨龟再一次坚定的摇了摇头，然后洪声道：“既然两位不愿意配合老夫，那么老夫也不得不用一下强了。飞鱼，通知附近的魔兽集结起来，牢牢守住四周，不能让我们的客人随便离去。同时，向武相大人发出信号，请他到飞鱼王朝来一趟，就说老夫桂一，在这里恭候武相大架！”

　　贝海海域共有八位海域巡查使，虽然各自官职之间不分高下，但他们之间的排行，却是按照各自的实力来排定。眼前的这巨龟，化形之后以桂为姓，实力在八位海域巡查使中稳居第一，也就以桂一为名了。至于名为章八的巨型章鱼，实力只能在八位海域巡查使中添陪末座。

　　当然了，排名二到八位的海域巡查使，彼此间的实力相差不大，排名座次也总是在变化，只有这桂一的实力可以稳坐第一，千余年来这桂一的名字都没有变过。

　　龟之一族，一向都以寿命悠长而著称，这桂一可以说是活了近万年的老妖怪，虽然它修炼的速度比较慢，但是在漫长时间岁月的累积下，它早就已经攀升到了八阶魔兽的巅峰。整个贝海海域的魔兽都相信，如果八位海域巡查使中，谁最有可能晋升至九阶魔兽，成为与文武二相并列的存在，也就只有这桂一了。

　　别看桂一有着龟族特性，看起来像是慢吞吞的，但它的性格十分果决，一旦做出决定后，立刻就是一连串的命令下达，摆明了架势不会轻易放孔明和巫玉成离开了。

　　桂一身为海域巡查使之首，在诸多王朝霸主心目中，自然是极有威严的，飞鱼霸主如何敢违抗它的命令？顿时从口中发出了一连串的“嘶嘶”怪叫声。

　　不一会儿，四周波浪涛天，显然是飞鱼海域内的诸多魔兽集结了起来，将这里围了一个水泄不通。不过，由于桂一的体型实在是太过巨大了，导致眼下的这个包围圈也十分的庞大。好在海中魔兽最大的优势就是数量多，即使包围圈再大，也不会留下丝毫的缝隙。

　　面对这样的一个架势，孔明只能是摇了摇头，叹口气道：“我和同伴只不过是无意间路过贵境，结果却惹来了这么大的一个阵仗，实在是有些受宠若惊。不过，在下身有要事，天性也不习惯受人束缚，实在是不能停留在此地，说不得只好得罪了。”

　　孔明一边说着，一边向巫玉成递了个眼色。巫玉成自然是心领神会的向着飞鱼霸主逼近过去，显然是准备向它出手了。至于孔明，则是神情淡然的直视着桂一。

　　桂一的体型之巨大，与孔明的身体放在一起进行比较，就好比一座大山与蚂蚁，根本不是一个等量级的。但是，孔明只是这么随随便便的一站，从他身上散发出来的气势，却丝毫都不在桂一之下！


第712章 灵山印

　　桂一可以说是活了近万年的老怪物，它这一生什么场面没有见过？不过，像孔明这样，明明只是初阶元帅的修为，在面对一整个海域的魔兽威压时，还能有着如此气势的，确实是生平所仅见！

　　于是，桂一点了点头，洪声道：“你这个人类气度不凡，想来在人类王朝中也是极为不凡的人物。不过，来到了这外海之上，就得按海上的规矩行事，可由不得你随心所欲！在老夫看来，你还是乖乖的留下来为好！”

　　说到这里，只见桂一周身的元力开始快速涌动，很快它巨大的身体，就笼罩在了一层土黄色的光芒之中！

　　海中魔兽，大多数修炼的都是水系元力，但桂一明显是一个例外，因为它天生就是顶尖的土系魔兽，在外海中算算上是一个异数。而且话又说回来，如果桂一不是土系魔兽，先前它收敛生机睡长觉时，它的背部也就不可能看上去那么像荒岛了。

　　随着桂一身周的土黄色光芒越来越亮，可以看到它庞大的身体正在缓缓缩小，但随着它身体的缩小，一座巍峨的土黄色巨山虚影，却浮现在了空中。

　　片刻之后，那巨山虚影越来越凝炼的如同实质一样，而桂一的身体则是缩小到了百余丈大小，给人的感觉就好像桂一的身体之所以会变小，全是因为它庞大的身体化为了那道巨山虚影。而事实上，巨山虚影的大小，确实与桂一先前的庞大身体差不多，而悬在空中后，看上去确实是压迫力十足。

　　试想一下，这样的一座巨山，哪怕只是一道虚影，真要从上而下的压下来，与泰山压顶又有何异？

　　“灵山印！”

　　随着这声如同轰雷般的声音响起，巨山虚影就像是化为实质一样，向着孔明当头压了下来，那种可怕的威压感，就算隔着百余米的高度，也将海面压的凹陷下去了一大片，就像是在海面上压出了一个水坑一样。

　　众多魔兽围在外围，根本就不敢靠近，因为以这“灵山印”的威势，那些中低阶魔兽哪怕只是擦到一点边，也免不了是一个筋断骨折的下场。至于巫玉成和飞鱼霸主，他们也不敢面对如此可怕的“灵山印”，于是身形在海面上一个飞退，足足遁出数里之遥，才各施手段的战在了一起。

　　至于孔明，在面对“灵山印”的威压时，脸色也凝重了许多，他不敢怠慢的右手一扬，散发着五彩光芒的星火剑立刻从他手中疾飞而出，在空中挽出了一个漂亮的剑花，就向着“灵山印”直刺而去。

　　“灵山印”虽是虚影，但其中凝聚了大量的土系元力，其结实程度与实质也差不了多少，当星火剑撞在“灵山印”上的时候，那种感觉就像是蚍蜉撼大树，根本不是一个等量级的。不过，以星火剑的威力，就算无法撼动整个“灵山印”，但在局部的破坏力却不容小视，于是随着剑尖所抖出的剑花，硬生生在“灵山印”的下方钻出了一个洞，然后整个剑身都没入进去。

　　看孔明的架势，他是打算将“灵山印”给凿穿吗？不过，就算星火剑的威力非同小可，面对如此巨大的“灵山印”，真的有可能直接将其凿穿？

　　孔明的手段，当然不只是祭出星火剑这么简单了，眼见着星火剑钻入到了“灵山印”之内，只见他左右双掌同时向上一扬，口中叱喝了一声：

　　“虹击千里，腾龙双击！”

　　两道呈螺旋状的五色元力光柱，如同怒龙般的汹涌奔出，向着笔直落下来的“灵山印”轰击了过去。不过，这“腾龙双击”的攻击目标，却是星火剑钻出来的那个洞口。

　　“腾龙双击”轰进洞口之后，其作用就像是挥动铁锤敲击铁钉，于是做为“铁钉”的星火剑，就以更为惊人的破坏力，在“灵山印”中一路开凿向上。很明显，孔明是打算在“灵山印”压下来之前，一鼓作气将“灵山印”给凿穿，等于是给自己开凿出一条脱身之路！

　　其实，“灵山印”压下来时笼罩的范围虽然极大，但孔明只要展开“星光之翼”加速，应该有极大的把握脱出“灵山印”的攻击范围。不过，两者交战，桂一施展出攻击手段后，孔明却不敢与之硬接，而是第一时间就退避，不免会弱了威风。

　　就算是面对桂一这位海域巡查使，堂堂的顶尖八阶魔兽，孔明也不愿意有丝毫的示弱，唯有以硬碰硬的手段强行破开“灵山印”，才能证明他的实力之强大，让他可以毫无畏惧的在桂一面前昂着头！

　　星火剑在“腾龙双击”的助力下，继续在“灵山印”内开凿，而“灵山印”则是攻势不减，以极快的速度向着孔明压了过来。然后只听孔明长啸一声，身形一缩之后，整个人都被“镏金袍”所裹，然后化为一道金色的流星，主动向着“灵山印”迎了上去。

　　不过，孔明并不是以自己的身体与庞大如山的“灵山印”硬撞，而是整个人如同流星一样，钻进了星火剑开凿出来的那个洞中，然后向上疾冲而去！

　　“灵山印”内元力浓密，即使星火剑开凿出了一个洞，但洞内的压力可不轻，一起由四壁向着钻入洞内的孔明挤压过来。但孔明早有准备，他身裹“镏金袍”，以这件顶阶元兵灵器的防御力，根本就不怕挤压过来的那些元力。而且，为了加快星火剑开凿的速度，身在洞内向上穿行的孔明，再一次轰出了“腾龙双击”，就像是进行了二次点火一样，在庞大的动力助推下，星火剑向上开凿的速度更快了！

　　这一切说来话长，但其实只是发生在眨眼间，只见一道灿烂的五彩光芒，突然一下子从“灵山印”的顶部直冲而出，照耀的天际光灿夺目。与此同时，一道金色的人影也穿山而出，气定神闲的悬浮在了“灵山印”的上方！


第713章 攻守互换

　　孔明以硬碰硬的方式，硬是将“灵山印”给凿穿，用这等强硬的方式，对桂一所发起的攻击给予了有力的回击！

　　“灵山印”下压之势极猛，即使是桂一对于“灵山印”的控制，也是可放不可收，就算孔明已经凿穿“灵山印”，但“灵山印”还是挟带着极为惊人的声势，压向了海面。

　　试想一下，一座巨山从空中投入到大海中，会是什么样的一个情况？

　　只听“轰”的一声巨响，眨眼间巨浪滔天，掀起了千百丈高的水墙，向着四周碾压而去，那种声势就算用开天辟地来形容，也一点也不为过。

　　孔明现在已经身在空中，就算海面上的声势再怎么惊人，对他也没有丝毫的影响，不过当他凝神向下细看时，还是为“灵山印”的威力暗道了一声佩服！

　　此时的海面上，已经出现了一个纵横约有十余里之广的巨大坑洞，其深也足有数千丈，自然是那庞大如山的“灵山印”给砸出来的了！

　　这样的攻势，完全是以一种一力降十会的方式，用蛮力造成无可抵挡的局势，足以使得任何技巧在这样的蛮力攻势面前都没有用处。如果孔明不是凿穿了“灵山印”，能够穿山而过，那么就算他运用“金刚之身”，只怕在这样的巨力面前，也无法保证能够全身而退。

　　桂一不愧为八位海域巡查使之首，确实是站在了八阶魔兽巅峰位置上的强大魔兽，仅仅只是这“灵山印”一击，就绝不是人类的高阶元帅能够发出来的。

　　当然了，桂一之所以能够施展“灵山印”，与它本体之巨大也有一定的关系，因为这样的神通如果不是借助它庞大的身体所化，仅凭八阶魔兽的实力，实在是施展不出如此可怕的招式。基本上可以判断，这“灵山印”应该是桂一的本命神通了！

　　海中砸出巨坑之后，随着巨浪向四周碾压开来，围在海域周围的众多魔兽，不得不再度向后退出了十余里。而有些退避不及的魔兽，被这样的巨浪卷入之后，连个泡泡都没冒的消失不见，一时之间也不知是死是活。

　　片刻之后，被“灵山印”击退的海水，又向着海中的巨坑回填过去，那声势就更为惊人了！只见滚滚如龙的海水同时回涌，甚至还发出了“咝咝”的空气倒抽声，那真的可以说是一副奇景。就算孔明身在空中，如果不运足力气的话，甚至都有可能被回吸的气流扯动身形。

　　至于原本已经开始交手的巫玉成与飞鱼霸主，此时也面露惊骇之色的望着这里，暂时都忘了动手。别看他们的实力并不弱，但自问在如此可怕的攻势之下，根本无力抗拒。那么，搞出这等声势的孔明和桂一，又是何等厉害的存在呢？

　　这一战，旁人的动手都可以免了，只需要看着孔明和桂一交手的胜负就行了。而且，以他们的实力，不论是旁人或是魔兽，都没有那个本事介入到这一战之中。

　　片刻之后，海中的那个巨坑，已经被倒灌而回的海水所填满，孔明收回了自己所注视的目光，转而盯着桂一道：“阁下好霸道的攻击手段！以在下在外海所见，当以阁下的手段为攻击力第一！”

　　桂一发动如此威猛的一击，却没能够把孔明怎么样，但看它的样子也不怎么着急，这也许就是它们龟族的特性了，永远都是这么一副沉稳的模样。

　　桂一的体型虽然缩小到了百余丈左右，但与孔明比较起来，还是极为的巨大，仅仅只是一个头颅就要比孔明大上许多。但面对孔明的夸奖，桂一却是缓缓的摇了摇头，洪声道：“再怎么霸道的攻击，轰不中目标又有什么用？让老夫有些意外的是，想不到你这个人类虽然只是初阶元帅的修为，却有着如此惊人的实力，难怪章八会陨落在你手中！”

　　孔明沉声道：“阁下之神通，远超那章鱼怪，今日就让在下与你尽全力一战吧！只要能够战的尽兴，这一次外海之行也就算是不虚了！”

　　话音一落，就见孔明手中剑诀一捏，散发着五彩元力光芒的星火剑飞腾而起，遥遥指向了桂一。

　　桂一看了孔明一眼，身前突然亮起了一道土黄色的光芒，渐渐凝成一道六边形的巨大光甲，其形状与龟甲十分的相似，其大更是足以将桂一庞大的身体整个的给护起来。

　　正如桂一施展出“灵山印”，有着极为霸道的攻击力一样，这龟形光甲出现后，其元力波动同样十分的惊人，显然是有着极为强大的防御力。

　　看桂一的架势，它向孔明发起了一轮攻击之后，就摆出一副防御的架势，明显是等着孔明来攻击了。

　　与这桂一进行拼斗，倒是一件不怎么复杂的事，一攻一守相互转换，颇有几分古君子之风。

　　眼见着桂一摆出了守势，孔明也用不着和它讲客气了，手中剑诀再次一变，星火剑顿时化为龙形，隐隐传出一丝龙吟之声，然后带着极为灿烂的光芒向着桂一飞刺而去！

　　星火剑化为龙形，自然是因为孔明将其威力激发到了最大，当初就是这样的一剑，硬生生的刺入章八体内，最终将其斩杀当场。

　　现在，面对实力远胜章八的桂一，这一剑还能够凑效吗？

　　说时迟那时快，灿烂如龙的星火剑以飞火流星之势，狠狠的刺在了龟形光甲之上！

　　以星火剑之威，在“灵山印”上开凿出一个大洞都很容易。但是，面对这龟形光甲时，即使是化为龙形的星火剑，也没办法一下子将龟形光甲给破开。

　　随着星火剑的剑尖被龟形光甲所阻，一道刺耳的声音响彻在了天地之间，就像是金属互相刮擦一样。与此同时，星火剑与龟形光甲交击之处，向外散落出了无数火花，可见交锋之激烈！

　　孔明早就料到了桂一祭出来的这龟形光甲防御力惊人，却也没料到居然厉害到这等地步，就算是威力全开的星火剑，也无法攻破其分毫。

　　只见孔明眉头微微一皱，自然而然的施展出了先前凿穿“灵山印”的手段，只见他左右双掌同时一扬，口中低喝了一声：

　　“虹击千里，腾龙双击！”

　　眨眼之间，两道螺旋状的五彩元力光柱汹涌喷出，正好撞击在了星火剑上，而星火剑就像是得到了极大的助力一样，以一种势不可挡之势向着龟形光甲攻了过去！

　　刺耳的金属摩擦声越发响亮了，而空中冒出的火花也变的更为夺目。但是，就算是在这样的攻势之下，龟形光甲依然是固若金汤，没有出现丝毫破损的迹象。

　　抛开孔明所见的帝级强者施展内世界那等逆天神通不谈，仅仅只论防御能力之强，无疑以桂一所施展的这龟形光甲为第一！

　　不得不说，桂一不愧是活了近万年的老妖怪，它的实力之强确实是站在了八阶魔兽的巅峰。不仅“灵山印”这一攻击招式霸道异常，就连龟形光甲的防御力也有其独步天下之处！

　　眼见着破不了龟形光甲的防御，孔明心中已经开始寻思着，是不是要法宝尽出，再和这龟形光甲的变态防御力较量一下呢？

　　但是这个时候，桂一却抢先出声了，只听它洪声道：“你这个人类的攻击手段果然凶猛，难怪可以凿穿老夫的‘灵山印’。不过，就算是达到这等威力的攻击力，也不可能破掉老夫的‘灵龟甲’！看来这一场较量，只能是以平局收场了。你我双方，何不就此收手呢？”

　　孔明闻言后不由得一愣，有些不确定的问道：“平局？就此收手？？！”

　　桂一点了点头，道：“虽然你是人类，但老夫也不瞒你，老夫生平的本事，只有一攻一防这两招。既然‘灵山印’制不住你，而你的攻击又无法攻破老夫的‘灵龟甲’，那么这一战不是平局还能怎么办？如果真要一直这么耗下去，老夫倒是不怕与你这个人类比拼一下寿命的长短！”

　　这桂一倒也坦然，就算与孔明是互为敌对的关系，却也明言它的全部本事，就是以“灵山印”主攻，“灵龟甲”主防，如果攻势奈何不了敌人，而敌人又破不了它的防御，那么这场较量就只能是以平局收场。不然的话，就这么不停的攻防转换下去，纯粹是浪费时间。而真要以浪费时间来比拼胜负话，只怕谁也比拼不过桂一所属的龟族。

　　孔明心中思如电转，虽然他还有法宝未出，但用得着在这里与桂一拼个你死我活吗？当下孔明哈哈大笑一声，道：“阁下行事光明磊落，在这海中魔兽中算得上是一个异数。不错，我们相互之间都奈何不了对方，这一战确实只能算是一场平局！”

　　大笑声中，孔明手中剑诀一变，星火剑顿时从龙形化为三尺长剑，在空中划出一道灿烂的五彩光芒，就此没入到了孔明的右手之中。


第714章 老谋深算

　　孔明与桂一的这一战，还算不上是真正的全力以赴，如果孔明将他压箱底的本事全都施展出来，桂一的“灵龟甲”能不能够一直撑下去，可以说是一件说不准的事。不过，既然桂一主动开口认可了这一战是一场平局，孔明也就乐得收手停战了。

　　当然了，孔明有压箱底的本事还没有施展出来，那么桂一是不是就真的如它所说，只有这一攻一防两手本领呢？

　　孔明完全可以肯定，桂一的本事绝不仅仅只是如此！

　　以“灵山印”主攻，“灵龟甲”主防，这只不过是桂一的常规手段罢了，真要到了生死关头，桂一肯定还有着别的厉害手段可以施展。顶多只是桂一施展别的厉害手段时，需要它付出一些代价罢了！

　　因此，这一战算作平局，对于双方来说，还算得上是比较公平。

　　此时桂一的体型虽然缩小到了百丈左右，但一双眼睛还是如同灯笼般大，盯着孔明看了半天之后，这才洪声道：“你这个人类手中的元兵灵器好生厉害，威力之猛实在是老夫生平所仅见。以如此神兵之威，想来章八也是被斩杀于此剑之下吧？老夫与章八同殿为臣，本应该为它出手报仇的，只不过你这个人类的实力过于强大，老夫没那个本事可以胜过你。而区区一个飞鱼王朝，就更是不可能将你留下来了。罢了罢了，你这就自行离去吧！不过，等到武相大人亲自追上来的时候，它性烈如火，可就不像老夫这么好打发了！”

　　说到这里，桂一转过头去向飞鱼霸主吩咐道：“吩咐儿郎们四下里散了吧，如此厉害的人类要想留下他，付出的代价只怕是你们飞鱼王朝承受不起的，还是任由他们通过这片海域更为妥当一些，事后武相大人如果追问，就说这一切都是出自于老夫的吩咐，与你们无关。”

　　飞鱼霸主闻言后大喜，连忙向桂一行了一个大礼，万分感激的道：“多谢巡查使大人的大恩！小的这就吩咐儿郎们散开！”

　　飞鱼霸主之所以如此感激桂一，自然是因为贝海海域已经下达了封锁令，如果发现不了孔明和巫玉成的行踪，算不上是什么大错。但是，孔明和巫玉成曾经现身于飞鱼王朝，但飞鱼霸主却没能够将其留下来，这就可以说是一项大罪了。不过，从孔明和桂一大战一场所展现的实力来看，他着实不是一般的人类修炼者可比，就算飞鱼王朝不计牺牲，拼尽全力的将孔明给留下来，那么飞鱼王朝也会付出极为惨痛的代价，甚至动摇王朝实力的根本。

　　桂一既然会选择在飞鱼王朝的海域内“睡觉”，那么它与飞鱼王朝多多少少也是有一些渊源的，自然不会把飞鱼王朝往火坑里推。不难的话，真要是为了留下孔明，而让飞鱼王朝实力大损，只怕周围几个与飞鱼王朝不怎么友好的王朝，会乘机向飞鱼王朝发起王朝之战。

　　正是出于这样的考虑，桂一才会明言一切事情都是按它的吩咐在办，不会让飞鱼霸主为难。由此可见，桂一虽然身为魔兽，但性格还算温和，这也与龟族的习性有关。如果不是性格相对平和，这桂一又怎么会轻言与孔明战成平手呢？

　　对于桂一来说，不论是与孔明一战，还是不给飞鱼王朝留下什么后患，都只不过是一些小事罢了，真正对它来说最重要的事，还是进入一个惬意的长眠之中最舒服，像孔明这样的烫手山芋，还是交给其他魔兽或是武相大人好了！

　　面对飞鱼霸主的感激，桂一长长的打了一个哈欠，洪声道：“如果没有别的什么事情，老夫这就要进入长眠休息一下了。记住，不要随便打扰老夫的睡眠。”

　　话音一落，就见桂一谁也不理会，脑袋直接向水下一沉，然后整个身体快速的变大，片刻后就恢复到原形大小，但整个身体却是飘浮在海面上，一动也不动。同时，桂一所有的生机全部内敛，外人根本察觉不出它是一个活物。至于桂一露出海面的一小部分龟甲，此时看上去就像是一个荒岛一样，正如孔明最开始所见。

　　桂一既然已经睡去，孔明和巫玉成自然没什么理由继续留在这片海域了，他们对视一眼后，也没向飞鱼霸主打招呼，更是直接无视四周诸多的魔兽，就这么直接飞天离去。飞鱼霸主本来就没打算死磕孔明和巫玉成，此时自然是睁一只眼闭一只眼，只当是没有看见孔明和巫玉成似的。

　　于是，刚经历了一场大战的这片海域，又恢复为了一片宁静。

　　别看桂一像是放了孔明一马，但实际上它已经达到了阻击孔明的目的。且不说这一战所耽搁的时间，光只是一场大战之后，就使得孔明和巫玉成没有好好休息，接下来不得不匆匆离开飞鱼王朝，自然是影响了他们赶路的速度，相信正向着这片海域而来的武相，又顺利的拉近了它与孔明之间的距离。

　　做为活了近万年的魔兽，别看桂一看上去一副慢吞吞的模样，但行事之老辣，又岂是寻常魔兽能够与之相比的？因此，孔明在心中给予了桂一极高的评价，觉得它是自己所见的高阶魔兽中，最为老谋深算的那一个。

　　事实上，高阶魔兽都拥有不低于人类的灵智，除了少数因为血脉原因，天生就比较容易暴怒的之外，又有哪一个简单了？

　　这桂一只是海域巡查使，就已经如此厉害，那么那个只闻其名，还未曾有缘一见的武相，相信就更加难以对付了，不知它急匆匆的领大军杀来，到底能不能够在贝海海域内追上孔明和巫玉成呢？

　　自孔明和巫玉成闯过了飞鱼王朝的海域之后，时间很快的又过了三天，虽然孔明他们小心翼翼的再度向西进行了万余里，但真要想离开贝海海域，显然还有一段很长的距离要走！


第715章 再遇麻烦

　　身为人类，在外海这样的险地，想要避开那些无处不在的海中魔兽，实在是一件不容易的事。在将近二十余日的时间内，孔明和巫玉成已经赶了十万余里的海路，已经算得上是相当快的速度了。但是，在他们的身后，那个所谓的武相，已经是越追越近。

　　这一日，孔明和巫玉成在大海中捕获了一头体长约有五、六丈的巨型海龟。这海龟体型虽大，但不懂得凝炼元力，只不过是普通的海中异兽罢了。不过，捕获了这巨型海龟之后，孔明和巫玉成就像是控船一样，可以脚踏这巨型海龟破浪而行，并且借助这巨型海龟巨大的体型为掩护，还可以有一个落脚之处恢复一下损耗的元力，算得上是一种短时间的休整了。

　　不过，外海之中要是这么容易就能够混过关的话，那么这外海也就不会被绝大多数人视为危险的禁区了。

　　此时孔明正控制着巨型海龟破浪而行，巫玉成则是抓紧时间盘膝坐在龟背之上恢复元力。别看巫玉成晋升至了中阶元帅，修为境界看起来比孔明要高，但一来他不像孔明那样是灵体，二来气海内又没有一个神秘的“太极八卦图”运转不休，真要比较元力的恢复速度，他在孔明面前实在是有些不够瞧了。因此，沿途之中反而是巫玉成时常元力不继，需要花上一些时间进行调息恢复。

　　捕获巨型海龟，在海面上顺利的破浪而行差不多只过了半个时辰，麻烦就再一次的找上门来。

　　只见空中飞过一群巨大的禽鸟，其形状就像是放大了数百倍的海鸥，偏偏一双尖嘴上长满了尖利的牙齿，看上去十分的狰狞可怕。

　　外海之中的魔兽，可不仅仅只是指生活在水中的那些魔兽，只要是生活在海域范围内的魔兽，都包括在了其中，自然不会少了海鸟之类的魔兽。

　　孔明和巫玉成虽然是藏身在巨型海龟的龟背之上，但怎么瞒的过这些飞在空中的海鸥状魔兽呢？只听这些海鸥状的魔兽发出了一阵极为凄厉的尖叫声，然后一只接一只的如同苍鹰般的直扑下来，显然是将孔明和巫玉成当作了猎物。

　　孔明叹了一口气，知道这一次被发现后，短暂的休息算是泡了汤，接下来肯定又是一番缠战！因此，孔明对于这些海鸥状的魔兽全无半点好感，当即就扬掌向上一击，随着一道五彩元力光芒闪过，扑在前面飞的最快的七八只海鸥状魔兽，瞬间就化为了一蓬蓬的血雨，跃落在了海中。

　　这些海鸥状的魔兽，顶多也就是四阶魔兽的实力，实在是对孔明形成不了任何威胁，但这种海上的禽类魔兽生性极为凶残，就算孔明挥手间就灭掉了七、八只同伴，反而激发了剩下的数十只的凶性，全都悍不畏死的向着孔明扑击而来。

　　对于这种不知好歹的魔兽，孔明自然是不会有任何的留手，接连数掌击出之后，轻轻松松就将飞在空中的这些海鸥状魔兽全都给解决掉了。

　　虽然解决了空中的麻烦，但此时海面上却像是下起了密雨一样，泛起了密密麻麻的一连串涟漪。细看之下，却是无数条细小的如同拇指般粗细的小鱼，挤成一团向着海面冲了过来。

　　这种小鱼的数量极多，具体数字根本无法统计，只不过是片刻之间就黑压压的布满了整个海域。论个体实力，这些小鱼体内的元力波动极为微弱，甚至连一阶魔兽都算不上，但是这种小鱼的厉害之处，就在于它们的数量足够多！

　　无数的小鱼聚集起来，它们所暴发出来的恐怖威能，就像是海上的食人蚁，所过之处完全可以吞噬一切！

　　就拿孔明和巫玉成踏在脚下的巨型海龟来说，十余丈的庞大身体，居然在这些小鱼的啃食下，短短二、三十个呼吸的功夫，就完全化为了乌有！

　　可想而知，孔明和巫玉成真要是落到了海中，这些小鱼齐拥而上疯狂啃食，必定会是一件麻烦事。总之，脚下立足的地方没有了，孔明和巫玉成不得不飞到了空中。

　　虽然那些海鸥状的魔兽都被孔明干掉了，但飞到空中也不代表安全，也不知道海水下面到底触动了什么，只见四道数米粗的水龙卷直接升腾而起，卷着无数小鱼向着孔明和巫玉成袭了过来。

　　孔明眉头微皱，像这样的攻击在他眼中看来，只不过是一些不入流的小手段罢了。但这些小手段总是这么层出不穷的涌上来，也实在是让人感到厌烦。于是，孔明下定决心先给这些海中魔兽来一个下马威了。

　　只见孔明双掌在身前一合，就像是要搅动什么一样，随即就见空中的天地元力随着孔明的搅动而转动了起来，在天地元力巨大的牵引力之下，四道水龙卷已经无法保持原状，而是彻底的被搅合在了一起，完全不受控制的被揉捏成了一个巨大的水球，就这么悬浮在了空中。

　　这水球的直径约有二十余米，悬在空中看上去还是相当有压迫感的，至于困在水球中的那些小鱼，也不知有多少数量，但任它们在水球中如何左冲右突，也没有办法突破水球的束缚。而这个时候，只见孔明袍袖一拂，一道火红的光影直飞而出，在空中绕了一圈之后，瞬间就将四周的空间变成了一片熊熊燃烧的火海！

　　这道火红的光影，自然是孔明所祭出的火凤翎了。随着这件顶阶的火系元力灵器一发威，将空中化为一片火海，实在是再简单不过的事。

　　空中的水球虽然大，但在火凤翎所幻化出来的火海威力下，就实在是有些不够瞧了。仅仅只不过是片刻间，直径超过二十余米的巨大水球，就整个的被焚烧干净，不论是聚成水球的海水还是那种小鱼，都连半点痕迹也没有留下。

　　此时，从海水中有一个阴冷的声音传了出来：“你这个人类好厉害的手段，难怪能够斩杀巡查使大人，还惹得武相大人亲自追杀过来！不过，在茫茫大海之上，偏偏要展现你的火系神通，会不会太把我们这些海中魔兽不看在眼里了？本座这就教训你一下，让你知道什么叫做水能灭火！”

　　这个阴冷的声音虽然传了出来，但声音的主人却一直没有现身，显然是藏身于海水之中。而他所发出的狠话，也不算是大话，因为随着它的话音一落，四周的海面突然变得波涛汹涌起来，就像是突然形成了海上风暴一样，只见数十丈高的巨浪一道接一道的接踵而来，大有以灭顶之势将火海给扑灭的架势。

　　孔明见状，却是冷哼一声，道：“能不能灭火，那也要看这水够不够多，够不够猛！如果是杯水车薪的话，我倒要看看这个火是怎么被灭的！”

　　随着孔明的话音响起，一股精纯的火系元力顿时灌注到了火凤翎之中，于是火凤翎所引发的火海燃烧的更为炽烈了，就算是数十丈高的巨浪拍下来，也是瞬间就被化为蒸腾的水汽，根本影响不了火势。

　　海中那个阴冷的声音见到这样一幕，颇有些不甘心的道：“以元力驱动火海，岂比得上本座在这大海之上源源不断的取用海水？本座倒要看看，你这火海还能坚持多久！”

　　话音末落，海面上的巨浪就翻腾的更加厉害了，大有与孔明直接斗法比个高低的意思。但这个时候，孔明的嘴角却露出了一丝不屑的淡笑，然后朗声道：“藏头露尾之辈，有什么资格与我比个高低？怎么，躲在海中不愿意出来见人吗？”

　　孔明的这番话音未落，就见他手掌向前一推，一道裹在五彩元力光芒中的长剑，猛的从他手中飞出，向着海水中直刺而下。

　　这样的一柄长剑，自然是孔明的本命元兵星火剑了。

　　海下的那个阴冷声音，一直躲着不露面，明显是想拖延时间，孔明怎么可能瞧不出它的这种小把戏？

　　这个家伙虽然一直躲在海中，但它接连开口话说，虽然故意隐藏了声音的来源，但它既然是鼓动元力在说话，那么就算隐藏的再好，也免不了会有一些轻微的元力波动传递出来，而以孔明的魂力之强，感觉之敏锐，要想捕捉到这种元力波动，并不是什么太困难的事。因此，孔明已经发现了阴冷声音藏在海中的位置，自然是用不着讲客气的出手请它出来说话了。

　　那个阴冷声音没想到自己藏身在海中，海面上又是波涛汹涌的一片混乱，孔明居然还能够准确的找到它，因此它根本没有防备，等到星火剑疾刺而来，将要近身时才有所发觉。

　　急切之间，这个阴冷声音主人只能是匆匆的一个侧身，让过了它的要害部位，但星火剑却是毫不客气的将它的肩膀给一剑刺穿，然后就这么将它挑在剑身之上，破开海面迳直飞到了空中！


第716章 就在这里解决吧！

　　被星火剑挑出海面的那个阴冷声音主人，是一个虾头人身的瘦高个，应该就是眼下这片海域的王朝霸主了。

　　这虾头魔兽的实力达到了七阶魔兽的水准，但明显战斗力不强，不然的话也不会被孔明一剑就重创。估计这家伙对自己的实力也有着自知之明，这才一直藏身在水中不露面。可惜的是，孔明的洞察力之强远超它的预料，片刻之间就找到了它藏身的位置，并且一剑就将之重创。

　　被孔明一剑挑出海面，这虾头魔兽显得十分慌张，声厉内荏的道：“你这个人类好大的胆子，在我外海海域还敢如此横行霸道？你就不怕引起整个外海海域魔兽的敌视，从而群起而攻之？”

　　孔明看了看从四周围过来的众多魔兽，叹口气道：“现在这局势，难道就不是群起而攻之了？说实话，在下途经外海，本来也不想惹麻烦，但你们这些海中魔兽总是咄咄相逼，在下总不能束手待毙吧？”

　　虾头魔兽被孔明一剑穿肩，以它身为魔兽的强悍肉体，这一剑算不上是致命伤。而且，孔明出手之后这虾头魔兽心中就很明白，知道自己万万不是孔明的对手，如今落到孔明的手中，能够保住性命就要烧高香了，还能够奢望其他吗？于是虾头魔兽柔声向孔明道：“如果你懂得我们外海的规矩，只要按照我们的规矩来行事，倒也不至于闹的如此不可收拾。这样吧，本王暂且下令收兵，你我双方罢战，有什么问题就直接挑明了说，一起商量出一个解决的办法如何？”

　　孔明看着这虾头魔兽，嘴角渐渐泛起了一丝笑意。虾头魔兽被孔明看的有一点心中发毛，因为它觉得孔明的目光看起来虽然淡然，却像是充满了无上的智慧，能够洞悉它的内心，让它有一种无所遁形的感觉。

　　虾头魔兽虽然心中发毛，但还是硬着头皮道：“怎么，你不信？好，本王这就下令，让四周的魔兽退兵，以表示本王的诚意！”

　　孔明微微一笑，道：“退开又如何？你又不是能够做主的。估计你们的那位武相大人，应该很快就要到了吧？你就不怕退兵之后被那位武相大人知道了，怪你一个畏战不前之罪？”

　　虾头魔兽摇摇头道：“以武相大人之智慧，当然知道本王的苦衷，又怎么会……”

　　说到这里，虾头魔兽像是想起了什么，以十分惊骇的语气指着孔明道：“你……你怎么知……知道武相大人就要到了？”

　　孔明神情间还是一片淡然，很是平静的道：“你只不过是贝海海域中某一个王朝的霸主罢了，而且你的王朝论实力只怕连中等都排不上，有什么资格代表外海魔兽与我谈判？像你这样的一个王朝，就算全力出击，多半也是留不下我的。但是，为何我到了这片海域后，却遭受到了你们的攻击？唯一合理的解释，就是你们发起的攻击，并不是想真的将我降服，只需要尽可能的拖延一下时间就行了。至于拖延时间的目的，当然就是等着你们的武相大人赶过来了。毕竟，我连你们的海域巡查使都能够斩杀，除了那位武相大人，其余海中魔兽想为难我，只怕不是那么容易。呵呵，说句不中听的话，你这位王朝霸主的胆色实在是不怎么样，却非要在明知不敌的情况下向我动手，大概是想撑到武相大人赶来时，能够图一个好的表现吧？可惜的是，你唯一算错的地方，就是没想到会这么快就落入到我的手中吧？”

　　虾头魔兽听了孔明的这番言语，不由的苦笑了一下，道：“你这个人类心思慎密，看来要在你的面前耍花招，实在是不智之举！不错，本王是想在武相大人面前图一个表现，但没想到你这个人类如此厉害，本王今日算是认栽了。你们人类，好像有什么投降不杀的规矩吧？既然本王已经认栽，你可不能伤了本王的性命！”

　　这虾头魔兽也算是一朵奇葩了，求孔明饶命还能够求的如此理直气壮，想来武相大人很快就能够赶过来，就是它的底气所在了。

　　孔明心中思量了一会儿，觉得要想解决这一次在海上惹出来的麻烦，必须要和那位武相大人见上一面才行。不然的话，真要在海上这么一路杀出生天，何时才是尽头？

　　据说，贝海海域的这位武相大人已经升阶为了九阶魔兽，也就相当于是人类中的帝级强者了。那么面对这等厉害的对手，孔明有没有资格与其谈判呢？

　　不管怎么说，这一步总得走出去！

　　真要是能够闯过外海这一关，那么天下之大，孔明何处去不得？

　　心中打定主意之后，只见孔明手中剑诀一变，将星火剑从虾头魔兽的身上抽了回来，然后才淡然向它道：“既然你们的武相大人快要到了，干脆就借这个机会和它碰碰面好了。不然的话，总是这么一路杀下去，挺没意思的。”

　　虾头魔兽见孔明放过了它，心头顿时又活络起来，忍不住在一旁劝道：“本王看你这个人类，还算得上是比较识时务的，不忍心看着你枉自送了性命。待会儿武相大人到了之后，你赶紧磕头求饶，本王自会在一旁为你美言几句，只要能够让武相大人心中的怒火平息下来，你的小命也就有机会保住了。”

　　孔明忍住笑，向着虾头魔兽拱了拱手，道：“真要如此的话，那就有劳阁下了！”

　　虾头魔兽客客气气的还了一礼，道：“好说，好说！只要你这个人类上道，本王也不介意帮你一把！”

　　接下来，这虾头魔兽居然以孔明的老友自居，就这么站在孔明的身边，絮絮叨叨向孔明讲解起来，告诉孔明待会儿见到了武相大人之后，要如何如何才能够表现的卑躬屈膝，以便于讨武相大人的欢心，只要武相大人心情一好，自然是诸事好商量！


第717章 武相

　　孔明倒没有想到这个虾头魔兽居然会是一个话唠，不过与它有一搭没一搭的对话中，倒是对那位武相大人多了几分了解。

　　在这片广阔的贝海海域，唯一的主宰自然是那位深居王宫中的主上了。这位主上统治贝海已有数千年，在外海的诸多大海域中，贝海也算得上是相当有实力的。至少，附近的几个大海域，其主上都不敢轻易的招惹贝海。

　　贝海海域自主下以下，自然是以文武二相为尊，它们算得上是主上的左膀右臂，同主上一样都已经晋升至了九阶魔兽，算得上是魔兽界的顶尖存在。

　　文武二相晋升为九阶魔兽的时间，不像主上那样长达数千年，但只要踏入了这个境界，它们在贝海海域就基本可以代表无敌。如果硬要以人类的战力来衡量的话，那么主上相当于是高阶元帝，而文武二相至少也达到了初阶元帝的水准。

　　即将追上来的这位武相大人，其本体是海中魔兽中赫赫有名的血鲨，战斗力可以说是极为的强悍，就算排名在文相之下，但真要论实际战力，应该还是武相略胜一筹。

　　更为重要的是，武相在血鲨一族中挑选了一批精锐，组成了一支血鲨军，可以说是一支纵横无敌的海上部队，包括周边的几个大海域，绝没有任何一个势力有胆子招惹血鲨军。而这一次，在孔明斩杀海域巡查使之后，武相极为震怒，亲自带着血鲨军追了过来，大有不拿下孔明绝不罢休的气势。

　　试想一下，光只是一个武相，就已经极难对付了，再加上威名赫赫的血鲨军，仅靠孔明和巫玉成区区两个人，如何能够与之相抗？

　　不过，孔明心中另有盘算，不论这位武相大人再怎么厉害，它的血鲨军再怎么无敌，总要亲眼见识一下，才能够决定下一步要怎么走。

　　闲聊了差不多半柱香的时间之后，虾头魔兽突然间神情一凝，很是恭敬的道：“武相大人来了！”

　　随着虾头魔兽的这句话，只见远远的海天之际，有一道血红色的巨浪，如同一堵巨大的水墙一样奔腾而来，片刻间就到了眼前，然后一下子就这么停住，给孔明和巫玉造成了一种极强的压迫感。

　　此时这道血色巨浪，距离孔明不足百米，但浪高却有百丈，可以说将孔明整个人都掩盖在血色巨浪的阴影之中。站在血色巨浪浪尖上的，是一群高举血红色大旗，杀气腾腾的血红色鲨鱼状魔兽，密密麻麻的仿佛无边无尽。而眼前的这道巨浪之所以会变成血红的颜色，也是因为这些血鲨的数量实在是太多了，才使得巨浪的颜色发生了变化。

　　这些血鲨，不仅数量多，而且个个实力不俗，没有一头是低于五阶魔兽以下的，而且还有一些实力达到了六、七阶魔兽水准的血鲨，担任着血鲨大军中的军官之职，使得整个血鲨大军秩序井然，绝非一般海中魔兽集结起来的那种乌合之众。

　　这样的一支队伍，确实算得上是海中的一支精锐，如果不能做到令行禁止的话，那么这高达百丈的血色巨浪，又怎么会说停就停呢？

　　当然了，血鲨大军虽然气势非凡，但怎么都掩盖不了站在浪尖一面血色“王”字旗下的一个伟岸身影！

　　与血鲨大军中血鲨保持着血鲨原形所不同的是，站在“王”字旗下的那个伟岸身影，已经完全人形化。

　　这个伟岸的身影，身高大约在两米左右，皮肤呈一种暗红色，整个身形看起来结实的就像是一座铁塔，脸部五官棱角分明，生着一丛赤红色的虬髯，再配上一头赤红的乱发，仿佛整个脑袋都包裹在一团血色火焰中！

　　毫无疑问，这么一个威猛的汉子，就是那位武相大人的人形之身了。

　　只见武相站在血色巨浪之巅，圆睁双目瞪着孔明，怒喝一声道：“你这个人类，可就是那个斩杀了海域巡查使的狂徒？见到本相之后，还不束手就擒？不过，别指望本相会饶你性命，顶多只是让你死的痛快一点罢了！”

　　武相的一喝之威，隐隐形成了一道音波，至高而下的向着孔明压了过去。

　　孔明是何等人物？就算武相的这声怒喝相当威猛，却也不可能吓住他，只见他抬起头来，带着一丝淡然的笑容，居然气定神闲的打量起武相来。

　　虽然武相站在血色巨浪之顶，高出孔明足有百丈，但孔明那种淡然的态度，却使得他看上去像是和武相平起平坐一样。倒是虾头魔兽被武相的这声怒喝给震住了，忍不住膝盖一软，就这么跪倒在了海面上，口中恭声道：“小的虾多口，见过武相大人！”

　　这虾头魔兽居然名为虾多口，倒还真的和它的话唠习性相当匹配。而且，这虾多口还算厚道，在自己下跪的同时，还扯了扯孔明的衣角，显然是提醒孔明，见到武相之后只要服软求饶，就还有机会保住小命。

　　但是，孔明却像是没有注意到虾多口的好意一样，而是一如常态的向着武相拱了拱手，道：“在下途经贵海域，一路上多次听到武相的大名，今日才有缘得见，果然是威风凛凛，不愧为贝海海域的第一好汉！不过，在下身为人类，似乎没有听从魔兽命令的必要，如果要在下束手就擒在下就真的束手就擒的话，想来那名为章八的海域巡查使，也就不会被在下斩杀了！”

　　听到孔明居然以这样的口气与武相对话，虾多口顿时吓了一跳，再也不敢相劝孔明了，而是在一旁磕头如捣蒜。

　　这虾多口心中明白，孔明这是准备和武相加板了，它区区一个虾多口岂有本事卷入其中？就算平时再怎么喜欢多嘴多舌，此时也只能是闷声发大财了。

　　孔明十分不敬的态度，倒没有进一步的激怒武相，只见他盯着孔明道：“你这人类，果然狂妄！不过，在本相的面前，岂有你狂妄的余地？本相这就让你明白，狂妄是要付出代价的！”

　　话音一落，就见武相直接从巨浪的浪尖上一跃而下，距离孔明不到十米的距离，与孔明正面相对，场中的气势顿时变得十分凝重起来！

　　虾多口见状，立刻乖巧的远远退了开去。不然的话，武相真要和孔明展开大战，它要还是呆在一旁的话，岂不是随时都会受到池鱼之灾？

　　此时武相身上的威压感，已经全部的释放了出来，只不过它控制的相当精巧，全数都施加到了孔明的身上，旁人反而看不出有什么不对劲的地方，仿佛它和孔明只不过是对视罢了。

　　武相对孔明所施加的威压，确实能够和人类的帝级强者相媲美，但要想压制住现在的孔明，却还不足够。只见孔明看了武相一眼，淡然道：“能够领教武相的高招，是在下的荣幸。要是鼎鼎大名的血鲨军能够一起攻过来，那么混战起来也许会更有意思！”

　　武相摇了摇头，道：“你这个人类，还算是有一些本领，也有心机！不过，你用不着担心本相会倚多为胜！血鲨军赶来此处的目的，只不过是将你围住，让你没办法脱身。真正动手的，只需本相独自一个就够了。至于你嘛，本相倒是不介意你和你的那个同伴一起出手！”

　　孔明哈哈一笑，朗声道：“看来强者为尊的法则，在外海海域一样有效。能够有机会和武相一战，着实是一件幸事，既然武相不屑于出动血鲨军，我的这位同伴自然也就做壁上观了。”

　　话音一落，就见孔明向巫玉成挥了挥手，巫玉成自然是心领神会的退了开去，倒是和虾多口站在一起作了个伴。

　　这时武相也向身后挥了挥手，然后就见那高达百丈的血色巨浪，如同扇形一样的向两边分开，然后各自兜个圈重新碰头在一起，形成了一个由百丈巨浪所围成的大圆圈。

　　很显然，武相是打算和孔明在这个大圆圈内动手，而血鲨军的作用也真的只是看住四周，以免孔明会不敌而逃。

　　四周皆被高达百丈的血色巨浪所围，在常人心中必定会形成极大的压力，但是孔明却是神色间一片淡然，向着武相做了一个请的手势，然后淡淡的道：“请指教！”

　　武相的脸上露出一丝狞笑，道：“你这个人类虽然狂妄，却还算得上是有点意思。放心，本相必定会尽全力出手，让你死也死的光彩！”

　　话音一落，就见武相身周一阵极为磅礴的元力涌动，一套红色的全身甲，就这么突然凭空出现，套装在了他的身上。与此同时，一柄闪烁着淡蓝色幽幽光芒的丈余长三叉戟，也出现在了它的手中。

　　这武相倒还算得上是说话算话，它说要全力出手对付孔明，果然就是全力出手。不然的话，以它堂堂九阶魔兽的身份，与孔明动手又何必要动用元兵灵器呢？


第718章 九阶魔兽之威

　　不论是穿在武相身上的赤红身盔甲，还是那柄淡蓝色的三叉戟，都可以说是品质相当不俗的元兵灵器。即使孔明不动用“神鉴之眼”进行鉴定，仅仅只是从这一攻一防两件元兵灵器的元力波动去感应，都可以肯定这是两件顶尖的元兵灵器！

　　做为贝海海域的武相，它的身家之丰厚，果然是远远的超过了章八那个海域巡查使！

　　魔兽不像人类各自有着自己的独门修炼功法，它们完全是靠着天赋神通与人拼斗，因此在通常情况下，即使魔兽的手中握有元兵灵器，也无法将其全部的威能展现出来。但是，武相既然已经晋升为了九阶魔兽，那么它的神通之大，绝非普通魔兽可以与之相比，因此元兵灵器落在它的手中，肯定能够发挥出全部的威力。

　　九阶魔兽本来就相当强大了，更何况它的手中还有两件顶阶的元兵灵器呢？即使还没有开始交手，孔明就已经有一种感觉，只怕这位武相大人的战斗力，不会低于观海仙宫中那个境界受到压制的炼狱真佛！

　　因此眼前的这位武相大人，确实是孔明自离开观海仙宫后，所遇到的第一大劲敌！

　　和如此厉害的魔兽比拼，只有出尽全力，才有可能把握到一丝的胜机！当下孔明神情一凝，手中剑诀一引，五彩光芒闪动的星火剑灵动异常的绕着他周身游走起来，而火凤翎也化作一道红色的光影，悬浮在了孔明的身前。

　　武相盯着孔明，眼中瞳孔不由的微微一缩，因为它从星火剑与火凤翎的元力波动能够感应出，这两件元兵灵器在品质上，多半还要胜过自己手中的这两件。由此可见，这个人类颇不简单，不然的话怎么可能拥有如此绝佳品质的元兵灵器呢？如果不是以这等利器逞威，以他初阶元帅的修为，又怎么可能将章八这个海域巡查使斩杀？

　　武相虽然脾气暴躁，但只要动起手来，向来都是郑重对待，不会有半点马虎。更何况孔明有着斩杀海域巡查使的战绩，就算他的修为在武相看来不算什么，却也不会因此轻敌大意，真的不把孔明看在眼里。

　　只见武相周身元力涌动，四周天地之间的水系元力就像是受到召唤一样，如同潮水一般的向着武相涌了过来，就好像他的身体是一个无底的黑洞，能够积蓄无数元力一样！

　　九阶魔兽的实力，等同于人类的帝级强者，虽然孔明不知道九阶魔兽能不能够像人类的帝级强者那样修炼内世界，但必定有着与之类似的神通，因此像这样无穷无尽的吸纳元力，只不过是雕虫小技罢了。当然了，积蓄了如此多的元力之后，真要是一下子将之暴发出来，必定有着开天裂地之威！

　　随着武相开始积蓄元力，它身上的那套赤红色盔甲，也渐渐的越来越闪亮，同时还有一股惊人的煞气弥漫而出，使得武相看起来杀气腾腾，让人一见之下就有种胆战心惊的感觉。

　　血鲨一族，在海中魔兽中本来就有着极为嗜血之名，这武相生性喜欢动武，这一生之中也不知征战了多少次，手中杀敌可以说是无法计数。而它身上披着的这件“煞元甲”，有着吸取死人煞气的特殊能力，可以将煞气聚集起来与元力融合在一起，形成一种凶猛无比的煞元之力！

　　这种煞元之力不仅攻击力惊人，还有一种可以侵蚀元力的特殊功效，着实算得上是一种极厉害的力量。因此，“煞元甲”不仅仅防御力惊人，再加上这种融合煞元之力的特殊之处，说它是一件攻防一体的顶阶元兵灵器也不为过。再加上武相出身于血鲨一族，生性就极为嗜血，和这“煞元甲”配合在一起，可以说是相得益彰。

　　至于武相手中的三叉戟，也是一件颇有来历的水系顶阶元兵灵器，名为“海神戟”！

　　相传距今七、八千年前，外海海域曾出现了一位极厉害的大海域主上，它的丰功佳绩就像是人类社会中的神圣帝国一样，以无可匹敌之姿，征服了几乎大半个外海海域，麾下更是降服了十余位大海域的主上，因此被诸多海中魔兽尊称为“海神”！

　　当然了，外海海域实在是太过广阔，再加上还有着超然于所有海中魔兽之上的外海伟大存在，就算是这位号称“海神”的海上霸主，也不可能真的将整个外海统一。但就算是如此，“海神”之威名，也可以说是海中魔兽公认的千古第一，是最为强大的海上霸主！

　　现在落在武相手中的“海神戟”，就是昔日“海神”手中所持的神兵利器之一，据说只要“海神戟”所指之处，亿万海中魔兽都会前赴后继，纵死无撼！

　　武相不可能有“海神”那样的号召力，但它得到“海神戟”之后，就曾立下重誓，此生绝不能有负“海神戟”的威名！

　　片刻之后，武相蓄气完成，于是挥动手中的“海神戟”向着孔明笔直一点，口中大喝了一声：

　　“海神戟，化龙击！”

　　话音一落，就见海面上泛起三道惊天骇浪，如同三条巨大的水龙，张牙舞爪的向着孔明直扑而去！与此同时，从“煞元甲”中弥漫出了一丝煞元之力，融入到了这三条水龙之中！

　　如此一来，相当于“海神戟”与“煞元甲”两件顶阶元兵灵器的威力合并在了一起，向着孔明发起了极为凶猛的攻势，绝不是轻易能够化解的。

　　孔明知道武相这一手“化龙击”的厉害，脸上的神情一片凝重，手中剑诀一引，星火剑顿时五彩光芒大作，化做一条丈余长的五彩剑龙，同样是化做龙形向着疾扑而来的三道水龙迎了上去。

　　剑化龙形与水化龙形，这样的攻击方式也算是有着异曲同工之妙。与此同时，火凤翎也激发了一道滔天火海，将孔明的身形严严实实的护在了火海之中！


第719章 分身击

　　说时迟那时快，星火剑所化的剑龙，与“海神戟”激发出来的三道水龙，就这么正面撞击在了一起。

　　三道水龙，可以说是声势浩大，就像是三道滔天巨浪。与之相比，星火剑所化的丈余长剑龙，除了五彩光芒夺目，显得十分耀眼之外，在气势上还真的是没办法和这三道水龙相提并论。

　　不过，五系合一之后的星火剑，其品质距离元兵宝器也就只有一线之隔，算得上是顶阶元兵灵器中品质最高的那一类了，其威力自然是非同小可。

　　星火剑化为剑龙之形时，剑中所蕴含的火龙精魄自然是已经觉醒了。正所谓“水火不相融”，当三道巨大的水龙扑过来时，火龙精魄顿时发出了一声悠长的龙吟之声，毫不畏惧的以一敌三，直接迎向了三道水龙！

　　“海神戟”所激发的“化龙击”，是以水系元力凝水聚成龙形，其中并没有蕴含水龙精魄，因此所化水龙只有龙形，并无龙神，自然不可能发出真正的龙吟之声，纵使声势再浩大，也远不如剑龙活灵活现！

　　剑龙与水龙的相撞，并没有想象中的惊天巨响发生，只是在一声沉闷的撞击声中，无数的水花漫天溅起，却是有一道水龙被剑龙一击而散，整个的化为了无数水花。

　　不过，别以为水龙化为水花就全无威胁了，要知道这三道水龙之中可都是蕴含了煞元之力的，即使是化为水花这些煞元之力也没有消散，使得这些溅射开来的水花依然拥有极强的破坏力，如果是一般的修炼者，就算聚集元力在身体表面形成元力护罩，也会在煞元之力的侵蚀下，很快就被融开，从而被溅射的水花攻击到。

　　但孔明可不是一般的修炼者可比的，此时他的身上可是披着一件顶阶的防御型元兵灵器“镏金袍”！

　　“镏金袍”虽然不像“煞元甲”那样可以融合出煞元之力，但“镏金袍”的特性在于水火相融，单论防御力的话，可以说是还在“煞元甲”之上！

　　煞元之力虽然是一种极为奇特的力量，但面对水火相融的“镏金袍”，却不足以破开“镏金袍”的防御，更何况只是一些溅射开来的水花，其中所蕴含的煞元之力能有多少？自然是不可能伤到孔明了。

　　因此，就算有着不少水花向着孔明溅射过来，孔明也是毫不畏惧的直面相迎，坦然接下了这些水花的攻击。

　　事实上，这些水花攻击并不被孔明看在眼里，他所关注的还是由“化龙击”所幻化出来的三道水龙！

　　第一道水龙被星火剑击碎了，第二道水龙正和星火剑相持不下，但第三道水龙却没有了阻挡，正恶狠狠的向着孔明扑了过来。至于孔明的应对方法，则是一挥火凤翎，控制着滔天火海烧向了这道水龙！

　　如果不是滔天火海向着这第三道水龙迎击过去，那么第一道水龙击碎之后所溅射开来的水花，又怎么可能落到孔明的身上？多半早就被蒸发的一干二净了。

　　水与火的交锋，很难说是水克火还是火克水，具体的胜负就要看那一股力量更为凶猛了。

　　“海神戟”的“化龙击”，是融合了煞元之力的一种攻击手段，自然是比起一般的火系元力凶猛了许多。不过，“化龙击”一共幻化了三道水龙，现在仅余一道攻过来，也就是说攻击力只剩下了三分之一！

　　以火凤翎之威，难道连只剩下三分之一威力的“化龙击”都挡不下来吗？

　　只见滔天火海一下子燃烧的异常凶猛，扑过来的水龙虽然气势汹汹，但很快就被蒸腾成了无数水汽，不成形状的在火海中四处乱蹿，最后彻底的化为了一片虚无。

　　当然了，硬生生将一道水龙给完全蒸发掉，滔天火海的火势也减弱了许多，顶多也就只剩下刚开始一半的规模了。但不管怎么说，交手的第一击进行到这个时候，可以说武相的攻势被孔明完美的化解了。

　　武相在发出了“化龙击”之后，它就一直关注着战局的变化，眼见着孔明相当完美的化解了它的得意一击，眼中顿时升腾起了滔天战意！

　　此时的武相，已经认可了孔明的实力，觉得他完全有资格成为自己的对手，也只有这样的对手才配得上自己全力出手！

　　只见武相一挥手中的“海神戟”，以戟柄在海面上跺了一下，随着一道水波荡漾开来，正在与星火剑纠缠的最后一道水龙，直接化为无数道细小的水流，重新回归到了大海之中。孔明见状，也就手中一捏剑诀，将星火剑给召了回来。

　　武相向着孔明点了点头，道：“你这个人类实力不错，虽然只有着初阶元帅的修为，但真正的实力绝不仅仅只是如此。刚才的一击，就当是热身好了，接下来就让我们动一下真格的吧！”

　　孔明点了点头，道：“固所愿也！”

　　武相闻言之后，脸上闪过一丝极为凶狠的煞气，然后手中的“海神戟”抖了一个漂亮的戟花，再一次在海面上重重的一跺，口中更是厉喝了一声：

　　“海神戟，分身击！”

　　这一次，海面上没有波纹向四周荡漾开来，而是整个海面都剧烈的震动起来，就像是海水沸腾了一般。片刻之后，只见九道水柱从海面上升腾而起，差不多达到了与武相相同的高度后才停了下来。然后九道水柱同时向着武相涌了过去，绕着他的身体急速的旋转起来，使得武相的整个身形都无法看清。

　　片刻之后，只见旋转的水柱突然向四周散开，再定睛细看的话，那还有什么水柱，明明就是一个个活生生的武相大人！

　　难怪武相这一次发起的攻击叫作“分身击”，原来真的可以达到分身的效果！

　　先前共有九道水柱绕着武相旋转，而现在分开之后，这九道水柱全都变成了和武相一模一样的人形，就连身上穿着的“煞元甲”，手中所持的“海神戟”，也全都一模一样。

　　这么一来，九道水柱所化的分身，再加上武相的本尊，一共是十个完全看不出有什么区别的武相，同时出现在了孔明的眼前！

　　这样的一种分身手段，可以说是十分的诡异，但威力到底如何呢？

　　虽然一时之间，孔明区分不出谁是本尊，谁是分身，但孔明的神情却没有半点变化，而是十分平静的道：“好手段！不愧为‘分身击’，真的是很难区分真假！”

　　而这个时候，十个武相异口同声的道：“人类，你不会以为本相的分身，只不过是一个幻化出来的虚影吧？如果本相告诉你，每一个分身都拥有和本相一模一样的实力，你会不会感到害怕呢？”

　　话音未落，就见十个武相同时飞快的动了起来，片刻间就分散开来，彼此间相隔十余丈，团团将孔明给围在了中间。

　　不论是先前挤在一起旋转，还是现在眼花缭乱的分散开来，都可以说是惑人耳目的动作。总之，到了现在这一地步，面对十个完全一模一样的武相，真的是没办法分辨其中的真假了。

　　不过，真如武相所说，每一个分身，都拥有和本尊一模一样的实力吗？如果真是如此，岂不是说武相只要施展出这一招，瞬间就可以将它的战斗力提升至十倍？这世上怎么可能有如此逆天的手段？？

　　孔明心中思如电转，很快就想到了应对的办法，反正他是绝不相信，所谓每一个分身都拥有和本尊同等实力这一说法的。也许，武相极为自信孔明区分不出它的本尊和分身，但孔明却有着自己所独有的特殊鉴别方法！

　　只见孔明的双眼之中，射出了一道常人根本看不见的紫色光芒，向着四周缓缓的扫射了一圈。

　　很明显，孔明是启动了他独有的星辰之力——“神鉴之眼”！

　　“神鉴之眼”虽然鉴定不出来武相本尊与分身的区别，但是能够鉴定出“煞元甲”和“海神戟”的真假！

　　就算武相真有逆天神通，可以让他的分身与本尊一模一样，却也不可能真的将“煞元甲”和“海神戟”这样的顶阶元兵灵器，也化一为十吧？

　　这等鉴定真假的手法，就像孔明破掉章八的“无感墨海”一样，并不是真的能够破掉这种特殊的神通，只不过是另辟蹊径，从而找到破绽罢了。

　　事实上，当孔明以“神鉴之眼”开始区分武相本尊与分身的时候，顿时就发现了一个极为奇怪的现象。

　　看似分散在四周，将孔明团团围住的十个武相，其实只算是十个有着武相外表的躯壳，另外还有一个没有身形的武相，正以极快的速度，在十个武相躯壳内不停的快速依次转换着。

　　或者说，孔明并没有看到那个没有身形的武相，他只是看到“煞元甲”和“海神戟”这两件元兵灵器，就像是击鼓传花一样，正在十个武相之间快速的不停传递着！


第720章 反偷袭

　　见到了这样的一幕之后，孔明岂有不明白“分身击”到底是怎么一回事的道理？

　　从某种意义上来说，武相的每一个分身都有着和他本尊同等实力的这句话，并没有错。只不过，并不是每一个分身能够同时具有这样的实力！

　　这分身击，很明显是武相施展了某种秘法，形成了十个分身，而他的本尊则可以在这十个分身之间快迅切换，可以说只要一动念之间，任何一具分身都可以成为它的本尊，而它的本尊也可以瞬间转移到某一个分身躯壳之内。

　　这等手段，可以说是变幻莫测，只要是被它的分身所包围，那么本尊就可以在分身之间随意进行切换，想从任何一个角度发起偷袭都可以。

　　如果孔明不是有着“神鉴之眼”，能够捕捉到“煞元甲”和“海神戟”这两件元兵灵器的动向，只怕也不可能在短时间内就弄明白“分身击”的真面目！

　　现阶段，要想对付武相的这一手段，孔明只需要紧盯“煞元甲”和“海神戟”这两件元兵灵器即可。

　　武相在施展出“分身击”后，可没想到在这么短的时间内，就已经被孔明看出了真相。这“分身击”算得上是武相的拿手绝技，施展出来后每一具分身都可以以假乱真，如果仅靠气息或是元力波动来区分这些分身的真假，就算是九阶魔兽或是人类中的帝级强者，也没有把握能够做到准确无误。

　　武相知道孔明的实力绝不能仅仅只是以初阶元帅来衡量，但不论他的战斗力再怎么强，毕竟也只有着初阶元帅的境界，又凭什么能够区分出分身和本尊呢？

　　因此，武相是相当有把握，觉得凭借“分身击”可以给孔明一个好看！

　　可惜的是，武相并不知道孔明拥有星辰之力，而这种神秘的力量，又岂是以常理可以度之的？

　　武相的本尊，在十个分身之间以极快的速度转换着，他同时也在观察着孔明，只要孔明稍有一个疏忽，他就会向孔明发起致命的一击。而孔明现在的模样，倒确实像是陷入到了慌乱之中，除了不停的四下里环视着，根本就没有更好的应对手段。

　　武相心中暗自得意，因为再怎么环视，又怎么可能没有视线死角呢？只要瞬移到位于孔明背后的分身中，就可以在孔明最没有提防的情况下向他发起突袭！

　　只要攻击一开始，孔明必定会被神出鬼没的分身、本尊之间的变化搞的头昏脑胀，在武相的攻击下吃大亏！

　　眼见着孔明又一次将视线移到了别处，武相觉得终于等到出手的机会了，只见他一个瞬移来到孔明的背后，于是孔明背后的那一具分身，顿时成为了武相的本尊。

　　只见武相将“煞元甲”中的煞元之力引导到了“海神戟”之中，以“海神戟”向着孔明的背心要害笔直的一指。顿时有一道蓝幽幽的水系元力光芒，呈半月形的向着孔明斩了过去。

　　按照武相的估算，他不觉得这一记“水元斩”能够真的伤到孔明，但孔明察觉到有来自于身后的偷袭后，必定会转身御敌，而武相只要一个瞬移，又可以再次将孔明身后的分身变为本尊，并且再一次在孔明的身后发起突袭！

　　只要这么接二连三的不停重复下去，孔明就会疲于应付，始终处于身后被偷袭的困境中，那么他又能够支撑多久呢？

　　不得不说，武相的设想很美好，它以前也确实是以这样的手段击败了不少的强敌。但是这一次，武相明显是失算了。

　　当武相从孔明的背后发起偷袭时，只看孔明的动作，确实是像转过身来御敌的模样，于是武相毫不犹豫的一个瞬移，进入到了原本正对孔明的那个分身。但出乎武相意料之外的是，原本像是要转身的孔明，只不过是做了一个要转身的动作，但实际上根本没有转身，反而是身形猛的向前一冲，直接挥起星火剑，斩向了武相本尊刚刚进入的那个分身！

　　如此一来，反而变成了孔明向武相发起了偷袭，攻了武相一个措手不及！

　　武相以为孔明掌握不了他的动作，但实际上孔明只需要观察“煞元甲”和“海神戟”这两件元兵灵器的动向，就能够知道武相下一刻会附身在哪一具分身上出手。可以说，就在武相出手偷袭孔明的时候，孔明已经反过来算计武相了。于是，现实的战况就是武相反而被孔明算计了，掉入了孔明的陷阱之中！

　　武相没想到自己刚刚转换了一个分身，孔明的星火剑就已经刺到了身前，急切之间只能够以“海神戟”在身前一横，将星火剑给架住了。而这个时候，孔明已经冲近到它身前顶多只有两米的地方，双手同时一扬，两道五色元力光芒混杂在一起的螺旋状元力光柱，同时汹涌喷出！

　　“虹击千里，腾龙双击！”

　　如此威猛的一击，在这么近的距离暴发出来，就算是武相这样的九阶魔兽，也是没办法闪避过去的。不过，武相身上有着“煞元甲”护身，腾龙双击虽然威猛，却也不一定能够真的击伤它。

　　对于武相来说，它并不想以身体硬接下这一击，因为它就算有把握不会伤在孔明的这一击之下，但真要是被击中了身体，必定会被震的向后退去。那么一来，他的“分身击”就再也没有办法圆转如意的运转下去，也不可能再做到在各个分身之间自如的切换了！

　　于是武相咬了咬牙，干脆舍弃了这具分身，本尊直接一个瞬移，转换到了孔明身后的一个分身上。至于孔明的“腾龙双击”，则是实打实的轰击在了武相的这一具分身上！

　　试想一下，只不过是凝水所化的分身，没有了武相本尊加持力量，挨了一记“腾龙双击”后，怎么可能还保持的住分身模样？

　　一击之下，武相的这具分身就直接化为万千水珠，消散于大海之中！


第721章 硬碰硬

　　一具分身被击溃，并不代表武相的“分身击”被破掉了，因为他还有着九具分身可以切换。但是，武相怎么也没有想到的是，就在他刚刚舍弃了一具分身，转移到另一具分身上的时候，孔明居然如影随形一般的再度贴了上来，同样是以星火剑当头直刺，然后他整个人扑过来双掌一挥，以“腾龙双击”发起攻击！

　　这么一来，情形和孔明攻向武相的第一个分身时有什么区别？

　　于是，摆在武相面前的只有两个选择，要么和孔明硬拼，要么和刚才一样，放弃这第二具分身！

　　武相动武的经验十分丰富，而它也有着相当果决的性格，瞬间就以壮士断腕之心，决定放弃这第二具分身，直接一个瞬移，转移到了第三具分身之中。

　　武相不知道孔明为什么能够这么准确的捕捉到它的动作，也许是出于运气或是巧合，那么这种巧合总不至于一而二，再而三吧？

　　孔明能够连续两次的捕捉到武相的动作，不代表他第三次也能够成功。只要孔明的动作稍有一些跟不上，那么武相就可以反客为主，借助分身之间的切换，向孔明发起攻击，将局势整个的扭转过来。

　　可惜的是，武相真的是小看了孔明，因为孔明借助“神鉴之眼”，完全可以捕捉到武相的动作，不论武相在分身之间怎么切换，孔明总能够抢先一步做出反应，不论武相舍弃多少具分身，情况也不会有丝毫改变！

　　于是，当武相的本尊转移到第三具分身的体内时，孔明的星火剑再一次当头刺来，而孔明的人也紧接着扑了过来。

　　到了这一步，武相已经可以肯定，孔明必定是用了某种它不知道的秘法，将它在分身之间瞬移的动作完全掌握了。不然的话，仅仅只是靠巧合，不可能连续三次都捕捉到它的动作！

　　武相的“分身击”，最厉害的地方就在于真假难辨，现在本尊的动作已经完全被孔明所掌握，自然是什么搞头都没有了。于是，这一次武相也不退让了，以“海神戟”挡住了星火剑之后，浑身的元力猛的涌动，硬生生的将孔明紧接着而来的“腾龙双击”给硬接了下来。

　　以武相的实力，再加上“煞元甲”的防御力，就算是“腾龙双击”这等厉害的攻击，也没办法真的伤到它。不过，在五行元力与煞元之力硬碰硬的相撞之后，武相的身形一下子向后退出了十余米之远。至于第三具分身，自然是原地就此消散于无形。

　　这么一来，等于武相的本尊退出了由分身所形成的包围圈，剩下的七具分身也就不过是七具空壳一样的摆设罢了。

　　孔明心念一动，火凤翎燃起的火海向着四周一个席卷，顿时将剩下的七具分身全都卷入到了火海之中，片刻间就将其击散为了一粒粒的水珠。这么一来，可以说是武相绝招的“分身击”，就这么被孔明破的干干净净！

　　绝招被破，武相眼中的斗志反而燃烧的更为旺盛了，它盯着孔明道：“你这人类果然是好手段，能够如此轻松的就破掉本相的‘分身击’，你还是第一个！不过，你越是强大，本相心中的战意就越是高昂，接下来要是有什么对不住的地方，你可别怪本相过于残忍！”

　　话音一落，就见武相鼓动周身元力，向着它手中的“海神戟”灌注过去，而“海神戟”散发出来的蓝色光芒，也变得越发的耀眼起来。眨眼之间，这“海神戟”就像是突然涨大了十余倍一样，变得粗如一抱，长达十数丈！

　　即使武相的体形十分魁梧，与此时的“海神戟”一比，也显得十分渺小。不过，武相周身所涌动的凶煞之气，也同样是狂涨了十数倍，更显得它凶狠异常！

　　猛然之间，只听武相怒喝了一声：

　　“海神戟，灭顶击！”

　　已经变大了不知多少倍的“海神戟”，随着这一声怒喝，以无可匹敌的恐怖气势，向着孔明头顶直压下来！

　　这一击，武相已经在其中注入了足够多的煞元之力，那种凶煞的气息真的可以说是狠厉异常，在下压的同时几乎将四周的空气都给凝固住了，仿佛一击之下就能够轰塌一片空间！

　　这样的威猛一击，才算是配得上武相九阶魔兽的身份，与“分身击”这种技巧型的招式不同，完全是一力降十会的攻击方式！

　　孔明神情间一片凝重，因为要接下这样的一击，考验的完全是实力，容不得半点取巧。如果孔明没有把握接下来的话，那么他唯一的应对方式就是后退。不过，“灭顶击”的攻势如此之猛，在那种庞大的禁锢之力的牵制下，孔明真的想后退又谈何容易？

　　于是，孔明咬了咬牙，打定主意要和武相来一次硬拼了！

　　和武相这样的九阶魔兽动武，也只有这种硬碰硬的方式，也能够检验出孔明的真正战斗力！如果不敢与武相硬拼的话，孔明就算不上是真正的同九阶魔兽交手！

　　孔明决心已下，但要想真的挡住“灭顶击”，那可不是一件容易的事！

　　只见孔明手中剑诀一捏，星火剑发出一阵龙吟之声，顿时化为丈余长的剑龙之形，闪烁出极为耀眼的五色元力光芒，向着压顶而来的巨大“海神戟”迎了上去！

　　论形体大小，星火剑的剑龙之形与巨大化的“海神戟”根本不是一个等量级的，但是星火剑之威，同样不可小视，随着丈余长的剑龙向上迎击，“灭顶击”压下来的攻势，居然缓了一缓。不过，指望星火剑的一击就将“灭顶击”给顶回去，显然是有些不现实。虽然“灭顶击”的势头缓了一缓，但在巨大的压力之下，星火剑上迎的势头也停顿了，反而被“灭顶击”给压了回来。

　　孔明的手段，当然不只是星火剑的这一击，只见孔明双掌同时向上一扬，两道五色的螺旋状元力光柱猛的汹涌喷出，瞬间就抵在了星火剑的后面。

　　这一手，正是“虹击千里”的加强版“腾龙双击”，而星火剑借助这股力量，再一次让“灭顶击”的攻势缓了一缓，但还是不足以将“灭顶击”给顶回去。

　　武相挥动着“海神戟”继续向下压去，它当然感觉的到孔明的反抗力绝对不算弱，但是这等程度的力量，是不可能真的挡住“灭顶击”的，只见武相的嘴角泛出了一丝狞笑，双手猛的向下一压，“灭顶击”的威力就像是倍增一样，再一次以无可匹敌之势向着孔明压了过去。这一次，由于气势太猛，就连四周的空气，也传来了一连串的气爆声，仿佛整个空间随时都有可能崩溃掉一样！

　　面对声势如此可怕攻击，孔明神情间一片凝重，知道此时不能有半点马虎，终于将他自从晋升为初阶元帅后，还从来未曾正式施展过的最强功法，运用了出来！

　　五行轮回功，帝级第一！！！

　　除了传说中的圣级存在之外，当今世上以帝级功法最为顶尖，而公认为帝级功法第一的“五行轮回功”，说是当世最强的功法，也毫不为过。

　　只不过，要想修炼成真正的“五行轮回功”，必须具备五行同修的特殊体质。在孔明之前，除了孔家先祖孔秀之外，还从来没有人能够将真正的“五行轮回功”修炼成功。

　　孔明晋升为初阶元帅的同时，也激发了他的水灵之身，其体质演变为了更胜先祖孔秀的五灵之体！

　　拥有了这等特殊的体质之后，孔明岂有不修炼真正“五行轮回功”的道理？

　　可以说，自脱离观海仙宫之后，孔明气海内的太极八卦图，就一直运转不休的在远转着“五行轮回功”，俏俏的改造着孔明体内的五行元力。

　　时至今日，孔明不敢说已经将“五行轮回功”完全练成，但至少也达到了小成境界，基本上可以运转“五行轮回功”来迎敌了。

　　当初孔明在观海仙宫中与炼狱真佛一战，由于刚刚演化出五灵之体，体内的主修功法还没有转换为“五行轮回功”，这才没有本钱与炼狱真佛硬拼，不得不施展“空间之掌”脱身。而眼下，面对武相所发出的“灭顶击”，正好可以用来检验一下“五行轮回功”的威力，看看这套号称帝级第一的功法，是不是真的威力无穷！

　　眼见着“灭顶击”以泰山压顶之势当头压了下来，只见孔明举起双掌在头顶一错，双掌呈一阴一阳之势，划出了一个极为圆润的圆圈。与此同时，闪烁着五色光芒的五行元力，也在孔明双掌所划的圆圈内凝结起来。

　　“五行轮回印！”

　　随着孔明的一声断喝，凝结在孔明双掌间的五行元力，首尾相连的以圆圈状的形式快速旋转起来，化为一个极为庞大的五行元力光盘升腾而起，向着从头顶压下来的巨大“海神戟”迎了上去！


第722章 五行轮回

　　“五行轮回功”之所以会被称为帝级功法第一，其关键之处就在于“轮回”二字！

　　五行元力聚齐之后，在五行相生相克的作用下，元力可以自成循环，其威力之猛绝不仅仅只是一加一那么简单，而是在层层叠加之后，力量提升是以倍数在增加的！

　　更别说孔明拥有五行灵体的特殊体质，他体内的元力之精纯，绝非一般修炼者可比，元力品质之佳也胜过一般修炼者的数倍之多。如果不是借助灵体这样的特殊体质，孔明又怎么可能做到越级挑战如同家常便饭呢？

　　现在，“五行轮回功”与五行灵体相得益彰，元力以层层叠加的方式成倍向上翻，使得孔明体内的元力不论是质还是量，超出与他同等境界的修炼者何止数十倍之多？

　　通常情况下，同一境界之内不同阶次的修炼者，实力相差基本都在三、四倍左右，如果是跨境界的境界之差，那么实力相差连十倍都不止。正是因为有着这样巨大的实力差距，才使得越级挑战是那么的困难。

　　但孔明显然与众不同，像他这样的逆天存在，能够将自己的实力提升至超过自身境界的数十倍之多，这才是他越级挑战却总能够战而胜之的原因！

　　现在的孔明，虽然只有着初阶元帅的修为，但当他全力运转“五行轮回功”时，其元力之威绝对可以算是跨入了帝级！

　　如果没有这样的实力，孔明凭什么和武相这样的九阶魔兽相拼？要知道通常情况下，以武相九阶魔兽之威，对付一名初阶元帅简直可以说易如反掌，还需要像眼前这么麻烦吗？

　　至于孔明所施展的“五行轮回印”，正是最能体现“五行轮回功”威力的一种攻击手段，在“五行轮回印”中汇聚了五行元力，相互之间生生息息，自成循环，能够使得元力攻击循环往复无休无止！可以说，同等境界之下，再无任何一种功法挡的住“五行轮回印”，因为仅仅只是拼消耗，不论什么功法都得向“五行轮回印”表示臣服！

　　面对“五行轮回印”的攻击，除非你以更为强大的元力将其击散，要么就是拼尽全力挡一下，为自己争取一个脱身的机会。不然的话，真要被困入印中，那就是不死不休，不拼到精疲力竭就不知道结果的局面了！

　　武相一生争斗无数，自然是一眼就看的出来“五行轮回印”的厉害，但越是如此反而越能激发它的斗志，因为它从孔明的身上，感觉到了一种与帝级强者比拼才有的快感！

　　因此，武相认可了孔明，认为孔明配得上成为自己的对手，如果不能够和孔明硬碰硬的分一个高下，反而会让武相浑身觉得不自在！

　　武相就不信自己的“灭顶击”，会拿孔明这个初阶元帅的反击没有办法！

　　武相坚信这一次硬碰硬之后，能够让孔明认清楚现实，那就是他的本事再怎么逆天，面对九阶魔兽时，也不可能有丝毫的机会胜出！

　　强者的尊严，是不允许区区一个初阶元帅来挑衅的，哪怕他是再怎么逆天的妖孽天才！

　　眨眼之间，五彩光芒闪烁的“五行轮回印”和如同泰山压顶一般向下压的“灭顶击”撞在了一起！

　　并没有想象中惊天动地的巨响发生，但“五行轮回印”与“灭顶击”撞击在一起之后，彼此间的元力光芒却是更为明亮了，几乎强到让人睁不开眼的地步！

　　涨大了十数倍的“海神戟”，看上去威力不凡且相当的威猛，但是被“五行轮回印”顶住后，不论其下击的力道再怎么凶猛，也被薄薄的一道“五行轮回印”给挡住了，再也没办法下击半分，两股力量就这么在空中僵持住了。

　　“海神戟”喷吐出强大的元力，其中还暗含着煞元之力所特有的侵蚀之力，想一举将“五行轮回印”给击穿。但是，“五行轮回印”就这么在空中旋转不停，任“海神戟”如何折腾，也没有丝毫顶不住的样子。

　　到了这一步，就连武相也不得不承认，孔明算得上是和他同级别的对手。因为，孔明能够挡住“灭顶击”的一击，就已经证明了他的实力！要知道以“灭顶击”的威力，绝对能够轻松碾压帝级以下的任何对手，唯有孔明是一个例外！

　　而且，还有一点是武相意想不到的，那就是“五行轮回印”与“灭顶击”进入相持阶段后，反而是“五行轮回印”发威的时候！

　　“五行轮回印”中的五行元力自成循环、生生不息，即使与“灭顶击”相拼时有所损耗，也能够很快恢复，自行补充圆满，始终保持着最强的攻击力。

　　但是“灭顶击”则有所不同了，这一击的威力确实十分恐怖，但相对应的元力消耗也十分惊人，在相持阶段如果武相不持续不停的补充元力，只怕“灭顶击”会被“五行轮回印”给顶回来！

　　比拼片刻之后，武相已经察觉出了这其中的区别，因为它始终在给“海神戟”灌注元力，以维持“灭顶击”的威力，但是孔明却可以好整以暇的袖手旁观，仿佛“五行轮回印”已经和他没有了半点关系。

　　武相这一生见过了无数对手，但还真没有谁施展的出像“五行轮回印”这等厉害的功法。而且，这种五行元力齐聚的功法，确实是它从未见过，难怪威力如此惊人。

　　武相心中转过了无数念头，猛然间灵光一现想到了什么，于是开口向孔明问道：“你这个人类，可是姓孔？据说人类之中，只有姓孔的家族，掌握有一种能够同时调动五行元力的厉害功法！”

　　孔明倒还真没有想到，孔家“五行轮回功”的威名，居然能够传到外海之上！

　　既然涉及到家族之名，孔明自然是不会谦让了，与是拱拱手道：“不错，在下确实姓孔，只不过是孔氏家族一个名不见经传的后辈小子罢了！”


第723章 吞食天地

　　武相闻言后“嘿嘿”冷笑了一声，道：“名不见经传？只怕你们人类的这个孔氏家族，整个家族上下，也只有你一个人可以同时调动五行元力吧？嘿嘿，能够与本相拼到这等地步，确实只有聚齐五行元力之后，才有这等威力了！”

　　话音一落之后，武相似乎不打算继续硬拼下去了，只见他挥手向后一收，居然将“海神戟”收了回来，并同时撤掉了“灭顶击”。

　　没有“灭顶击”的对持，“五行轮回印”顿时向着武相直击而去，如果真要将武相卷入到印中，还真不知道会有何等惊人的变化发生。

　　不过，武相身为九阶魔兽，其实力之强大等同于人类的帝级强者，既然主动撤回了“灭顶击”，又岂能没有对对“五行轮回印”的手段呢？

　　只见武相伸手在身前一划，顿时撕开了一道数米长的空间裂缝，就像是一个张开的大口袋一样，向着“五行轮回印”套了过去！

　　“五行轮回印”威力虽强，却也没达到可以撕裂空间的程度，当武相施展出空间神通后，现在比拼的已经不是力量，而是相互之间的境界之差，就算孔明在元力的质与量上，已经达到了可以与帝级强者一拼的程度，但终究弥补不了境界差距，一旦比拼起空间神通，那就是孔明的弱项了。

　　当然了，孔明也用不着担心帝级强者施展空间神通能够将他困住，因为“空间之掌”这种星辰之力，可以保证孔明不受到任何空间的束缚。只不过孔明无法掌握“空间之掌”的出口在什么地方，在如非必要的情况下，他不会轻易的施展“空间之掌”。

　　现在，随着武相施展了空间神通后，“五行轮回印”免不了被吸纳到了空间裂缝之中，就算“五行轮回印”能够生生不息的自行运转下去，却也只能游荡在无尽的虚空之中，对武相再也形成不了什么威胁了。

　　见武相施展空间神通化解了“五行轮回印”，孔明只能是摇了摇头，然后叹口气道：“好神通！好手段！！”

　　这番言语，带着几分暗讽的味道在内。

　　如果武相以硬拼的方式破掉孔明的“五行轮回印”，那么孔明只会佩服武相的实力了得，但武相此刻却是施展了空间神通，免不了有几分取巧的意思在内，孔明又怎么可能对武相表示服气呢？

　　但对于武相来说，它仿佛听不出孔明的言语中有着讥讽的味道，而是自顾自的道：“大约百余年前，本相与你们孔家的人动过手，当时有一个自称孔老五的家伙，跑到外海来四处闹事，本相不得不出手与他较量了一番，彼此之间算是打了一个平手吧。当时这个孔老五曾经狂言，如果他们孔家能够出一个五行齐修的天才，就能够轻松的打得本相找不着北！本相起初还认为他是在胡吹大话，现在见到你之后，本相也不得不承认，你们孔家的这种功法确实厉害！如果你这个孔家小子能够修炼到帝级境界，那么本相确实不是你的对手。可惜的是，你来到这外海的时间实在是早了一点，就算你的实力已经超出了人类帅级修炼者的范畴，但还不足以成为本相的对手！可惜，真是可惜！如果不是你这个人类小子杀了海域巡查使，必须赔上一条性命，本相还真想给你一个机会，看看你日后到底能够成长到何等强大的程度！”

　　说到这里，武相的人形模样已经开始发生了变化，就好像它正向着自己的血鲨原形转化。

　　对于魔兽来说，通常情况下七阶以上就可以幻化人形，但是真要将自己的实力全部展现出来，自然是要保持兽形状态了。而武相现在的变化，足以说明它为了对付孔明，正准备全力以赴了。

　　片刻之后，武相就化为了一头体长超过五丈的巨大血鲨，张开血盆大口后显得特别狰狞。而且此刻它身上的元力波动，就像是形成了一个巨大的黑洞一样，正在疯狂的吞噬四周的天地元力！

　　孔明瞬间就判断出，武相摆出这样的架势，并不是想发出超过“灭顶击”的强大攻击，而是想以类似于人类帝级强者内世界的神通，好将自己彻底的给制服！

　　随着武相疯狂的吞噬元力，四周的空间也随之有了变化，就连空气也像是受到了巨大的吸力一样，不由自主的向着武相靠了过去。而这个时候，在武相那张开的血盆大口中，也发出了一道如同闷雷一般的声音：

　　“吞食天地！”

　　随着这个声音响起，武相的口中喷出了一道血红色的光芒，就像是可以侵蚀现实世界一样，只要这道光芒所过之处，就能够将空间变成一片血红色的荒芜世界。

　　看这样的架势，只要是被血红色光芒沾上了，就必定会陷身于那个血红色的荒芜世界中，而这样的一个荒芜世界，应该算是武相的内世界吧。

　　九阶魔兽可以开启内世界，但明显与人类的帝级强者有所不同，其手段也是大不一样。至少，武相修炼的是水系元力，它一生也生活在大海之中，谁知开辟出来的内世界却是这样的一种荒芜世界呢？

　　形成这样的一个内世界，对于武相日后的修行肯定是不利的，但如此诡异和荒芜的血红色世界，必定会暗藏杀机，真要是陷身其中，自然是任由武相宰割了。

　　面对武相的这一手“吞食天地”，就算孔明施展出了“五行轮回印”，也不可能有丝毫抗衡之力。无奈之余，孔明只能够身形向后一个暴退。

　　不过，血红色光芒扩展的速度极快，几乎是紧追在孔明的身后，随时都有可能将他吸纳到那片荒芜世界中去。现在的形势，只要孔明稍有犹豫，就肯定是逃不掉了。

　　孔明眉头微皱，既然武相施展类似于内世界的神通向自己下手，那么再与它拼斗下去就没有意义了，那么又何必与它纠缠呢？直接想办法脱身好了！

　　当下孔明在身形暴退的同时，突然间一展“星光之翼”，速度一下子提升了五成之多，总算是暂时拉开了与那道血红色光芒的距离。趁着这个机会，孔明一个闪身来到了巫玉成身边，断喝一声道：“走！！”

　　话音未落，就见孔明挥掌向前一击，随着一道常人看不见的绿色光芒闪过，他面前的空间顿时崩塌了一大块，露出了一道足足容纳数人同时通过的空间裂缝！

　　孔明以“空间之掌”破开空间的动作极快，但武相发出的红色光芒同样是来的极快，就在这眨眼的功夫，又已经追到了孔明的身后。

　　孔明要想一个人脱身，倒也不会在乎这道红色光芒的速度，但他的目的是要带着巫玉成一起脱身，现在可容不得有半点犹豫。

　　孔明与武相动手的时候，巫玉成一直和那个多嘴多舌的虾多口站在一起观察着战况。谁知，武相突然之间施展出了“吞食天地”，而这个时候巫玉成与虾多口也来不及分开了，于是孔明一掌拍出后顺势袍袖一拂，将巫玉成和虾多口一起卷入到了空间裂缝中。紧接着，孔明身形一缩，也钻入到了空间裂缝中。

　　几乎与孔明只隔着一毫之差，红色光芒席卷而至，眨眼间就扫到了空间裂缝之上。

　　按照常理来说，两种不同的空间力量相撞，必定会引发极为恐怖的空间乱流，最终的结果会变成什么样，谁也说不清楚。但是，孔明所施展的星辰之力，确实是一种十分神秘的力量，而以星辰之力破开的空间，也与一般的空间裂缝不同，当红色光芒扫到空间裂缝上时，居然是什么异状也没有的就这么一扫而过，自然也不可能将这道空间裂缝纳入到“吞食天地”的荒芜世界中去了。

　　而就在这个时候，空间裂缝猛然一闭，孔明和巫玉成、虾多口的身影，就这么消失无踪！

　　见到这样的一幕发生，武相着实是惊讶万分，因为它怎么也没有想到，孔明不过是初阶元帅的修为，就算他的元力再怎么浑厚，受境界限制也不可能在空间之道上有着这等神通吧？

　　但是，想不到孔明只不过是轻轻一掌，就能够破开空间，不仅自己逃了，还有时间带着同伴一起逃，着实是让人觉得不可思议。更重要的是，武相明明感觉到自己的“吞食天地”，已经吞噬到了孔明开辟出的那道空间裂缝，谁知却没有任何异变发生，还是让孔明给逃了，这同样是不合常理的！

　　如此古怪的空间力量，到底是怎么一回事？眼前这个姓孔的人类小子，真的只有着初阶元帅的修为吗？还有，他既然有着如此神奇的空间神通，那么封锁令还有什么意义？只怕是再也没有办法追击到这个人类小子了！

　　到了这个时候，即使傲气如武相者，也不得不承认，孔明在它的追击之下，依然是逃出了生天……


第724章 东海路家

　　“噗通”、“噗通”、“噗通”！

　　接连三声落水声响起，通过“空间之掌”穿梭了空间之后的孔明、巫玉成、虾多口，几乎是同时摔在了茫茫的一片大海之中。

　　刚刚通过空间传送，脑海中难免有一些眩晕感，但是被冰凉的海水一刺激，孔明等人倒是很快的就清醒过来了。

　　虽然不知道现在位于什么地方，但很显然还是在大海之上。虾多口一副很有经验的模样，先是尝了尝海水的味道，又用鼻子嗅了嗅海风，然后才有些不确定的道：“这里的海域，只怕已经不是外海了，而且海风中有一种冰寒的味道，估计是靠近于北方冰原的某种海域吧，距离内陆应该不会太远！”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“这一次无意间把你带过来，想不到你也能够起一些作用，有你这位海上的大行家跟在身边，想来我们接下来的海上之行会顺利许多。如果这里真的已经不是外海海域，那么找到人迹的可能性就会大增，应该要不了多久就能够回归内陆了。”

　　虾多口看了孔明一眼，欲言又止。

　　孔明的目的是回归内陆，但对于虾多口来说，它更希望自己能够回到外海，可以说是和孔明背道而驰。但是，虾多口一想到孔明和武相对战时的那种可怕场面，就知道孔明的实力之强超出它太多，如果它胆敢与孔明唱反调的话，估计孔明伸出两根手指头就能轻松捏死它！

　　因此，虾多口不敢流露出丝毫的不满之意，只能是老老实实的跟在孔明的身边。至于它何时有机会回归它向往的外海，现在谁又说的清楚呢？

　　接下来的两天时间内，孔明和巫玉成在空中飞行，虾多口则是在海面上巡视，抓住了几只略微开启了灵智的中低阶海中魔兽问了一下，也就大概知道了有人类活动的区域到底在什么地方，于是顺利的找到了人类的一支船队。

　　这支船队的规模可不小，大型商船再加上护卫舰，足足有着数十艘之多，整个船队的人口也在三千人以上，就连压送船队的领头者，也是一名有着中阶元帅修为的强者！

　　孔明等人没有暴露自己的真正身份，只说是出海历练时碰到大海啸，船只尽毁找不到归家的方向，在海上流浪了很久，好不容易才遇到了一支人类的船队，自然是要登船求助了。

　　这支船队的领头者姓路名永才，是出自于海上的一个大家族之中，长期在外处理家族事务，也算是见多识广之辈。他见孔明和巫玉成的修为不弱，还有虾多口这样的七阶魔兽跟随着他们，想来也是大有来历的人。既然能够给予这等人物一些帮助，何乐而不为呢？

　　于是，路永才很是客气的接待了孔明等人，并且抽空闲聊了几句，算是双方互相摸了一下对方的底。

　　孔明没有明说自己的来历，但路永才却用不着隐瞒自己的家底，因为路家在东海之上，算得上是鼎鼎有名的大家族，只要是在东海之上讨生活的，就多多少少要给路家一些点面子。

　　路家之所以有这么大的面子，不仅仅是因为路家强者辈出，还因为路家有一个极为特殊的身份，因为他们是“海外三仙”之一“灵台仙山”留存在世上的唯一的一脉传承！

　　昔日“海外三仙”威名赫赫，是海上的最顶尖存在，可惜数千年的时间过去了，“海外三仙”的嫡传正宗，早就已经断了传承，让人不免有一些唏嘘。

　　不过，“海外三仙”的正宗传承虽然已断，但昔日这三大势力门下弟子众多，就算时至今日，也有不少分脉旁支流传于世。唯一的例外，也许就只有“观海仙宫”了，谁叫他们得罪了炼狱真佛这样的存在，才导致传承真正的尽毁呢？

　　路家先祖，是昔日“灵台仙山”嫡传弟子之首，虽然宗门已经烟消云散，但他的家族却子孙繁荣，最终借“灵台仙山”的遗泽，成为了东海之上数一数二的大家族。

　　外界有传言，海上三大圣地之一的“灵台仙山”，其出入的方法就掌握在路家的手中！如果不是身后有着这么一个庞大的资源支撑，路家又怎么可能发展的如此兴旺？

　　路永才是路家的长老之一，长期负责路家对外的商务，在东海之上人面极广。这一次他押送的船队，正是完成了一桩大交易，处于返回路家的途中。

　　路家的大本营，位于一座名为“三心岛”的巨大海岛之上，这“三心岛”位于东海之上的东北海域，比较靠近位于大陆北方的幽冥冰原，气候条件是比较恶劣的。但为什么路家非要选择这样的一个地方做为自己的家族大本营，外界的人自然不清楚其中的原因，不过想来多多少少也应该与“灵台仙山”有关。

　　在三心岛上有着与大陆连通的传送阵，而这一点正是孔明最在意的，既然有缘与路永才结识，大可以借这个机会到三心岛做客，如果能够借用一下传送阵直接回到天元大陆，自然是更好了。于是，孔明等人就随着路家的庞大船队，向着三心岛而去。

　　大约三日之后，在整个东海上都威名赫赫的三心岛，终于出现在了孔明的眼前。

　　三心岛之所以名为三心，是因为这里由三座从空中俯瞰形如心状的巨大海岛连环相套而形成。虽然以岛为名，但实际上巨大的就像是一片小型陆地，完全可以将其看作是一个海上的独立王国。岛上有山脉、河流、森林、草原等各种地形，也有因人类聚集起来而兴建的一座座大型城市！

　　据说，整个三心岛上，人口之多已达数亿，而人口规模超千万的大型城市，也有着五座之多！

　　这么多的人口，这么大的地盘，比起天元大陆上的一些人类国度，可以说是不遑多让。

　　而这样的一个庞大岛国，唯有路家才称得上是这里的无冕之王！！


第725章 三心岛，仁济城

　　三心岛之所以能够发展成如今的规模，全都是因为依附与路家，才有了现在这样的声势。

　　组成三心岛的三座巨大岛屿，最外围的一座名为“仁心岛”，占地面积最大，人口也最多，几乎所有的大型城市都集中在这座仁心岛之上，不过路家的大本营却没有设在这里。但可以说，所有依附与路家之下的各色人等，就生活在仁心岛上。因此，仁心岛算是三心岛的外岛，岛上的一切人和势力，都要听路家的命令行事。

　　位于仁心岛之后的，就是三心岛的第二岛——“灵心岛”，而路家的大本营，就设在这灵心岛之上。

　　不论是路家的外姓子弟，还是路家的嫡系子弟，都以灵心岛为家，而生活在仁心岛上的人，也以能够进入灵心岛为荣。可以说，只有生活在灵心岛上的人，才算是得到了路家的认可，算得上是路家的中坚力量。

　　至于三心岛的第三座岛，则是位于最里面的“里心岛”了。对于外界的人来说，这里心岛神秘无比，只有路家的嫡系子弟以及长老级的人物，才有资格接触到与里心岛有关的事务。除此之外，这里心岛就只能用“神秘”这两个字来形容了。

　　孔明等人随着路永才的船队来到了三心岛之后，自然是暂时只能够停留在仁心岛上，毕竟来到三心岛的外来访客，除了路家特邀的之外，一般都是在仁心岛上落脚。不过，设置在三心岛上的传送阵，却是位于路家的大本营之内，要想借用这个传送阵，孔明必须想办法进入灵心岛了。

　　本来路永才算是一个不错的门路，但对于孔明来说，他习惯了行事谋定而后动，需要对三心岛有了一个全面的了解之后，才会决定下一步的行动。那么，先在仁心岛上修整一番，将会是一个不错的选择。

　　仁心岛号称有五大雄城，其中两座雄城都是港口城市，一座位于岛北，一座位于岛南。孔明随着路永才的船队来到仁心岛后，正是在位于岛北的仁济城登陆，因此孔明等人休整的地方，也就是这仁济城了。

　　仁济城的常住人口超过了一千万，再加上南来北往的各色流动人口，整个城市的总人数在一千五百万以上！这等规模的城市，在天元大陆上虽然算不上是雄城，但比起一郡之地的郡首府，也算是差不多了。如果真的把由路家控制的三心岛看作一个王国的话，那么仁济城的地位，与一般的郡首府也确实没什么两样。

　　做为一个港口城市，仁济城的商业当然是极为发达了，而靠近港口的一个片区，也就是仁济城最为热闹的一个商业区了。

　　孔明等人告别路永才之后，就在港口附近找了一家客栈住下，向掌柜的打听之后，知道今天刚好是每旬之中的坊市开放日，岂有不去凑一番热闹的道理？于是，孔明带着巫玉成与虾多口，迳直向仁济城的坊市而去。

　　按照仁济城的官方规定，每旬的第三日，就是坊市的开放日，不管是想买还是想卖的生意人，都可以在坊市中进行交易。而且，坊市的开放日，也是仁济城官方拍卖会举行的时候，想要碰机会寻找一些特殊的物品，则大可以在拍卖会上碰一碰运气。

　　仁济城的坊市规模，算得上是相当大了，整个坊市被纵横各九条的大街分割成数十个小区域，各有各的特色交易品，但不论是哪一个区域，在这个开放日中都是人头攒动，好生热闹的一番场面。不过，孔明在帝都已经见识过了坊山那样的大场面，这坊市再怎么热闹，也不至于会引起他太大的兴趣。

　　倒是虾多口，见到这等热闹的场面后，有一些风中凌乱了。

　　要知道在外海海域，魔兽的数量之多，也许超过了人类，但是这些魔兽并没有形成文明社会，自然也不可能有坊市这样的交易集会了。再加上外海海域虽然是天然的宝库，却一向缺少各种产成品，当看到坊市交易中出现的万千上万种交易品之后，虾多口的嘴巴张得大大的，却一个字也说不出来，因为它已经被完全震慑了！

　　即使是在人类看来很是普通的一些商品，在虾多口看来那也是了不得的珍宝啊！只到这一刻，虾多口才算是明白了什么叫做人类社会的繁华！

　　相比较之下，本来虾多口十分渴望回去的外海，其吸引力好像越来越弱了，甚至在虾多口的心中产生了一种想法：就这么留在繁华的人类社会，似乎也是一个不错的选择啊！

　　由此可见，商业交易的巨大魅力，轻易间就将虾多口这样的高阶魔兽给策反了。甚至于，虾多口还在心中有了一种十分特殊的念头，那就是外海海域之所以那么封闭，甚至是拒绝引用一些文明社会的做法，其目的只怕是为了闭塞海中魔兽的见识，免得这些已有灵智的魔兽，见识广了之后会有更多的想法，不利于进行管理。

　　当然了，海中魔兽会变成什么样，外海又会不会有什么好的发展，与现在的虾多口全不相干，它只想着多见识一下人类社会的繁华，如果能够在坊市上淘到一些它心仪的好宝贝，那就更好了。

　　对于虾多口的想法，孔明也能够理解一些，于是他吩咐巫玉成陪着虾多口好好的逛一逛，他则是自己一个人，向着坊市内举行拍卖会的会场而去。

　　坊市上交易的这些普通货色，自然是不可能入得了孔明的法眼，如果真想要有什么意外收获的话，自然是要到拍卖会上碰碰运气了。不过，以孔明如今的实力与眼光，区区一个仁济城的拍卖会，能够出现被孔明看中的东西，其机率实在是不大。不过，像拍卖会这样的场所，是最适合对仁济城进行了解的一个所在了，孔明自然要去见识一下。

　　在仁济城商业区的正中央位置，有一座类似于斗兽场一样的巨大建筑，而这里也就是举行仁济城拍卖会的场所了。

　　外围的一些普通拍卖会场，只需要交纳一个金币的入场费，就可以进去见识一下了。但是，要想参加真正的官方拍卖会，就必须手持邀请卡才有资格。孔明虽然没有邀请卡，但对于他来说，由于他有着元帅级的修为，在路永才的眼中也算得上是比较有分量的客人了，也就赠送了他一张路家的客卿卡。

　　路永才身为路家的长老，由他亲手递出去的客卿卡，等阶自然是不低，足以给孔明许多方便。比如说这一次，孔明只是出示了一下客卿卡，也就有资格出席拍卖会，成为了拍卖会的座上客。

　　举行仁济城官方拍卖会的，是一个布置极为豪华的大厅，此时已经是济济一堂，挤满了来参加拍卖会的人。按照这个会场的规模，足以容纳至少四、五百个竞拍者，如果每旬都要举办这样的一场拍卖会，可见仁济城的商业交易之繁华了。

　　孔明入座的时候，拍卖会已经开始了，此时拍卖的是一枚五阶魔兽的元力晶核，引起了不少竞拍者的兴趣。但是，这等品质的竞拍物，着实引不起孔明的半点兴趣。要知道孔明在外海海域一路闯下来，也不知斩杀了多少海中魔兽，这种五阶魔兽的元力晶核，在他眼中根本不算什么。别的不说，堂堂海域巡查使被孔明斩杀后，它的那枚八阶魔兽的元力晶核，不就乖乖的收在托莉雅之戒中吗？

　　当然了，孔明看不起五阶魔兽的元力晶核，不代表别人也不在乎，经过一番激烈的竞价之后，那枚五阶魔兽的元力晶核，以将近三万金币的价格拍了出去，倒也算是比较符合市场行情。

　　接下来出现的拍卖物品倒也丰富，居然连元兵灵器或是将级功法都有，自然是引起了一阵哄抢，但这些东西都不被孔明所看中，他只是以一种旁观者的心态，感受着仁济城中的这一份热闹。

　　主持这一次拍卖会的，是一位白发苍苍的老者，他有着高阶元将的修为，已经算是仁济城中的强者了，据说还是路家的一名外姓弟子，这才有资格主持官方的拍卖会。有这位白发老者坐镇，拍卖会不仅进行的热闹，也很平稳，一直都没有什么意外发生。

　　本来孔明已经不指望在这一次的拍卖会上有什么发现的，但是接下来出现的一件拍卖物品，却引起了他的兴趣。

　　只见拍卖席上的那位白发老者，手托一个锦盘，向着拍卖会场朗声道：“接下来的一件拍卖品，可就有一点特殊了，因为经过诸多官方鉴定师集体鉴定之后，还是无法判断出此物到底是什么东西。不过，这件物品暗含有一丝隐晦不明的火系元力波动，在我们海上算得上是一件稀罕东西了，不知道哪一位有眼力的大能，能够将此物拍走呢？”


第726章 厉家三兄弟

　　随着白发老者的这番话，孔明也就将他的目光，落在了老者手中所托的那个锦盘之上。

　　锦盘之上，放着一段约有三尺长的细条状物事，就像是被烈焰焚烧过一样，通体漆黑，表面还有炭化的迹象。不过，此物的看相虽然不佳，但隐隐向外散出而出的一股火系元力波动却是相当的惊人。不过，也许是此物有所残缺的原因，这股隐藏的火系元力时断时续，可以说是相当的晦暗不明。

　　见到此物之后，孔明心中微微一动，因为这样的一件物事，很有可能是某种残损的顶阶元兵灵器，就如同孔明曾经得到过的五火玄签、金乌火羽一样。

　　如果不是顾忌拍卖会场中人数不少，孔明还真的想立刻开启“神鉴之眼”，鉴定一下这个东西到底是什么再说。不过，就算不用“神鉴之眼”先行鉴定，孔明也已经打定主意，先将此物弄到手再说。

　　这时只听白发老者在主席台上叫价道：“众所周知，对于我们这些在海域之上讨生活的人来说，火系的元兵灵器一向少见，虽然此物不知是何来历，但能够隐含火系元力，必定是不凡之物。而老夫可以肯定的是，此物如果不是有所残损，至少也是一件高阶的火系元兵灵器，甚至有可能是顶阶的！此物能够出现在本次拍卖会上，也算是有缘，起拍价八万金币，对火系元兵灵器感兴趣的朋友，可不要错过这样一个机会。”

　　起拍价八万金币，对于一件不知来历的物品来说，也算得上是高价了，当下就有人在台下质疑道：“一件不知来历的残损元兵，起拍价就要八万金币，这要价会不会太离谱了一点？”

　　白发老者微微一笑，道：“如果此物能够鉴定出来历，甚至是一件没有损坏的高阶或是顶阶的元兵灵器，那又怎么可能仅仅只是八万金币起拍呢？购买此物，确实是要冒一定的风险，但对于有眼光、有魄力的人来说，这何尝又不是一个淘宝的机会呢？”

　　不得不说，白发老者的言语很有煽动力，不少人在心中转念一想，觉得此物真要是高阶或顶阶元兵灵器的话，那么以不高的价钱将之拿下来，日后再找机会将其修补，那收益之大是何等的惊人？

　　于是，不少想投机的人纷纷出手参与了竞拍，很快就将价格抬到了十万金币。而到了这一价位之后，再愿意出手喊价的人就不多了，毕竟有实力掏出十万金币来赌一把的人不是太多。

　　眼见着场面有些冷清下来，突然间有一个低沉的声音喊道：“十五万金币！”

　　喊出这一价格的，一行共有三人，三个人的打扮一模一样，全身都笼罩在一件暗红色的披风之中，看上去十分的诡异。

　　周围的人议论纷纷，有知道这三人来历的，忍不住在下面窃窃私语道：“这三位可是大有来历的，说起火龟岛的厉家三兄弟，那可全都是达到了元帅境界的强者啊，绝对是这东北海域上的一方霸主，也是成名人物中不多的修炼火系元力的强者。眼前的拍卖物既然有可能是一件残损的火系元兵灵器，那么被这厉家三兄弟看上，也是正常。这厉家三兄弟凶名昭著，向来都是睚眦必报，他们出手喊价之后，还有谁敢和他们竞争？再说了，十五万金币可不是一个小数目，花这么多金币当冤大头，还要得罪厉家三兄弟，傻子才会这么干！”

　　孔明一直在观察着拍卖会场内的变化，厉家三兄弟的出价，以及周围人的议论，自然是全都被他听在了耳中。于是，孔明把目光移到厉家三兄弟身上，仔细的打量了他们一番。

　　由于全身都笼罩在披风之中，看不清楚这厉家三兄弟的模样，而且他们克意收敛了身上的元力波动，让外人摸不清楚他们的深浅。但是，孔明本身就是藏匿气息的大行家，再加上魂力强大，在他的刻意注视之下，厉家三兄弟的真正修为，自然是瞒不过他。

　　这厉家三兄弟，确实都是踏入了元帅境界的强者，而且正好是高中低阶各一人。以这样的修为，确实是可以霸占一座海岛，成为一方霸主。不过，仅仅只是三名元帅境界的修炼者，可没有资格吓住孔明，孔明完全有实力和他们叫板一番。

　　厉家三兄弟喊价之后，就这么抱臂不动，完全是一副志在必得的模样。也难怪他们会有这样的信心，毕竟仁济城的拍卖会，不算是什么大规模的拍卖会，而且每旬都会举行一次，真有什么了不得的宝物，也不会在这样的拍卖会上出现。再加上他们厉家三兄弟，皆是元帅境界的强者，足以威压拍卖会全场，还有谁敢和他们做对？

　　可惜的是厉家三兄弟显然是过于自信了，就在他们自以为宝物必定会到手的时候，孔明的声音却响彻了全场：

　　“十八万金币！”

　　一时之间，整个拍卖会场议论纷纷，大家都不知道这个突然冒出来，敢和厉家三兄弟竞价的人，到底是何来历。不过，孔明看上去如此年轻，而且十分的面生，应该是从外地来的，绝非是本地的成名人物。不然的话，这么年轻的一个小伙子，怎么可能不知天高地厚的去得罪厉家三兄弟呢？

　　孔明在参加拍卖会时，就已经收敛了自身的气息，再加上他有敛息玉佩在身，旁人如何看的出他的深浅？几乎是所有人，都将孔明当作了初出茅庐的毛头小伙子。

　　对于周围人的异样眼光，以及各种各样的议论，孔明视而不见，听而不闻，就这么端坐不动，一副比厉家三兄弟还沉的住气的样子。

　　对于突然横插一手的孔明，厉家三兄弟也感觉到很是意外。不过，拍卖会场上公开竞拍，他们三兄弟就算再怎么霸道，也不能公然阻止有人与他们竞价吧？

　　接下来，就是财力的比拼了！


第727章 激烈竞价

　　厉家三兄弟，老大厉风，老二厉雷，老三厉电，其中老大厉风修为最深，一向都是厉家三兄弟对外的代言人，刚才出手喊出十五万金币的，也正是他。

　　别人不知道现在的拍卖物到底是什么来历，但厉家三兄弟却知道的清清楚楚，因为此物与他们的功法传承大有关系。他们兄弟三人追寻此物已有多年，好不容易才得到了确切消息，知道此物有可能出现在仁济城拍卖会上，这才三兄弟一起赶了过来。不然的话，以他们三兄弟的身份，只不过是仁济城例行举办的拍卖会，有什么是值得他们三兄弟在意的？

　　但是，明明只是一件不知来历的残损物件，却依然有人有胆子和他们厉家三兄弟竞价，这还真是有些出乎意料！

　　由于厉家三兄弟全身都笼罩在披风之下，旁人看不到他们此时的神情与模样。但是，厉风一双如血般殷红的眼睛，却隔着披风，狠狠的盯了孔明一眼，然后才低沉着嗓音喊道：“二十万金币！”

　　厉风瞪孔明的那一眼，应该是用到了某种秘法，因为孔明感觉到一股炽热的气息袭向自己，有一种浑身的血液都被像是被点燃了的感觉。不过，还没等到孔明运起元力反扑，这股炽热气息就收了回去。很明显，厉风此举只是在警告孔明，他还没有胆大包天到在拍卖会上公然向孔明下手。

　　对于这种不痛不痒的威胁，孔明怎么可能看在眼中？只见他神情间一片淡然，直接朗声道：“二十五万金币！”

　　钱财对于孔明来说，不过是身外之物，而且只不过是数十万金币这种层次的价格，在孔明眼中根本就不算什么。且不说这一次出外游历，孔明准备的行囊本身就很丰厚，再加上一路历练下来，不论是在观海仙宫还是在外海海域，孔明都可以说是收获颇丰，岂会惧怕与人比拼财力？

　　眼见着孔明如此不上道，明显是摆明了车马与厉家三兄弟扛上了，旁人自然是不会插手其中，打定主意在一旁看热闹就行了。

　　厉风见自己的威胁没有用，孔明摆明了是要和他们三兄弟抬杠，心中顿时升腾起一股怒气。不过，大庭广众之下，和这样的小辈相争，也不能失了气度，于是厉风毫不客气的再度加价道：“三十万金币！”

　　如此高价，已经算是本次拍卖会的标王价了，谁也不想到这样的高价，会出现在一件来历不明的残损物件上。而且，看孔明和厉家三兄弟相斗的场面，这个价格显然不会是最终的成交价。

　　果然，就在厉风喊价之后，孔明依然是以十分淡然的态度喊了一句：“四十万金币！”

　　旁观众人看到这里，绝不认为一件不知来历的残损之物，值得了这样的价钱。那么，孔明故意抬价，明显就是针对厉家三兄弟了，真不知道这个年轻人到底是何来历，居然主动挑衅身为一方霸主的厉家三兄弟。很有可能，这一场热闹，会由拍卖场内延伸到拍卖场外！

　　对于喜欢看热闹的八卦众们来说，还有什么事能比坐山观虎斗更爽的呢？从这一刻开始，几乎所有拍卖场中的人，都以旁观者的心态，看着孔明与厉家三兄弟相争。

　　事实上，这些八卦众们会错了意，因为孔明和厉家三兄弟的竞价，绝非什么意气之争，而是因为他们都对眼前的拍卖之物志在必得！

　　厉家三兄弟知道拍卖之物的来历，他们是无论如何都不可能放手的。至于孔明，虽然他没有启动“神鉴之眼”，却也能够感觉到，这件拍卖之物多半是与五火玄签、金乌火羽相类似的东西，他自然是不可能放弃。

　　既然双方都有不放弃的理由，那么竞拍价就算抬到再高，也有可能。

　　厉风也没想到孔明这么一个小年轻，居然是如此的难缠，直接五万、十万金币的加价，就好像玩儿似的。但是竞价到了这个时候，怎么能够退缩呢？当下厉风也是毫不犹豫的喊价道：“六十万金币！”

　　厉风喊价之后，几乎所有人都能够看到，孔明的嘴角泛出了一丝淡淡的微笑，然后他轻松的伸出了一根手指头，轻描淡写般的道：“一百万金币！”

　　一口气将竞拍价提升到一百万金币，孔明的这一举动顿时让整个拍卖会场一片哗然！

　　一百万金币虽多，倒也算不上是天价，但关键是孔明这样的提价方式，实在是拍卖会场上所罕见。那么孔明这么做，到底是要和厉家三兄弟抬杠呢？还是表明他真的对拍卖之物是志在必得？

　　厉家三兄弟本来是端坐不动的，但随着孔明报出一百万的价格，三兄弟几乎是不约而同的站了起来，居中的老大厉风，更是在急切之下，掀开了罩在头上的披风，以极为狰狞的面容，恶狠狠的眼着孔明。

　　这厉风的年纪不算小，须发已经花白，脸颊无肉，看上去一张脸瘦长瘦长的，显得十分阴险。再加上他怒目瞪视孔明，这副模样真是怎么看怎么不舒服。

　　但是，真正心中不舒服的，却是厉风！因为孔明的态度，完全是在挑衅他的容忍底限！他们三兄弟，一向在火龟岛上作威作福，横行霸道惯了的，怎么可能容忍的了孔明这样的态度？

　　就算是在拍卖会这样的公众场合，此时也压抑不了厉风的怒气了，只听他狞笑了一声，然后恶狠狠的道：“什么地方来的无知小辈，居然敢在你爷爷面前撒野？还有这仁济城的拍卖会，简直是越来越胡闹了，任由一个无知小子随便喊价，这不摆明了是在捣乱吗？像这样的一个小子，出的起百万金币的价钱吗？”

　　厉风一怒，他身为高阶元帅的威压，顿时席卷全场，人人噤若寒蝉的不敢搭话。不过，主持拍卖会的白发老者，虽然只有着高阶元将的修为，但他身为路家的外姓子弟，也算是见过世面的，当下强提一口气，道：“厉前辈，拍卖会自有拍卖会的规矩，这位小兄弟年纪虽然不大，却是手持我们路家长老所赠的客卿卡入场，自然是有资格参加这一次拍卖会的。至于百万金币，虽然不是一个小数目，但对于我们路家长老所邀请的客卿来说，也不算什么吧？”

　　以厉风的修为，足以碾压白发老者，但他们三兄弟再怎么胆大妄为，也不敢在三心岛的势力范围内得罪路家，更何况还有可能涉及到一位路家长老呢？

　　当下厉风强压怒气，怪笑一声道：“既然是路家长老的客人，自然是行囊丰厚了，那么我们三兄弟到要看一看，这年轻小辈的家底到底有多么的厚实！一百五十万金币！！！”

　　喊出这么一个价格后，厉风圆睁双目，怒瞪孔明，几乎是将他身为高阶元帅的全部威压，都施加到了孔明的身上。但是，对于厉风施加的压力，孔明却像是全然没有感觉到似的，只不过是淡淡一笑，然后伸出了三根手指头，轻声道：“三百万金币！”

　　论说话时的气势，孔明淡然的态度与厉风那种狂暴如雷的态度自然是无法相比。但是，带给旁观者的震撼感觉以及效果，却可以说是截然相反的。

　　因为孔明的这一次报价，让整个拍卖场都惊呆了！就连厉家三兄弟，也不由得一时之间愣住了神，没有及时接上话。

　　这一次，倒是白发老者抢先反应过来，向着孔明拱了拱手道：“小兄弟，做为拍卖会的主办方代表，老夫有义务提醒你一下，眼下的这件拍卖物，来历不明，也没有鉴定出具体的用途，还请理智进行竞价。”

　　孔明微微一笑，拱手还了一礼道：“多谢前辈的提醒。不过，千金难买心头好，在下对这件拍卖物十分感兴趣，就算付出的代价大一点，这一次也是志在必得！”

　　三百万金币这样的高阶，在仁济城的拍卖会场上还从来没有出现过。而这样的一个价格，即使是拿到一州之地所举行的顶级拍卖会上，比如说梁州每三年举行一次的万宝会，也是有机会成为标王价格的。但是这一次，只不过是为了争夺一件不知来历的拍卖物，就要出到这样的价钱，会不会太夸张了一点？

　　而这个时候，厉家三兄弟也回过神来了，也许是孔明的一句“志在必得”，给了他们极大的刺激，只听厉风恶狠狠的道：“就凭你这小辈，有什么资格说志在必得？老夫三兄弟，对此物才是真正的志在必得！五百万金币！！！”

　　一口气加价两百万金币，使得竞拍价达到了五百万金币这样的一个天价，自然是让拍卖场中再起高潮。而喊出了这样的一个天价之后，厉风瞪着孔明狞笑了一声，阴测测的道：“想志在必得？想和我们三兄弟争？那就做好不死不休，就这么一直纠缠下去的准备吧！！”


第728章 志在必得

　　厉家三兄弟独霸火龟岛，控制着海上的几条重要航线，算得上是海上的一方霸主，身家自然是十分厚。但是，就算他们拼尽全部财力，手头能够调动的资金也就近千万金币左右，现在一口气出价五百万，可以说是拿出了一半的身家！

　　主持拍卖的白发老者，对于厉家三兄弟的底细知道的很清楚，知道厉风喊出这样的一个价格，绝不可能只是为了意气之争，也就是说现在拍卖的这件物品，值得厉家三兄弟用身家性命去拼。不过，那个手持长老级客卿卡的年轻人，又是什么来历呢？难道他也看出了这件不知来历物品的价值，这才与厉家兄弟争执不休？

　　一时之间，白发老者心中也有些拿不定主意了，因为竞价到了这种程度，显然是有些失控了，以他高阶元将的修为，只怕镇不住场面。再说了，就算孔明真的持有客卿卡，但他毕竟只是一个年轻后辈，真有能力拿出数百万金币的财富？万一这次拍卖闹到最后变成了一场闹剧，丢的可是路家的面子。

　　于是，白发老者暗中将信号传递了出去，希望家族能够安排几位大人物过来镇住场面。

　　此时再说孔明，见到厉风喊出了五百万金币的价格后，他脸上的神情依然不变，只是淡淡的喊出了一个新价格：“八百万金币！”

　　厉风闻言之后，再也按捺不住心中的怒气，周身突然火焰翻腾，将他身下的靠椅，以及身前的一张长桌，瞬间就烧为了一堆灰烬，然后怒指孔明喝问道：“小辈，你懂不懂拍卖会的规矩？随便胡乱喊价，你有没有那个支付能力？”

　　孔明淡然道：“怎么？区区八百万金币，阁下就有点吃不消了？在下虽然年轻识浅，却也知道拍卖会上的规矩向来是价高者得！难不成阁下在拍卖会场上还想恃强凌弱不成？”

　　孔明的这番话，可谓是字字诛心，再加上他淡然的态度与厉家三兄弟的暴怒形成了鲜明的对比，顿时给了所有旁观者一种感觉，那就是厉家三兄弟被孔明给吃的死死的！

　　一向横行霸道惯了的厉家三兄弟，也有这样吃瘪的时候，着实是让不少旁观者觉得大快人心。

　　论动嘴皮子的功夫，厉家三兄弟三个人加在一起，也不可能是孔明的对手，此时厉风被孔明气的气喘吁吁，半晌也不知道说些什么才好，最后只能是咬着牙喊了一句：“九百万金币！”

　　就算眼前的拍卖之物是厉家三兄弟志在必得之物，但要拿出全部的身家来换，依然会让他们觉得肉疼！再说了，如果不是孔明突然出来横插一手，他们只需要区区十余万金币就可以将这次的拍卖之物拿下，又怎么可能拼到现在这种程度呢？

　　可以说，在厉家三兄弟的心中，此时对孔明已经有着切齿之恨！

　　但对于孔明来说，他似乎没有感觉到厉家三兄弟的怒气，而是微微一笑道：“怎么？财力拼到这个时候差不多见底了？加价也没有先前的那种豪气了？看来，不需要继续下重码，就可以胜过你们了！”

　　孔明一边说着，一边很是轻松的挥了挥手，淡淡的道：“九百一十万金币！”

　　孔明这样的竞价方式，可以说针对性十分明显了。只见厉风咬紧牙关，尽量将自己心中的怒气平复下来，勉强恢复了几分冷静，然后才冷笑一声道：“财力拼的差不多了？在老夫看来，应该是你这个年轻小辈撑不下去了吧？嘿嘿，此次竞价完了之后，你这小辈可别让老夫知道，你没有足够的财力却在这里胡乱喊价！真要确定如此，那么老夫会让你知道，有些玩笑，是开不得的！九百二十万金币！！”

　　孔明哈哈一笑，道：“阁下行事还真的是霸道！在下拥有多少财力，难不成还要打开行囊让你检查一遍不成？不过嘛，看阁下现在竞价的样子，明显是底气不足，估计千万金币就是阁下的极限了吧？干脆这样好了，这一次我报价一千零一万金币，不知道阁下还继不继续竞价呢？”

　　厉风好不容易压制下去的怒气，此时不免又升腾了起来，他一脸狰狞神情的盯着孔明道：“小子，这么多年来，敢当着老夫的面，让老夫如此难堪的，你还是第一个。好！好！好！！既然你这小子不怕结下生死之仇，难道老夫三兄弟还会退缩不成？这一次拍卖的东西，老夫再重审一次，那就是志在必得！”

　　说到这里，厉风一字一顿的咬牙报价道：“一千一百万金币！”

　　孔明缓缓的摇了摇头，道：“怎么？到了这样的一个价格后，阁下还要硬撑下去？万一最后付不起这笔费用，不知道阁下还有没有脸面见人？”

　　厉风恨声道：“不劳你这后辈小子费心！老夫有火龟岛诺大的一份家业，区区千万金币又算得了什么？到是你这年轻小辈，拿什么来证明你的身家，能够超过千万金币？”

　　孔明微微一笑，道：“这事也不劳烦阁下费心，我既然敢喊价，自然是有着支付能力。不然的话，和你这么竞价下去图什么？只是闹着玩吗？”

　　话音一落，就听孔明淡然道：“一千一百零一万金币！”

　　厉风的脸色顿时一片铁青，咬牙切齿道：“臭小子，你这么做，是打算故意针对老夫了？”

　　孔明摇了摇头，道：“谈不上什么针对不针对，其实我报价的原因很简单，那就是眼前的这件拍卖物，我是志在必得！”

　　厉家三兄弟和孔明一再表态对眼前的拍卖物是志在必得，那么竞拍出超过千万金币的高价，似乎也能够理解了。

　　此时旁观的众人，一个个的都是很兴奋，因为竞拍价超过千万金币的大交易，纵观整个天元大陆出现的次数也是有限的，而眼下众人能够亲眼见识到一次，不免有一种见证历史的特殊感觉！


第729章 角斗定归属

　　此时的厉风，已经知道孔明是不计代价也要竞价到底了，他的心中反而渐渐平和下来，当下也不说什么狠话了，直接报价道：“一千二百万金币！”

　　孔明则是毫不客气的报价道：“一千二百零一万金币！”

　　这一次厉风看也没有看孔明一眼，直接将价格提升到了一千三百万金币！

　　厉风心中已经打定主意，不用管支付不支付得起的问题，既然孔明要竞价，那就和他不停的纠缠下去，到时候搞成一个乱摊子，还怕路家的人不出面收拾残局？只有等到路家的人出现了，才能够决定，眼前的这件拍卖物，到底最后归属于谁！

　　不一会儿，竞拍价就直接被抬到了一千五百万金币的高价。到了这个时候，别说直接竞价的孔明和厉风了，就算是旁观的众人，对于这样的一个数字也有些麻木了，只想等出一个最后的结果，看看眼前的这样一场拍卖，到底要如何收场。

　　就在孔明正准备再度提价的时候，一个爽朗的声音，突然间在拍卖会场响了起来：“真是荣幸啊！想不到区区一个仁济城的拍卖会，也能够闹出这样大的动静，就连我路家也感到很是惊讶。厉兄，孔兄弟，你们两位都算是老夫的旧识，可否给老夫一个薄面，大家一起坐下来商量一下，眼下的这个困局要如何解决才好呢？”

　　随着话音，一个年约五旬，身材中等的长须老者，就这么突然出现在了拍卖席上，和主持拍卖的白发老者并肩而立。

　　这长须老者，确实是孔明的旧识，因为孔明正是乘坐他率领的船队，才来到了三心岛！此人，自然是路家负责对外商务的长老，路永才路长老了。

　　以路永才的人面之广，他认得厉家三兄弟自然是毫不稀奇，而凭借着他路家长老的名头，一出现之后自然是将全场的注意力都吸引了过来。不少人议论纷纷，觉得路永才一出现，厉家三兄弟和孔明不可能不给面子，只怕眼前的这场热闹瞧不下去了。

　　事实上，竞价竞到一千五百万金币，显然是太夸张了，不少理智的人都明白，这一场拍卖会最终会如何成交，就要看路家的人怎么来处置了，绝不可能真的搞出一个过千万金币的高价来。

　　果然，路永才一登上拍卖席，那名白发老者就恭恭敬敬的向他行了一个礼，将手中所托的锦盘交给了路永才，然后自行退了下去。而路永才则再次爽朗的一笑，道：“厉兄，孔兄弟，你们双方都算得上是我们路家的贵宾，用不着为些许身外之物伤了和气，干脆随老者前往内堂一座，喝一口老夫这一次从内陆淘回来的好茶，降一降火气如何？”

　　孔明闻言后一笑，道：“既然是路前辈相邀，在下如何敢推辞？再说了，如果不是前辈的船队相送，晚辈也到不了这三心岛，本就应该登门拜访前辈以表示谢意，干脆就趁这个机会好了。”

　　至于厉家三兄弟，就算再怎么在海上横行霸道，也不可能不给路永才这个路家长老面子，只见厉风拱了拱手道：“既然是路长老开了口，我们三兄弟岂敢不给面子？早就听闻路长老是茶道高手，能够有机会品茗一下路长老所称道的好茶，可以说是我们三兄弟的幸事。”

　　路永才哈哈一笑，道：“诸位能够老夫这份面子，足见盛情。请，请！”

　　路永才一边说着，一边向厉家三兄弟和孔明分别做了一个请的手势。厉风瞪了孔明一眼，这才和厉雷、厉电两人起身，随路永才而去。

　　至于孔明，脸上依然挂着一副平静的笑容，负起双手施施然的起身而行，同样缓步随着路永才走去。片刻之后，路永才就领着厉家三兄弟和孔明离开了拍卖会场，至于那些还想看热闹的人，此刻只能是失望而归了。

　　拍卖会场内，有专门用来招呼贵宾的偏厅，其布置典雅而堂皇，绝对是一个会客的佳所，而路永才领着厉家三兄弟和孔明在偏厅入座之后，立刻有几名模样很是俏丽的侍女奉上了香茶。

　　路永才没有直接谈正事，而是哈哈一笑道：“诸位，这一次老夫出海，好不容易在幽州淘到了这种寒霜茶，别有一种泌人肺腑的冰凉滋味，还请诸位品鉴一番。”

　　孔明端起茶杯品了一口，觉得热气腾腾的茶水中却有一股冰凉之味沿着喉咙直冲而下，确实是一种相当特殊的好茶，当下连声赞道：“果然是好茶！品茶讲究的是心境，此茶入口，那种冰凉滋味如同醍醐灌顶，就算胸中有再多的火气，只怕顷刻间也烟消云散了。”

　　孔明一边说着，一边似笑非笑的看了厉家三兄弟一眼。

　　厉风强压心中的怒气，但他的城府远没有孔明深，一口气就将茶杯中的茶水饮尽，然后抹了抹嘴道：“好茶，果然是好茶！我兄弟三人久居火龟岛，身居这种酷暑炎热之地，如果能够时常饮用这种寒霜茶，必定是大有益处，在此多谢路长老的款待了。不过，我们兄弟三人都是急性子，现在茶已经品过了，还请路长老说出一个章程来，老夫三兄弟和这个后辈小子之间的争端，到底要怎么解决才好！”

　　路永才手托茶杯，抚着颌下长须沉吟了片刻，然后才叹口气道：“诸位，你们来到这三心岛，就算是我路家的客人，不论老夫昔日与你们的交情如何，对待客人总不能有所偏坦。这仁济城中的拍卖会，本来只是一个小场面，怎么会劳动诸位如此大动肝火呢？”

　　说到这里，路永才看了看身前锦盘上的那件物事，道：“此物的来历，我路家确实不明，而你们双方同时看中此物，想来也是各有原因在内。不过，一件不明来历的物品，真要是拍出了超千万的天价，只怕消息传出去，不论是海上还是内陆的各大势力，都会以为是我们路家在坑人！厉兄，孔兄弟，刚才在拍卖会上的竞价，更多的只怕是意气之争，作不得准，还请两位收回那太过离谱的报价，如何？”

　　厉风沉声道：“既然是路长老开口了，我们三兄弟如何敢不给面子？不过，收回报价之后，眼前之物的归属，又如何解决？”

　　说到这里，厉风还不忘恶狠狠的瞪了孔明一眼，如果不是孔明非要插手，拍卖这件东西又何必弄的如此麻烦？

　　孔明微微一笑，也在一旁表态道：“竞价太高，确实有些不妥，既然是路前辈出面调停，在下自然要给这个面子。不过，这件拍卖物品的归属，也确实需要商量出一个解决的办法来，不知道路前辈有什么好的建议呢？”

　　路永才叹了一口气，道：“从你们双方竞价时的态度，老夫就知道此物对你们双方来说，是志在必得之物，要让你们其中任何一方放手，都不妥当。另外，此物既然已经拿出来拍卖，我们路家更没有收回的道理，只有以一个最为公平的办法，来决定此物在你们双方之间的归属了。”

　　说到这里，路永才顿了一顿，然后才道：“不论是海上还是内陆，都信奉同一个道理，那就是‘强者为尊’，相信你们双方也知道仁心岛上的五大雄城内，皆建有角斗场，如果有解决不了的纷争，在角斗场以武力决出胜负，自然就能够解决问题了，不知你们双方意下如何呢？”

　　厉风的嘴角泛出一丝狞笑，伸出腥红的舌头舔了舔嘴唇道：“路长老的这个建议，倒也公道，老夫三兄弟绝无问题，就是不知道这个后辈小子有没有这个胆量？”

　　孔明神情间还是一片淡然，以十分平静的语气道：“以实力来决定此物的归属，确实公道，在下也没有意见。”

　　路永才点了点头，道：“既然你们双方都同意以角斗的方式来解决争端，那么老夫不才，就充当你们这一次角斗的公证人好了。厉兄，你们三兄弟一向是共同进退的，至于孔兄弟，老夫也知道你有两位实力不俗的同伴，那么这一次的角斗，就以三战两胜定胜负，不知道你们双方可有异议？”

　　孔明点了点头，表示赞同，而厉风更是狂笑道：“能够角斗三场，正合老夫兄弟三人之意！不然的话，光只是喝几口冰霜茶，可化解不了我兄弟三人胸中的那团火气！”

　　路永才既然要做这一次角斗的公证人，自然要摆出一副不偏不倚的态度，于是一本正经的向双方交待道：“既然你们双方都同意以角斗的方式来解决问题，那么三日之后，仁济城角斗场，三战定胜负。胜者只需要交纳五十万金币，就可以成为这件不明来历之物的所有者，败者不得有任何异议。不知你们双方意下如何？”

　　孔明和厉风对视了一眼之后，同时点了点头……


第730章 虾多口的幸福与烦恼

　　很快，仁济城的大街小巷之间，开始疯传着一个消息。

　　不久前在拍卖会上针锋相对的火龟岛厉家三兄弟以及那个来历神秘的年轻人，为了争夺拍卖物各不相让，最终在路家的调停下约定在角斗场角斗定输赢！

　　这样的一个劲爆消息，就像是在平静的湖面抛下了一颗大石台，使得各种传言如同涟漪一般的扩散开去。

　　有人说，厉家三兄弟凶残成性，已经放出了狠话，借着这次角斗的机会，定要把敢于挑衅他们的年轻人撕成碎片！也有人说，那个神秘的年轻人来历不凡，据说是元州某个庞大势力的核心弟子，有着极为惊人的神通，厉家三兄弟虽然成名已久，却不一定在这个年轻人的手中讨得到什么好！

　　不管怎么说，一向平静很少发生什么大事的仁济城，这一下子算是彻底的热闹了起来，大大小小的赌档也为这一次的角斗开出了盘口，绝大多数下注的人还是看好厉家三兄弟。毕竟厉家三兄弟在海上也算是成名已久的人物，兄弟三人都有着元帅级的修为，以三战二胜的方式与他们兄弟三人相拼，那个年轻人的胜算实在是太低了。

　　当然了，也有一些聪明人，比较关心厉家三兄弟和神秘年轻人所争的那件拍卖物，是不是有着什么特殊之处？不然的话，怎么会为了竞拍这么一件不知来历的东西，而闹出这么大的动静呢？

　　只不过这样的聪明人毕竟是少数，最终他们的疑问还是被掩埋在了无数人所关注的角斗之中！

　　整个仁济城闹的沸沸扬扬，孔明则是一脸平淡神情的回到了投宿的客栈。对于这一次的角斗决胜负，孔明心中已有定计，现在只需要向巫玉成和虾多口交待一声就行了。

　　孔明回到客栈的时候，巫玉成和虾多口已经先行回来了。对于巫玉成来说，在坊市内逛逛只当是放松，并没有什么是值得他关注的。但对于虾多口来说，坊市中的一切都透着新鲜，它可以说是疯狂购物，不管有用没用的，硬是买了一大堆搬回到客栈中。

　　当孔明见到虾多口的时候，还真是被它现在的模样吓了一跳，因为虾多口身披一套闪亮的明光锁子甲，头戴紫金冲天冠，背插蹯龙卧虎旗，那打扮、那模样，简直像极了舞台上唱戏的将军！

　　如果说虾多口身上的这套装扮，是由几件元兵灵器组合而成的，倒还算是可以理解。不过，虾多口这么一身拉风的装扮，全都是一些装饰品，其性质其实和舞台上唱戏的戏服差不多，除了好看之外就再也没有别的用处了。

　　虾多口怎么说也是七阶魔兽，是一片千里海域的王朝霸主，现在却对这些花里胡哨的东西感兴趣，实在有些理解不能。不过，回想起当初在外海初遇雷大、雷二的时候，这雷氏兄弟身上披着一件由贝壳编成的简陋盔甲，也当是宝贝一般的爱护，似乎就能够理解这些海中魔兽的兴趣所在了。

　　当下孔明随口夸了虾多口几句，说它的这身打扮相当威武，看上去颇为的威严！虾多口得到了夸奖，心中颇为高兴，可以说是笑的合不拢嘴，倒是巫玉成脸色古怪的看了虾多口一眼，显然是没办法认同它的审美观。

　　趁着虾多口倍感得意的时候，孔明将三日后要与厉家三兄弟在角斗场一决胜负的消息交待了一番。

　　对于巫玉成来说，只要是孔明所命，他无有不从，自然是一切听从孔明的安排。

　　至于虾多口，刚被孔明夸奖了两名，正处于兴奋之中，当下也积极向孔明表忠心，拍着胸脯道：“请先生放心，三日之后，我老虾必定和那个厉家老三死战不退，绝不会坠了先生的威名！”

　　但孔明却是神情淡然的道：“谁说你要和厉家老三对战了？你的对手应该是厉家老大才对！”

　　虾多口闻言后一愣，脸上兴奋的表情不见了，取而代之的是一脸疑惑，然后试探着问道：“先生，如果在下刚才没有听错的话，那厉家三兄弟应该都有着元帅境界的修为吧？而且刚好是高、中、初阶各一位。难道说，厉家老大反而是三兄弟中最菜的一个，只有着初阶元帅的修为？”

　　在虾多口的心目中，自己这一方，自然是孔明最厉害，巫玉成次之，而它这个所谓的王朝霸主，虽然身为七阶魔兽，但真要和强者动起手来，也就是一个打酱油的。既然对手是高、中、初阶元帅各一人，那么高中阶元帅，自然是由孔明和巫玉成去应付，它只要和那个初阶元帅随便应付一下就行了，反正决定胜负的还是要靠孔明和巫玉成。

　　按照正常情况来推算，对方既然是三兄弟，多半是老大最厉害，老三最弱，于是虾多口也就将厉家老三当作了自己的假想敌。谁知现在听孔明的言下之意，居然是要它对战厉家老大，它心中就自然是有一些疑问了。

　　而这个时候，孔明则是一本正经的回答道：“厉家三兄弟，自然是以老大厉风修为最高，据说已经是高阶元帅的巅峰修为，在这一方海域算得上是顶尖强者了！”

　　虾多口来到仁济城后，自然是幻化为了完全的人形模样，依然是一个瘦高个，脸色则是青白一片，就像是个痨病鬼一样。现在，一听孔明要它去对战一名很有可能是高阶元帅巅峰修为的强者，顿时就吓的脸色完全卡白，再也没有半点血色，推金山倒玉柱一般的跪在了孔明的身前，痛哭流涕道：“先生，我老虾自从跟随在您身边，这一路行来也算是老实本份，自问没有半点得罪先生的对方，为何先生要推老虾走上一条死路呢？”

　　这时的虾多口，已经顾不得形象了，挥手抹了抹自己的鼻涕，泣声道：“以我老虾这么一点微末道行，真要去对战高阶元帅，那就是十死无生啊！”


第731章 必胜之法

　　面对虾多口的这一副凄惨模样，巫玉成也免不了升起一点同情之心，颇有些疑惑的看了孔明一眼，不明白孔明为什么要安排虾多口去对战厉家三兄弟中的最强者。

　　至于孔明，则是淡然一笑，道：“怎么，你以为我要你去对战那个高阶元帅，就是要你去送死？其实，这么做是为了保证我们在这一次角斗中的必胜！”

　　说到这里，孔明叹了一口气道：“为了让你们明白为何这么做是必胜之法，我就给你们讲一个故事吧。”

　　接下来，孔明就将“田忌赛马”的典故，言简意赅的向巫玉成和虾多口解释了一番。然后才淡然道：“以我方最弱，耗掉对方的最强，然后再以我方的最强对战对方的次强，以我方次强对战对方的最弱，就足以保证三战两胜，自然也就是必胜之法了！”

　　听到这里，巫玉成双目一亮，忍不住拍了拍大腿，大声赞道：“此法大妙，确实可以保证我方必胜。先生的奇思妙想，着实让弟子佩服万分！”

　　巫玉成在这里大赞，虾多口却依然哭丧着一张脸，道：“先生的这样安排，确实是必胜之法，但老虾我的下场，只怕会十分的凄惨。特别是对方明知必败的情形下，就算宰掉老虾出一口气，也是大有可能的。先生，你可要为老虾多着想一下啊！”

　　孔明看了虾多口一眼，然后微微一笑道：“战术已经是如此安排了，不知道你还有没有更好的建议呢？”

　　虾多口眼珠子转了转，然后开口道：“先生神威，老虾是打心眼里一百个拜服的，相信以先生斩杀海域巡查使的莫大神通，就算是高阶元帅，也必定不是先生的对手！老虾虽然愚笨，却也听的出来，先生的必胜之法，关键在于老虾要做出牺牲，保证先生和巫大哥能够获胜就行。说句实话，老虾我还是很惜命的，让老虾去对战高阶元帅，老虾没把握能够一定保住性命，但让老虾去对战那个中阶元帅修为的厉家老二，即使战败也不会丢了性命！因此老虾说个自私的法子，那就是让老虾去迎战厉家老二，虽然还是必败，但只要巫大哥胜过厉家老三，而先生又能够以无敌之姿给那个厉家老大一个教训，我们依然是必胜之局！”

　　巫玉成闻言之后，忍不住皱了一下眉头，道：“这等安排，远不如先生的安排精妙，不一定是必胜之局！”

　　虾多口现在只求孔明回心转意，那还顾得了许多，连忙反驳道：“怎么不是必胜之局？难道你认为以先生的神通，还斗不过那个厉家老大吗？不过是区区一名高阶元帅，就算给先生提鞋都不配！”

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“老虾啊老虾，你的心思倒是挺灵活的，以后谁还敢说你愚笨？好吧，我就如你所愿，那厉家老大就由我来对付好了，希望你和厉家老二对战时，能够战的漂亮一点！”

　　虾多口闻言后大喜，连忙拜伏在地，大声赞道：“先生英明，老虾敢不效死命乎？”

　　于是，在说说笑笑之中，三日之后角斗时的策略也就算是提前安排好了。

　　差不多在同一时候，仁济城中的另一处院落中，厉家三兄弟一脸杀气的围坐在一起，正在商量三日后应该如何应战。

　　只见老大厉风一拍桌子，恨声道：“我已经通过眼线打听清楚了，姓孔的小子和他的同伴，是随同路永才的船队来到三心岛的，具体的来历不明。那姓孔的小子自身是初阶元帅修为，他的两个同伴一个是中阶元帅，一个则是实力不算太强的七阶魔兽！身边有着这样的班底，这姓孔的小子应该也是有着一些来历的！不过，在这海域之上，始终是我们兄弟的主场，他就算是条龙也得给我盘着！以我们三兄弟的实力，没理由胜不过姓孔的小子那一帮人。在角斗的时候，如果有机会，用不着有任何留手，直接下杀手即可！就算姓孔的小子来历再怎么不凡，也要让他明白，得罪了我们三兄弟，可没有什么好果子吃！”

　　厉家老二厉雷与老三厉电，向来都是言语不多，但这时则是嘴角泛起了一丝狞笑，齐声道：“老大请放心，如果有机会下杀手的话，我们绝对不会手下留情！”……

　　不知不觉间，三天的时间一晃而过，这一日在仁济城的角斗场前，聚集起了大量的人潮，虽然角斗场隔一段时间就有角斗表演举行，但近几年来还从来没有这么热闹过。之所以如此，自然是因为孔明一行与厉家三兄弟的这一场角斗，实在是太引人注目了。

　　且不说孔明与厉家三兄弟在拍卖会场上的一番惊天竞价，就足以引发话题，更重要的是这一次参与角斗的，全都是达到了元帅境界的强者！

　　通常情况下，修为达到了元帅境界的强者，已经可以说是高高的站在了世俗之上，只能供凡人仰望。但是这一次，却有这等级数的强者在角斗场进行角斗，实在是太过劲爆的一个话题了，岂有不引起全城关注的道理？

　　甚至于仁心岛上的其他各地，也有不少修炼者赶到了仁济城，打算旁观这一战。毕竟元帅级的强者对战，仅仅只是旁观，也能够从中获益，对日后的修炼大有好处。

　　不过，聚集在角斗场前的人潮虽多，但真正有资格进入角斗场现场观战的人却不多，因为路家也十分重视这一次的角斗，安排人手将角斗场四周全部封锁，只有得到了路家认可的人，才有资格进入角斗场内观战。

　　可以说，能够进入角斗场的，无一例外全都是修炼者，普通的凡人可就没有这个资格了。不过，凡人们也有凡人的热闹，因为他们可以在角斗场外围投注，赌这一次角斗的胜负，就算没办法亲眼见证，也可以全情的投入其中！

　　猛然之间，天上划过三道火红色的光芒，在空中响起了一阵惊人的气爆声，然后直接落入到了角斗场之中。外围的人群之中，顿时有人惊呼道：“是厉家三兄弟！不愧是成名已久的元帅级强者，这气势之强真的是非同一般！看来，下注在他们三兄弟身上，是明智的！”

　　随着厉家三兄弟以如此惊艳的出场方式亮相，设在外围的各个赌档，顿时又有不少人加注，都是赌厉家三兄弟能够胜出这一次的角斗。

　　至于孔明，早就率领着巫玉成和虾多口，一大早无声无息的进入了角斗场，自有路家的人招呼他们。

　　就在坐等厉家三兄弟过来的时候，虾多口兴奋的向孔明汇报着：“先生，你知不知道现在外面的赌档有多么的热闹？老虾听他们说，这仁济城已经有好多年没有这么热闹过了。而且外面的盘口已经达到了一赔五，据说是厉家三兄弟放出了狠话，说是在角斗的时候必定痛下杀手，这才刺激的盘口一路上涨。嘿嘿，既然我们有必胜之法，老虾也就不客气的投注了十万金币！只要我们角斗胜出，那么就算是交给路家的五十万金币，也用不着花费我们分文了！”

　　孔明闻言后只是淡然一笑，道：“想不到你来到城市里没有多久，这些市井之事就已经如此熟悉，还真是让人刮目相看啊。”

　　虾多口嘿嘿一笑，道：“老虾以前一直生活在外海海域，实在不知这世上之事还可以如此热闹。说句不好听的，我老虾天生就喜欢多嘴多舌，以前在海里生活闷得出一个鸟来，还是这繁华俗世更适合老虾我！现在就算是文武二相一起来请我，我老虾也不愿意回到海上去了。从今以后，我老虾就跟着先生，拼死效忠！”

　　孔明不置可否，倒是巫玉成在一旁拍了虾多口一下，道：“这种好听的话你说的顺溜，但等到真的上场后，可就要见真章了，你可别指望那厉家三兄弟，会对你手下留情！”

　　虾多口把胸一挺，道：“只要不让我老虾去对战那个有着高阶元帅修为的厉家老大，那么我老虾不是夸口，就算不敌，也有把握保住性命！我老虾的这条命，还要留着多为先生效力几年呢！”

　　说笑声中，孔明突然神情一凝，道：“那厉家三兄弟，已经来了！据外面传言，他们不打算对我们有丝毫留情，那么我们应该怎么回应，也就不用我明说了吧？”

　　巫玉成的眼中闪过一道精芒，道：“先生请放心，弟子必定全力以赴，不会弱了先生的威名！”

　　此时虾多口则是一脸苦笑，道：“先生请放心，我老虾一定尽力而为，尽力而为！”

　　这时，房门一开，只见路永才一脸微笑着走了进来，客客气气的道：“孔兄弟，可准备妥当了？那厉家三兄弟，已经到了！”


第732章 角斗开始

　　眼见着路永才进来，孔明客客气气的还了一礼，道：“一切有劳路长老安排了！”

　　路永才微笑着点了点头，道：“请！”

　　当下孔明也没有犹豫，领着巫玉成和虾多口，随着路永才而行。不一会儿，一行人就进入了角斗场。

　　仁济城的角斗场，是一座呈漏斗状的巨大建筑物，四周是观战的高台，底层的正中间是一个足有近千平方米大小的擂台。在通常情况下，这座角斗场可以容纳差不多万人同时观战，但是这一次路家限制了进入角斗场的人数，只在四周靠近擂台的位置围座了千余人。

　　能够有资格进入角斗场观战的，全都是修炼者，除了路家的一些子弟之外，其余的人都是从仁心岛各地特意赶过来的，希望见识一下这一场难得的大战。

　　在擂台的北侧，有一个休息区，厉家三兄弟正一字排开，抱臂站在那里。他们是从空中直接降落到角斗场中的，站定之后一直没有收敛身上的气息，随着气息不停的叠加之下，此时的气势可以说是十分惊人，让四周围观的人，绝大多数不敢与他们直视。而厉家三兄弟摆出这样的架势，也是为了形成一种心理上的优势，力争在气势上压倒孔明一行人。

　　特别是孔明等人随着路永才出现在了南侧休息区后，厉家三兄弟的气焰就更嚣张了，毫无顾忌的释放出他们的气势，向着孔明等人压了过去，就像是打算仗势欺人一样。不过，孔明等人的修为都不弱，厉家三兄弟的气势虽然惊人，却也不可能真的将他们压制住，只不过厉家三兄弟的举动，在旁观者看来，实在可以说是霸道无比。

　　对于厉家三兄弟的霸道举动，路永才心中略有些不满，不过他的神情却没有什么变化，转过头去看了看孔明，见孔明也是一副波澜不惊的模样，心中顿时对孔明有了几分好感。不过，这一次角斗他们路家充当的是公证人，路永才可不能流露出他对孔明的欣赏之意，而是向孔明拱了拱手，然后率先踏上擂台，朗声道：“今日这一场角斗，相信大家都知道原因，老夫在这里也就不细说了。总之，角斗场上以实力决胜负，火龟岛厉家三兄弟对战孔明孔先生及其两位同伴，三战两胜者为胜方。此战由我路家充当公证人，请双方各凭实力出战，如果在角斗时施展一些不正当的手段，我路家可不会袖手旁观。”

　　随着路永才的一番话，只见正对擂台的一排贵宾席上，突然出现了三位白发长衫的老者，服装打扮与路永才一模一样，不用问也就知道他们都是路家的长老，其修为比起路永才只高不低。很显然，他们的出现就是为了坐镇全场，以保证这一次的角斗公平进行。至于三位老者的身前，则是摆放着一个锦盘，锦盘上的事物正是孔明和厉家三兄弟在竞拍时所争的那件不知来历之物。

　　路永才的话音刚落，厉风就接口道：“有路家诸位长老主持公证，这一次角斗自然不会有什么问题。不过，老夫要声明一点，角斗起来各凭实力，如果收手不住造成什么死伤的话，还请各安天命！”

　　说完这句话后，就见厉风看着孔明等人，嘴角泛起了一丝狞笑，阴恻恻的好不吓人。

　　不过，孔明的脸色却是一切如常，只是缓缓的点了点头，道：“自当如此。不然的话，等会儿万一有什么得罪的地方，只怕旁人还以为我们年轻人欺负你们这些老人家呢！”

　　论斗嘴的功夫，厉风自然不可能是孔明的对手，当下就脸色一变，恨声道：“好一个牙尖嘴利的小辈！就让我们拳头下面见真章吧，老夫倒要看看你能够嘴硬到什么时候！”

　　厉风一边说着，一边向老三厉电打了个眼色。厉电心领神会，周身突然有一道红色的元力光芒一闪，整个人就像是瞬移一样，直接出现在了擂台上。

　　厉电虽然平时言语不多，但此时却恶狠狠的盯着孔明等人，低吼一声道：“小辈，你们之中谁上来领死？”

　　在天元大陆上，可没有什么“田忌赛马”这样的典故，因此修炼者之间彼此对战，基本上都是按照由弱到强的顺序出场。因此，厉家三兄弟中只有着初阶元帅修为的厉电，自然是第一个出场打头阵了。不过，别看厉电只有着初阶元帅修为，但他们厉家三兄弟所修炼的“火灵大法”，着实有一些玄妙之处，以厉电的实力哪怕是对阵中阶元帅，也不会吃太大的亏，这才使得他在孔明等人的面前，显得霸气十足。

　　面对厉电的挑衅，孔明神色不动，但巫玉成和虾多口则是面露喜色。因为厉家三兄弟中最弱的厉电第一个跳出来主动请战，就表示孔明的必胜之法可以顺利实施了，那还有什么好担心的？

　　当下巫玉成长身而起，身化一道金光，直接落到了擂台上，然后颇为不屑的看了厉电一眼，冷哼一声道：“大言不惭！”

　　不论是站上擂台的厉电，还是站在擂台下的厉风、厉雷，见到孔明这一方居然是巫玉成首先出战，均是一愣。巫玉成有着中阶元帅的修为，从境界上来看，无疑是孔明这一行人中修为最高的，怎么可能由他进行首战呢？这与常理不符啊？

　　以巫玉成中阶元帅的修为，确实是有较大的机会战胜厉电，但是接下来的两场怎么办？难道他们只求首战得胜，接下来的两场全然不在乎吗？

　　心中虽然还有着一些疑惑，但巫玉成站上擂台已成定局，现在思考孔明这一行人到底是怎么想的又有什么用？难道姓孔的这小子天真到以为只要旗开得胜，就能够赢得这场角斗的胜利吗？

　　厉风想了半天，觉得就算厉电落败，但最终取胜的还是自己三兄弟，当下也就不多想了，而是向着厉电做了一个尽量撑下去的手势！


第733章 首战

　　孔明这边由巫玉成出战第一场，不仅厉家三兄弟感到意外，就连做为公证人的路永才也是一愣。

　　虽然理智告诉路永才，孔明等人战胜厉家三兄弟的机会并不大，但他还是希望孔明等人能够创造出奇迹，而订下三战二胜的规矩也正是他想给孔明等人一个机会。

　　在路永才看来，厉风出手的那一战是必胜的，孔明等人唯一的胜机，就是想办法和实力较差一些的厉雷、厉电死磕，说不定还有一丝机会。但是按现在这样的安排，就算巫玉成能够取得首胜，接下来又该怎么办？难道后两战直接放弃吗？

　　不过，路永才注意到了孔明的神情，一直都是那么平静无波，仿佛一切尽在掌握中。这也使得路永才心中多出了一丝期盼，不知道孔明是不是还安排有绝妙的后手！

　　不论巫玉成的出战，是不是让许多人感到意外，但巫玉成和厉电之间的对决，还是很快就开始了。

　　虽然巫玉成有着中阶元帅的修为，但厉电并没有因此而退缩，只见他周身火系元力涌动，浑身都笼罩在一层红色的元力光芒之中。而且，在他的身后，渐渐浮现出了一头浑身火焰翻腾的巨大海龟虚影，向外散发出一种魔兽所独有的威压。

　　之所以出现这样的异状，却是因为厉家三兄弟所修炼的“火灵大法”，是一种十分特殊的火系功法。

　　修炼“火灵大法”，需要选择一种火系魔兽，充当修炼功法时必不可少的火灵，而火灵大法的品质，取决于用来充当火灵的魔兽实力，以越是厉害的魔兽来充当火灵，那么“火灵大法”的品质就会越高。

　　厉家三兄弟在多年以前，机缘巧合之下占据了火龟岛，发现了一具达到了七阶魔兽巅峰实力的火龟尸体。于是，厉家三兄弟以七阶火龟为火灵，使得他们所修炼的“火灵大法”成为了货真价实的帅级功法，并先后借此功法突破到了帅级境界。

　　除了修炼上有如此特性之外，“火灵大法”还有另一个特别厉害之处，那就是运转这一功法的时候，能够召唤火灵助战，等于多出了一个实力几乎与自己相等的帮手！

　　正是有着这等厉害的手段，厉家三兄弟才能够闯出诺大的声名，雄霸火龟岛百余年，成为无人敢惹的一方霸主！

　　厉电虽然只是初阶元帅，但他有着火灵相助，就算是面对达到了中阶元帅修为的对手，也并非是没有还手之力。所以，就算厉电明知巫玉成有着中阶元帅的修为，还是不肯有丝毫示弱，而是准备全力一战！

　　巫玉成跟在孔明身边也有一段时间了，而且亲眼见证过孔明与炼狱真佛、武相等实力高强之辈交战，自然是从中获益良多。别看巫玉成进阶中阶元帅并没有太长的时间，但真要论战斗力的话，一般的中阶元帅已经不是巫玉成的对手，就算厉电修炼的“火灵大法”确实有其特别之处，却也不被巫玉成看着眼里。

　　巫玉成一想到出战之前，孔明曾说过不要留手，眼中顿时闪过一道寒光，当下毫不客气的将“金剑银刀”亮了出来！

　　“金剑银刀”一出，除了金、银两色光芒光灿夺目之外，其元力波动自然也是十分惊人。旁观众人中有眼力不错的，顿时忍不住惊呼道：“顶阶元兵灵器？！！”

　　要知道，不论是天元大陆还是海上，顶阶元兵灵器都是罕见之物，通常来说只有帝级强者才会以顶阶元兵灵器做为武器，像巫玉成这样的中阶元帅就能手握顶阶元兵灵器，着实是一件十分稀罕的事。

　　看到巫玉成居然亮出了顶阶元兵灵器，在擂台下观战的厉风和厉雷，顿时脸色一片铁青。

　　厉电的实力是不错，就算面对中阶元帅也不是全无还手之力，但是对手要是持有顶阶元兵灵器的话，那结果就完全不一样了。而且，巫玉成并没有掩饰他的杀意，估计厉电在他的手中肯定讨不到好！

　　此时厉电也知道自己处境不妙，但大庭广众之下，总不能未战就直接开口认输吧？当下厉电只能是全力御敌，只见他手中红光一闪，一对散发着火红色光芒的护臂，就套在了他的双臂之上。同时，还有一根类似于分水刺的短剑，握在了厉电的手中。

　　不论是这一对护臂，还是那一柄短剑，都是达到中阶品质的元兵灵器，一攻一防配合在一起也不算差了，但是比起“金剑银刀”这样的顶阶元兵灵器，显然就不是一个档次的了。

　　巫玉成在没有跟着孔明之前，就已经是杀伐果决的性格，跟着孔明见识了孔明的行事作风之后，就更明白面对敌人用不着手下留情的道理了，当下毫不客气的将“金剑银刀”在身前一错，金色的剑气与银色的刀罡，顿时像两道怒龙一样斩向了厉电。

　　厉电将牙一咬，口中呼啸一声，自己挥剑迎向了剑气，而他身后的火龟虚影，侧是将身体一团，撞向了刀罡。

　　“砰”、“砰”！

　　接连两声闷响，然后就见厉电的身形，如同被投石机抛出去的石块，猛的一下子暴退至百余米开外，好不容易才将身形稳了下来。

　　此时再看厉电，他手中的短剑，已经被斩出一道半指宽的缺口，只差一点就被断为两截。而受了这样的重创之后，短剑中的火系元力正以极快的速度向外散溢，如果不能够及时修补的话，这件中阶元兵灵器显然是要报废了。

　　至于厉电手上的一对护臂，则是各被划开了一道尺余长的剑痕，虽然还没有将护臂完全破坏掉，但真要是第二剑攻过来，厉电还能不能守的住？

　　中阶元兵灵器和顶阶元兵灵器之差，仅仅只是一击之下，就可以说是尽显无疑。

　　对于厉电来说，要不是有着两件中阶元兵灵器傍身，只怕一个照面之下，他就要伤在巫玉成的手中，那么单独挡下刀罡的火龟虚影呢？

　　由于“火灵大法”的特殊性，厉电召唤出来的火龟虽然只是一道虚影，却也具有火龟天生的强大防御力，在硬接了一记刀罡之后，居然没有受到什么明显的损伤。不过，此时的火龟虚影已经变得有些摇晃不定起来，显然是接下了这一击之后，消耗的元力实在太多了，仅以厉电初阶元帅的修为，是很难再让火灵坚持下去的。

　　仅仅只是交手一个照面，就可以说是强弱分明，再战下去，厉电也看不到任何翻盘的希望。不过，厉电生性凶恶，就算明知不敌，却也不甘心就这么罢手，而是口中发出了一声呼啸，然后就见他整个人与火龟虚影融合在了一起，其元力波动也变得极为锋锐起来，显然是在酝酿着什么大招。

　　火龟做为七阶魔兽中的巅峰存在，并不仅仅只是防御力惊人，它的攻击手段同样不简单，绝对具有火系元力所特有的侵略性，可以说是攻防俱佳的凶猛魔兽。

　　厉电精修“火灵大法”，只要他与火龟虚影联合起来，就可以将他的攻击力提升到极限！而刚才的交手虽然只有一招，但厉电已经知道仅靠防御，是绝对挡不住巫玉成的。那么，他就要将自己最强的攻击手段施展出来，哪怕和巫玉成拼一个两败俱伤，也可以出一下心中的这口怨气！

　　厉电的举动是什么意思，巫玉成自然是看的出来，但他并没有抢先一步出手阻止，而是不屑的一撇嘴角道：“困兽之斗，又有何用？”

　　巫玉成的不屑态度，就像是给了厉电极大的刺激一样，只见他的双眼之中升腾起一抹血红，然后整个人和火龟虚影揉合在了一起，向着巫玉成直扑而去！

　　“火灵撞天击！”

　　这一攻击招式，不愧是“火灵大法”结合火灵之后的最强攻击，其威力已经隐隐突破了初阶元帅的壁障，有着中阶元帅一击之威了。

　　不过，就算是厉电拼尽全力的一击，也不足以对巫玉成构成威胁，只见他双手齐动，“金剑银刀”在他手中散发出了极为眩目的光芒！

　　“刀剑合击法！”

　　这套传自于观海仙宫真传弟子之首巫天鹏的独门绝技，一旦与“金剑银刀”配合起来，足以有着越阶挑战的威力，更何况巫玉成是带着境界压制之威，去攻击只有初阶元帅修为的厉电呢？

　　就算“火灵大法”确实有其独到之处，但在“刀剑合击法”的威力之下，完全可以说是不堪一击！

　　只听“轰”的一声巨响，随着崩碎的元力四下散溢，厉电的身体就像是炮弹一样的弹射而出，瞬间就飞到广达千余平方米的擂台之外，撞在了外围的一堵壁墙之上！

　　好在这堵壁墙是角斗场的基石之一，厚重且结实，厉电撞上去后，并没有将其撞穿，而是撞出一个大洞后整个人深陷其中，同时气息也变的十分微弱起来，显然是已经身负重伤。

　　这一战，胜负已分！！


第734章 奇葩的次战

　　当厉电和巫玉成分别登场，并且巫玉成亮出了“金剑银刀”这件顶阶元兵灵器之后，这一战的胜负基本上就没有什么悬念了。不过，谁也没有想到胜负分的居然是如此之快，而厉电败的是如此之惨！

　　自从厉电被砸进墙上的那个人形大洞中之后，他并没有第一时间挣扎起身，而且气息持续微弱下去，显然是情况不妙。

　　厉家三兄弟虽然凶名昭著，但他们彼此之间的兄弟感情却不错，眼见着厉电败的如此之惨，厉风和厉雷那里还沉的住气？身形一晃之下，就已经来到那个人形大洞前，将身负重伤的厉电扶了出来。

　　此时厉电浑身瘫软，手脚无力的挂在身边，明显是身上多处骨折，已经是昏迷不醒了，而且口中出气多、进气少，伤势之重可想而知。不过，身为元帅级修炼者，体质之强远胜常人，只要不是断头、挖心之类的致命伤，就算是再重的伤势只要还能喘一口气，就有复原的希望，只不过需要长时间的休养罢了。

　　眼见着三弟被伤成这样，厉风和厉雷心中的愤怒可想而知，只见厉雷双手握拳，捏的骨节“咯噔咯噔”作响，身形猛的一晃之下，就已经来到了擂台上，顺势就想向巫玉成扑过去。看厉雷的这副架势，明显是想帮厉电找回场子。

　　不过，还没等厉雷扑上去，一道人影就猛的凭空出现，挡在了厉雷的身前。这个人影虽然面带微笑，但眼中却有一丝不悦的寒芒闪过，只见他拱了拱手，朗声道：“厉兄，可别忘了这角斗场上的规矩，莫要让我路家难做！”

　　挡在厉雷面前的，自然是路永才了。如果真要让厉雷向巫玉成出了手，那么打的可就是路家的脸，路永才此时自然是心中有气，觉得这厉家三兄弟，不知道是不是平时横行霸道惯了，来到了路家的地盘上，居然也敢不按规矩行事？

　　厉雷平时言语不多，生性也十分阴沉，虽然心中怒极，却并没有完全失去理性，眼见着路永才挡在身前，顿时回过神来。他当然不至于胆大到向路永才出手，只能是恶狠狠的瞪了巫玉成一眼，然后转过头去向着孔明怒吼了一声：“小辈，速速上来领死！”

　　孔明对于厉雷的怒喝，却像是听而不闻一样，反而是偏过头去向着虾多口道：“老虾，接下来的这一战，可就要看你的了！”

　　虾多口看了杀气腾腾的厉雷一眼，忍不住打了一个哆嗦，苦笑了一下道：“先生，这一战还真是难为我老虾了，最后的下场不会像那个厉老三那么惨吧？”

　　孔明似笑非笑的看了虾多口一眼，道：“老虾，以你的聪明劲，应该不至于让自己吃太大的亏吧？”

　　虾多口勉强点了点头，心中琢磨着孔明言语中的意思，然后硬着头皮登上了擂台，与走下擂台的巫玉成擦身而过。巫玉成也不知道是不是好心，在虾多口的耳边笑着道了一声：“老虾，自求多福吧！”

　　巫玉成的一句“自求多福”，吓的虾多口又是一个哆嗦，越发觉得杀气腾腾的厉雷，是那么的凶神恶煞了。

　　巫玉成走下擂台后，则是恭恭敬敬的向孔明行了一礼，道：“先生，弟子幸不辱命。”

　　孔明点了点头，微笑道：“辛苦了！接下来就看老虾的表演吧。”

　　不过，所谓老虾的表演，着实让人有些失望，因为虾多口登上擂台后一副畏畏缩缩的模样，和怒火盈天的厉雷比起来，实在是反差太大了，几乎所有观战的人，没有一个是看好虾多口的。

　　就连擂台下的厉风，也是目露凶光的道：“老二，利落点，尽快赶掉眼前的这个碍眼家伙，最后一战让老夫把那个小辈锉骨扬灰，必报老三之仇！”

　　厉风的这一番狠话，并没有吓到虾多口，反而像是点醒了它一样，让它福至心灵的一下子想到了如何才能够化解眼前的困局！

　　此时厉雷心中怒火中烧，看着虾多口的猥琐模样越来越不顺眼，准备下狠手给虾多口一个好看。于是，厉雷周身火系元力涌动，浑身都笼罩在火焰之中，看上去就像是火神降临，端的是气势非凡！

　　不过，看上去一副畏畏缩缩模样的虾多口，这时却是颇为不屑的道：“光只是摆这些的架势，有个毛用！伤得了你虾爷爷我一分一毫吗？”

　　虾多口居然敢以这样的口气说话，自然刺激的厉雷怒火中烧，只见他抖手一振，手中突然多出了一柄通体燃烧着血红色火焰的长枪，向外散发出一股极为狂暴的元力波动。

　　这杆火焰长枪的品质，明显达到了高阶元兵灵器的程度，显然是厉雷的本命元兵了。看厉雷亮出火焰长枪的架势，如果不一枪把虾多口的身上刺出一个透明窟窿，他显然是不会甘心的。

　　面对准备全力出击的厉雷，虾多口则是一脸的淡定神情，非常坦然的高高举起了自己的双手，斩钉截铁一般的说出了三个字：“我投降！！”

　　虾多口的语气，可以说是坚定无比，仿佛这世上再没有什么能够动摇他投降的决心！

　　本来准备全力出击的厉雷，此时有些摸不清楚状况了，忍不住开口问了一句：“你说什么？”

　　虾多口一脸的不屑，傲然道：“投降两个字你听不懂？你这是什么智商？？所谓投降，就是放弃抵抗，主动认输的意思。也就是说本大爷不准备陪你玩了，这一战就当是你虾大爷老子输了！”

　　虾多口气势如虹，一口唾沫一口钉，发表完它的“豪言壮语”之后，立刻很是潇洒的转身就走，一边走还一边向四周拱手致谢，只留下厉雷一个人呆若木鸡般的傻站在擂台之上。

　　无耻的人厉雷见的多了，但还真没有碰见过像虾多口这样的极品，主动投降认输还能够如此风光，仿佛它的投降认输是给厉雷天大的面子一样！

　　这个家伙，实在是太无耻了！！


第735章 关键的最后一战

　　回过神来的厉雷，很想追上去在无耻的虾多口身上扎个几枪，但这时路永才却是一晃身上了擂台，叹口气之后颇有些无奈的宣布道：“这第二战，由厉雷胜出！双方战成一比一平手，将由最后一战来决定胜负！”

　　这么一来，厉雷还如何能够向虾多口下手？

　　现在这种情形，就好比厉雷鼓足了劲准备全力给虾多口一个好看，谁知这股劲却全打在空气上，别说伤不了虾多口，厉雷能够忍住这口气不被气出内伤，就要算是好的了！

　　无可奈何之下，厉雷只能收了火焰长枪，颇有些无奈的退下了擂台，然后向着厉风一摊手，道：“老大，这……”

　　厉风的嘴角抽动了几下，恨声道：“那头七阶魔兽贪生怕死，没什么好抱怨的。现在就看这最后一战，那个可恶的年轻小辈还会不会退让了！如果他有胆子与老夫动手的话，老夫定要让他后悔生到这个世上来！”

　　话音未落，就见厉风化为一团熊熊燃烧的火焰，猛的一下子冲天飞起，然后重重的落在了擂台之上。由于厉风登上擂台的方式过于猛烈，使得质地极为坚硬的擂台，也因此而迸裂开来，在他落脚处裂开了数道十余米长的裂痕。而且，随着厉风的身体落下来，气流猛的向四周扩散开来，形成了一连串的强烈气爆声，真的可以说是声势惊人！

　　厉风不愧为有着高阶元帅修为的强者，仅仅只是这么一个出场的方式，就可以说是霸道无比，让观战的众人为之侧目！

　　不过，孔明却像是全然不在乎厉风一样，而是向着虾多口竖了竖大拇指，道：“老虾，你果然有一股聪明劲！以这样的方式结束第二战，只怕全场的观众，都忍不住要为你鼓掌叫好！”

　　事实上，伴随着虾多口下场的，那有什么掌声？全都是漫天的嘘声！

　　这个世界一向是信奉“强者为尊”，所谓输人不输阵，在公开对战的场合，就算明知不敌也要死战到底，这才是一个修炼者应有的本色！

　　像虾多口这样不战而降，不以为耻反而引以为荣的奇葩，绝对是世所罕见，因此观战的众人怎么可能对虾多口有好感？自然是将漫天的嘘声送给了它。

　　当然了，虾多口的真实身份是魔兽，并不算是人类，不能以人类的道德标准去衡量它。但是，绝大多数魔兽，远比人类还要刚烈，更不可能不战而降了。只能说，虾多口在魔兽界中，也算得上是一朵奇葩了！

　　对于连绵不绝的嘘声，虾多口一点也不介意，而是笑着向孔明道：“还是先生指点的好！我老虾的这一战，本来就无关紧要，既然摆明了是输，何必凑上去让那个厉老二出气？还不如恶心一下他，让他有气没处泄，活生生的憋他一个内伤出来！”

　　孔明微笑不语，巫玉成则是感叹一声同样竖起了大拇指，道：“佩服，佩服！”

　　虾多口自然是满脸得色，但这个时候它不忘大拍孔明的马屁，假装十分关心的道：“先生，看那个厉老大的模样，显然是已经达到了最愤怒的程度，虽然先生神威无敌，但还请多加小心！我老虾先在这里预祝先生此战旗开得胜！”

　　巫玉成不像虾多口那样，能够拉下脸面来大拍马屁，但还是关心的向孔明拱了拱手，道：“先生，还请小心！”

　　对于孔明的实力，虾多口和巫玉成都清楚的很，知道他足以与没有施展内世界神通的帝级强者一战，自然用不着怕厉风这个高阶元帅！不过，对于孔明来说他始终是越级挑战，绝不可大意轻敌，否则的话结果还真的是很难说！

　　对于孔明来说，他答应与厉家三兄弟角斗决胜负，等的就是现在这一战，岂有不做好充分准备的道理？只见孔明神情平静，就像是普通人一样，信步走上了擂台，与厉风遥遥相对，然后拱了拱手道：“厉先生，请！”

　　对于观战的众人来说，他们是十分期待这一次的角斗能够战的精彩，毕竟这可是元帅境界强者之间的较量啊。第一战巫玉成以压倒性的优势取得了胜利，虽然战斗结束的很快，但还是让观战众人大开眼界，知道了顶阶元兵灵器在元帅级修炼者的手中，也能够发挥出如此巨大的威力！

　　可惜的是，第二战以近乎儿戏的方式，就这么走了一个过场，让观战的众人大失所望，要不然的话刚才的嘘声也不会那么猛烈。现在，终于只剩下最后一战了，但这一战对阵的双方，一个有着高阶元帅的巅峰修为，一个侧是一名年轻的初阶元帅，那么这一战还会有悬念吗？只怕会以一种比第一战还要摧枯拉朽般的方式快速结束！

　　虽然孔明登场的时候，神情十分的平静，颇有几分大将之风，但没有谁认为他真的能够与厉风一战！而且，看厉风杀气腾腾的模样，恐怕这一战唯一的悬念，就是孔明能不能够在厉风的手底下保住性命！

　　再说厉风看到孔明登场后，忍不住在嘴角泛出了一丝狞笑，阴测测的道：“小辈，想不到这最后一战，居然是在你和我之间进行。你放心，老夫很快就会让你知道，什么叫做生不如死了！”

　　随着厉风的话音一落，只见他身前猛然火光一闪，一个约有半人高，通体赤红的铜鼎，散发着极为耀眼的光芒，就这么悬浮在了他的身前。

　　随着这赤红铜鼎的出现，一股极为恐怖的火系元力波动，很快就弥漫在了整个擂台之上，就连角斗场内的气温，仿佛也一下子提高了好几度！

　　能够散发出如此强烈元力波动的赤红铜鼎，又怎么可能是凡物？

　　很明显，此时厉风祭出来的这个赤红铜鼎，绝对是一件顶阶的火系元兵灵器！

　　以厉风高阶元帅的巅峰修为，本来就和孔明有着足足两阶的修为之差，再加上厉风还持有一件顶阶的元兵灵器，那么这最后一战几乎可以说是没有丝毫悬念了，孔明不仅没有取胜的可能，就连保住性命都不可能了！

　　这时只听厉风发出了一阵狂笑声，道：“小辈，老夫也不怕告诉你，这赤焰鼎是货真价实的顶阶火系元兵灵器，攻防一体玄妙无比！通常情况下，老夫很少动用此鼎对敌，对你这小辈算是特别照顾了。嘿嘿，你放心，老夫驱动此鼎，将你的人及神魂皆可摄入鼎中，足足煅烧七七四十九日之后再让你灰飞烟灭，让你饱尝一下什么叫做火海炼狱！”

　　听闻了厉风的这番话，几乎是人人都要为孔明掬一把同情之泪了。以初阶元帅的修为与高阶元帅对战，能够求一个死得痛快，就应该知足了。要是真像厉风所说，要忍受七七四十九天的煅烧之苦再灰飞烟灭，那还真的是生不如死！

　　此时有好心人不由的想到，孔明一眼看上去就知道他十分年轻，不仅自身有着初阶元帅的修为，身边的同伴也不简单，如果不是出自于某些大势力，怎么可能有着这样的排场？只要孔明在大庭广众之下，将自己的出生来历说个清楚，真要是在他背后有个不得了的大势力，那么厉风在投鼠忌器之下，也就不敢向孔明下杀手了。否则的话，今日之事只要传扬开去，孔明背后的大势力要为他报仇的话，就算是厉家三兄弟也顶不住！

　　不过，孔明却没有如这些人所想，而是神情十分平静的道：“以厉先生的能耐，只怕还不够资格让在下见识所谓的炼狱吧？还有，厉先生一看就知道是玩火的行家，而在下不才，恰好对火系元力也略有研究，正好和厉先生切磋一下。如果等会儿有什么得罪了厉先生的地方，还请厉先生忍耐一二。如果厉先生你这个做老大的，也像你的兄弟那样沉不住气，难免会让人觉得笑话！”

　　孔明的言语虽然客气，但字里行间的意思，可没有丝毫的客气，大有不把厉风看在眼里的意思。

　　如果厉风此时沉不住气，面对孔明怒气冲天的话，岂不是正好被孔明给说中了？于是，厉风怒极反笑，“嘿嘿”怪笑一声道：“好，好，好！！老夫一直都想领教一下，你这小辈手头上的本领，是不是和你的口舌一样厉害！”

　　孔明微微一笑，道：“很简单，手底下见真章吧！”

　　当下孔明也不运转五系元力，而是单独调用了火系元力，同样是周身火焰翻腾，就像厉风那样化为了一个火人。不过，孔明虽然有着火灵之体，但终究只是初阶元帅的修为，单独只运转火系元力的话，论声势还是比不上厉风，观战的众人此时依然没有人看好他。

　　不过，随着孔明曲指一弹，一道火红色的光影突然凭空出现，绕着孔明周身上下旋转不停，同时一片熊熊火海在四周燃烧开来，将孔明护在了正中间！


第736章 金乌现身

　　孔明祭出来的这道火红色光影，自然是由火凤翎幻化而出的了。

　　既然要和厉风斗一下控火的技巧，孔明又怎么可能不祭出这件火系的顶阶元兵灵器呢？

　　火凤翎的元力波动自然也是非同小可，观战的众人感受到了如此强烈的元力波动之后，同样是发出了一声惊叹！

　　且不说这一次的角斗精不精彩，只是能够见到多件顶阶的元兵灵器，也就算是值回票值了。而且，孔明拥有顶阶元兵灵器并不算稀奇，因为巫玉成明显是孔明的跟班，既然连跟班都拥有顶阶的元兵灵器，那么孔明又怎么可能少得了呢？

　　随着孔明将火凤翎祭出来之后，更坐实了众人对他来自于大势力的猜测。

　　至于厉风，在见到火凤翎之后，眼中猛然闪过一道极为贪婪的目光，就这么牢牢盯着火凤翎再也不肯放过！

　　对于厉家三兄弟来说，他们所修炼的“火灵大法”，需要以火系魔兽来充当火灵，魔兽的等阶越高，那么“火灵大法”的威力就越强！而当今世上，火凤做为火系魔兽的老祖宗，自然是火系魔兽中最为顶尖的了，那么以火凤为火灵，“火灵大法”的品质会提升到什么程度？

　　那妥妥的就是顶阶的帝级功法啊！

　　一想到这一点，厉风又怎么可能对火凤翎没有贪念呢？

　　只听厉风发出了一阵狂笑，极为得意的道：“你这小辈，本来老夫看你是极不顺眼的，但是现在看来，应该赠你一个送财童子的雅号了！这一次，你的命，老夫要了！你的宝物，老夫也要了！！”

　　孔明则是微微一笑，淡然道：“人在这里，宝物也在这里，想要的话，为何还不动手？”

　　厉风的嘴角泛出一丝狞笑，恶狠狠的道：“小辈，这可是你自找的！”

　　话音刚落，就见厉风伸出一掌，抵在了他面前的赤焰鼎上，口中更是疾喝一声道：

　　“赤焰长虹！”

　　只见赤焰鼎的鼎盖猛的一下弹开，从鼎身中疾射出一道火红色的虹光，以极快的速度向着孔明席卷而去！

　　先前厉风曾经说过，他要将孔明及其神魂都摄入到赤焰鼎中进行煅烧，估计只要孔明被这道虹光给卷到，就会随着虹光卷入到赤焰鼎中，再想脱身可就难了。

　　不过，孔明却没有显露出丝毫的慌张，只是随着他心念一动，火凤翎就大发神威，拱卫着他熊熊燃烧的火海，其规模一下子就扩大了一倍，向着赤焰鼎喷出的虹光迎了上去！

　　一时之间，“赤焰长虹”被熊熊燃烧的火海给挡住了，自然是沾不到孔明的半点毫毛。

　　论火系元力之精纯，火凤翎所激发的火海可以说是更胜一筹。不过，孔明仅以火系元力与厉风进行较量，终究是难以弥补两阶的境界之差，随着“赤焰长虹”的不停进逼，火海一点点的退缩了回去，看这样子孔明应该撑不了太长时间，迟早会被那道虹光给卷到。

　　厉风面露一丝得意神情，怪笑一声道：“小辈，看来你手头上的功夫，远不如你的舌头厉害！老夫看你还能坚持多久！”

　　随着厉风的话音，赤焰鼎中喷出的虹光更为粗壮了，显然是他催动了更多的元力，打算一鼓作气将孔明给拿下。

　　孔明现在只不过是单独运转火系元力，根本没有施展出自己的真本领，又如何会把厉风的攻势看在眼里？只见孔明淡然一笑道：“老人家，真要比拼火系元力的话，我这个年轻人可也是不甘示弱的！”

　　话音一落，就见孔明挥手之间，又有两道火红的光影飞射而出，绕着他周身上下飞舞不停，并且向外散发出极为庞大的元力波动，比起火凤翎可以说是丝毫不弱。

　　旁观的众人，能够亲眼见到两件顶阶火系元兵灵器之间的比拼，已经觉得是大开眼界了，现在见到了孔明刚祭出来的两道火红光影，更是大吃一惊，因为他们怎么也没有想到，孔明的身家居然丰厚到这种程度！

　　因为从那庞大的元力波动来看，观战的众人完全能够判断出，孔明新祭出来的这两道火红光影，同样是两件顶阶的火系元兵灵器！

　　孔明只不过是一名初阶元帅，居然身怀三件顶阶的火系元兵灵器，那么他到底是何来历？纵观整个天元大陆，到底有什么势力，舍得将三件顶阶的元兵灵器，赐给一个只有着初阶元帅修为的年轻后辈呢？

　　一时之间，也不知道多少人的心中，升起了这样的疑问！

　　当然了，如果旁观的众人知道了孔明现在所展示的，只不过是他一小半的实力与家底，只怕全场都会呆若木鸡吧？

　　至于孔明刚刚祭出来的两道火红光影，自然是五火玄签和金乌火羽这两件顶阶的火系元兵灵器了。

　　自从五火玄签和金乌火羽被孔明修补好之后，还一直没有机会正式亮相，毕竟孔明先前一直在海上争斗，没什么机会动用火系的元兵灵器。至于现在嘛，既然孔明要和厉风比拼一下谁的控火本事更高明，自然也就到了五火玄签和金乌火羽大展神威的时候了！

　　只见金乌火羽绕着孔明飞舞了几圈之后，猛然间化为了一只体长超过三丈的巨大黑色乌鸦虚影，正是传说中的金乌。虽然金乌的颜色是黑的，但周身火焰翻腾，头顶上更是顶着一个磨盘大小的赤红色小太阳，其神骏模样丝毫不在火凤之下！

　　相传太阳即为金乌所化，而太阳为万火之源，因此在火系魔兽中，金乌是丝毫不弱于火凤的顶尖存在。眼前的金乌，只不过是金乌火羽幻化而成，论威能不如真正金乌之万一，但那种只有顶尖魔兽才特有的气势，依然可以让人感受到一二！

　　金乌现身，旁人还有资格谈玩火吗？

　　随着金乌现形之后，它头顶的那轮小太阳，可以说是越来越耀眼，片刻后就散发出耀眼的万道金光，几乎将赤焰鼎所喷出的虹光完全掩盖住了！


第737章 激战！

　　金乌光照之处，天地万物无物不燃！

　　因此，在金乌的光照之下，火凤翎所引发的火海燃烧的更为炽烈了，本来是不敌“赤焰长虹”的，现在却一点一点的将劣势扳了回来。

　　就算只是单独运转火系元力，但借助火凤翎和金乌火羽这两件顶阶元兵灵器之威，孔明已经足以与厉风暂时拼一个平手，更何况还有一件五火玄签没有发威呢？

　　当孔明祭出五火玄签时，此宝的五根分支就这么直接张开，成爪状的就这么凌空一划。不得不说此宝神奇，不愧为昔日“智圣”周公贤的本命元兵，确实有着其神奇之处！

　　五火玄签本身并不能直接将元力转化为火焰，但此宝却可以控制天下火焰，而所谓五火，其实是指火焰不论处于什么形态，是明火也好，暗火也好，还是化为火光也好，都摆脱不了五火玄签的控制！

　　只见五火玄签一划之下，不论是火凤翎燃起的火海，还是金乌火羽散发出的金光，或是赤焰鼎中喷吐出的虹光，都自动分出一股，在五火玄签的揉合之下，化为了一道丈余长的火龙，向着厉风直扑而去！

　　五火玄签的神妙之处，就在于借力打力，绝对算是火系元兵灵器中极为特殊的一种。

　　此时厉风的脸色已经是一片铁青，本来他以为只要自己出手，应该能够轻松胜过孔明，谁知孔明接连亮出了三件顶阶的火系元兵灵器，不仅挡住了他的“赤焰长虹”，还转而向他发起了攻击，这顿时让厉风觉得大失颜面。

　　心中虽然郁闷，但面对五火玄签控制的火龙攻过来，厉风还是要出手应对的，只见他伸出另一只手掌，在赤焰鼎上拍了一下，赤焰鼎顿时一个横移，挡在了扑过来的火龙面前。与此同时，赤焰鼎的鼎盖大开，从里面再次喷吐出一道火红色的虹光，向着火龙席卷而去。看赤焰鼎的这个架势，很明显是想将火龙收到鼎内了。

　　不过，同为火系的顶阶元兵灵器，品质也是高低上下之分的，赤焰鼎虽然算得上是相当不错的一件顶阶元兵灵器，但比起附带有几分传奇色彩，同时还是元兵宝器组成部分的五火玄签来说，赤焰鼎显然还是要差上一筹。

　　只见赤焰鼎喷出的虹光卷到了火龙的身上，却没能够如厉风所料想的那样将火龙给卷到赤焰鼎中，反而是虹光变得越来越淡化，而火龙的身躯却壮大了几分！

　　很明显，在五火玄签的神妙作用下，由五火玄签所控制的这条火龙，具有吞噬火系元力来壮大自身的特殊能力。而面对这样的一条火龙扑过来，真要以火系元力去攻击它，反而会让它的声势越来越猛！

　　厉风冷哼了一声，虽然他没有料到世上居然还有如此神奇的元兵灵器，但并不认为孔明依靠这么几件犀利的元兵灵器就能够胜过自己，毕竟他和孔明有着足足两阶的修为之差啊！

　　只见厉风侧身从赤焰鼎后面闪身出来，双手虚抱成圆，然后猛的向外一挥而出！

　　“火灵斩！”

　　随着话音一落，只见一道如同弯月一般的火系元力光芒从厉风的双手之间喷涌而出，向着扑过来的火龙斩了过去！

　　以厉风高阶元帅的修为，当他施展出“火灵斩”的时候，就算是一座大山挡在他的面前，也能够被一斩两断！虽然“火灵斩”并不算是厉风的最强攻击，但要论那种锋锐无匹的切割力，却算得上是厉风最拿得出手的一种手段！

　　“火灵斩”一旦斩出，速度可以说是飞快，很快就斩到了火龙的腰身之上。与此同时，厉风感觉到从火龙的身上传过来一阵吸力，似乎要将“火灵斩”融入到火龙的体内。

　　不过，“火灵斩”是由厉风凝聚自身元力斩出的，不像那些通过元兵灵器施放出来的攻击，可控程度自然要更强一些。随着厉风将元力一凝，火龙带给“火灵斩”的那种吸力几乎可以说是忽略不计了，而“火灵斩”也结结实实的斩在了火龙的腰身之上！

　　堂堂高阶元帅的攻击，确实有着其不同寻常的威力，而随着元力火花的四处溅射，那条疾扑而来的火龙顿时被斩为两截，同时也切断了与五火玄签之间的联系。如此一来，断掉的龙身化为了两团不受控制的火系元力，就这么被赤焰鼎吸收了进去。

　　不过，这条火龙是孔明驱使五火玄签，借四周的火系元力自动成形的，并没有消耗孔明的丝毫元力，就算被厉风破解掉，对孔明来说也没有丝毫的损失。而且，随着孔明再次挥动了五火玄签，顿时又有一条火龙借火而生，继续张牙舞爪的向着厉风扑了过来！

　　孔明此举不废丝毫力气，但要厉风每次都用“火灵斩”来化解，就算他是高阶元帅，也经不起这样的消耗吧？不过厉风作战经验丰富，很快就判断出，要想解决眼前的困局，唯一有效的办法就是擒贼先擒王，必须将孔明也拖入到战局中来！

　　不然的话，总这样靠着操纵元兵灵器来比拼，对于拥有三件顶阶元兵灵器在手的孔明来说，优势实在是太大了。

　　于是，厉风毫不犹豫的再次施展出了“火灵斩”，同时他身形一晃，居然整个人紧跟着“火灵斩”扑了过去，从再次被断成两截的火龙中一穿而过。与此同时，随着厉风周身火系元力涌动，一个巨大的火龟虚影从他的身体内浮现出来，和厉风整个人融合在了一起。

　　“火灵撞天击！”

　　眨眼之间，厉风和火龟虚影融合在一起之后就像是一个巨大的火球一样，以铺天盖地的气势向着孔明撞了过去，仿佛瞬间就能够将孔明化为灰烬！

　　“火灵撞天击”可以说是厉家三兄弟能够施展出来的最强攻击手段了，而且从厉风的手中施展出来，其威力与厉电施展的时候完全不可同日而语。按照厉风的这一撞之威，哪怕孔明是一座千丈高山，也肯定会被撞的塌下来！

　　面对厉风如此威猛的攻势，孔明的眉头似乎皱了皱，只见火凤翎燃起的火海，还有金乌火羽所化的金乌，都向着厉风与火龟虚影融合在一起之后的火球迎了上去。不过，顶阶元兵灵器虽然威力极大，但终究是无法与一名高阶元帅的最强攻击相提并论，巨大的火球只不过是速度稍稍缓了一下，然后继续向着孔明逼了过去。

　　旁观众人看到这里，都为孔明捏了一把汗，既然连顶阶元兵灵器都挡不住厉风的这一击，那么仅靠孔明的血肉之躯能够有用吗？

　　但就在这时，只见孔明身前金光一闪，镏金袍就这么凭空出现，就像是一顶可以遮风挡雨的帐篷一样，护在了孔明的头顶之上。厉风攻过来的攻势虽猛，但要一下子破开这件顶阶的防御型元兵灵器，却也不是那么容易的。只见厉风身形所化的火球，就这么被挡在了空中，一时之间僵持不下。

　　有识货的人，此时忍不住惊呼一声道：“顶阶防御型元兵灵器？？！”

　　防御型元兵灵器本来就少见，能够达到顶阶品质的就更是稀罕了，谁知道孔明居然能够拥有一件！

　　谁都没有想到孔明的身家丰富到这种程度，先后亮出了三件火系的顶阶元兵灵器之后，还有一件防御型的顶阶元兵灵器护身！

　　这个孔明，到底是什么来历？如此丰富的身家，就算是一些大势力的掌舵人，只怕也无法与他相比。难怪三天前在竞拍的时候，他可以喊出过千万金币的高价，全是因为他确实有着这样的雄厚本钱啊！

　　镏金袍的性质是水火相融，对于抵抗火系元力本来就有着先天上的优势，即使厉风的攻击确实很猛，却也只能对孔明形成压制，一时半会无法真的伤到孔明。而这个时候，周围观战众人的惊叹声，也传入到了厉风的耳朵中。厉风知道这些惊叹声，全都是送给孔明的，而他做为一名高阶元帅，连最强的攻击手段都施展出来了，却奈何不了一名初阶元帅，岂不是会成为众人的笑柄？

　　心中觉得憋气之余，厉风再也没有任何留手了，于是他鼓足了全身的元力，以“火灵撞天击”的最强形态，强行向着孔明攻了过去！

　　镏金袍的防御力虽然出众，却也挡不住一名高阶元帅的全力攻击。或者说，孔明在祭出镏金袍的时候，本来就没有指望仅靠这么一件防御型的元兵灵器，就能够将厉风的攻击给挡下来！

　　所以，在厉风出尽了全力之后，镏金袍似乎承受不住强大的压力，再也无法撑在孔明的头顶上，而是化为一件普通的淡金色长袍落在了地上。

　　此时再无任何东西可以阻挡厉风了，他身化火球向着孔明直压而去，他希望能够看到孔明惊慌失措的模样。但是，在如此的险境之下，孔明的嘴角居然泛起了一丝淡淡的微笑！


第738章 一击败敌

　　按照厉风刚开始与孔明交手时候的打算，他是准备将孔明生擒活捉，然后摄入到赤焰鼎中，让孔明连人带神魂都饱尝煅烧之苦！

　　但是，随着孔明接二连三的亮出了顶阶的元兵灵器，厉风这才明白过来，孔明并不是一个可以随便捏的软柿子。因此，厉风降低了要求，只求能够将孔明当场击杀，将孔明手中的宝物夺过来就行了！

　　不论是火凤翎还是金乌火羽，如果能够成为“火灵大法”的火灵，其效果比起拍卖场上的那件拍卖物，肯定还要好的多！

　　出于这样的考虑，厉风现在首要的目标，就是夺宝！而厉风毫不留手的出尽全力，也是想以最快的速度将孔明诛杀，然后直接出手将火凤翎和金乌火羽夺走！

　　至于五火玄签和镏金袍，虽然也很让人动心，但厉风可没贪心到他一个人全部独吞的程度。不然的话，只要路家出面“主持公道”，只怕他夺到手中的火凤翎和金乌火羽也要吐出来。

　　不得不说，厉风确实打的一手好算盘，但真要如他所想，首要前提就是他能够以雷霆万钧之势将孔明给干掉！但可惜的是，厉风有这个能力吗？

　　厉风很想看到孔明惊慌失措的表情，但落入到他眼中的，却是孔明嘴角泛起的一丝微笑！

　　在现在这种情况下，孔明为什么还笑得出来？？

　　厉风的心中不由得升起这样的一个疑问，但现在已经容不得他多想了，反正已经全力出手，还用得着怕孔明这个初阶元帅另有什么手段吗？

　　眼见着厉风的“火灵撞天击”就要落在孔明的身上，厉风却突然觉得眼前一花，一道五色混杂在一起的元力光芒，就这么出现在了他的眼前，然后他听到了孔明低沉而有力的一声轻喝：

　　“五行轮回印！”

　　一直仅以火系元力与厉风周旋的孔明，突然之间全力暴发了，直接出手就是他的最强杀招，“五行轮回功”五行集齐之后的盖世杀招“五行轮回印”！

　　五行元力集齐之后，相互之间相生相依，自成循环，威力之猛，持续力之强，远远超出了绝大多数修炼者的认知，确实是不坠“五行轮回功”帝级功法第一之威名。当初孔明初使“五行轮回印”，就能够和武相这种九阶魔兽拼个平手，自然是要胜过厉风这样的高阶元帅许多了。

　　而且，厉风是在拼尽全力的情况下，先后冲破了火凤翎、金乌火羽的阻拦，并且破了镏金袍的防，这才能够攻击到孔明的身前。此时“火灵撞天击”的威力虽然还不能说是强弩之末，但多少也是打了折扣的。

　　至于孔明呢？从他只施展火系元力与厉风周旋开始，就已经在暗中酝酿着这一击了，务必在一个最出其不意的时候，给厉风一个好看！因此厉风绝不会想到，一个能够接连祭出三件顶阶火系元兵灵器，一直动用的又是火系元力的敌人，居然并不是专修火系，而是五行齐修！

　　以有心算无心，再加上蓄势良久之后的全力出手，对付一个威力已经打了折扣的对手，那结果还用得着说吗？

　　厉风觉得自己的“火灵撞天击”轰在“五行轮回印”上的时候，就像是陷身于一片连绵不绝的元力沼泽之中，在五行元力不停的轮流冲击下，根本发挥不出什么威力。而且，五行循环一旦生成，那种庞大的力道，完全超出了厉风的承受能力，他只觉得“五行轮回印”中有着源源不断的元力冲击如同海涛般的涌了过来，绝不是他能够抵挡的！

　　厉风已经是全力出手，体内元力难免有一些空虚，如何承受得了“五行轮回印”连绵不绝的攻击？于是，让所有观战众人感到惊讶的一幕发生了！

　　气势汹汹撞向孔明的厉风，看似无可匹敌，但随着一道灿烂的五色元力光芒亮起，一面浑圆的五色元力光盘出现在了孔明的头顶上，而撞过来的厉风就像是受到了更强力量的打攻一样，就如同一块被投石机弹射出去的石块，猛的一下子倒弹出百余米！而一些眼力比较尖的人，甚至能够看到厉风被轰飞的同时，口中还不停的向外喷出一口口的鲜血！

　　可以说，在孔明的一击之下，战局就被彻底的颠覆了！

　　看似必败无疑的孔明，只不过是出手一击，就轻轻松松的将厉风给击败了！！

　　有着这等实力的孔明，真的只是一名初阶元帅吗？

　　一时之间，几乎所有观战的人，都以一种异样的眼神看着孔明，至于落败的厉风是死是活，已经无人关注了。

　　而厉风被孔明一击轰飞之后，身形暴退之余已经跌出了擂台之外，他真要这么去势不停的话，只怕也要和先前的厉电一样，直接在角斗场的墙壁上砸出一个窟窿来。幸运的是，厉雷在惊骇之余，总算是及时反应过来，纵身跃起一把将厉风抱住，才总算是抵消了厉风暴退的力道，将他救了下来。

　　虽然没有像厉电那样砸在墙上落一个灰头土脸的下场，但厉风的伤势之重，却绝对在厉电之上！

　　厉电的伤势，更多的只是筋骨之伤，而厉风的伤，可就是在经脉上了。

　　随着“五行轮回印”将厉风轰飞，五行元力也侵入到了厉风的体内，并且自成循环，不停的在厉风体内造成破坏，几乎将厉风的体内搅成了稀巴烂。

　　更重要的是，循环已成的五行元力，就算冲入厉风的体内，也不会有丝毫的减弱，如果不想法子将这股五行元力驱逐出去，那么在持续不停的破坏之下，就算最终要了厉风的老命，也一点不奇怪。

　　如果不是五行集齐之后有着如此可怕的特性，“五行轮回功”帝级第一的名头，又岂能得到几乎所有强者的公认？

　　至于厉雷，他可没有听说过“五行轮回功”的大名，对于厉风的伤势根本是束手无策，只能是以一副极为惊恐的表情看着孔明！


第739章 影响深远

　　轻轻松松的出手一击，就将一名高阶元帅击成重伤，换任何一个人创造了如此战绩，只怕都会志得意满。但是，收功而立的孔明，脸色却是一片平静，仿佛只是做了一件微不足道的小事一样。

　　连炼狱真佛、武相这等强敌都对战过了，甚至外海的海域巡查使也斩杀了一个，现在只不过是击败一名高阶元帅，对孔明来说又有什么值得高兴的？

　　一击轰飞厉风之后，孔明挥手一召，将火凤翎、金乌火羽、五火玄签、镏金袍全都收了起来，然后身形一晃，就直接出现在了厉家三兄弟的面前。

　　厉家三兄弟除了厉雷之外，厉风和厉电都已经是身负重伤，如果孔明想继续痛下杀手的话，只怕厉家三兄弟就要交待在这里了。

　　路家做为此战的公证人，自然不可能看着孔明在取胜之后还要对厉家三兄弟下死手，只见路永才身形一晃之下，已经挡在了孔明与厉家三兄弟之中，然后长笑一声道：“孔兄弟，老夫在这里向你道一声恭喜了！这最后一战由孔兄弟胜出，这一次角斗也就分出胜负了。那么按照先前的约定，拍卖之物应该归孔兄弟所有。”

　　说到这里，路永才看了厉家三兄弟一眼，道：“胜负既然已分，两位厉先生也身负重伤，那么接下来由我路家出面为两位厉先生疗伤，相信孔兄弟不会有什么意见吧？”

　　孔明微微一笑，道：“路长老肯出面，当然是最好了。其实在下过来，也是想看一看厉先生的伤势，想看看有没有什么地方是可以帮忙的。说句不中听的话，在下的攻击手段颇有一些独门之秘，如果不及时进行治疗的话，只怕后果堪忧。几位厉先生如果信得过在下的话，不如就让在下看一看伤势，迟了只怕伤势会更严重！”

　　说到这里，孔明一脸平静神情的看向了厉家三兄弟。

　　在厉雷救下厉风的时候，就已经查探过厉风体内的伤势，自然是对自成循环的五行元力束手无策。而且厉雷知道，如果任由这股元力破坏下去，只怕厉风很难再撑下去了。至于现在嘛，孔明说是愿意出手相助，但到底信不信得过呢？万一孔明借机施展一些阴手，就算把厉风整死了，也可以托辞为伤重不治！可是，孔明不出手相助的话，看厉风的样子只怕也坚持不了多久！

　　一时之间，厉雷心中思如电转，真的是很难做出决定。

　　再说厉风，虽然在孔明的一击之下身负重伤，体内也因为五行元力的破坏而一塌糊涂，但他的人还算清醒，并没有昏迷过去，于是在喷出一口鲜血后，看向孔明道：“你并不是专修火系元力，而是五行兼修？”

　　很显然，就算落败重伤，厉风心中还是有些不甘心，如果不能够弄明白孔明的真正实力，只怕他死了都不会瞑目！

　　面对厉风的疑问，孔明点了点头，淡然道：“从头到尾，我都没有说自己只是专修火系元力！事实上，在下确实是五行元力兼修！”

　　孔明这句话的潜在意思，自然是说他一开始就没有动用全力，只到最后一击时，才是他真正实力的体现。

　　厉风面露一丝惨笑，道：“受教了！老夫自以为还算得上是一方人物，但只到今日才知道，这世上英才辈出，别说是前辈高人了，就算是后起之秀，也不是老夫这种井底之蛙可以小看的！嘿嘿，从头到尾，老夫都是在枉做小人，这一次算是败的心服口服了！二弟，这位孔先生愿意出手为老夫疗伤，你代表我们兄弟先行谢过孔先生。如果不是老夫身体不便，定要亲自向孔先生行谢礼！”

　　厉风一向是横行霸道惯了的，现在却在孔明面前摆出这样的低姿态，并不是说他贪生怕死，想求孔明治他的伤，只不过是败在孔明手中后，不得不向孔明道一声心服口服！

　　厉雷的犹豫，厉风也看在了眼里，如果孔明真想对他们三兄弟不利的话，以孔明所展现出来的实力，还用得着耍什么阴谋诡计吗？

　　反正已经败阵了，最光棍的做法就是彻底认输，让孔明帮助疗伤。否则的话，还能有什么别的好处不成？

　　厉风已经开口，厉雷自然是不会有什么异议，于是让开了一步。孔明也不讲客套，直接跨步上前，伸手搭在了厉风的腕脉之上。

　　侵入到厉风体内的五行元力，还在厉风的体内不停的造成破坏，而这股元力是出自于孔明之手，要想将其收回来实在是太简单了。于是，在孔明的控制之下，侵入到厉风体内的五行元力，很快就被孔明收了回来。

　　厉风接连呕出了三口乌血，知道在体内造成破坏的元力已经被孔明收回，现在伤势虽重，但只要好好休养，日后还是能够复原的。当下勉强抬起手来，向孔明拱手一礼道：“多谢孔先生出手相助！同时感谢孔先生手下留情，不然的话，只怕我们三兄弟，已经没机会站在这里说话了。”

　　孔明微微点了点头，却没有继续和厉风搭话。这厉家三兄弟绝非什么良善之辈，如果这一次角斗是他们三兄弟占了上风，必定是会向孔明下杀手的！因此，孔明在动手的时候，也没有手下留情，只不过是一击之下，没能够取了厉风的性命，只是将他击成了重伤。

　　如果厉家三兄弟落败之后还是不知好歹的话，那么孔明不介意将他们给干掉，以绝后患。不过，路家做为公证人，路永才已经及时出面了，孔明也就不好意思继续下死手，还不如卖一个顺水人情。表面上来看，是孔明不计前嫌，不仅放过了厉家三兄弟还出手助其疗伤，但实际上这个面子是给路家的。

　　至于厉家三兄弟，真要让孔明说句心里话的话，还真不怎么把他们看在眼里！

　　厉风的完全服输，自然是给这一次的角斗划下了一个句号，于是路永才安排专人将厉家三兄弟扶下去疗伤，然后向孔明做了一个“请”的手势，道：“孔兄弟，这一战辛苦了，可否借一步到静室中说话？”

　　孔明笑着点了点头，招呼巫玉成和虾多口一起过来，随着路永才一起离开了角斗场。至于公证席上的三位路家长老，则是早已无声无息的离开，随着他们一起消失的，自然还有那件不知来历的拍卖物。

　　这一次的角斗，也许说不上精彩纷呈，但峰回路转之下，却有颇多让人值得称道的事。至少，对于那些辛辛苦苦赶到这里来观战的修炼者来说，确实是值得的！

　　能够在一战之中，见到这么多的顶阶元兵灵器，并且各有各的特殊威能，着实是让人大开眼界！

　　至于孔明以初阶元帅的修为，却干净利落的一击打败有着高阶元帅巅峰修为的厉风，更是让众多修炼者开拓了思路，见识到了越阶挑战并非不可能！

　　有心思灵活一点的，更是看明白了孔明的战术，对于孔明打乱次序安排巫玉成和虾多口上场，可以说是佩服万分！

　　如果不是这样刻意安排，又怎么能够保证在这一次的角斗中，至少取得两胜呢？否则的话，就算孔明个人的实力再强，只要巫玉成和虾多口败下阵来，这一次角斗的胜负结果就会相反了。

　　这一战之后，虽然这个异界并没有“田忌赛马”的典故，却也让人知道了“今以君之下驷彼上驷，取君上驷与彼中驷，取君中驷与彼下驷。”的战术思想，也使得日后的各种争斗更加多姿多彩起来。

　　还有不少在修炼之道上有着较深见解的人，看出孔明之所以能够以初阶元帅的修为击败厉风这个高阶元帅，全是因为他最后的一击，居然将五行元力融合在了一起！

　　聚齐五行元力之后居然有着如此威力，着实让人心驰神往，虽然没有第二个人像孔明这样拥有逆天的体质，但多人合击互补五行元力的不足，会不会是另一条修炼的路子呢？

　　至此之后，修炼界联手合击的法门，也渐渐的多了起来。

　　而且，随着这一战扩散开来的，还有孔明如日中天的名声！毕竟越阶挑战还能够取胜，不管搁在什么地方都是一件稀奇事。而孔明的名声响起来之后，相信很快就有人知道他正是那个早就名震梁州的少年天才，而越阶挑战正是他屡创奇迹的活招牌之一！

　　估计孔明这一战所闯出的名声传回梁州之后，整个梁州上下，又会再一次为孔明这个天才感到骄傲吧？毕竟如此逆天的人物，是出自于梁州！

　　孔明游历天下的试炼之旅，本来是准备低调行事的，不过随着他修为的提升，当他终于有了面对帝级强者还能一战的实力之后，就算再怎么低调也是藏不住了的。相信用不了多长的时间，孔明这个名字会响遍整个天元九州，成为各方势力都为之瞩目的后起之秀！


第740章 山岛之争？

　　热热闹闹的角斗场，随着人潮的散去，渐渐恢复了平静。而角斗场内的一间静室之中，孔明和路永才却是分宾主而坐。

　　只见路永才微笑道：“孔兄弟少年英才，今日这一战之后，必定是名扬天下！”

　　孔明脸色平静，淡然道：“路长老谬赞了，如果不是在拍卖会上碰到了心头所好之物，实在是无法舍弃，在下也就不会和厉家三兄弟一直相争到底了。如果因此给路家造成了什么麻烦的话，还请路长老见谅。”

　　路永才哈哈一笑，道：“孔兄弟实在是太见外了，你大架光临仁济城的拍卖会，那是照顾我们路家的生意，又何来麻烦之说？对了，孔兄弟既然在角斗中胜出，那么那件拍卖之物，理应由孔兄弟所得。”

　　说到这里，路永才拍了拍手，立刻就有一名娇俏的少女托着锦盘走进了静室，而锦盘上搁着的事物，正是那件不知来历的拍卖物！

　　历经诸多争端，这件拍卖物最终还是落到了孔明的手中。

　　这时孔明也不讲客气了，直接袍袖一拂，就将拍卖物收到了托莉雅之戒中，同时锦盘上也多出了一叠金票，然后孔明才向路永才拱手一礼道：“路长老，按照先前所议，这里是五十万金币的金票。至于这件拍卖物，在下就老实不客气的收走了！”

　　路永才一脸堆笑，道：“孔兄弟实在是太客气了，难道你还担心老哥我信不过你不成？对了，接下来孔兄弟有什么打算？如果没什么急事的话，何不就在这三心岛盘桓几日，观赏一下这里的独特风光，如何？”

　　路永才的言下之意，有留孔明在三心岛做客的意思在内，不知道他是不是另有什么打算。而对于孔明来说，他本来就有意借用路家的传送阵回到内陆，也不介意与路家套一套交情，于是微微一笑道：“三心岛风光独特，确实值得游玩一番，就怕长时间的打扰路长老，颇有些不好意思。”

　　路永才哈哈大笑，道：“孔兄弟，你我一见投缘，何必说话如此见外？孔兄弟既然对三心岛的风光感兴趣，那么老哥我这就安排专人，陪同孔兄弟四处游玩一番。孔兄弟如果还有什么要求，只管向老哥我提！”

　　孔明点了点头，拱手一礼道：“那就一切有劳了！”

　　接下来，路永才和孔明客套了几句话之后，就告辞而去。两人虽然没有明言，但彼此之间心里都有数，恐怕接下来的一段时间，孔明和路家之间还有一些交集！

　　且说路永才离开了与孔明相会的静室之后，兜兜转转之后，很快又进入了另一间静室之中。在这间静室内，先前在角斗场上充当公证人的三位路家长老，正端坐其中。

　　路永才进入静室后，先是拱手一礼，然后道：“三位兄长，你们觉得孔明这个年轻人，如何？”

　　三位路家长老中，年纪看起来最大的那一位，点了点头之后道：“少年英才，实力深不可测！老夫自叹不如。”

　　这名路家长老有着高阶元帅的修为，是在坐四人中修为最高深的一个，与厉家三兄弟的老大厉风在伯仲之间，既然连厉风都败在了孔明的手中，他自然是自承不敌孔明了。

　　路永才脸色凝重的点了点头，道：“如此年轻的强者，简直可以说是千年难得一见！如果能够请动此子相助，那么这一次的‘山岛之争’，我方必定是大占先机！不知三位兄长以为然否？”

　　三位路家长老沉默不语，片刻之后才由那位年长者道：“以往的‘山岛之争’，确实有请外援的先例，因此就算请此子相助，也不算违规。以此子的实力，年轻一辈中应当无人能敌！不过，真要请动此子，肯定是要付出一些代价，就是不知道他会提出什么样的条件来。还有，此子的来历必定尽快查清楚，然后我等将情况上报家族，由长老会共同决定，需不需要请此子助我路家参加‘山岛之争’！”

　　路永才点了点头，道：“孔明此子虽然年轻，却可以说是老于世故，刚才我只是略为提点了几句，他就能够与我达成默契，同意在我们三心岛逗留一段时间。反正不论长老会最后的决定如何，与此子保持良好的关系，总归是没有害处的。”

　　达成了共识之后，这几位长老自然是分头行事，相信顶多只需要数日的功夫，他们就能够查清楚孔明的来历，到时候路家的长老会也会有一个最终的决定了。

　　至于所谓的“山岛之争”，想来是事关路家的一件大事，因为这几位路家长老在提到这个词时，全都是一脸凝重的神情，然后还带着几分忧心忡忡……

　　孔明一行人结束了角斗之后，并没有回到他们先前所住的客栈，因为按路永才的吩咐，孔明已经算是路家的贵宾了，自有仁济城官方的人士，将他接入到驿站之中，按贵宾的规格款待。

　　仁济城的规模不算小，贵宾入住驿站之后，都会提供一座单独的院落供其居住。这个院落虽然不算太大，但设施齐全，就连用来闭关修炼的石室也有。孔明带着巫玉成、虾多口入住之后，倒也没讲客气，吩咐巫玉成和虾多口自便之后，他就直接进入了用来闭关的石室。

　　得到了那件拍卖物之后，孔明自然是要尽快的证实一下，此物是不是如自己所想，是与金乌火羽相类似的宝物。

　　关闭石室大门后，孔明取出了那件长有数尺，已经呈焦黑状的拍卖物，然后直接运用“神鉴之眼”看了过去。

　　这件不知来历的拍卖物果然不是凡物，很快就有一圈紫色的华夏光字，绕着此物浮现出来。

　　“火雀炎羽，火系顶阶元兵灵器，属于元兵宝器的一部分，有破损，价值暂时无法估计！”

　　这就是“神鉴之眼”给出的评价！


第741章 两大圣地

　　得到了“神鉴之眼”的鉴定结果后，孔明不由得心中一喜，因为这“火雀炎羽”果然如他先前所料，正是和“金乌火羽”同类型的顶阶元兵灵器！

　　虽然“火雀炎羽”也有破损，但以孔明现在的煅造水准，再加上有过修复“五火玄签”、“金乌火羽”的经验，修复这“火雀炎羽”自然也不是什么难事。

　　火雀是传说中的顶尖火系魔兽，和火凤、金乌处于同一级别，那么这“火雀炎羽”同为元兵宝器的组成部分，很有可能与“火凤翎”、“金乌火羽”是一个系列的。

　　得到这“火雀炎羽”之后，距离孔明凑齐一套元兵宝器，无疑又进了一大步。

　　现在孔明手中，已经有了“五火玄签”、“火凤翎”、“金乌火羽”、“火雀炎羽”这四种元兵宝器的组成部分，那么按照孔明的猜想，“五火玄签”形似扇骨，而“火凤翎”等物都是顶阶火系魔兽的羽毛、尾翎之类，正好可以用来做为扇羽。如果不出意外的话，只要集齐了全部的元兵宝器组成部分，应该能够组合成一件羽扇形的元兵宝器。

　　昔日孔明在三国时代，就喜欢羽扇纶巾的打扮，真要是有一件羽扇形的元兵宝器落在他手中，倒可以说是正和他的心意了。不过，“五火玄签”真要是扇骨的话，那么要将五根扇骨串联起来，至少也要四根扇羽，也就是说孔明还缺一件与“火凤翎”等物类似的元兵宝器组成部分。

　　按照目前的情况来判断，很有可能要集齐同一系列的五件顶阶元兵灵器，才有可能组合成一件元兵宝器！

　　孔明现在所知的元兵宝器，只有“水火珠”和“森罗浮屠”这两件。“水火珠”是由水珠和火珠这两件顶阶元兵灵器组合而成，而“森罗浮屠”则是由六道锁魂链、幽冥刃、伏魔塔这三件顶阶元兵灵器组合而成，真要比威力的话，肯定不如一件由五件顶阶元兵灵器组合而成的元兵宝器！

　　元兵宝器肯定和元兵灵器一样，也是分品阶高低的，那么由“五火玄签”、“火凤翎”等物组合而成的元兵宝器，到底能够达到什么样的品质呢？

　　光只是想一想，就让孔明觉得心动！

　　当然了，现在孔明手中还欠缺元兵宝器的组成部分，但离最终的目标已经是越来越近了，谁知道下一个机缘什么时候会来到呢？

　　以孔明现在的眼光，能够入他法眼的东西已经不多了，但一件元兵宝器，却绝对是值得期待的！

　　只不过现在的当务之急，应该是先将“火雀炎羽”修复完整，反正听路永才话中的意思，是希望孔明在三心岛逗留一段时间，那么孔明干脆就趁这段时间，尝试着将“火雀炎羽”修复好。至于所谓的观赏风景，这种借口谁会真的在意？

　　想到就做，正是孔明的行事风格，当下他也不犹豫了，直接在石室中布置起来。虽然这间石室并没有用来充当煅造室的设计，但孔明有好几件顶阶的火系元兵灵器在手，又有火晶石这种提升火焰威力的矿石，再加上还有髓火矿石、地火元晶这些顶阶的火系煅造材料，自然是随时随地都可以摆开架势进行煅造，将“火雀炎羽”修复完好。

　　接下来的一段时间，孔明进入了闭关期，而他闭关的石室之内，始终向外散发出灼热的气息，谁也不知道他在里面到底捣鼓些什么东西。

　　大约十余日之后，孔明破关而出，而旁人自然不知道，此时他的收藏之中，再度多出了一件已经完全修复好了的火系顶阶元兵灵器！

　　孔明出关之后，自然有人将消息通传出去，只不过是半个时辰之后，路永才就登门拜访。

　　在孔明闭关的这一段时间，路家自然是将孔明的底细查了个一清二楚，毕竟孔明在梁州已经是声名大燥，这一次又没有动用化名，而多系同修的特点又那么鲜明，要查出他的真正身份并不难。

　　与孔明以前在梁州所创造的种种奇迹相印证，路家可以断定孔明是千年难得一见的盖世奇才！

　　孔明是孔家的嫡系子弟，这一点是很难改变的，但是路家的打算，并不是要将孔明招揽成路家的人，而是请孔明做为外援，做为路家的代表之一，参加所谓的“山岛之争”。只要谈好条件，孔明本人又不反对，也就不算得罪孔家。而有了孔明相助之后，“山岛之争”路家的胜算可以说是高达九成以上，就算为了请动孔明需要付出一些代价，那也是值得的，毕竟随之而来的一系列好处，都对路家大大有益。

　　唯一可惜的是，孔明始终是孔家的人，一年多之后可以说是轰动整个天元大陆的“九州大比”，就无法借用孔明的力量了，而拥有孔明的梁州，也必定会在“九州大比”中捞足好处了……

　　当然了，一年多之后的事情，还不值得路家现在伤脑筋，目前还是想办法请动孔明参加“山岛之争”，才是正事！

　　路永才和孔明见面之后，彼此客套了几句之后，很快就进入了正题。

　　只听路永才道：“孔兄弟，你年纪虽轻，但实力之强世所罕见，今天老哥我也就不和你客套了，干脆摊开了讲，如果我们路家有事求助于孔兄弟，不知道孔兄弟是否愿意伸出援手呢？”

　　孔明微微一笑，道：“路长老说笑了，路家底蕴深厚，岂是在下这种年轻后辈能够相比的？别的不说，只要路家随便一位帝级老祖出面，又有什么事情是解决不了的？区区在下又能够帮得上什么忙？”

　　路永才叹了口气，道：“孔兄弟，实不相瞒，我们路家的师承来历，想必你也听说过吧？”

　　孔明点了点头，道：“路家师承于‘海外三仙’中的灵台仙山，算得上是灵台仙山的嫡传正宗，在这东海之上无人不知！”

　　路永才道：“我们路家确实是师承于灵台仙山，但算不上是什么嫡传正宗，只不过是修炼了昔日灵台仙山的某一门法诀罢了。说起昔日的海外三仙，那才是天地间一等一的大势力，绝非我们区区路家可比。只可惜，海外三仙的正宗传承，至今已经全部断绝。据说那观海仙宫，就连隔代弟子都已经不现于世，估计是传承已经完全断绝了，倒是灵台仙山和蓬莱仙岛这两大宗门，还有一些像我们路家这样的隔代再传弟子在世！且不说继承了蓬莱仙岛部分传承的一些势力，其实力不在我路家之下，就算是灵台仙山的隔代再传，也有一些不弱于我路家的存在！”

　　孔明听到这里，不由得“哦”了一声道：“还有这等事情，那在下确实是没有听闻过了。”

　　路永才道：“别说是孔兄弟你了，就算是一辈子都生活在东海上的人，对于灵台仙山和蓬莱仙岛的传承势力，也不可能知道的太清楚。因为这些传承势力，绝大多数都是隐世苦修，不像我们路家还在世俗间走动，这才薄有一点威名。”

　　孔明点了点头，道：“一些隐世苦修的宗门，其实力确实很强大。只不过，与这些大势力有关的，又有什么是区区在下能够帮到忙的呢？”

　　路永才道：“以孔兄弟在年轻一辈中可以说是无敌的实力，自然可以帮得上大忙。此事对于灵台仙山和蓬莱仙岛的诸多隔代再传弟子来说，是绝对的机密，但为了请孔兄弟出手相助，自然是要将这其中的详情告之孔兄弟了。”

　　“灵山仙山和蓬莱仙岛的正宗传承虽断，但昔日的这两大圣地，可并没有就此消失。而且，不知道出于什么原因，这两大圣地居然合并在一起，被封闭在了同一个特殊的空间之内，至于出入这个特殊空间的法门，也只有我们这些昔日两大圣地的内门嫡传弟子的后裔才知道！”

　　“如果有机缘进入昔日的两大圣地，只要运气不错，自然可以获得天大的好处。不过，两大圣地封闭在特殊空间内，并不是轻易能够进去的，因为那个特殊空间只能是每隔三十年开启一次，而且进入的人数还有着限制！”

　　孔明叹口气道：“路长老，这等机密之事，就这么告诉在下，只怕有些不妥吧？”

　　路永才笑道：“在老哥我看来，孔兄弟你不算外人。再说了，要请孔兄弟帮忙，我路家自然要表现出一些诚意，如果连此事的前因后果都不明言，又如何请的动孔兄弟你呢？”

　　孔明摇了摇头，道：“事涉两大圣地，在下年轻识浅，能起到什么作用？”

　　路永才解释道：“孔兄弟你有所不知，由于每次进入两大圣地的人数受到限制，因此我们灵台仙山的再传弟子与蓬莱仙岛的再传弟子，每一次为了争夺进入圣地的名额，都会举行‘山岛之争’大赛，以胜负来确定名额的多寡！”

　　说到这里，路永才算是将他的真正目的，透露了一些出来。


第742章 名额

　　孔明闻言后点了点头，道：“路长老的意思，是想请在下出手，参加这‘山岛之争’？只不过在下与两大圣地并无什么关联，适合出手吗？”

　　路永才道：“孔兄弟请放心，灵台仙山与蓬莱仙岛这两大圣地，虽然昔日人材鼎盛，但时至今日隔代再传弟子还能有多少？每隔三十年一次的‘山岛之争’，有时候为了凑齐人数，我们和对方时常会请一些知交好友代为出战，这是一向都有的惯例，如果孔兄弟表明态度要代表我路家出战，相信其他势力是不会有意见的。还有一点，我路家既然请孔兄弟帮忙，自然不会没有表示，孔兄弟如果有什么需求的话，大可以现在就提出来，相信我们路家不会让孔兄弟失望的。”

　　孔明沉吟了片刻，然后道：“路长老突然提及此事，在下一时之间也难以做出答复。不知道路长老可否介绍一下这‘山岛之争’的详细情形，待在下了解清楚之后，再做决定如何？”

　　路永才笑道：“这个自然，既然我路家有意请孔兄弟相助，自然不会对孔兄弟有任何隐瞒。实不相瞒，时至今日，继承了灵台仙山部分传承的隔代再传弟子，除了我路家之外，还有陈家与灵心宗这两大势力。陈家和灵心宗一直遁世潜修，在外界几乎没有任何名气，但要说到实力底蕴，丝毫不在我们路家之下。至于蓬莱仙岛，传承至今的隔代再传弟子，则有飞云阁、凌烟岛、仙人台三大势力，都可以算是隐世的宗门，同样实力不凡。”

　　“我们这些得到过两大圣地传承的势力，每隔三十年都会齐聚一堂，以‘山岛之争’来确定进入两大圣地的名额归属。而所谓的‘山岛之争’，是指我们双方各派出五名年轻弟子互决胜负，胜出者的一方，可占进入两大圣地名额的七成，而落败的一方则只能占三成。至于分出胜负之后的具体名额分配，则是要看那一个势力在‘山岛之争’出力较多，名额自然也会多一些。”

　　“不是说一句自夸的话，以往的历次‘山岛之争’中，以我路家的战绩最为出色，也正因为如此，不少路家的先辈在两大圣地中得到了一些机缘，这才使得我路家能够发展壮大至今。”

　　“当然了，昔日两大圣地的隔代再传弟子中，也有不少是以人个身份潜修，并没有归并到任何一个势力中。对于这些再传弟子，我们几大势力也会给其机会，只要他们能够击败参与过‘山岛之争’的十名年轻弟子中的任意一人，就可以获得一个进入两大圣地的名额。当然了，落败的那一方势力，相应的也会减少一个名额。总之，这‘山岛之争’，可以看作是年轻一辈之间的一次较量，能否获得进入两大圣地的机会，完全靠的是实力！”

　　孔明点了点头，道：“听路长老这么一说，在下对这‘山岛之争’也算是有一些了解了。不过还想请问一下路长老，所谓的年轻弟子，有没有一个具体的标准？”

　　路永才道：“标准自然是有。按照我们几大势力的共同决定，所谓的年轻弟子是指还没有年满五十岁的修炼者。之所以设定这样的一个年龄线，也是因为‘山岛之争’算是九州大比的一个预赛，只有在‘山岛之争’中胜出的年轻弟子，并且能够在进入两大圣地后安然返回，才具有代表东海参加九州大比的资格。但孔兄弟请放心，就算你以外援身份参加过‘山岛之争’，也不影响日后参加九州大比的身份问题。毕竟九州大比最主要的还是以出身地来做为身份证明，孔兄弟始终还是梁州的代表。”

　　路永才现在已经知道孔明的真正身份，而像孔明这样的人物，必定是会代表梁州参加九州大比的，他生怕孔明有什么误会，这才将与九州大比有关的事情解释了一番。但路永才怎么也没有想到，孔明其实对所谓的九州大比，根本就是毫不知情。不过，见路永才提到九州大比的时候一脸凝重神情，再从字面意义上进行联想，似乎也不难猜出九州大比到底是什么样的一件盛事。相比较而言，“山岛之争”只不过是局部地方的小争端罢了。

　　路永才解释的如此清楚，自然是想尽量的打消孔明心中的疑惑，好让孔明成为路家的外援。要知道以孔明的实力，真要参加“山岛之争”的话，那就是稳妥妥的一场胜利，足以保证路家在“山岛之争”中处于领先的地位。

　　孔明心中很快的转了几个念头，然后不动声色的向路永才问道：“路长老，既然以前也有过请外援的先例，那么在下想请问一下，这些外援都获得了什么好处？”

　　路永才神色一凝，缓缓的道：“不论胜负，在进入两大圣地的名额中，必占一席之地！”

　　孔明点了点头，然后又问道：“那么不知每次进入两大圣地的名额，一共有多少呢？”

　　路永才毫不犹豫的道：“总共五十人！超出这个数量，空间禁止会有排斥，哪怕是帝级强者都无法强行闹入两大圣地所在的那个封闭空间。”

　　了解了想知道的情报之后，孔明的心中开始飞快的盘算着。“海外三仙”之一的观海仙宫，孔明已经见识过了，虽然过程危险万分，但收获却也是极大，可以说是风险与利益并存。那么，真要有机缘进入与观海仙宫齐名的灵台仙山或是蓬莱仙岛，估计也会大有收获！

　　而且，这两大圣地显然是掌握在路家等强大势力手中，不像观海仙宫多年无主，这才被炼狱真佛鸠占鹊巢，成为了一处死亡之地，相信这一次进入两大圣地，不会像进入观海仙宫那样，遇到什么死亡之险。

　　既然如此，为何不到这两大圣地见识一番？于是，孔明向着路永才缓缓的点了点头！


第743章 陈家与灵心宗

　　路永才见到孔明点头，心中自然是大喜过望，正准备和孔明说几句客套话，但孔明却一挥手道：“路长老，让在下充当你们路家的外援也不是不可以。不过，除了进入两大圣地的名额之外，在下还有一个小小的请求！”

　　路永才心中一凛，生怕孔明借这个机会狮子大开口，但还是满脸堆笑的道：“孔兄弟有什么地要求尽管提，只要是我们路家能够办到的，一切都好说。”

　　孔明微微一笑，道：“在下希望此间事了之后，能够借路家的传送阵一用，好让在下带着同伴回归内陆。”

　　路永才闻言后哈哈大笑，道：“只不过是些许小事罢了，哪怕孔兄弟你不答应担任我们路家的外援，这传送阵还不是由你想用就用！”

　　孔明拱手一礼，道：“那在下就在这里先行谢过了！”

　　路永才则是笑着一拉孔明的手，道：“孔兄弟，‘山岛之争’月内就会举行，既然你答应担任我们路家的外援，就算是我们路家的贵客了，这就随老夫到灵心岛去，也是时候将我路家的上下人等，向孔兄弟你介绍一番了。”

　　仁心岛只算是三心岛的外围，只有进入灵心岛后，才算是真正的接触到了路家。至于路永才口中所说的路家人等，自然一个个都是路家的核心人物了。

　　不得不说，路家为了请动孔明为外援，还是很下了一番本钱的，当孔明来到灵心岛的路家本家时，受到了极为隆重的接待，就连路家的现任族长路永年，也亲自迎了出来。

　　路永年与路永才是一母同胞的亲兄弟，彼此间的面貌有六、七分相似，只不过路永年的年纪更大一些，而且修为也达到了高阶元帅的巅峰境界，举手投足间确实有着一种身为一家之主的威严。

　　不过，见到孔明之后，路永年却是满面春风，显得极为的平易近人，与孔明完全是平辈论交，丝毫没有托大之处。之所以如此，自然是因为孔明用实力说话，以他能够击败厉风这个高阶元帅的战绩，不论到什么地方去，都会受到相当高的礼遇，不比一般的帝级强者差。

　　天元大陆，强者为尊！只有强大的实力，才是最好的名片！

　　能够请孔明做为外援，自然是一件对路家大为有利的事情。要知道参与“山岛之争”的，全都是年纪低于五十以下的后辈弟子，而这个年龄段能够达到元帅境界的，就已经算是极为了不起的天才了。不过，再怎么了不起的天才，与孔明一比，也就不算什么了，更别说在“山岛之争”中胜过孔明了。

　　有了孔明的出手，路家将稳稳的抓住一胜在手，继续保持他们在“山岛之争”中胜率最高的传统，自然也会在名额分配时占得先机。

　　其实，这一次为了“山岛之争”，路家也是感受到了压力，因为路家这一代的年轻一辈，人材相对来说有一些凋零，而其余几个势力的年轻天才，却像是井喷一样的迎来了一个小暴发。就算没有孔明的横空出世，路家也是打算请外援的，只不过论实力的话肯定和孔明没办法比！

　　为了取信于孔明，路永年与路永才两兄弟，就连这么隐密的事情也没有相瞒，而是直言告诉了孔明。而孔明谦逊了两句之后，也就向路家兄弟表示，他会在“山岛之争”中尽力而为，力争不会让他们失望。

　　一时之间宾主尽欢，而孔明也就在灵心岛住了下来，静等将在十余日之后举行的“山岛之争”。而此时孔明也已经明白，为什么灵台仙山和蓬莱仙岛传下来的隔代再传弟子不少，却只有路家行走在世俗间，原来路家的主要任务，就是守护三心岛，因为三心岛最里面的里心岛，正是涉及到进入两大圣地的关键所在，而里心岛也是进行“山岛之争”的地方。

　　这一日，也就是举行“山岛之争”的前一天，路永才前来相请，说是代表灵台仙山这一方出战的另外两大势力的代表，已经来到了路家，特意请孔明过去相见。

　　孔明到了路家的客厅之后，果然看到路永年正在招待两批看上去很是面生的陌生人。这两批人，各有数十人，其中最弱的也有着元将修为，而达到了元帅境界以上的，更是各有十余人之多。其中一批人俗家打扮，另一批人则是身着道袍，自然分别是陈家和灵心宗的代表了。

　　陈家为首的一人，是一位身材十分健硕的老人，须发银白，但身上的肌肤则是呈现出一种古铜色，就好像是长年在海上混生活的水手一样，不太像是一个隐世家族中的高人。不过，孔明却感觉不出来这名银发老人的修为深浅，那么就只有一个解释，也就是说这名老者是一名帝级强者！

　　至于灵心宗为首的一人，则是一名身形瘦小干枯的老道，坐在一张太师椅上昏昏欲睡，一副没什么精神的模样。不过，这名老道的修为深浅，孔明一样看不出来，显然他也是一名帝级强者！

　　路永才曾经说过，这些隐世的家族或宗门，其实力底蕴并不在他们路家之下，现在只看这么两批人，就能够知道路永才此言非虚了！

　　孔明进入客厅之后，只听路永年哈哈大笑了几声，然后朗声道：“陈长老，灵牙子道长，这位年轻人，就是近日里名震东海的孔明孔兄弟了，实在可以说是天下间绝无仅有的少年英才，大家还请认识一下。”

　　被称为陈长老的那名帝级强者，白色长眉微微的跳动了一下，洪声道：“果然是少年英才！老夫隐世不出，枯坐于一方海岛之上，如何能有机会结识这等杰出的年轻后辈？相比较之下，本来还让老夫颇有些引以为傲的那些子孙辈，全都是庸才了。”

　　至于道号名为灵牙子的帝级强者，则是双眼微睁，露出了一丝细缝，嘴里含含呼呼的道：“路家好手段啊！找了孔兄弟这么一个得力的年轻高手做帮手，这一次想必轻易间就能取得一胜了。嘿嘿，只要保持着这种胜率，你们路家自然可以始终在人前风光，而我们灵心宗，也不知何年何月，才有机会回归到灵心岛！”

　　听这灵牙子的言下之意，显然是与路家有些不对付，看来就算同为灵台仙山的隔代再传弟子，彼此间也有一些仇怨。

　　在孔明看来，估计是因为路家在“山岛之争”中战绩最佳，这才有资格守护三心岛，成为一个可以行走在世俗的家族，而其余的势力，则只能隐遁世外。而且很有可能多年以前，灵心宗才是守护三心岛的宗门，只不过后来被战绩更胜一筹的路家所取代，那么灵心宗与路家有所冲突，也是理所当然之事。

　　当然了，就算路家、陈家、灵心宗并不是真的完全团结一致，但在面对“山岛之争”时，他们还是会全力合作，力争胜过飞云阁等势力。而要想在“山岛之争”中取胜，就必须集中三家最优秀的年轻弟子，这才有可能压过对方一筹。而能够有孔明这么一个强力外援相助，也是陈家和灵心宗乐于见到的，因此灵牙子就算对路家不满，言语中也依然对孔明很是客气。

　　孔明早在前几日就已经知道，这一次代表灵台仙山出战的五人，是路家两人，灵心宗两人，而陈家一人。

　　代表路家出战的，除了孔明之外，另一人是路家的一名嫡系子弟，名叫路丰川，刚刚年过四十五，就已经是中阶元帅的修为，算得上是天资极为出色的天才了。可惜的是，路家年轻一辈中除了路丰川之外，再无一人达到元帅境界，这才使得路家不得不请外援，因为没有元帅级的修为，根本就没资格参加“山岛之争”。

　　经过一番引见之后，代表陈家出战的人选，倒是有些出乎孔明的预料，居然是一名看上去娇滴滴的小姑娘。当然了，说是小姑娘，也只是此女看上去年轻，但实际上已经年过四十了，而她的修为与路丰川一样，同样是达到了中阶元帅的境界，绝对算是一位女强人！

　　至于灵心宗的代表，则是一对看上去丰神如玉的年轻道士，他们是一母同胞的双生兄弟，天生就心意相通，如果联手合击的话，威力远不是一加一等于二那么简单。因此，这对双胞兄弟虽然只有着初阶元帅的巅峰修为，但真要联手对敌的话，绝对能够力拼两名中阶元帅！

　　“山岛之争”中，有一战是以二对二，而这对双胞兄弟正是灵心宗花大力气培养出来，专门为了这一次的“山岛之争”而做的准备！

　　加上孔明之后，这样的一个五人阵容，可以说是相当的豪华，但是不是有绝对的把握战胜蓬莱仙岛的代表，现在可没有一个人敢打包票。

　　总之，最终谁能够胜出明天的“山岛之争”，还是要靠整体实力来说话！


第744章 里心岛

　　路家与灵心宗彼此之间有些不对路，但做为东道主，路永年的气度还是相当大方得体的，依然是对灵心宗诸人待以上宾之礼。再说了，灵牙子是帝级强者，路永年岂有不给他面子的道理？

　　至于陈家有着帝级修为的那位长老，更是起到了一个居中调解的作用，就算灵牙子言语中十分的不客气，至少大家坐在一起的时候并没有直接翻脸。

　　在闲谈中孔明也了解到，近百余年来的五次“山岛之争”，灵台仙山这一边的势力已经连胜五次了，而属于蓬莱仙岛的势力，据说这一次厚积薄发，年轻一辈中很出了几位天才人物，大有一鼓作气在这一次“山岛之争”中扳回一城的架势。总之，几位前辈的用意是在提醒即将出战的孔明等人，不可轻敌大意。

　　相互认识之后，众人散去自行休息，一门心思准备迎接第二天即将举行的“山岛之争”！

　　第二天一大早，从仁心岛开来一艘大船，穿过内海湾，直接停靠在了灵心岛的码头上。而路家、陈家、灵心宗的代表以及孔明等人，都在码头上相迎。

　　这一次的来客，足有一百数十人，正是代表蓬仙岛而来的飞云阁、凌烟岛、仙人台三大势力的人物。虽然这三大势力都是隐世宗门，但整体实力之强，绝不会弱于路家、陈家、灵心宗！否则的话，这“山岛之争”还有什么意义？

　　飞云阁的人，统一作儒生打扮，领头的是一位看上去很是文静的中年书生。凌烟岛的人，则全都是一副海上渔民的打扮，为首的是一名壮的就像是铁塔般的壮汉。至于仙人台的众人，并没有统一的装扮，但不论男女老幼，相貌都可以说是中上之姿，举手投足间也有一种很是飘渺的味道在内，不愧是以“仙人”为名的势力。而仙人台的领头人物，是一名银发银须，看上去就像是神仙中人的老道，单论形象的话，比之灵牙子也不知强出了多少倍！

　　不论是书生、壮汉还是老道，都有着帝级修为，而他们与陈家的陈长老，灵心宗的灵牙子看来也是旧识，见面之后相互招呼了几声，看上去一团和气，完全不像是即将展开争锋的对立方。

　　这一次为了迎接飞云阁、凌烟岛、仙人台的来人，路家也有一位有着帝级修为的太上长老出面，加上陈家的陈长老以及灵牙子，算是排出了一个与对方旗鼓相当的阵容。否则的话，真要是路家的强者全部亮相，就有借地主之利欺压对方的嫌疑了。

　　飞云阁等势力，应该是公推那名书生为代表，在相互客套了几句之后，就直接提议不要耽误大家的时间了，直接转船前往里心岛，早点开始“山岛之争”，待确定了名额之后，也好早点为进入两大圣地做准备。

　　众人没有异议，与是一大群人，各按势力归属，分乘六艘小一点的楼船，沿内岛水路向着里心岛而去。

　　里心岛不愧有一个“里”字，众人乘坐的船只，在穿过了一条狭长的海上洞穴之后，才来到了里心岛。

　　里心岛的外围，有灵心岛、仁心岛两座外岛环卫，等闲人等是见不到里心岛真面目的，而孔明也是第一次踏足于此岛之上。

　　总体来说，里心岛可以说是一处洞天福地，岛上郁郁葱葱，四下里遍植着奇花异草，看上去就像是人间仙境。更为重要的是，里心岛上的天地元力十分浓郁，足足是外界的四、五倍之多，真要能够利用起来，绝对是一处极佳的修炼盛地。

　　不过，别看路家掌握着三心岛，但里心岛的控制权并不在他们手中，因为整座里心岛都笼罩在一层阵法禁制之中。只见路家、陈家、灵心宗、飞云阁、凌烟岛、仙人台这六大势力的六名帝级强者，各自从怀中取出一个类似于法盘模样的器具，凑在一起之后，才将笼罩在里心岛上的那层禁制给解除掉了。

　　看这架势很明显，如果不借助另外五大势力的法盘，仅仅只是靠路家自己，是无法进入里心岛的。如果不是有着这样的限制，估计其余的几大势力，也不会放心的将三心岛交给路家来看管。

　　禁制解除之后，楼船相继靠岸，众人终于踏足在里心岛之上。而里心岛的整体面积并不大，总共还不到十平方公里，一行数百人很快就来到了岛中心。

　　岛中心有一处面积极为广阔的平地，平地上修建着一座足有数千平方米的青石平台，大小几乎比得上一个足球场了。不用问，这里应该就是举行“山岛之争”的战场了！

　　对于六大势力的人来说，“山岛之争”是一件他们相当熟悉的事，用不着明言就自行分开，路家、陈家、灵心宗的人站在了青石台的左侧，而飞云阁、凌烟岛、仙人台的人则站在了青石台的右侧。

　　待得众人站定之后，只听路家的那位太上长老朗声道：“这‘山岛之争’的规矩，应该不用老夫详细解说吧？双方代表一一上场对战，只到一方开口认输或是被逼下这青石台，就算分出胜负。参赛双方，所施手段、功法不限，唯一的限制就是不得杀死对手，如有违反此规定者，当即判输！”

　　之所以有不得杀死对手的规定，是因为参与“山岛之争”的年轻一辈，对于各大势力来说都是栋梁之材，实在是经不起有什么折损，这才强行规定“山岛之争”只决胜负，不决生死。

　　而孔明这个时候也注意到，眼前的这座青石台，其材质也有着十分特殊之处。因为如果用普通青石搭建这么一个石台，别说是元帅级的修炼者在上面较量了，就算来几个元将级的修炼者乱打一通，只怕这石台也会变成一堆碎石。

　　但是数千年来，这里也不知发生了多少次的“山岛之争”，眼前的青石台除了看起来有些沧桑之外，全无丝毫破损的痕迹！


第745章 银鲛丝

　　在场诸人之中，只有孔明这么一个外援，因此路家安排了路永才陪同在孔明身边，如果孔明有什么不清楚的地方，就由路永才向孔明解释。

　　路永才是一个八面玲珑的人，见到孔明的眼神之后，也就知道孔明对于青石台有一些疑惑，于是笑着在一旁解释道：“孔兄弟，你可别小看眼前的这座青石台，其实这是昔日灵台仙山在鼎盛时期所建，整个石台全部用上等碧海石搭建，可以说是坚不可摧。这碧海石形成于深海之中，需要巨大的海水压力挤压上万年，才有一丝成形的希望，可以说是世上最为坚硬的石材，其硬度比起钢精之母还要更胜一筹！除了以帝级力量直接硬轰之外，想让这青石台有所破损，还真不是一件容易的事。”

　　听了路永才的解释之后，孔明这才知道眼前的这青石台来历颇为不凡。而两大圣地封闭在特殊空间中之后，只怕这出入口与眼前的青石台也有一些关系。不然的话，以碧海石之稀罕，就算是昔日的灵台仙山，也不可能建这样的一座青石台，专门用来比试较量吧？

　　路永才在向孔明解释青石台来历的时候，参加第一战的两人已经登台。

　　代表灵台仙山这一方出战的，是陈家的那个面相年轻的女子，而代表蓬莱仙岛出战的，则是来自于凌烟岛的一名壮汉。

　　陈姓女子一副娇滴滴的模样，而凌烟岛的壮汉生有一副虬髯，光只是胳膊就比陈姓女子的大腿还要粗，两者同登青石台后，还真的是形成十分鲜明的对比，颇有几分美女与野兽的模样。

　　不过，不论是陈姓女子，还是那名壮汉，都有着中阶元帅的修为，而这样的人物一旦展开对决，又岂是儿戏的？

　　这时路永才在孔明的耳边解释道：“陈家的陈秀萍姑娘，算是女子中的罕见奇材，四十出头就能够修炼到中阶元帅的境界，天姿之高着实让老夫也感到佩服。不过，与她对战的凌烟岛哈虎儿，也是凌烟岛的一位奇材，据说幼年时曾在海中有着奇遇，得到了一件异宝，战力之强在年轻一辈中出类拔萃！这一战的结果最终如何，还真的是很难说。”

　　有了路永才在一旁的解释，孔明对于对战的双方也就有了更多的了解，可以静下心来观战了。

　　只见那哈虎儿如同铁塔一般的站在青石台上，向着陈秀萍拱手一礼，然后摇了摇头道：“你不是我的对手，还是直接认输更好一些，免得我一时收手不住伤了你！”

　　陈秀萍柳眉一竖，“呸”了一声道：“狂妄自大！手底下见真章吧！”

　　话音一落，就见陈秀萍身形一晃，仿佛在青石台上形成了许多的残影，发起了狂风暴雨般的攻势，一下子将哈虎儿整个人都淹没在了不停的攻击之中！

　　陈秀萍修炼的是水系元力，别看她一副娇柔的小姑娘模样，但发起的攻击却像是惊涛骇浪一样连绵不绝，将水系元力运用的如此刚猛，确实有其独到之处。

　　哈虎儿同样修炼的是水系元力，与陈秀萍的身形飘忽不定所不一样的是，他始终站在原地不动，还真像是一座人形铁塔！不论陈秀萍的攻势是多么的连绵不绝，又多么的刚猛，他始终不为所动，周身更有一层水系元力相护，就像是形成了一个又一个的旋涡一样，将陈秀萍攻过来的元力给卸在了一边，守的可以说是滴水不漏。

　　如果从陈秀萍和哈虎儿的外貌来看，很难想象他们之间的对战，居然会是陈秀萍主攻，哈虎儿主守，这正应了一句人不可貌相！

　　一时之间，陈秀萍和哈虎儿有些僵持不下，以他们中阶元帅的修为，真要是彼此僵住了，就算战个几天几夜不停气也不稀奇。但哈虎儿守了片刻之后，却沉声道：“你还是施展出你真正的手段吧！不然总这么僵持下去，什么时候才能决出胜负？”

　　陈秀萍正有着与哈虎儿一样的想法，当下冷哼一声，攻势稍稍有所放缓，攻击的速度也慢了下来。但是，随着陈秀萍速度的减缓，青石台上的那些残影却没有减少，反而这些残影一个个变得越来越像是实体一样，就好像陈秀萍一下子拥有了无数个难辩真假的分身。

　　猛然之间，只听陈秀萍娇叱一声，从她的口中缓缓吐出来三个字：

　　“水分身！”

　　这三个字的语速并不快，但随着陈秀萍喊出这三个字，青石台上她的数十个分身，就像是一起化为实体一样，同时向着哈虎儿攻了过去。

　　“水分身”是陈秀萍的拿手绝活，她巧妙运用水系元力，以镜像的原理形成分身，每一个分身都足以达到以假乱真的程度，而真身与分身同时攻击，只要一时之间区别不出真假，随时都有可能裁在这招“水分身”之下。

　　不过，面对陈秀萍这等诡异的攻击，哈虎儿却是毫不为所动，也不知他施展了什么手段，手中突然有一道银丝闪出，以一种快到不可思议的速度绕着哈虎儿周身旋转了一圈，哪怕陈秀萍同时攻过来的分身多达数十个，却是每一个都避无可避，身体就这么被银丝给穿透了！

　　哈虎儿手中的银丝，比起头发丝还要细上许多，不论真身、分身，就算被这样的细丝给穿透，也不算是什么了不起的伤势，因此仅凭这根速度快到不可思议的银丝，就想将陈秀萍的分身全部击溃，显然是不太可能。不过，随着银丝出手之后，一直站着不动的哈虎儿突然间动了。只见他脚下如同行云流水般的一个横移，突然出现在数十个“陈秀萍”中的其中一个身前，挥掌一击抵在了这个陈秀萍的额头前，沉声道：“你输了！”

　　哈虎儿这一掌凝力未发，但随着他这一掌击出，足足数十个“陈秀萍”的分身，全都归拢到了他掌下的这个陈秀萍体内！

　　很显然，哈虎儿一掌击出，就选准了陈秀萍的真身，如果不是有着较量时不得击杀对方的规定，陈秀萍的头部要害已经落在了哈虎儿的掌下，只要他劲力一吐，陈秀萍不死也得重伤！

　　因此，这一战确实是哈虎儿赢了！而他之所以能够赢，是因为他准确的在诸多分身中，找到了陈秀萍的真身，这才能够一击得手。当然了，哈虎儿之所以能够这么准确的区分出真身与分身，并不是因为他的眼力超人一等，而是因为他祭出的银丝在将所有的“陈秀萍”穿透时，只需要通过银丝上传递过来的元力波动就可以区分出真身和分身了。

　　陈秀萍之败，并不是败在她技不如人，只不过是败在这根速度快到不可思议的银丝之下！

　　早有传闻，哈虎儿幼年时曾有奇遇，得到过一件异宝，只怕就是这根银丝了。而这根银丝不仅速度其快，穿透力也极强，不然的话，不论是陈秀萍的分身与真身，都不是纸扎的，岂有这么容易一穿而过的？

　　当然了，这根银丝虽然诡异，但本身的杀伤力并不强，还需要哈虎儿补上一掌，才能够真正的将陈秀萍给击败！

　　陈秀萍败的有些不甘心，但她不得不承认刚才是哈虎儿手下留情了，不然的话她现在已经是倒在青石台上。最终，陈秀萍只能是咬咬牙，不甘心的道：“我认输！”

　　哈虎儿收回手掌，拱手一礼道：“承让了！”然后迳直走下了青石台，至于那根神秘的银丝，早就被他收了起来，也不知道他藏在身体的什么地方。而且，先前银丝出现的时候速度太快，再加上又过于纤细，几乎无人能够看清楚银丝的真面目。

　　这时只听陈家的那位陈长老，突然间朗声道：“你这年轻人机缘不错，居然能够得到这种极为罕见的银鲛丝。不过，你这银鲛丝，应该是采自于一头幼年银鲛的身上吧？如果是采自于成年银鲛的身上，那么这根银丝就是银鲛电丝了，不仅速度快，攻击力也会更强！”

　　这位陈长老是帝级强者，哈虎儿在他面前可不敢摆谱，连忙躬身一礼道：“陈长老慧眼如炬，晚辈手中所持的这根银丝，确实是银鲛丝！”

　　陈长老点点头，转过头去和颜悦色的向着陈秀萍道：“秀萍，用不着气馁，这一战虽败，只不过是败在银鲛丝这等奇物手上。下次再战，等你有了准备，就算对方有银鲛丝在手，也占不了你的便宜。放心，胜败乃兵家常事，这一战虽然败了，总比最关键的一战败了要好，我们还有追回来的机会！要想找回场子，进入两大圣地之后还有机会的！”

　　陈秀萍虽败，但她终究是陈家年轻一辈中的绝顶人物，陈长老不希望在她的心中留下什么阴影，这才循循善诱。至于当众点出银鲛丝的来历，也是提醒自己这一方的年轻人，以后如果遇到了哈虎儿，就要提防他手中的这件奇物！


第746章 具现化

　　路家既然做为东道主，那么“山岛之争”的主持人自然应该由路家的那位太上长老来担任。他见到自己这一方首战告负，心中自然是有些不高兴，但做为主持人，还是要表现出表面上的公道，只听他朗声宣布道：“第一战，由蓬莱仙岛的代表获胜，下面进行第二战，按惯例以二对二的对战方式进行，此战若胜，可以算作两胜！”

　　随着这位路家太上长老的话音一落，代表双方出战的人也就登上了青石台。灵山仙山这一边，自然是由灵心宗的那对孪生兄弟出场，而蓬莱仙岛的代表，则是飞云阁的两名儒生。

　　飞云阁的这两名儒生，相貌儒雅，看上去风度翩翩，一人手中执笔，一人手中执有一副画卷，很明显是两件比较特殊的顶阶元兵灵器。而且，这两名儒生都有着中阶元帅的修为，估计这一笔一画两件元兵灵器凑在一起，也有着十分巧妙的配合。

　　至于灵心宗的那对孪生兄弟，道号名为扶风子和扶云子，手中各持一柄长剑。扶风子手中的长剑通体燃烧着火焰，而扶云子手中的长剑则是裹在一层幽蓝色的冰晶之中。很明显，这样的两柄长剑配合在一起，也必定有着极为厉害的妙用！

　　当然了，扶风子和扶云子只有着初阶元将的巅峰修为，比起两名儒生差着一阶境界，但他们是孪生兄弟，彼此之间心意相通，且精通联手合击之法，真要较量起来，绝不比两名中阶元帅弱！如果扶风子和扶云子不是战力超群，又岂有资格参与这“山岛之争”呢？

　　飞云阁的两名儒生，确实是有着君子之风，只见稍微年长的那名儒生向着扶风子和扶云子拱手一礼，客客气气的道：“在下郑子维，身边的这位是在下的师弟王伯雄，我师兄弟二人久闻灵心宗的扶风、扶云两位道长精通联手合击之法，今日能够领教两位道长的高招，可以说是在下师兄弟的幸事！”

　　扶风子和扶云子年纪不大，刚刚三十出头，这兄弟两人面如冠玉，秀气的就像是大家闺秀，眼见着郑子维和王伯雄如此客气，扶风子更是细声细气的道：“郑师兄，王师兄，实在是太客气了。两位师兄修为高深，待会儿较量的时候还请手下留情！”

　　话音一落，就见扶风子和扶云子一抖手腕，手中的火焰剑和寒冷剑交叉搭在一起，齐声道：“请！”

　　郑子维和王伯雄也是客客气气的道了声“请”，然后就见王伯雄抖开了手中的画卷。这副画卷抖开之后长约三米，绘着一副江山万里图，其中山水河流气势磅礴，明显是出自于名家手笔。而郑子雄则是手腕一抖，将手中毛笔抛向空中，随即就见毛笔金光大作，向外散发出了惊人的元力波动！

　　别看双方在动手之前相互间很是客套，但真要交起手来，自然是各自拼尽全力了。眼见着郑子维和王伯雄催动了他们手中的元兵灵器，扶风子和扶云子立刻就开始抢攻了！

　　别看扶风子和扶云子面相秀气，说起话来也是文文静静的，就像是大姑娘一样，但动起手来却是如同疾风暴雨，相当的果决与狠辣。他们手中的长剑搭在一起，火焰与寒冰代表了不相融的火系与水系元力，本来是很难配合在一起的，但扶风子和扶云子明显是另有秘法，只见火焰剑上的火光大作，向外喷涌出一道炽热的火焰，直接在空中一变，化为一只浑身浴火的雄狮，向着对面的郑子维直扑而去！

　　别看火焰雄狮只是火系元力所化，但元力波动极为强烈，而且还散发出一种魔兽所独有的气息。可以说，这火焰雄狮与七阶魔兽烈火狮比较起来，几乎是达到了以假乱真的程度！

　　烈火狮的破坏力在七阶魔兽中算是相当出众的，既然火焰剑幻化出来的火焰雄狮有着烈火狮的气息，估计其厉害程度，应该和真的烈火狮不相上下。

　　看来，扶风子和扶云子手中的火焰剑和寒冰剑，确实有着十分特殊的妙用，居然能够将元力具现化，不然的话，就算他们的元力控制技巧再怎么精妙，也只能控制火系元力模拟出烈火狮的形态，却无法拥有那种独特的魔兽气息。

　　不知道扶风子和扶云子凭借着手中的双剑，还能不能具现化出别的魔兽，如果这种具现化的能力可以达到千变万化的程度，那么这火焰剑和寒冰剑，在顶阶元兵灵器中也算得上是出类拔萃的了。

　　眼见着火焰雄狮直扑而来，以郑子维的修为，就算是面对真正的烈火狮，也用不着退让半步，但他祭出的那杆金光毛笔既然是一件顶阶的元兵灵器，自然不会以自己的肉身与火焰雄狮硬拼。只见郑子维袍袖一拂，口中厉喝了一声：“水来！”

　　随着郑子维的话音一落，就见悬浮在空中的毛笔散发出一道金光，落在了王伯雄捧在手中的画卷之上，而画中的一条河流，被金光一照之后，猛然间从画中飞跃而出，直接化为一条水龙，迎向了火焰雄狮！

　　这一点，颇有些让人意外，想不到郑子维和王伯雄手中的笔和画，配合在一起之后也拥有具现化的能力，能够将画中所画的事物化虚为实！

　　这样的一战，还真有一点针锋相对的味道！估计蓬莱仙岛方面，也是经过深思熟虑之后，才安排郑子维和王伯雄出战扶风子和扶云子！

　　说时迟那时快，火焰雄狮和水龙直接在空中撞在了一起，但两者就像是各自具有灵性一样，并没有因为撞击而就此消散，而是翻翻滚滚的如同活物一样的斗在了一起。

　　别看扶风子和扶云子一副文静的模样，但动起手来之后，却十分的好战，眼见着郑子维和王伯雄也能够施展出具现化的手段，登时眼中精芒一闪，挥动着手中的火焰剑与寒冰剑，瞬间就发动了第二轮攻势！


第747章 胜负分

　　扶风子和扶云子手中的火焰剑与寒冰剑，确实是一对极为厉害的顶阶元兵灵器，只见他们各自摧动元力之后，这一次则是由寒冰剑喷出一股寒气，直接在空中幻化出一头体长超过五米的巨大冰熊，同样挟带着一股魔兽才独有的气息，大步流星的向着郑子维攻了过去。

　　冰霜蛮熊，是以力大无穷而著称的一种七阶魔兽，而寒冰剑所具现化出来的这头巨大冰熊，正好具有与冰霜蛮熊一模一样的气息！

　　对于扶风子和扶云子的手段，郑子维显然是早有准备，只见他袍袖一拂，口中再次厉喝了一声：“山来！”

　　随着金光毛笔再次散发出一道金光照耀在王伯雄所持有的画卷之上，一座气势雄浑的大山从画中具现出来，直接化为了一名体长超过十米的高大力士，浑身肌肉贲张，显然也是力大无穷之辈。而这名力士落地之后，口中“嗷嗷”怪叫不停，向着冰熊直接迎了上去。

　　别看比身高，冰熊只有这力士的一半，但拼起力量来冰熊却是毫不含糊，与力士抵在一起后，两者之间顿时互不相让！

　　这种借助元兵灵器将元力具现化的手段，真的可以说是十分特殊，让孔明大开眼界，使得他对元力的运用之巧妙，又有了新的认识，于是孔明十分认真的观摩起这一战，并琢磨着对战双方所用的手法，心中渐渐有了一点头绪。

　　能够将元力具现化，除了手中的元兵灵器确实十分特殊之外，还在于不论是扶风子、扶云子，还是郑子维、王伯雄，都是魂力十分强大的修炼者！不知道他们是天赋异凛还是修炼有什么特殊的功法，孔明可以感觉到他们的魂力之强大，绝对在元帅级修炼者中算得上是顶尖的！

　　如果不是魂力强大，可以分一部分灵智到具现化出来的生物身上，那么这些具现化的生物，又怎么可能像真正的生命体一样，各施手段缠斗在一起呢？

　　可以说，魂力不够强大的修炼者，即使能够将元力具现化，但无法赋予具现化生物以灵智的话，那么这具现化的威力就会大打折损，与一般的元力攻击也没有什么太大的区别。

　　当然了，孔明的魂力之强大，远在这对战的四人之上，甚至超过了绝大多数的帝级强者，毕竟孔明有着魂穿宇宙各位面的体验，使得他在魂力方面的天赋，整个天元大陆上也无人可及。因此，真要让孔明掌握了这种能够让元力具现化的方法，凭借着他强大绝伦的魂力，其威力之大肯定远胜扶风子等人！

　　现在孔明已经看出来了，扶风子、扶云子与郑子维、王伯雄之间的比拼，较量的并不是彼此之间谁的元力更为雄厚，而是在比拼谁的魂力更强大！

　　魂力越强，能够赋予灵智的具现化生物就会越多，而每多出一个拥有灵智的具现化生物，就相当于多出了一个有着七阶魔兽实力的帮手，自然是能够改变胜负的天平！

　　不一会儿，扶风子和扶云子继火焰雄狮和冰熊之后，又具现化出了一只火雕与一匹雪狼，加入到了缠斗之中。至于郑子维和王伯雄，则是具现化了画中的一湖与一山，再次变幻出一条水龙与一个力士迎战火雕与雪狼。

　　这么一来，等于对战的双方魂力四分，而青石台上的战斗也变成了一场群战！

　　孔明细看了一下，只见此时的郑子维和王伯雄面如金纸，显然魂力四分之后，差不多已经达到了他们的极限，就算还能够将画中的山水具现化出来，却也无法赋予其灵智，威力不可能与先前的具现化生物相比。

　　至于扶风子与扶云子，则是依然行有余力，再一次具现化出一名火焰巨人与一名冰霜雪女，赋予其灵智之后，参与到了混战之中。当然了，到了这一地步，扶风子与扶云子的脸色，也变得铁青无比，显然是他们魂力六分之后，也已经到了极限！

　　此时的郑子维和王伯雄不甘心认输，随着金光毛笔的金光照耀之下，画卷之中再次具现化出一条水龙与一名力士，迎向了火焰巨人与冰霜雪女。可惜的是，这一次的水龙与力士不具有灵智，动作显得十分僵硬，交手只不过两、三个回合之后，就被火焰巨人与冰霜雪女拍散，化为了一股散溢的元力，再也无法凝聚成型了。

　　这么一来，火焰巨人与冰霜雪女就可以加入到群战之中，帮助先前出现的火焰雄狮等具现化生物。而有了数量上的优势之后，胜负的天平自然是倾斜了，不一会儿就有一名力士在围攻之下，化为了消散的元力。这么一来，胜负几乎可以明确了！

　　郑子维和王伯雄无法可想之下，只能做最后的一搏，只见他们身形前冲，准备直接攻击扶风子和扶云子。因为具现化的生物之所以凶猛，是由于扶风子和扶云子赋予了它们灵智，如果扶风子和扶云子落败，他们就不得不收回魂力，那么这些具现化的生物也就没什么威胁了。

　　不过，扶风子和扶云子既然以具现化能力为自己的主修手段，怎么可能不防着对手向他们发起攻击？只见他们两人手中的火焰剑与寒冰剑配合在一起，紧守门门，不求有功但求无过，郑子维和王伯雄一时之间也奈何他们不得。

　　差不多一柱香的时间过后，群战已经分出了胜负，扶风子和扶云子具现化出来的生物，凭借着数量上的优势，将郑子维和王伯雄具现化出来的水龙与力士全都击溃，然后一起围了过来。

　　这么一来，等于扶风子和扶云子多出来六个有着七阶魔兽实力的帮手，仅凭郑子维和王伯雄两人如何抵挡？

　　当下郑子维和王伯雄也不做无谓的挣扎了，直接抽身向后一退，齐声叹了一口气，然后才由郑子维道：“两位道兄手段高明，在下师兄弟二人败的心服口服！”

　　眼见着郑子维和王伯雄开口认输，扶风子和扶云子也松了一口气，毕竟维持着魂力六分，是一件很辛苦的事，现在只是决胜负，又不是拼生死，既然对手开口认输，他们也就见好就收了。

　　只见扶风子与扶云子双剑搭在一起，由他们具现化出来的生物，一一化为元力回收到了双剑之中，然后两人收剑而立。

　　退出了战斗状态的扶风子与扶云子，又恢复成了一副文静的模样，只见扶风子客客气气的拱手一礼，如同大姑娘般细声细气的道：“承让了！”

　　看扶风子说话的样子，甚至还有一点微微的脸红，与他先前激斗时的那种果决模样，真的可以说是截然不同！

　　这一战之精彩，显然胜出先前的一战。虽然这“山岛之争”是双方最出色年轻弟子之间的较量，但在旁边观战的还有许多年轻一辈中的其他优秀弟子，自然可以从这样的激战之中学到不少东西。而各方势力的领队者，更是借机提点几句，好让这些年轻弟子能够从中学到更多的东西。

　　这一战落败，等于是连负两场，郑子维和王伯雄下场之后，面对飞云阁那名有着帝级修为的中年儒生，脸有惭愧之色，而中年儒生则是淡然一笑，道：“胜负得失，莫要太过放在心上，对方此战之胜，并不是胜在实力强过你们，而是因为对手天赋异禀，你们才会暂落下风。不过，不借助这些身外手段，只要自身的实力能够达到更高的层次，那么今日之败，未尝不会变为明日之胜！这一战的种种，你们两人需要牢记在心，时时鞭策自己，激励自己在修炼之路上继续前行。就算今日这一战败了，也要败的有价值！”

　　就像陈秀萍落败之后，那位陈长老会出言提点一样，中年儒生的这番话，也是为了郑子维和王伯雄好，使得他们不会因为今日这一败，而在心中留下什么阴影。

　　“山岛之争”固然是为了争夺进入两大圣地的名额，但何尝又不是对年轻弟子的一种磨砺呢？灵台仙山与蓬莱仙岛的正宗传承虽断，但这些隔代再传的势力，依然还能够保持着如今的实力，也确实有其独到之处。

　　再说路家的那名太上长老，眼见着扶风子与扶云子胜出之后，可以说是心中松了一口气，因为这样一来，战绩不仅扳成了二比一，自己这一方还有孔明这个强力外援没有出场，那么赢下这一次的“山岛之争”，应该是问题不大了。

　　当下这名太上长老强行按捺住心中的喜意，朗声道：“第二轮的双人对战，由灵台仙山的代表胜出，双方胜负关系为二比一，下面将进行第三战！”

　　随着路家的这名太上长老话音一路，路家年轻一辈中最出色的弟子路丰川长身而起，缓步的踏上了青石台。至于他的对手，则是代表仙人台出战的，一名可以说是英俊到妖异的年轻人！


第748章 第三战

　　路丰川性格沉稳，登上青石台后并没有多话，只是向着那个妖异年轻人拱了拱手。但妖异年轻人却显得很是活跃，只见他咧嘴一笑，模样很是轻佻的道：“东海年轻一辈中，人人都知道路兄的大名，今日小弟能够有幸与路兄交手，真不知道是几辈子修来的福气。听说前一段时日，有一位孔兄在仁济城中以十分巧妙的排兵布阵赢得了一场角斗，如果以那种排兵的方式来进行今日的这次‘山岛之争’，估计小弟就是用来专门牺牲的那一个了！”

　　说到这里，妖异年轻人还有意无意的看了台下的孔明一眼。不过，“山岛之争”的对战方式与名单，按要求是要事先提交的，想以“田忌赛马”的方式从中取巧，显然是不可能的。而这个妖异年轻人的消息还真的是很灵通，他不仅知道孔明的存在，还显然是对孔明这个外援下功夫研究过的。

　　孔明神色不动，而是私下里向路永才问道：“这个年轻人气息内敛，修为相当不弱，应该是年轻一辈中的风云人物吧？”

　　路永才点了点头，道：“这个年轻人，名为宫心羽，算得上是仙人台数百年以来的第一天才人物！虽然他在外界没什么名气，但在我们这几大势力的年轻一辈中，却一向号称第一人。这宫心羽只有三十出头的年纪，但一身修为已经接近中阶元帅的巅峰程度，而且是金土二系双修，以金系元力主攻，土系元力主防，同辈之中罕有敌手。说实话，我们路家请孔兄弟你出手，原本的打算就是想请你制住这个宫心羽。但没想到的是，他居然会出战第三场。唉，丰川这孩子虽然修为也不弱，却不是这个宫心羽的对手。不过嘛，这个宫心羽出手之后，对方再无更厉害的人物，就更不可能对孔兄弟你形成什么威胁了。这一次‘山岛之争’，最终还是会由我们这一方胜出！”

　　孔明微微点了点头，没有吭声。不过，在孔明的心中却另有想法，因为那个宫心羽明显是知道孔明的存在，还能够坦然出战第三战，那么这最后的关键一战，又岂能没有另外的安排？估计对方还有什么压箱底的人物吧？难道也是请了外援？但出战双方的名单都是提前拟定好的，如果对方也请了外援，路永才岂有不从旁提醒的道理？

　　唯一的可能，就是对方势力中还有隐藏的年轻高手，实力甚至是超过了宫心羽这个所谓的年轻一辈第一人，这才被安排出战最后一场，即使是面对孔明，也仿佛有把握一样。不然的话，那个宫心羽不会以那样的眼神看着孔明。

　　当然了，这种想法孔明只是暗藏在心中，并没有和路永才商量。毕竟不论最后一战的对手是谁，孔明都没有担心的理由。甚至可以说，对手越强越好！因为只有强大的对手，才能够起到试炼的作用！

　　这时在青石台上，路丰川并没有和宫心羽搭话，而是直接运转元力，使得他周身笼罩在了一层蓝色的水系元力光芒中，摆出了随时准备出手的架势。至于宫心羽，则是一副吊儿郎当的模样，嘻嘻哈哈的笑着道：“路兄，何必这么严肃呢？不过是切磋一下罢了，又不是生死相搏，难道放轻松一点不好吗？小弟还指望着路兄你能够手下留情呢！”

　　嘴里虽然嘻嘻哈哈的，但宫心羽却也做好了出手的准备，只见他右手中金光一闪，一柄寒光闪闪的宝剑就这么出现在了他的手中，同时他身上泛起一阵土黄色的元力波动，一套黑色的石甲就这么凭空出现，套在了他的身上。

　　海上的修炼者，受环境影响，绝大多数修炼的都是水系元力，像宫心羽这样主修金系和土系元力的十分少见，更何况他还是二系同修？想来宫心羽能够有着年轻一辈第一人的称号，那也是他凭真本事拼来的。别的不说，光只是他手中的长剑，以及他身上的黑色石甲，很明显就是两件顶阶的元兵灵器！

　　看来仙人台对这个天资绝佳的弟子，是相当看重的，投放在他身上的资源也极多。而金土双修，在攻防两端都有保障，因此这宫心羽战斗力超卓，也是正常的。

　　路丰川知道宫心羽实在是一大劲敌，他自然不敢有半点大意，当周身元力运转到顶峰之后，就伸手一拍腰间，环绕在他腰身上的一条蓝色腰带，居然化为一柄软剑，“嗡”的一声弹了出来，散发出一道耀眼的光芒，甚至在剑身上还蕴含着一丝冰霜之气！

　　这一柄软剑，无疑也是一件顶阶的元兵灵器，而路丰川执剑在手后，整个人的气势顿时变得不同，如果说他先前一直沉默寡言的话，那么现在就是锋芒毕露，仿佛整个人已经化为了一柄绝世宝剑！

　　面对路丰川这等凌厉的气势，宫心羽则还是一副嘻嘻哈哈的模样，连连点头道：“路兄之大名，果然是名不虚传！这等凌厉的气势，即使一剑不出，也足以吓的小弟心胆俱寒，恨不得就此开口认输！”

　　嘴里说着要认输，但宫心羽手中的剑，以及他身上的石甲，却是元力波动越来越强烈，显然也是在暗中蓄劲，准备与路丰川一拼胜负了。

　　路丰川性格沉稳，不论宫心羽说什么，他都毫不为之所动，只等自己蓄势完毕后，口中才低喝了一声：

　　“冰花千霜剑！”

　　随着路丰川的这一声低喝，他手中软件“嗡嗡”作响，在不停的抖动之余，幻化出了一道又一道的剑影，仿佛同时有着百剑、千剑在飞舞一样！与此同时，四周的气温也变得十分寒冷起来，并且在满天的剑影之中，出现了无数朵指甲盖大小的冰花，与剑影夹杂在一起，向着路丰川席卷而去！

　　路丰川精修的虽然是水系元力，但他已经修炼出了水系变异的冰系元力，难怪能够成为路家年轻一辈中的佼佼者！


第749章 绝世女子

　　以路丰川“冰花千霜剑”的威力，如果是一般的中阶元帅，面对这样的攻击时，最好的办法就是及时退让，暂避其锋再说。但是，宫心羽显然不是一般的中阶元帅！

　　只听宫心羽口中“啧啧”称奇，感叹道：“好霸道的冰系元力！这感觉，就像是让小弟身处数九寒天之中，仿佛呵一口气都能够结冰一样！”

　　口中这么感叹着，但宫心羽的手里可没闲着，只见他手中的长剑金光大作，直接在空中幻化出了一道巨大的金光剑影，就像是一面门板一样的挡在了他的身前。而且，也不知宫心羽暗中施展了什么手段，他身上的黑色石甲向外散发出一圈土黄色的元力光芒，使得宫心羽整个人看起来就像是长大了一号似的！

　　满天的冰花剑影席卷而来，却没办法将宫心羽身前的巨大金光剑影给淹没，更破不了宫心羽那套黑色石甲的防御。不过，随着“冰花千霜剑”的持续攻击，宫心羽的立脚之处，渐渐的结出了一道道的冰晶，大有将宫心羽冻结在原地的架势！

　　这就是“冰花千霜剑”的威力了，就算一时之间破不了对手的防御，也可以冻结整个空间，限制对手的动作，让自己处于一个更为有利的位置！

　　不过，就算宫心羽已经被“冰花千霜剑”的威力所笼罩，他却没有丝毫的慌乱，只是叹了口气道：“这一剑好生霸道！路兄，如果小弟再不还手的话，恐怕整个人都要被冻僵了！待会儿如果有什么得罪的地方，还请路兄不要见怪啊。”

　　随着宫心羽的这番话，竖立在他身前的那道金光剑影，突然间邪邪的向上一举，然后以力劈华山之势猛的一下子向前斩出。

　　“光剑斩！”

　　随着这一道金光剑影斩出，仿佛空间都被这一剑斩为两断一样，金色的剑气直接在一片冰花霜剑中斩出了一条“康庄大道”，向着路丰川直斩而去。

　　路丰川身形一晃，想让过这一斩，但这道剑光却像是有灵性一样，居然能够随着路丰川的动作而动，直接凌空改变方向，继续向着路丰川追斩而去！

　　出其不意之下，路丰川已经来不及再闪避了，他眉头微微一皱，只能是一抖手中的软剑，在剑光闪动之余晃出了一朵直径近两米的冰花，迎向了路丰川斩过来的金光剑影。

　　不过，这冰花看起晶莹剔透，仿佛有着极大的威能，但在金光剑影的一斩之下，却是直接从中间碎裂为两半，并没有能够阻止金光剑影的这一斩之威！

　　眼见着这一斩就要向着路丰川当头斩下，路丰川却是及时的张口一喷，一面闪着蓝幽幽光芒的盾牌从他的口中喷出，迎风就涨大成一面直径超过一米的圆盾，护在了路丰川的头顶上。

　　路丰川及时祭出来的这面盾牌，是一件顶阶的防御型元兵灵器，显然是路丰川最后的保命手段。想想这也很正常，既然宫心羽手中有着一攻一防两件顶阶元兵灵器，那么身为路家最杰出年轻弟子的路丰川，怎么可能只有软剑这么一件元兵灵器在手呢？而且，看路丰川从口中喷出这面防御型盾牌的架势来看，这面盾牌才应该是路丰川的本命元兵！

　　只听“叮”的一声脆响，金光剑影斩在了盾牌之上，出现了类似于金铁交鸣的声音，而这一次金光剑影的攻势总算是被挡住了，在无法斩破盾牌的同时，也就渐渐的消散于空中。

　　不过，宫心羽的这一记“光剑斩”虽然被路丰川接了下来，但这一斩的力道似乎太大了，只见路丰川左腿一弯，居然承受不住压力就这么半跪下去。

　　真要半跪不起的话，岂不是相当于向宫心羽认输？于是路丰川猛的一咬牙，强行又站了起来。但是，随着他这么一硬挺，借着先前一记硬拼侵入到他体内的元力，就没办法借势将其全部消除了，使得他体内经脉免不了有一些受损。如此一来，路丰川只觉得喉头一甜，由嘴角向外溢出了一丝鲜血！

　　现在的情形很明显，路丰川只是略微受到一点轻伤，还有着再战之力，但是他的攻击破不掉宫心羽的防，而宫心羽发起攻击之后，路丰川要拼尽全力才能够勉强挡下来。真要这么战下去，路丰川落败是迟早的事。而且，路丰川真要咬着牙硬撑下去的话，一旦他撑不住了，不仅还是会落败，甚至还有可能被击成重伤！

　　路丰川性格沉稳，自然性子也十分坚毅，就算明知不敌，也想咬着牙继续坚持下去。但是，对于路家来说，既然请了孔明做外援，那么最关键的决胜一战，就应该着落在孔明的身上，路丰川犯不着在这里硬挺下去，真要身负重伤还会影响到随之而来的两大圣地之行！

　　因此，就在路丰川一抹嘴角的鲜血，正准备咬牙再战的时候，路家的那名太上长老却朗声道：“这第三战，由蓬莱仙岛的代表胜出，双方的战绩是二比二平手，下面将进行最后一战，也就是决胜负的一战！”

　　路家的太上长老这个时候发话，就是已经决定让路丰川已输，哪怕路丰川心中还有再拼一下的念头，他也不敢公然违抗太上长老的决定，只能是不甘心的向着宫心羽躬身施了一礼，然后毫不犹豫的返身走下了青石台。

　　宫心羽将手中光剑，身上的黑色石甲收了起来，嘴里打着哈哈道：“路兄，承认啊！小弟这一战，着实胜的有些侥幸。如果大家真的是拼尽全力的决一死战，还真不知最后会鹿死谁手！”

　　不知道宫心羽的这番话，到底是真心这么想呢，还是故意在调侃路丰川，总之路丰川没有回头，就这么直接退入到了路家的人群中。至于宫心羽，则依然是一副吊儿郎当的模样，笑嘻嘻的走下了青石台，仿佛他将战局扳为二比二平手，也没什么了不起似的。

　　这时在台下，路永才向着孔明拱了拱手，道：“孔兄弟，这最关键的一战，还是要着落在你身上啊！这一次的‘山岛之争’，我们这一方能否赢得胜利，获得进入两大圣地的更多名额，就全靠孔兄弟你了。”

　　孔明点了点头，沉声道：“请路长老放心，在下自当尽力而为！”

　　表完态之后，孔明就整了整衣衫，缓步的走上了青石台。至于孔明这一战的对手，依然是出自身于仙人台的一名弟子，但却是一名面蒙青纱，身着宫装，体态极为轻盈的女子！

　　按照事先所申报的出战名单，这名女子应该叫作宫青羽，据说和宫心羽是亲兄妹的关系，现在的年纪还不到三十岁。虽然一直有传言，说宫青羽的天资，比起她的哥哥有过之而无不及，但据说她晋级至初阶元帅也就一年左右的时间，按道理其实力是不够资格出战“山岛之争”的，但蓬莱仙岛那一方，却硬是将她排在了最后一战，也不知是出于什么样的考虑。

　　从宫心羽刚才的举动来看，蓬莱仙岛这一方的势力，显然对孔明的实力有所了解，为什么还要安排宫青羽这个年轻女子与孔明对战呢？难道是想效仿孔明与厉家三兄弟的一战，将对方的最强战力，用一个己方最弱的消耗掉？

　　但孔明可不会这么看，他认为宫青羽既然能够代表蓬莱仙岛出战最关键的最后一战，那么就必定有着她独有的本领，甚至可以认为她的本事还要胜过宫心羽一筹！

　　因此，孔明不会有丝毫的大意，而是全神贯注的戒备着，并且仔细的打量着宫青羽。

　　虽然看不见宫青羽的貌样，但以她婀娜的体态，再加上先前宫心羽那张英俊到妖异的脸，完全有足够的理由相信，与宫心羽有着共同血脉的宫青羽，必定是一位绝世美女！

　　至于宫青羽最显著的特点，并不是她面蒙青纱，而是她的怀中抱着一具七弦古琴，使得她整个人别有一种风姿，颇有一种遗世而独立，随时都有可能羽化登仙的飘渺味道。

　　属于仙人台势力的众人，确实是人人都有着一种出尘的味道，却以这宫青羽为最。仅仅只是这一点，就不难看出宫青羽的不凡之处，孔明就更不可能小看她了。

　　这宫青羽以面纱蒙面，就已经有着如此绝世的风姿，真的是很难想象，她要是露出了真面目，那气质又会是何等的惊人？也许会让人以为是嫡仙降世吧！

　　再说宫青羽娉娉婷婷的走上了青石台，向着孔明福了一礼，一阵清脆如同明珠落玉盘的声音从她口中响起：“孔先生的大名，近日传遍整个东海，小女子不过是末学后进，本来是没有资格与孔先生交锋的，但事关‘山岛之争’，小女子也只能勉为其难的向孔先生讨教一番了，还请孔先生能够手下留情！”

　　还未动手，这宫青羽就先开口示弱，难道是想激发孔明的怜香惜玉之心，然后好乘机发难吗？


第750章 音律之道

　　对于多智近乎妖的孔明来说，想在他的面前施展美人计，自然是全无成功的可能。只见孔明淡然一笑，面色很是平静的道：“这‘山岛之争’，不过是双方切磋技艺，又不是生死相搏，只要你我心态放松，相互印证一番，不论胜负如何，对于日后的修炼总是有一些好处的。而宫姑娘能够代表仙人台出战，想来也是年轻一辈中的佼佼者，而在下游历四方，能够有幸参与这次的‘山岛之争’，应该是在下请宫姑娘指点一二才对！”

　　宫青羽叹了口气，道：“以小女子的修为，如何有资格指点孔先生？不过这‘山岛之争’，事关师门荣誉，小女子总不能未战先怯吧？实不相瞒，小女子在音律之道上略有研究，不如就在这方面向孔先生讨教一番，不知道孔先生意下如何呢？”

　　孔明扫了宫青羽抱在怀中的那具七弦古琴一眼，然后缓缓的点了点头，道：“既然宫姑娘精通音律，那么在下就聆听宫姑娘的雅奏好了。”

　　孔明一边说着，一边就在青石台上盘腿坐下。而宫青羽则是轻轻的点了点头，道：“孔先生的君子之风，小女子实在是佩服，这就在孔先生的面前献丑了，还请孔先生能够海涵。”

　　宫青羽一边说着，一边向着孔明盈盈一礼，然后与孔明相隔二十余米，同样是盘腿坐了下来，并将怀中的那具七弦古琴搁在了膝上。

　　看孔明和宫青羽现在的模样，有哪一点像是在比武较量？反而像是才子佳人在鸣琴谈心，附庸风雅！

　　不过，随着宫青羽盘腿坐下，她周身顿时涌起了两种元力光芒，一道亮金，一道幽蓝，映衬着她的绝世风姿，确实如同神仙中人！

　　看来，宫心羽和宫青羽兄妹，确实是天赋异禀，居然都是双系同修，难怪有资格代表蓬莱仙岛一方出战这“山岛之争”！

　　鼓足金水两系元力之后，只见宫青羽伸出纤纤玉手，在古琴上虚空一按，琴弦顿时一阵颤动，然后一道肉眼可见的音波，就向外扩散而出，笔直向着孔明袭去。而随着音波的扩散，一曲天籁之音，也回响在了青石台上。

　　不得不说，宫青羽的琴技确实高明，当她弹奏的琴音响起时，仿佛有一副云台仙山、云雾飘渺、仙禽环飞的画面，直接出现在了众人的眼前，而众人心中也是十分的宁静，仿佛整个身心都得到了琴音的洗涤一样！

　　以琴音证人心，这已经是神乎其神的琴技了！

　　不过，琴音虽然如同仙音，但这其中却蕴藏着无边的杀机！只不过宫青羽弹琴的技巧太高明，杀机暗藏在琴音之中，随着音波向外扩散，却全都集中在了孔明的身上。这么一来，旁人听到的只是一曲仙音，但孔明听到的却是一阵金戈铁马的杀伐之音！

　　如果孔明稍有一点小心大意，灵智被琴音所迷，只怕会陷入无边的杀伐幻境之中，不停的与幻影拼命相搏，最终精疲力竭而亡。

　　这种以琴音乱人灵智的手段，与孔明所布八阵图中的惊门之变能够制造幻境的效果着实是差不多，一旦身陷其中，再想出来可就难了。不过，以孔明的能耐，再加上他的魂力之强大，想以音律引孔明入幻境，几乎没有成功的可能！

　　只见孔明面色一片淡然，即使糜糜琴音扑面而来，他也没有丝毫为之所动，反而伸出一根手指，轻轻的敲击着青石台面。

　　别看孔明敲击的只有一根手指，而敲击的对象也只是青石台的台面，但偏偏每敲击一下，就有一阵低沉如同闷雷般的声音响起，混杂在了宫青羽的琴音之中！

　　孔明敲击青石的声音，并没有什么规律，间隔时长时短，发出的声音也是时大时小，但偏偏就是这种杂乱无章的声音，每一声都恰到好处的穿插在琴音的节奏变化之中，并没有将那如同天籁之音的琴音打乱，而旁听的众人全然不觉得孔明的敲击声破坏了动听的琴音，他们依然是细细聆听着琴音，感觉着那种特殊的韵律！

　　只有宫青羽越是弹琴，越是觉得心惊。因为孔明每敲击一下，当敲击声响起时，都是在她琴音变化的节点之中，在没有破坏连贯琴音的同时，却硬生生将琴音中所蕴含的杀机消弥于无形之中！

　　宫青羽化攻击为琴音之中，其真正厉害之处就在于隐而不露的杀机，但是孔明只不过是轻轻的敲击青石，就同样以音律之道将杀机抵消掉，这说明孔明在音律方面的造诣，比起宫青羽有过之而无不及！

　　事实上，孔明学究天人，诸子百家无一不会，无一不精，昔日在三国时代未出山前，他躬耕于隆中之时常常操琴自娱，一曲“百鸟朝凰”能够引来群鸟争鸣，在这控琴方面的技巧，实在是胜过宫青羽太多。因此，以孔明在音律之道上的高深造诣，想压制宫青羽琴音中所暗藏的杀机，根本就不是什么难事。而孔明敲击青石的声音，每一下都是在琴音的音律节奏变化之间，在不破坏琴音整体音色效果的前提下，硬是将杀机抵消在无形之中，只能说孔明在音律之道上，已经达到神级标准，宫青羽在他面前操琴发起音波攻击，简直就是班门弄斧！

　　所谓行家一伸手，就知有没有，宫青羽本身也是音律高手，当她见到了孔明所施展的手段之后，岂有不明白真要和孔明比拼音律，自己远远不是对手的道理？

　　暗藏杀机于琴音之中，试图让孔明陷入幻境，这样的手段显然对孔明无效。不过，宫青羽的琴音，可不仅仅只是制造幻境，同样有着极强的杀伤力！

　　只见宫青羽弹琴的手法一变，纤纤玉手疾如密雨一般的虚按在琴弦之上，而琴音一瞬间也就从渺渺仙音的节奏，变成了金戈铁马、杀伐果决！

　　琴音一变，随之扩散开来的音波，就像是化为了无数无形的音刀音剑，向着孔明直刺而去！


第751章 封元之眼

　　直接以音波发起攻击，等于说宫青羽揭开了蒙在琴音上的那层面纱，露出了琴音也可以杀人的真面目！

　　音波化为音刀音剑之后，其杀伤力比起真刀真枪来说毫不逊色，而且更加让人防不胜防，绝对算是一种相当厉害的手段。以这样的手段与人对敌，除了元力的比拼之外，还要考较一下在音律之道上的修为，要是换一个不通音律的修炼者在此，绝不可能像孔明这样应付起来如此轻松自如。

　　面对铺天盖地而来的音刀音剑，孔明的神情间还是一片淡然，只见他本来是伸出手指弹在青石上的，现在却是变指为掌，有一下没一下的拍击着青石台。

　　也不知道孔明施展的是什么手法，他明明是以手掌拍击青石，但发出的声音却像是敲打牛皮大鼓一样，那沉闷的鼓声一下子就响彻在了天地之间。

　　如果说宫青羽的琴音能够化为音刀音剑形式的攻击，那么孔明拍击青石所发出的鼓声，却像是能够引发整个大地的震动一样，同样有一圈音波，像是水波一样向着四周扩散开来。

　　可不要小看这扩散开来的音波，其中所蕴含的力量就像是大地一样的厚重，因此当这圈音波与那些音刀音剑相撞时，直接就将音刀音剑撞成了粉碎。

　　先前孔明抵消琴音中暗藏的杀机，是抓住了琴音节奏的变化，并没有破坏琴音的整体性，因此旁人听到琴音，还是觉得无比的动听。但是这一次，孔明以大地之音与琴音正面抗衡，自然是将琴音给完全的破坏掉了，于是动人的天籁之音消失了，因撞击而散溢开来的杂音，则变为一道道急促而刺耳的尖锐声音，使得不少修为比较低的人，实在受不了这种刺耳的声音，不得不将自己的耳朵给捂了起来。

　　如果说孔明和宫青羽刚开始动手时，双方举手投足间都有一种如同仙人般的雅致，全无半点烟火之气，那么拼到现在之后，终于是各自露出了自己的狰狞面目。

　　这种无形的音波攻击，真要论凶险程度，丝毫都不弱于真刀真枪的拼斗！

　　论元力雄厚，孔明是五灵之体，就算宫青羽的天资再怎么出色，在与孔明同等修为境界的情况下，根本无法与孔明比拼元力。而论音律之道上的造诣，宫青羽虽然算得上是神乎其技，但比起孔明这样的大家来说，依然是差了好几个层次！

　　比元力比不了，论音律之道也是完败，就算宫青羽借用音律攻击的手段算得上是一项独门绝技，却完全不是孔明的对手。因此，较量到这个时候，只要是明眼人，几乎都能够判断出孔明与宫青羽之间的胜负了。

　　不过，宫青羽能够代表蓬莱仙岛出战这最关键的最后一战，自然也有着她非同一般的本领，如果只是靠着这种罕见的音波攻击，她还不足以成为年轻弟子中最出色的人物！而孔明在音律之道上所表现出来的高深造诣，也已经使得宫青羽明白，她要想从正面击败孔明，完全是不可能的事！这么一来，宫青羽就不得不施展出她压箱底的手段了。

　　如果不是有着这最后的压箱底手段，宫青羽也不可能超过她的哥哥宫心羽，成为真正意义上的年轻一辈第一人！

　　宫青羽知道她与孔明的这一战，是“山岛之争”决定胜负的关键一战，而孔明所表现出来的实力，也让宫青羽明白，如果她不施展最后的压箱底手段，就根本没有丝毫的机会了！

　　心中打定主意之后，宫青羽再也不会有丝毫的留手，她本来一直是虚按琴弦，但是这一次，则是双手一起下压，直接压在了琴弦之上，而琴弦就像是拉动的弓弦一样，直接在压力下绷的笔直，然后在“嗡”的一声中，七根琴弦一下子全都弹射出来，化为七道晶亮的银丝，向着孔明直射而去。

　　这七根琴弦的攻击方式，和先前哈虎儿施展的银鲛丝颇有些相似。虽然这七根琴弦的材质，无法与银鲛丝的品质相比，但七弦齐动，攻击的覆盖面积，显然是要比哈虎儿的银鲛丝大一些。

　　琴弦细而锐利，如果材质足够坚韧，其中灌注的元力也足够大的话，那么杀伤力与穿透力显然都是极强的，只怕一般的元力护罩或是防御型的元兵灵器，都挡不住琴弦的这一刺！

　　不过，以七根琴弦做为攻击武器，就算是宫青羽压箱底的攻击手段吗？要知道仅仅只是比拼元力，宫青羽与有着五灵之体的孔明相比，差距实在是太过巨大了，哪怕这七根琴弦全都是用银鲛丝这样的材质所制成，只怕也伤不到孔明分毫，更何况这七根琴弦还不如银鲛丝呢？

　　如果换作其他人，此刻肯定是有一些轻敌大意，不把宫青羽的琴弦攻击看在眼里，但是孔明不一样，他一直觉得宫青羽能够代表蓬莱仙岛出击这最后一战，必然是有着她的特殊本领，又怎么可能小看她呢？

　　因此，孔明一直防着宫青羽还有没有后继的什么手段。不过，一直等到七根琴弦射到孔明的身前，眼见着就要射到孔明身上所穿的镏金袍上，宫青羽也没有什么后继的动作。

　　孔明虽然没有放松警惕，却也不能任由这七根琴弦射到自己的身上，于是他伸手向前一挥，准备凝聚元力，将这七根琴弦全都抓在手里。但就在这个时候，宫青羽的身上突然闪烁出一道耀眼的绿色光芒，将她整个人都笼罩在了绿色光芒之中，甚至连金系和水系的元力光芒都被彻底的掩盖住了。

　　难道说，宫青羽不是金水二系同修，而是金水木三系同修？要不然的话，怎么解释她身上冒出来的绿色光芒？

　　但是，宫青羽的全身被绿色光芒笼罩后，却没有丝毫的元力波动产生，相反她的眼中突然射出一道绿色的光柱，一瞬间就照射到了孔明的身上。与此同时，在宫青羽的头顶之上，猛的一下子浮现出了四个斗大的绿色光字！

　　“封元之眼！”

　　宫青羽现在所施展的能力，居然是星辰之力！而这个宫青羽，居然是一名星辰使者？？！

　　这样的一个变化，着实让孔明觉得太意外，而从“封元之眼”这四个字的字面意思来理解，似乎并不难猜出宫青羽的这种星辰之力，到底有着什么样的妙用。

　　事实上，星辰之力确实是神秘无比，这种力量一旦激发出来，就可以说是不可逆转，也无法闪避，就算同为星辰使者，且一身兼具四种星辰之力的孔明也不例外！

　　当宫青羽眼中射出的绿色光柱，落在孔明的身上时，即使孔明是五灵之体，体内的元力之雄厚几乎可以和帝级强者相比，也突然之间觉得浑身一紧，仿佛全身的元力一下子都被冻结了，根本无法再动用分毫！

　　不仅是孔明体内的元力，就算是孔明身上所穿的镏金袍，这件水火相融的防御型顶阶元兵灵器，也在一瞬间元力被封，再也无法动用元力发动丝毫的防御功能！

　　可以说，元力被封的镏金袍，也就只是一件材质十分特殊的普通衣衫罢了，根本起不到原有的防御作用！

　　“封元之眼”，果然是霸道无比，所照之处元力皆被封印，不论是人体还是元兵灵器，全都失去了元力保护，化为了普通的凡人与凡兵！

　　唯一的例外，也许只有宫青羽射出的七根琴弦了，只见这七根琴弦饱含元力，直接在空中微微一个拐弯，一起向着孔明的胸口扎了过去。而暂时无法动用元力的孔明，根本是避无可避，只能是眼睁睁的看着这七根琴弦扎向了他的胸口！

　　这七根琴弦瞄准的是孔明的心脏，就算这些琴弦再怎么细，真要在孔明的心脏上刺穿七个细窟窿，孔明又不是不死之身，还真的是有可能就此而陨落！

　　不过，宫青羽有着压箱底的手段，难道孔明就没有吗？

　　普通的修炼者，如果元力被封，顿时就会变为一个普通人，只能是任由宫青羽宰割。但孔明与普通的修炼者可不一样，即使失去了元力，他还有修炼“云体风身”所得的仙力，以及最为神秘的星辰之力在身！

　　“封元之眼”所封印的只是元力，却封不住的仙力与星辰之力。眼见着七根琴弦就要射到胸口，孔明猛的运转“云体风身”仙法，浑身的血肉、肌肤、经脉一下就像是化为钢铁所铸一样，再也不算是普通的血肉之躯。而且，孔明闪电般的伸手向前一探，直接空手抓向了疾射而来的七根琴弦！

　　以血肉之躯，哪怕是元帅级修炼者的血肉之躯，伸手抓向灌注了十成十元力的琴弦，其结果肯定是毫无声息的整个手掌都被切割掉。但是，借助“云体风身”强化后的肉体显然是一个例外，居然在孔明的一抓之下，直接将四根琴弦抓在了手中，而孔明的手掌上，也只是被割出了四道淡淡的红痕！


第752章 自愧不如

　　孔明的“云体风身”，已经是第四层境界大成，相当于他的身体经过了四次脱胎换骨一般的洗炼，如果每一次洗炼都能够将孔明的身体素质提升十余倍，那么在四次洗炼的层层叠加之下，现在孔明的身体已经被优化到了什么程度？

　　“云体风身”本来就是仙家将自己的肉身修炼为法宝的一种特殊法门，因此已经第四层境界大成的孔明，其肉身的强悍，已经达到了低阶法宝的程度，比起天元大陆上的绝大多数元兵灵器还要坚韧的多！因此，当孔明伸手捞向琴弦的时候，就算琴弦的切割力十分强，也顶多就是在孔明的手掌上留下几道红痕罢了。

　　不过，宫青羽怎么说都是一位初阶元帅，而孔明在元力被封的情况下，仅靠“云体风身”的肉身力量，可是敌不过宫青羽的，因此孔明一手抓下去之后，也只能抓住四根琴弦，还是有三根琴弦穿透了孔明身上所穿的镏金袍，扎在了孔明的胸口之上！

　　以这三根琴弦的穿透力，就算是一块钢精打造的实心钢板，也会被一击而穿，因此仅靠“云体风身”的钢铁之躯，孔明并无绝对把握挡住这三根琴弦的攻击。不过，孔明另有应对的方法，倒用不着担心这三根疾刺而来的琴弦真的能够伤到他。

　　即使元力被封，孔明的身上还是泛出了一道蓝光，而随着“金刚之身”这四个华夏文字浮现在了孔明的头顶之上，他瞬间就借星辰之力，化为了金刚不坏之身！

　　“金刚之身”与“云体风身”两种强化身体的手段叠加在一起，就算是帝级强者也休想轻易破得了孔明的防，更何况宫青羽？因此，就算是那三根能够洞穿钢精的琴弦，刺在孔明的身体上也全无效果，连一层油皮都没有划破。

　　宫青羽绝对没有想到，孔明在元力被封印之后，还能够有着如此厉害的手段，居然能够接下她最具威力的一记杀招，特别是孔明身上泛出的蓝光，以及头顶上浮现的光字，更是让宫青羽一瞬间就明白过来，原来这孔明也是拥有星辰之力的！

　　虽然宫青羽不认识华夏文字，不知道孔明的星辰之力要怎么称呼，但只要看孔明刚才的表现，也就不难猜出孔明的星辰之力，必定是一种强体的手段！不然的话，孔明凭什么凭借元力被封之后的血肉之躯，居然能够将七根琴弦全都接下来，并且毫发无伤？

　　以“金刚之身”将刺向胸膛的三根琴弦挡下来后，孔明的左手也顺势捞了过来，将这三根琴弦抓在了手中，然后向着宫青羽点了点头，赞道：“好高明的手段，就连我也差一点着了你的道！”

　　宫青羽心中虽然忌惮孔明的星辰之力，但眼下这一战关系到“山岛之争”的胜负，因此她牙一咬，准备疾扑向前，趁着孔明元力被封的时候，看有没有机会击败他。毕竟孔明的星辰之力看起来像是强体系或者是防御系的，以宫青羽初阶元帅的修为，说不定还有可能将孔明压制住，毕竟强体系或是防御系的星辰之力，不像控制系的星辰之力那么诡异，应付起来也不是特别的困难。

　　不过，还没等到宫青羽扑上去，却见孔明突然之间周身元力光芒翻腾，从他身上有着极为强大的气势向外扩散，甚至造成一道道气流向四周喷射而出。很显然，孔明被封印的元力在这个时候恢复了，而他一时之间控制不住突然恢复的元力，这才造成了元力的外泄。

　　在这一瞬间，宫青羽呆住了，她心中的惊讶甚至超过了先前见到孔明施展星辰之力的时候！

　　之所以如此，全是因为宫青羽没有想到，孔明体内的元力之浑厚，居然达到了如此惊人的程度！

　　宫青羽的“封元之眼”，能够封印元力的特殊作用确实十分诡异，但封印的时间却是有限制的，而封印的时间长短，要取决于她对手的修为深浅！

　　宫青羽觉醒星辰之力的时间并不算太长，但在仙人台的长辈以及一众师兄弟的配合下，她以多种方式测试过“封元之眼”的威力。

　　面对与宫青羽同阶的元帅级修炼者，视对方的修为高低，能够将元力封印十到二十个呼吸的时间。这么一段时间说长不长，但说短也不算短，在对手元力被封的情况下，已经足够宫青羽施展手段将对手击败甚至是杀死了。因此，众人一致认为，宫青羽施展了“封元之眼”后，她在元帅境界内是无敌的！

　　至于帝级强者，元力也会被“封元之眼”给封印，但最长也就不到二个呼吸的时间，而且限制不了帝级强者的内世界神通。因此，宫青羽的“封元之眼”，虽然能够给帝级强者造成一些麻烦，却还不足以让她拥有与帝级强者一战的能力。

　　宫青羽知道孔明虽然只有着初阶元帅的修为，但他真正的实力远超他的境界，要不然的话也不会击败有着高阶元帅修为的厉风了。但不管怎么说，以“封元之眼”的威力，封印孔明的元力至少也会有十个呼吸左右的时间吧？而这也就是宫青羽战胜孔明的机会！

　　谁知，从宫青羽发动“封元之眼”，再以琴弦向孔明攻击，却被孔明以星辰之力化解，再到孔明突然之间恢复元力，这前后说来话长，但实际上却是发生在不到两个呼吸的时间内！

　　在这么短的时间内，孔明被封印的元力居然解封了，这说明什么？这说明孔明体内的元力之浑厚，比起帝级强者也毫不逊色！

　　面对实力强到这等程度的孔明，宫青羽除了目瞪口呆之外，那还有继续和孔明动手的勇气？

　　宫青羽既然打出了“封元之眼”这一手底牌，却还是拿孔明没有办法，那么这最后的一场关键之战，其胜负也就没有丝毫悬念了。

　　只听宫青羽叹了一口气，道：“孔先生修为高深，小女子自愧不如，这一战是小女子败了！”


第753章 宫青羽的心事

　　对于旁观的众人来说，宫青羽和孔明先后动用星辰之力，他们是看不到的。因此在他们的眼中，只是觉得宫青羽射出琴弦被孔明接住之后，宫青羽就主动开口认输了。虽然不明白这其中到底发生了什么，但这最后的关键一战，毫无疑问是孔明赢了。

　　路家的那名太上长老松了一口气，当下朗声宣布道：“这最后一战，由灵台仙山的代表胜出，总的胜负关系为三比二，因此灵台仙山的代表胜出了这一次的‘山岛之争’。接下来的几日，还请各位暂居于我路家，大家商讨一下进入两大圣地的相关事宜。”

　　决出“山岛之争”的胜负之后，接下来的各种安排，只要按照惯例来进行就行了，因此也没什么人会有异议。而孔明走下青石台后，路永才则是笑着迎了上来，喜气洋洋的道：“这一次我方能够胜出‘山岛之争’，全靠孔兄弟你胜出了最关键的最后一战。哈哈，孔兄弟这一次固然是立下了大功，但老夫举荐孔兄弟为外援，这眼光独到的美名，也是怎么都跑不掉的了！”

　　说到这里，路永才看了看已经回到仙人台阵营中的宫青羽一眼，然后向孔明问道：“刚才看孔兄弟你和那个宫丫头动手的时候，似乎有一些古怪，是不是那个宫丫头有什么特别的手段啊？”

　　孔明微微一笑，但他不想将星辰之力的事情明说，于是轻描淡写的道：“对方确实是有些特殊的手段，但好在我运气还不错，总算是应付过来了。”

　　路永才虽然心中还有疑惑，但赢了“山岛之争”，正是众人高兴的时候，也就不好向孔明详问了，反正路家的众人都围了上来，一一向孔明道喜，就连陈家和灵心宗的人，也纷纷过来向孔明表达了祝贺之意。

　　至于落败的飞云阁、仙人台等势力，自然是有些垂头丧气，而宫青羽走下青石台后，宫心羽第一时间迎了上来，轻声问道：“小妹，你怎么败给那个孔明了？难道你刚才并没有施展‘封元之眼’？”

　　宫青羽摇了摇头，向宫心羽道：“大哥，孔明此人深不可测，小妹认为最好还是不要与他为敌。大哥你应该看得出来，刚才小妹已经施展了‘封元之眼’，却奈何不了那个孔明，因为他同样拥有一种神秘莫测的星辰之力，就算元力被封，小妹的攻击也伤不了他。而且，这个孔明的实力太强了，前后不到两个呼吸的时间，他就挣脱了‘封元之眼’的封印，恢复了元力！面对如此可怕的人物，小妹自知不敌，这才开口认输。”

　　宫心羽闻言后大吃一惊，道：“不到两个呼吸的时间，他就恢复了元力？而且，他也拥有星辰之力？？”

　　宫心羽做为仙人台天资最出众的弟子，一向都自认为是年轻一辈中的第一人，除了不敌宫青羽的“封元之眼”外，他觉得年轻一辈中再无敌手，因此向来都是有着几分傲气的，就算与路家最杰出的弟子路丰川较量，也是一副吊儿郎当的模样。但是，当他从宫青羽的言语中，知道了孔明的真正实力后，顿时有些不敢相信！

　　要知道宫心羽在宫青羽的“封元之眼”下，要全力挣扎十一、二个呼吸的时间，才能够摆脱元力封印，而这一成绩以中阶元帅的境界来说，算是极为杰出的表现了。但是，与孔明不到两个呼吸的时间相比，宫心羽的这点成绩又算得了什么？要知道孔明的挣脱封印的时间之短，已经足以和帝级强者比拼了！

　　孔明能够战胜有着高阶元帅修为的厉风，因此宫心羽认可孔明的实力，承认孔明是一个天才，但他并不认为自己弱于孔明，顶多也就是把孔明摆在和自己差不多平等的位置上。但是在知道了孔明的真正实力后，宫心羽不得不将自己心中的傲气收了起来！

　　原来这个世上，还是有着远超自己的天才啊！一直困守东海之上，还真是有些小瞧天下英雄了。看来，从今往后要痛下苦功，争取让实力再度得到突破，到时候再去参加九州大比，才不至于给宗门抹黑。而要想提升实力，那么这一次进入两大圣地历练，就是一个绝佳的机会了！

　　不知不觉间，宫心羽已经在心中暗下决心。而孔明的强大实力，则成为了宫心羽鞭策自己的动力。至于宫青羽，则是随着众人退下的时候，眼神有意无意之间，尽数落在了被人围着的孔明身上！

　　孔明名震东海之后，与他有关的资料，对于各大势力来说，已经算不上是什么机密了。宫青羽自然知道孔明现在的年纪还没有年满十九岁，却拥有这么一身高深莫测的本领，实在是古今罕见的绝世天才！

　　一个如此耀眼的人物出现在自己眼前，如何能够不关注他呢？而且，孔明同样身怀星辰之力，这在宫青羽看来，觉得孔明就算是她的同类了，如果有机会的话，她一定要找机会见一见孔明，与他讨论一下与星辰之力有关的事情。毕竟宫青羽的星辰之力觉醒的时间并不算太长，除了从宗门内的一些古籍记载中，找到了一些与星辰之力有关的只言片语，她对星辰之力的具体情况，并没有多少的了解，因此她迫切的希望，能够从孔明那里得到更多的信息。

　　自从宫青羽觉醒了“封元之眼”后，就可以说是年轻一辈中无敌了，而她从仙人台众位师兄弟的眼中，除了敬意之外，还能够看到一种恐惧的神情！

　　也许在这些师兄弟的眼中，宫青羽算是怪物吧！如果不是怪物，怎么可能拥有“封元之眼”这种可怕的能力呢？

　　宫青羽的心思很是纤细，不像宫心羽那样以自己的天赋为傲，在她的内心之中更希望自己只是一个平凡女子，但出色的修炼天赋，以及拥有“封元之眼”这种可怕的星辰之力，使得她成为了师门长辈们的心头肉，觉得她可以光大仙人台，甚至是重拾蓬莱仙岛的传承也不是不可能。

　　这么一来，宫青羽心中承受的压力极大，今日一战败在了孔明的手中，反而让她将压力释放了出来，再加上她潜意识的认为同样拥有星辰之力的孔明应该算是她的同类，所以在不知不觉间对孔明有了一种亲近感，希望有机会能够和孔明单独聊一下星辰之力。

　　因此，宫青羽此时对孔明有一些特别的关注，也实属正常。但可惜的是，接下来的三天时间内，各大势力忙着分配进入两大圣地的名额，而做为仙人台重点培养对象的宫青羽，随时都被人关注，根本抽不出时间与孔明私底下见面。倒是孔明在这三天的时间内很是悠闲，因为他借口自己要闭关静修，争取将状态调整到最佳，也就谢绝了那些庆功宴之类的麻烦事，能够独自一个人清静一下了。

　　其实，在孔明的心中，对宫青羽也是比较好奇的，毕竟拥有星辰之力的人是如此罕见，现在好不容易遇到了一个，如果能够向对方请教一下与星辰之力有关的事情，岂不是正好？

　　从这一点来说，孔明倒是和宫青羽动起了同样的心思。但可惜的是，孔明可找不到什么理由，在现在这种情况下，私底下去见宫青羽。

　　按照以往的规矩，“山岛之争”结束三日之后，就是开启两大圣地的时间了。而总共的五十个名额，胜出“山岛之争”的灵台仙山代表，占据了三十五个，而落败的蓬莱仙岛这一方，则只有十五个。

　　路家一向在“山岛之争”中战绩颇佳，而这一次孔明这个关键外援也是路家请来的，也就使得路家拥有了十五个名额，即使分一个给孔明，也还剩下十四个。至于陈家和灵心宗，则是陈家九个名额，灵心宗十一个，毕竟陈家的陈秀萍这一次输了，而灵心宗的扶风子和扶云子则是取得了胜利。

　　至于落败的飞云阁、凌烟岛、仙人台这三方势力，也没什么好争的，十五个名额三方均分，将会各有五名年轻弟子有机会进入到两大圣地之中。

　　除了六大势力的年轻弟子之外，不论是灵台仙山还是蓬莱仙岛，都还有一些零星的隔代再传弟子以散修的方式单独生活修炼，其性质与以前的巫玉成有些相似。而这些人，按理说他们也是有资格进入两大圣地的，只不过名额有限，他们要想取得名额，就必须战胜出战过“山岛之争”的任意一人。而这一次有幸参与过“山岛之争”的，全都是年轻一辈中的杰出人物，虽然在这三天的时间内有好几场挑战发出，却无一败绩。这么一来，本次进入两大圣地的名额，全都被六大势力瓜分了，那些散修弟子连一个名额都没有获得。

　　在三天的时间内，各大势力已经从年轻弟子中挑选出了进入两大圣地的人选，现在也是时候开启两大圣地，开始新一轮的冒险了！


第754章 进入圣地

　　里心岛，青石台！

　　以路家那位太上长老为首，只见六大势力的六位帝级强者呈一个圆圈状，站在青石台的正中间。至于他们的身后，则是这次有资格进入两大圣地的五十名年轻一辈的弟子。

　　只见六名帝级强者将他们先前破开里心岛禁制的那个法盘取了出来，拼在一起后各自将元力灌注其中，随着一阵低沉的轰鸣声响起，青石台中间突然裂开了一个口子，一个样式古朴的小型祭坛从裂缝中升了起来。随即就见拼在一起的法盘光芒大作，而青石祭坛则像是启动了某种阵法禁制一样，一下子射出一道直通天际的白色光柱，那一瞬间让四周的空间都有一种极为迫人的压迫感！

　　这时只听路家的那位太上长老朗声道：“进入两大圣地的传送阵已经开启，大家五人一组，相继进入这传送阵中。切记这次两大圣地之行，只有半年的时间。半年之后，传送阵自动关闭，再想回来可就没有机会了！总之，祝大家好运，希望这一次你们都能够得到一些机缘，在未来成为各自家族与宗门的栋梁之材！”

　　进入两大圣地需要注意些什么，在这三天的时间内，每一个人都已经被反复提醒过多次了，现在这位路家太上长老的嘱咐，更多的是为了给这些年轻人打气。至于进入两大圣地的先后顺序，早就是已经安排好了的，只见五名年轻弟子直接上前，进入到了那道冲天光柱之中，瞬间就消失不见。

　　接下来，就这么五个人五个人一组的轮流上前，很快五十个人都被传送到了两大圣地之中。至于六位帝级强者，则是围绕着青石祭坛盘腿坐下，因为在传送阵开启的这一段时间内，需要他们留在此地护法。不然的话，传送阵要是因为什么意外而遭到了破坏，那么进入两大圣地的五十名优秀弟子，可就要一去不复回了。

　　再说孔明，当他从长距离传送的眩晕感中恢复过来的时候，发现自己已经是独自一人，正位于一座孤峰之上。

　　在进入两大圣地之前，孔明就已经被告知了许多注意事项，因此他知道进入两大圣地的五十个人，是被随机传送到五十个不同的地方，至于这随机传送的地方是好是坏，就要看各人的运气了。总之，从传送点出来之后，地点一定要记清楚，因为你还需要通过这个传送点传送回去。

　　由于灵台仙山与蓬莱仙岛这两大圣地已经合并在了一起，再加上传送的位置是随机的，谁也无法保证灵台仙山的再传弟子，就一定出现在灵台仙山的境内。同理，蓬莱仙岛的再传弟子也是如此。不过，就算灵台仙山的再传弟子进入到蓬莱仙岛境内，也不是没有机会，如果有幸得到蓬莱仙岛的某种专属秘宝或是传承功法，大可以将之带出圣地，与属于蓬莱仙岛的三大势力进行等价交换。

　　多年以来，如果不是靠着时不时总有人能够从这两大圣地中捞一些好处出来，像路家这些没有获得先辈完整传承的势力，又怎么可能还拥有如此惊人的实力呢？

　　孔明仔细的打量了一下自己所处的这座孤峰，将四周的环境牢牢记在心中，以保证自己日后能够重返此处，并顺利的回去。要知道两大圣地之中，机缘虽多，但凶险也不上，以往每一届进入两大圣地的五十名弟子，能够有一半活着出来都算是不错了。至于错过了传送阵，没有能够及时出来的人，还没有听说有谁能够坚持到下一个三十年，两大圣地再度开启的时候。

　　当然了，五十个随机传送点，通过其中的任何一个都可以回归，但你还是要将传送自己过来的这个传送点牢牢记住，因为运气不够好的话，很有可能在这半年的时间内，你一个人也碰不到，只能是一切都要靠自己。

　　数千年来，进入这两大圣地的人也不知有多少，而那些能够顺利回去的弟子，都会将自己的经历以及两大圣地内的地形详细记录下来。经过数千年的积累，这两大圣地中的不少地域，已经是被完全勘察过了，再无什么神秘可言。不过，两大圣地广阔无边，依然有许多未知的区域，等待着后来者前去冒险。

　　孔明在三天的闭门静修时间内，自然是将两大圣地中的已知地形全都牢记在了心中，现在观察了一下四周的环境后，他发现自己是被传送到了一个完全陌生的地方。

　　像这样直接被传送到陌生区域，差不多只有十分之一的机率，想不到却被孔明给碰到了，也不知道这到底是好事还是坏事。

　　陌生的区域，代表着风险大增，但同时也会有着更多的机遇。对于孔明来说，他还真是希望自己能够来到这种陌生区域，毕竟以他的实力，能够对他构成威胁的风险，真的是并不多。

　　由于四周是陌生区域，孔明并不知道自己是身处灵台仙山还是蓬莱仙岛这两大圣地的哪一个当中。不过，在这处封闭空间的正中间处，是灵台仙山和蓬莱仙岛这两大圣地的交汇处，而那里出现至宝的机率是最高的，进入两大圣地的这么多人，只要有机会的话，大多数都会到中间区域冒一冒险。因此，孔明现在要做的，就是尽量探明白眼前的这片区域，到底位于什么方位，如果距离中心区域不是太远的话，他是肯定要前往中心区域一行。

　　于是孔明纵身飞跃而起，在查探这片陌生区域的同时，也向着东方而行。虽然不知道向东而行是不是正确的方向，但在孔明的习惯上，他还是喜欢东方这个方位。

　　在这封闭空间内，没有人类生活，但各种魔兽的数量却不少，只不过高阶魔兽比较少见，而寻常的那些中低阶魔兽则是对孔明毫无威胁，因此孔明在进入这片封闭空间的头两天时间内，可以说是没碰到任何麻烦。


第755章 黑水魔蛟

　　孔明进入圣地的第三天，他正在低空掠过一个面积不算小的大湖，突然间湖水一阵翻腾，一条体长超过十丈的蛟状魔兽，突然间从湖水中窜出，直接张开血盆大口向着孔明咬了过来！

　　这条蛟状魔兽气息强横，显然是一头七阶魔兽，算是孔明这三天来碰到的最强大的家伙了。至于孔明，他在进入圣地后，一直以来就以敛息诀隐藏自己的气息，再加上他有敛息玉佩在身，表面上看来顶多也就是达到了初阶元将的水准。而这一次进入两大圣地的五十个人，其中修为最低的也有着中阶元将的巅峰修为，因此孔明将气息收敛到这种地步，可以说是极为的低调了。

　　对于蛟状魔兽来说，它好不容易才等到一个人类送上门来，自然是想打一打牙祭了。可惜的是，它怎么也没有想到，这一次咬到可是一块超级铁板！

　　至于孔明，看到这蛟状的七阶魔兽则是心中一喜，因为七阶魔兽可以幻化人形，也就是说可以用言语进行交流，而孔明正愁不知道这片陌生的区域在什么方位，大可以将这七阶魔兽擒拿下来做为向导。

　　以孔明的实力，要想将一头七阶魔兽生擒活捉，难道会很困难吗？

　　眼见着蛟状魔兽一口咬过来，孔明却是轻松的一扬手掌，立刻有一道五彩螺旋元力光柱喷涌而出，正是“虹击千里”的绝活。以孔明现在的实力，一掌击出却是后发先至，蛟状魔兽想避都避不了，张开的血盆大口也被元力光柱给轰了个正着！

　　虽然这一掌只是孔明的随手一掌，却也打得蛟状魔兽怪叫一声，一口白森森的獠牙断了十七、八颗，脑袋更是晕晕乎乎的，一时之间有些不明白到底发生了什么事。不过这蛟状魔兽也算是皮厚肉粗之辈，孔明的随手一掌还不至于给它造成太过严重的伤害，只见它猛的晃了一下自己的大脑袋，总算是暂时的清醒了过来，而这个时候它也看到了孔明嘴角的那丝淡淡微笑。

　　高阶魔兽的灵智，一点都不输给人类，那蛟状魔兽见到孔明的这副模样，再回想起孔明刚才随手一击的威力，顿时明白这次是自己倒了血霉，惹了一个绝对惹不起的强大人物！

　　蛟状魔兽的行事作风毫不拖泥带水，一察觉孔明的实力远胜于它后，就毫不犹豫的身子一沉，准备躲到湖里去。

　　下面的这片大湖，面积不算小，水深也足有千余米，真要让这蛟状魔兽躲入湖中，孔明再想将它找出来那可就是相当麻烦的事了。

　　不过，蛟状魔兽想逃，孔明可不会轻易的放过它，只见孔明随手一挥，一道火红色的光影疾射而出，顿时在湖面上燃起了一片熊熊火海，而蛟状魔兽要想逃到湖里，就必须以肉身硬穿这片火海！

　　孔明现在所祭出的，自然是火凤翎了，而以火凤翎燃起的火海之威，自然不是等闲火焰可比，蛟状魔兽一下子就感觉到了火海中蕴含着极为磅礴的火系元力！

　　这蛟状魔兽是水系魔兽，而水火相克，它自认为以它的实力，只怕没那个本事轻松穿过这片火海，就算强行硬突，只怕冲破火海之后，它也会皮开肉绽，被烧至半熟了。无法可想之下，蛟状魔兽只能横向飞出，试图绕过火海之后，再潜入湖中。

　　但是，孔明可不会给蛟状魔兽脱身的机会。只见孔明右手一扬，闪烁着五彩光芒的星火剑顿时疾飞而出，片刻间就追上蛟状魔兽，贴着它的脖子不到一寸处，与蛟状魔兽一起横飞。

　　现在的局面很明显，只要孔明心念一动，星火剑随时都可以斩向蛟状魔兽，就算一剑斩不掉蛟状魔兽的头颅，至少也能够将它斩个半死！

　　这时蛟状魔兽已经明白过来，孔明不仅实力远胜于它，手中还有多件犀利的顶阶元兵灵器，面对这等存在它绝不是对手，要想活命的话，此时除了马上开口求饶之外，还有别的选择吗？

　　只见蛟状魔兽凌空一滚，直接由一条十余丈长的魔蛟，化为了一名身高近两米的光头壮汉，就这么凌空向孔明一拜，口中恭声道：“小的瞎了狗眼，居然胆敢冒犯大人，还请大人有大量，饶过小的这一遭！”

　　这蛟状魔兽，倒还颇有一点光棍似的痞气，明知道不是孔明的对手，就立刻服软求饶，并不顾忌所谓高阶魔兽的尊严。

　　孔明则是神色不变，星火剑也没有收回，而是悬停在蛟状魔兽的头顶上方，将它给彻底的压制住后，才开口问道：“你是什么来历的魔兽？你可知现在的这处地方，到底位于何处？”

　　蛟状魔兽老老实实的道：“启禀大人，小的出自于黑水魔蛟一族，原本只是毫不起眼的五阶魔兽，不过数千年前，有蓬莱仙岛的弟子将小的擒下，放养在这一方湖水之间。后来蓬莱仙岛发生变故，再无门下弟子看管放养的魔兽，小的也就占据了这片水域潜修，托天之福才在数百年前晋升为七阶魔兽。但小的有眼无珠，居然冒犯了大人，不管大人有什么责罚，小的都坦然而受，不敢说半个不字。如果大人还有什么想问的，小的必定是知无不言！”

　　这黑水魔蛟也算是狡猾了，它嘴里说不管孔明怎么责罚，它都会坦然接受，但话锋一转，马上表示自己愿意老老实实的回答孔明的问题，显然是希望孔明的责罚就是这么轻了。

　　在这个封闭空间内，天地元力之充沛，几乎是外界的十倍，这黑水魔蛟生活在这里，又无人看管，最终升阶至七阶魔兽，也不算是太意外。不过，这黑水魔蛟的实力，在七阶魔兽中属于最低层的，在孔明的面前自然是毫无还手之力。

　　黑水魔蛟耍的那些小心眼，孔明自然是知道的一清二楚，但他也不点破，而是直接问道：“这么说来，这片地域应该是属于蓬莱仙岛的范围内了？”

　　黑水魔蛟恭声道：“大人明见，此地确实位于蓬莱仙岛内。大约三千多年前，不知天地间发生何等异变，这蓬莱仙岛居然被封闭在了一个特殊空间内，而蓬莱仙岛的弟子一个也不见。小的起初很是害怕，但这么多年来此地一直如同死寂，从来没有人迹来过，小的也就习惯了。”

　　孔明冷哼一声，道：“无人来过？只怕就算有人来过，也变成了你的腹中之物吧？”

　　孔明路过这片大湖时，黑水魔蛟不问原由，直接暴起伤人，显然是一个喜欢吃人的主。而以它七阶魔兽的实力，要是那些只有元将修为的年轻弟子无意间来到此处，自然是逃不过它的魔手。也许正是因为这黑水魔蛟有着吃人的习惯，这一片区域才始终是陌生地区，因为来过这里的人，全都丧命在了黑水魔蛟的口中！

　　黑水魔蛟听到孔明的冷哼声后，心中一惊，但仍然很是小心翼翼的答道：“大人说笑了，这蓬莱仙岛发生异变后，真的是从来没有人迹来过，至于小人之所以冒犯大人，全是因为小人当初是被蓬莱仙岛的弟子捉来此处，对于人类难免有一丝愤恨之心，在此地枯守数千年后，好不容易见到有人类来此，这才不知天高地厚的向大人发起攻击，还请大人明察！”

　　孔明不置可否，而是继续问道：“此处既然在蓬莱仙岛的范围内，那么往什么方向去，能够到达蓬莱仙岛的一些显著标志处？”

　　黑水魔蛟不敢得罪孔明，它知道孔明能够进入这个封闭空间，显然是和它以前吃掉的那几个人类一样，是来这里寻宝的。那么指引了孔明正确的位置后，相信他会立刻离去，并且有可能饶过自己一命。于是黑水魔蛟老老实实的道：“这片区域，昔日在蓬莱仙岛中属于十分偏僻的地方，是专门用来放养一些中阶魔兽的。不过，此去东北方三千余里，却是蓬莱仙岛仙灵殿的所在。这仙灵殿，昔日是蓬莱仙岛专门处理魔兽的一个所在，不论是驯养还是猎杀的魔兽，数量都极多。因此这仙灵殿内存放的元力晶核，或是一些罕见高阶魔兽的筋、骨、皮等材料，可以说堆积如山！”

　　孔明看了黑水魔蛟一眼，道：“既然这仙灵殿中有着这么多好东西，你为什么不到那里去谋求一点好处？想来你能够从五阶魔兽升至七阶，也是一路弱肉强食厮杀过来，才最终成功的吧？那些高阶魔兽的筋、骨、皮，对你可是大补之物，你能够忍的住？如果有缘得到一些八、九阶魔兽的元力晶核，你慢慢将之炼化，说不定日后有可能再度升阶，你能够不动心？”

　　黑水魔蛟苦笑了一下，道：“不瞒大人，小的确实动心。但是，以小的这么一点微末道行，可破不了仙灵殿的防御禁制，硬闯的话岂不是等于送死？”

　　说到这里，黑水魔蛟将他的脑袋低了下去，不敢直视孔明。


第756章 雷系禁制

　　黑水魔蛟指引孔明前往仙灵殿，可没有安着什么好心。要知道仙灵殿的禁制之厉害，连黑水魔蛟这个七阶魔兽都不敢去碰，显然是杀伤力极强。如果孔明在闯仙灵殿时遇到什么意外，绝对是黑水魔蛟乐于见到的。不过，以孔明的智慧，当然知道黑水魔蛟打的是什么主意，这才出言敲打了它一下。

　　只听孔明淡淡的道：“既然你自认为没有把握应付仙灵殿的禁制，想来对那里的禁制应该是比较了解吧？那就详细向我说明一下好了。”

　　孔明的态度越是淡然，黑水魔蛟的心中就越是不安，它天性狡诈多疑，心中转过一番念头后，生怕孔明借机向它发难，于是很快就做出了决定，恭恭敬敬的向着孔明行了一礼，道：“大人的一身神通惊天动地，想来那仙灵殿的禁制拦不住大人。小人仰慕大人的威仪，愿意为大人效犬马之劳，干脆就由小的引路，带大人前往仙灵殿，以免小的言语之中有些说不清楚的地方，万一误导了大人，那就是小的之罪了。”

　　孔明微微一笑，道：“你这家伙，倒还乖巧，前面领路吧！”

　　黑水魔蛟答应一声，身体就这么凌空一个翻滚，直接由光头壮汉化为十余丈长的蛟身，腾空飞起。而孔明则是将星火剑、火凤翎一收，然后踏足于黑水魔蛟的蛟背之上，就这么破空而去。

　　蓬莱仙岛本来就是位于海上的一个独立空间，虽说是以岛为名，但实际大小几乎不下于一州之地，如果黑水魔蛟所说属实，这片区域属于原蓬莱仙岛驯养中低阶魔兽的地方，那就应该是蓬莱仙岛上最荒凉的一片区域了。果然，沿途之中，孔明目光所及之处几乎全是荒凉的戈壁，很难想象这样的地域是在一座岛上。只能说，这蓬莱仙岛的规模实在是太大了！

　　黑水魔蛟御风而行，差不多一个时辰之后，已经向东北方飞出了三千余里，而一座壁立千丈的孤峰，顿时出现在了孔明目光所及之处。

　　由于四周全是一片戈壁平原，因此这座高达千丈以上的孤峰，可以说十分显眼。而且，这座孤峰的模样很是奇怪，看上去就像是半座山峰一样，其中一面完全是平滑如镜的山壁，而另一面则是郁郁葱葱的普通山峰的样子。给孔明的感觉，就好像有某位大能之士，一剑将一座千丈高峰劈成了两半，其中的一半已经不知去向，如今唯有另一半还留在原地。

　　这时只听黑水魔蛟道：“大人，前面的那座孤峰，就是仙灵殿的所在地了。据小的以前从蓬莱仙岛的弟子那里听闻，这里原本是一座完整的大山，不过，蓬莱仙岛为了驯养大量的云鹤，由某位帝级强者出手，硬是将此山一剖两半，使得露出来的这一面山壁，成为了最适合云鹤筑巢的地方。”

　　所谓云鹤，是一种属于飞禽类的五阶魔兽，飞行速度极快，也比较好驯养，常被一些较大的势力大量驯养，用来充当门人子弟飞行时的坐骑。这种云鹤喜欢在悬崖峭壁上凿穴而居，而蓬莱仙岛为了驯养云鹤，硬是直接劈开大山搞出一面悬崖来，果然是大手笔，不愧为昔日的“海外三仙”之一，确实有着顶尖势力的风范。

　　孔明凝目向那座孤峰细看，发现那面悬崖上果然密密麻麻的开凿出了数千个洞穴，以一个洞穴居住五只云鹤来计算，可见昔日的蓬莱仙岛，至少也养了数万只云鹤！仅从这一点来推算，就知道昔日蓬莱仙岛的鼎盛时期，是何等庞大的一个规模了。

　　可惜的是，云鹤这种魔兽的寿命并不长，一般也就三百来年的寿命，与人类的元帅级强者差不多。而蓬莱仙岛的传承都断了三千余年，就算云鹤再多，在无人喂养的情况下，也就渐渐灭了种。因此现在的这座孤峰，只余巢穴，已经看不到数万云鹤绕山而飞的盛景了。

　　至于孤峰的峰顶，则有着好大的一片宫殿，想来就是所谓的仙灵殿所在了，而黑水魔蛟显然是识途老马，片刻间就飞到峰顶落了下来。

　　孔明扫眼一看，就知道眼前的这座仙灵殿是由二十余座宫殿连绵一片而形成，算得上是颇有一些规模了。不过，整座仙灵殿笼罩在一层淡淡的蓝色光幕中，应该是被某种禁制护住了。如果破不开禁制的话，自然是没办法进入其中，也就很不到仙灵殿中的藏物。

　　这时黑水魔蛟又幻化为了人形，向着孔明恭声道：“启禀大人，昔日镇守这仙灵殿的，是蓬莱仙岛的一名帝级强者，因此由他亲手所布置的禁制，着实是厉害无比。小的以前也来过这里，但实在是拿这道禁制没有办法，因此这仙灵殿小的一次也没有进去过。”

　　孔明轻轻“哦”了一声，然后不置可否的点了点头，道：“这里的禁制，有何特别之处？”

　　黑水魔蛟解释道：“大人，你可莫要小看了这层蓝色光幕，如果不小心触到了，引发出来的攻击十分厉害！”

　　黑水魔蛟一边说着，一边鼓嘴吹出一口气，只见他身边一块一人多高的石块，被他一口气吹的飞起，猛的砸向了那层蓝色光幕。

　　眨眼间，石块就砸在了蓝色光幕之上，随即就见一阵蓝色的雷电光芒大作，那块一人多高的巨石，就这么无声无自息的化为虚无，显然是被雷电的威力给彻底分解了！

　　很显然，护住仙灵殿的这道禁制，是由特殊的雷系元力布置出来的，而雷系元力是金系元力的变异，威能极猛！眼前的这道禁制真要是出自于一名帝级强者之手，也难怪黑水魔蛟这样的七阶魔兽没有办法破开了。

　　这时只听黑水魔蛟道：“大人，这里的雷电禁制破坏力太强，小的曾试着活捉过一些六阶魔兽，硬着它们强闯这道禁制，但它们就和这石块一样，直接被雷电劈成了虚无，因此小的一直不敢靠近这里！”


第757章 仙灵殿

　　在孔明看来，护住仙灵殿的这道雷电禁制，确实有着其厉害之处，毕竟雷系元力这种变异元力十分罕见，破坏力也十分的惊人，自然是不容易应付。不过，真要让孔明来破开这道雷电禁制，他还是有着几分把握的。

　　只见孔明看了黑水魔蛟一眼，然后淡淡一笑道：“如果没有你的提醒，我来到此处，不知这里禁制的厉害，贸然接触这层蓝光禁制，只怕也会被这等厉害的雷电之力，直接轰成虚无吧？”

　　黑水魔蛟神色一凝，道：“大人您神通广大，相信这一道小小的禁制，绝对拦不住您。小的托大人洪福，这一次看来是很有希望进入这从来没有进入过的仙灵殿了！”

　　孔明淡然道：“有没有机会，那要试过之后才知道了。”

　　话音一落，就见孔明上前一步，距离那层蓝光禁制只不过十余米的距离，然后就见孔明双手在身前虚空划圆，然后猛的向前一推。

　　“五行轮回印！”

　　随着孔明的这一推，一面混杂着五色元力光芒的元力光盘向前直飞而出，轰击在了蓝色光幕之上！

　　“五行轮回印”要集齐五行元力才能够形成，然后五系元力在相生相克之下自成循环，威力之猛远远超出一般修炼者的想象。而眼前这道禁制虽然是由变异的雷电元力布置而成，但真要与五行元力相比的话，显然是远远不如的。

　　眨眼间，“五行轮回印”就融入到了蓝色光幕之中，虽然蓝色光幕激发出了威力极为惊人的雷电，却始终无法破坏“五行轮回印”的平衡，反而在五行相克的原理之下，就算是雷电之力也被快速的分解掉，根本就形成不了持续的杀伤力。

　　而“五行轮回印”既然循环已成，五系元力可以说是生生不息，要想破开眼前的这道禁制还不容易？

　　不一会儿，“五行轮回印”就在蓝色光幕上融开了一个直径足有一米有余的洞口，而禁制所激发的雷电，可没办法劈到这个融开的洞口之中。

　　黑水魔蛟早知道孔明的神通远胜于它，却也没料到孔明居然如此轻易的就在禁制上打开了一个缺口，忍不住在心里揣测起孔明的修为来。它越想越觉得孔明多半是一位帝级强者，只不过隐藏了真实修为，这才看不出他的深浅。

　　一旦意识到孔明很有可能是帝级强者后，黑水魔蛟顿时心中一凛，将心中一些杂七杂八的想法收敛了起来，再不敢在孔明的面前耍什么小心眼。否则的话，帝级强者的愤怒，岂是它区区一头七阶魔兽所能够承受的？

　　眼见着在蓝色光幕上融开了一个洞口，进入仙灵殿自然是没有什么问题了，于是孔明看了黑水魔蛟一眼，淡然道：“看来，这一次你真的是有机会进入这仙灵殿了。怎么样，是你先还是我先？”

　　黑水魔蛟老老实实的道：“在大人面前，自然是由小的来开路了。”

　　话音一落，就见黑水魔蛟纵身一跃，瞬间就从那个洞口中穿过，进入到了仙灵殿之中。

　　黑水魔蛟平安落地后，并没有引发其它的任何异状，也就说明除了那层蓝色光幕之外，这仙灵殿再无其他的禁制了。于是，只见孔明的身形微微一晃，他也进入到了仙灵殿之中。

　　整座仙灵殿，是由二十余座宫殿所组成，这些宫殿在以前肯定是各有作用。有些是由用来存放物资的，有些则是供蓬莱仙岛门下弟子修炼、居住所用。既然破开禁制进入到了仙灵殿中，就用不着心急，一间间宫殿慢慢察看即可。

　　黑水魔蛟一马当先，马仔的角色扮演的十分到位，每进入一座宫殿，它都会先行查探一番，然后再向孔明进行报告。只不过接连进入的几座宫殿，不是空空如野，就是只有生活起居功能的普通宫殿，并没有什么让人惊喜的发现。

　　不过，在打开了第六座宫殿的大门之后，黑水魔蛟又惊又喜的道：“大人，有发现！这处宫殿，只怕就是仙灵殿用来存放元力晶核的库房了，这里的元力晶核好多！”

　　黑水魔蛟一边说着，一边让开了身子，使得孔明能够看清楚眼前这座宫殿内的情形。

　　这座专门用来存放魔兽元力晶核的宫殿并不是特别大，整个面积也就二、三百平方米的样子，里面整整齐齐的摆放着十余排货架，而货架上的事物全是亮闪闪的元力晶核！

　　元力晶核蕴含着魔兽的元力精华，自然而然的会有元力波动向外涌出，而眼前的这十余排货架上，摆放的元力晶核总数之多，只怕不下数十万枚！虽然每一枚元力晶核散发出来的元力波动十分微弱，但这么多元力晶核聚集在一起，那波动就相当强烈了。

　　孔明在打量宫殿内情形的同时，黑水魔蛟也在四下里观望着，然后它语带惊喜的向孔明道：“大人，这里的元力晶核，品质最低的也是出自于五阶魔兽！而收集这么多的元力晶核，这仙灵殿到底驯养了多少魔兽？看来小的对这蓬莱仙岛，也有认识不足之处，以前真的是小看他们的能耐了。”

　　孔明淡然道：“堂堂‘海外三仙’之一，岂是你可以小看的？”

　　孔明一边说着，一边走进了这座用来存放元力晶核的宫殿。只见前面十余排货架上堆放的，确实全都是五阶魔兽的元力晶核，而最后两排货架上，堆放的元力晶核其品质就有所不同了。

　　到数第二排货架上，堆放的全是六阶魔兽的元力晶核，虽然堆放的不像前面那些货架那样密集，但至少也有万余枚之多。

　　至于最后一排货架，堆放的元力晶核就相当稀疏了，灵灵散散的只有百余枚，但全都是七阶魔兽的元力晶核。而且，在货架的最上面一排，只摆放了三枚元力晶核，正向外散发出不同寻常的元力波动。

　　黑水魔蛟眼睛一亮，忍不住惊呼一声道：“八阶魔兽的元力晶核？！！”

　　孔明点了点头，道：“不错，确实是八阶魔兽的元力晶核！”

　　孔明斩杀海域巡查使后，得到了它的元力晶核，因此对八阶魔兽的元力晶核并不陌生，只是感应一下那种特殊的元力波动，也就知道眼前的这三枚八阶魔兽的元力晶核是货真价实的。

　　想当初孔明在外海打生打死，好不容易才斩杀章八这个海域巡查使，得到了一枚八阶魔兽的元力晶核，谁知眼下却是轻轻松松的就得到了三枚呢？

　　难怪那么多的修炼者都喜欢在一些特殊的禁制之地寻宝，因为运气好的话，收获确实极大！不然的话，为什么明知一些禁制之地十分凶险，还有那么多的修炼者前扑后继的涌进去呢？

　　对于黑水魔蛟这种七阶魔兽来说，八阶魔兽的元力晶核，对于它的吸引力实在是太大了！特别是眼前的这三枚元力晶核，有一攻散发着蓝色光芒，显然是出自于水系的八阶魔兽，如果黑水魔蛟能够得到，再将之慢慢炼化，还真的是大有可能进阶到八阶魔兽。因此，黑水魔蛟盯着这元力晶核的目光，可以说是贪婪无比！

　　不过，一想到孔明很有可能是帝级强者，黑水魔蛟就不得不将自己的贪心强行压制下去！

　　宝物再好，也要自己有小命享受才行啊！

　　这时孔明看了黑水魔蛟一眼，然后淡淡的道：“稍稍有点可惜，在这里并没有发现九阶魔兽的元力晶核！”

　　黑水魔蛟闻言后吓了一跳，因为九阶魔兽等同于帝级强者，岂是那么容易被猎杀的？

　　就算蓬莱仙岛昔日的势力极大，却也不敢随便猎杀九阶魔兽，因为这中间一个不巧，就有可能引发魔兽与人类的全面大战！

　　不过，从孔明的言语之中，黑水魔蛟也算是明白了孔明的眼光有多高，不然的话也不会动九阶魔兽元力晶核的脑筋了。

　　当下黑水魔蛟感叹道：“大人就是大人，不像小的目光短浅，看到眼前的这几枚八阶魔兽的元力晶核就挪不开目光了。不过，九阶魔兽的元力晶核，就算在蓬莱仙岛这等势力手中也算是稀罕物吧？真有机会获得的话，这仙灵殿也无权处理，只能是上交给宗门，自然不可能收藏在这里了。”

　　孔明点了点头，道：“你这话也有几分道理。虽然见不到九阶魔兽的元力晶核有些遗憾，但眼下这么大一批元力晶核，也算是不错的收获了。”

　　孔明一边说着，一边挥手四下里一拂，直接开启托莉雅之戒将所有的元力晶核都收了进去，包括让黑水魔蛟垂涎欲滴的那三枚八阶魔兽的元力晶核。

　　孔明收好元力晶核后，淡淡的看了黑水魔蛟一眼，然后道：“你跟着我探访仙灵殿，没有功劳也有苦劳，本来应该分你一点好处的。不过，你身为高阶魔兽，灵智已开，却有着吃人的恶习，这一点让我十分不喜。因此，这八阶魔兽的元力晶核你就不用妄想了。而且，我正寻思着，要如何小小的惩处一下你！”


第758章 紫炎雷狼

　　一听孔明要惩处自己，哪怕只是“小小的”惩戒一番，黑水魔蛟也是心中一惊，连忙跪拜在地，颤声道：“还请大人手下留情，饶过小的！”

　　孔明看了黑水魔蛟一眼，淡淡的道：“你放心，看你还算乖巧的份上，我不会取你性命，不过是想让你收敛一下野性！哼，你明明灵智已开，却还喜欢吃人，实在是让我觉得不喜。这个坏毛病如果不改一改，就算今日我饶过你，他日也必有大能之士将你斩杀！”

　　黑水魔蛟唯唯诺诺，不敢再反驳。说起来，它之所以野性难驯，也是因为蓬莱仙岛传承断绝之后，无人管束它，再加上它是被蓬莱仙岛的弟子强行捉来驯养，难免对人类心怀恨意，再加上蓬莱仙岛位于封闭空间内，数千年岁月实在是寂寞难熬，它才会在见到人类时杀意沸腾，并且以人为食。

　　孔明既然明说要惩戒一下黑水魔蛟，这黑水魔蛟自然不敢反抗，但只要能够保住一条性命，它也就算是满足了。

　　这时孔明四下里打量了一下，道：“这仙灵殿与你们魔兽也算是大有关系，而且这里的禁制也颇为玄妙。这样吧，你就留在这仙灵殿中，自思己过。反正仙灵殿的防御禁制威力奇大，旁人进不来，你也出不去，两不相扰，各得清静！”

　　黑水魔蛟心中暗暗叫苦，因为孔明的这种安排，等于是让它“坐牢”！但是转念一想，黑水魔蛟也就渐渐安下心来，因为真要“坐牢”的话，它也就可以保住性命，而只要保住了性命，日后就总有机会能够离开这里。

　　只要耐的住寂寞，就总会有希望！

　　这黑水魔蛟的意志力也算是极为坚毅了，要不然它也不会从区区一头五系魔兽成长至今，最终成为这一片区域的霸主！

　　接下来的一段时间，孔明和黑水魔蛟将仙灵殿内的其余几座宫殿逐一逛了一遍，又发现了另外两个库房。这两个库房是专门用来存放魔兽的筋、骨、皮、血等材料的，和存放元力晶核的那个库房一样，绝大多数都是取自于六阶魔兽的身上，只有少量的是七阶魔兽所有。至于取自八阶魔兽身上的材料，虽然也有一些，但是数量就实在是少的可怜了。

　　唯一可惜的是，那些存放魔兽血液的瓶瓶罐罐，虽然密封的相当完好，但数千年的时间实在是太长了，这些魔兽血液差不多全都挥发干净了。不过，孔明还是发现了库房中有一个小小的透明玉瓶，瓶中有一滴看上去很是诡异的金色液体，也不知道是原本就只有这么一滴呢还是一小瓶的金色液体挥发到只剩下这一滴了。

　　小瓶封的很是严紧，使得这滴金色液体的气息没有丝毫泄露出来，孔明在没弄明白这金色液体到底是什么之前，自然不敢随便打开小瓶，生怕连这滴金色液体也汽化掉。但孔明能够肯定的是，这滴金色液体必有其不平凡之处，因为就算隔着透明的瓶体观察那滴金色液体，也会让人有一种头晕目眩的感觉，仿佛灵魂都被这滴金色液体给吸住了。好在孔明魂力强大，只要稍稍定一定神，也就不怕这滴金色液体的那种诡异感觉。

　　如此特别的东西，孔明怎么能够错过，自然是将其收到了托莉雅之戒中。至于其它的筋、骨、皮等物，孔明也没有放过，全都直接席卷一空。

　　说起来，孔明能够来一个大扫除似的大打包，也是因为他有托莉雅之戒这件精灵族的神器。不然的话，使用其他的空间物品，存储空间有限，多多少少都要省着点用，不可能像孔明这样，见到稍稍好一点的东西就全都一股脑儿的卷走。

　　最终，仙灵殿中只剩下最后一座宫殿没有打开，而这座宫殿与其它的宫殿在样式上大为不同，就连宫殿的大门，也是用某种特殊的金属打造而成，看上去恶丝合缝，十分厚实的模样。

　　这宫殿既然如此与众不同，那么宫殿内是不是有什么特殊的东西呢？

　　能够得到数十万颗元力晶核，以及那么多的各种魔兽材料，孔明进入这仙灵殿中已经算是大有收获了，但不知道这最后一座宫殿，能不能带来一些意外的惊喜呢？

　　黑水魔蛟想到自己既然要被囚禁在这仙灵殿中，也不知道要多少年才能出去，自然是要将这仙灵殿中的一切都摸的清清楚楚了。而且，孔明现在还没有走，自己这个打下手的，还是要靠自觉啊！

　　于是黑水魔蛟抢上前一步，将那道厚重的金属大门给推开了。

　　大门刚刚一开，黑水魔蛟就吓了一跳，身形猛的向后一个暴退，然后惊呼一声道：“紫炎雷狼！！”

　　也难怪黑水魔蛟会有这样的反应，因为大门之后，一头身长足有五丈多的紫色巨狼人立而站，看上去一副吡牙裂嘴的凶狠模样！

　　这头巨狼不仅体形巨大，模样也十分古怪，浑身的紫色皮毛光滑如缎，但一簇簇的毛发打着旋，看上去就像是一朵朵的火焰，如果不细看的话，还以为这头巨狼周身都燃烧着紫色的火焰呢。而且，在巨狼的额头上，还有着一根二尺余长的蓝色长角，看上去让人有一种害怕的感觉。

　　这样的一头巨狼，正是九阶魔兽紫炎雷狼的标准模样，难怪黑水魔蛟会被吓的大声惊呼。因为魔兽之间的等阶压制，比起人类修炼者之间更胜一筹，下位魔兽在面对上位魔兽时，仅仅只是那种威压感，就足以让下位魔兽臣服。

　　黑水魔蛟在七阶魔兽中都算是垫底的那一类了，当它的面前突然出现一头如此凶恶的九阶魔兽，岂有不被吓到的道理？

　　不过，面对紫炎雷狼这种九阶魔兽，孔明的神色间却是一片淡然，因为就在孔明看到这头紫炎雷狼的一瞬间，他已经判断出眼前的这头紫炎雷狼，不过是一具尸体罢了，因为孔明在这头紫炎雷狼的身上，感觉不到一丝一毫的生命气息！


第759章 仙芝林

　　黑水魔蛟在吓了一大跳之后，也很快醒悟过来，察觉到眼前的这头紫炎雷狼已经是一具尸体了。不然的话，以紫炎雷狼的暴躁脾气，区区一头七阶魔兽胆敢在它面前有所冒犯的话，早就直接一爪子抓过去，岂有黑水魔蛟退开的机会？

　　而且，随着金属大门的打开，内外空气一流通之后，那具巨大的紫炎雷狼的身体，居然一下子崩塌下来，化为了一地的粉末。

　　这一次，就连孔明也觉得有一些惊讶了，因为九阶魔兽是何等强大的存在？就算死亡之后，其躯体也不是那么容易损坏的，更何况刚见这紫炎雷狼的尸体时，它还是一副完整无损的模样呢？

　　这其中，必有一些古怪！

　　孔明心中好奇，当下直接进入了这最后一座宫殿中，并且蹲下身子，仔细的观察了紫炎雷狼尸体所化的那些粉末。这一看，果然看出来一些古怪！

　　在地上的这堆粉末中，除了表面的一层还保留着紫炎魔狼那种独有的紫色之外，在里层全都是一些焦黑如碎渣般的粉末，就像是被烈火焚烧后所留下来的残留物一样。

　　很明显，这头紫炎雷狼表面上看来完好无损，但实际上有一道厉害至极的火焰侵入到它的体内，已经将它身体内的骨骼、血肉、经脉全都焚烧一空。只不过这处官殿的大门紧闭，没有空气与外间流通，因此这紫炎雷狼才维持了一个站立不倒的姿势，但随着宫殿大门一打开，空气流通形成了内外压力差，这头只剩下一个空壳的紫炎雷狼，自然是一下子就化为了一堆粉末！

　　紫炎雷狼在九阶魔兽中不算弱，至少也是九阶魔兽中的中上实力，和人类修炼者的中阶元帝相当。可是，就算拥有这等实力的紫炎雷狼，体内居然会不着痕迹的被焚烧一空，这需要何等惊人的实力才能够办到？至少也要是达到了圣级的那种伟大存在吧？

　　在这原蓬莱仙岛的仙灵殿中，出现了一头九阶魔兽的尸体，疑似被圣级存在所灭杀，这是什么样的一个节奏？

　　不知道这事和蓬莱仙岛、灵台仙山断了正宗传承，并且两大圣地最终合并到一个空间中的事有没有关系。总之，以灵台仙山、蓬莱仙岛昔日的庞大势力，如果不是有着圣级存在插手，这两大圣地又怎么可能消失在东海之上呢？

　　孔明隐隐觉得，在这两大圣地的背后，只怕也隐藏着一个大秘密，只是不知道有没有遇到炼狱真佛那样凶险？

　　与圣级存在为敌，有一个修为还末完全恢复的炼狱真佛就够了，总不至于还要惹上这位能够轻松宰掉紫炎雷狼的圣级存在吧？

　　眼下的这座宫殿，四周摆放着不少铁笼子，看来昔日是囚禁魔兽的所在了，也许是魔兽在野性未驯之时，会关在这里吃一些苦头。至于紫炎雷狼，应该不是被关押在仙灵殿，而是负责看守这里的。因为主管这仙灵殿的那位帝级强者，修炼的是雷系元力，而紫炎雷狼则是罕见的火雷双系魔兽，与精修雷系元力的帝级强者建立起灵兽关系，并非不可能。

　　可惜的是，时至今日，这座宫殿中除了紫炎雷狼的尸体之外，再无任何特别的东西！

　　孔明在紫炎雷狼尸体所化的粉末中摸索了一阵，掏出了一紫一蓝两枚元力晶核！

　　这两枚元力晶核的光芒并不耀眼，也没有什么太过强烈的元力波动，看上去仿佛平凡无奇。但是，只要你仔细观察的话，会发现紫色的元力晶核中，似乎封印着一团火焰，而蓝色的元力晶核中，则封印着一道电光！

　　这就是货真价实的九阶魔兽的元力晶核了，由于所有的元力都已经内敛，没有一丝一毫的散溢浪费，这才使其看起来平凡无奇，但要说到价值，恐怕孔明把先前所得的数十万枚元力晶核加起来，也不如眼前的这两枚元力晶核值钱！

　　黑水魔蛟看到孔明居然得到了紫炎雷狼的元力晶核，顿时一双眼睛瞪得浑圆！

　　要是九阶魔兽的元力晶核能够落到黑水魔蛟的手中，只要它将之慢慢炼化，不说日后一定能够晋升至九阶魔兽，但成长为八阶魔兽那可是板上钉钉的事！

　　可惜的是，这两枚元力晶核落到了孔明的手中，黑水魔蛟也就只能在脑海中YY一下，就别想真的能够染指了。

　　对于孔明来说，九阶魔兽的元力晶核，他也是第一次得到。但是，就算得到了这样的至宝，孔明也没有感到多少高兴，因为他一想到两大圣地的背后可能涉及到圣级存在之间的纠纷，就觉得心中没什么底气。

　　以孔明现在的实力，就算面对帝级强者他也有保命的把握。但是，圣级存在到底神通广大到什么地步，孔明心中可没有一个标准。但唯一可以肯定的是，如果有谁真有本事取孔明的性命，那么一定会是圣级存在！

　　现在这两大圣地中，到底有没有圣级存在呢？

　　回想起在蛮荒森林中见到的那位伟大存在的投影分身，那么就算在这两大圣地中出现某一位圣级存在的投影分身，也足以让孔明吃不完兜着走了！

　　不过，既然已经进入到了两大圣地中，也就用不着有太多的顾虑，至少在这仙灵殿中得到了不少好处是事实，又何必过于担心未来有可能存在的风险呢？

　　当下孔明定了定神，脸上依然是一副淡然的模样，向着黑水魔蛟道：“看来这仙灵殿中，再无什么特别的东西了。此处地方不小，也还算清静，你就在这里好好的修心养性吧。日后机缘到了，说不定你还有离开此处的机会！”

　　黑水魔蛟不想“坐牢”，但它实在没胆子违抗孔明的命令，只能是不甘心的点了点头，恭声道：“一切听从大人的安排！小的一定借着这次机会，静思己过。不求日后真的能够脱困，只求心境得到提升，也就足够了。”

　　孔明微微一笑，道：“你真要是能在心境上有所提升，就大有机会晋升至八阶魔兽，到时候这里的禁制，可就不一定困的住你了。”

　　话音一落，孔明就再也不看黑水魔蛟一眼，而是走出仙灵殿，直接轰出一记“五行轮回印”，在那层蓝色光罩上融开了一个大洞，然后飞身而出，直飞天际，片刻间就去得远了。

　　孔明一出蓝色光罩，破开的那个大洞就瞬间恢复如初，自然是将黑水魔蛟关在了仙灵殿中。黑水魔蛟虽然心中极不甘心，但仅凭它自己的本事，可没办法破开眼前的禁制，只能是老老实实的在这里“座牢”了……

　　再说孔明，从仙灵殿中离开后，以仙灵殿为起点，也就知道蓬莱仙岛各处知名位置的大致方位了，于是毫不犹豫的向着眼下这个空间的中心地带而去！

　　灵台仙山和蓬莱仙岛这两大圣地的交汇处，才是最精彩的一片地方，孔明怎么能够不去呢？

　　离开仙灵殿所在的地域后，四周的环境渐渐的好了起来，看上去不再那么荒凉。不过，一直以来，孔明都没有碰到同入两大圣地的其他人，也不知道其他的人各有什么遭遇。

　　试想一下，只有区区五十人进入这两大圣地，而两大圣地的地域之广，都不下于一州之地，想碰到其他人真比大海捞针还难。难怪许多进入两大圣地的人，就算呆足了半年时间，也始终是孤零零的独自一人。

　　眨眼间，就到了孔明离开仙灵殿的第四日，孔明的眼前突然出现了一片绵延足有数千里的森林，郁郁葱葱的好不茂密。

　　孔明对照了一下心中所记的与蓬莱仙岛有着的地图，顿时明白眼前的这片森林，正是大名鼎鼎的仙芝林！

　　这仙芝林是蓬莱仙岛花大力气培育出来的，其中天地元力充沛，土质与环境极佳，专门用来培育蓬莱仙岛所特有的一种灵草——水玉仙芝！

　　这水玉仙芝是一种十分特殊的灵草，服用之后可以增加修炼者与水系元力的感应力，使得修炼者在修炼水系元力的时候能够事半功倍。昔日蓬莱仙岛能够位列“海外三仙”之一，门下弟子强者辈出，这水玉仙芝也是立下了大功。

　　更有甚者，如果水玉仙芝能够生长至万年级别，则能够成长为天材地宝级的至宝，而万年水玉仙芝的功效，则是可以提升修炼者的水系资质！

　　能够有着这等逆天的功效，自然是达到了天材地宝级的至宝，这也使得万年水玉仙芝能够和龙涎木元果等至宝并列！

　　不过，天材地宝的功效虽强，但其诞生的机率却极低。拿这水玉仙芝来说，必须自然成长，不能人工进行干预，否则这水玉仙芝就会失去元力属性，只能够成长为普通的灵芝。

　　一般来说，水玉仙芝百年就能够成熟，而成熟十年之后就会自动凋谢，除非碰到极为特别的环境，才能够延长成熟期。试想一下，将成长百年，然后十年就凋谢的水玉仙芝，其成长与成熟期延长至万年，是何等困难的一件事？


第760章 仙藤树

　　蓬莱仙岛拥有这么大一片的仙芝林，其中生长的水玉仙芝数量之多，根本是无法计数。但就算是这样，万年水玉仙芝还是几乎难以见到。就算是昔日蓬莱仙岛的鼎盛时期，有纪录得到万年水玉仙芝的次数，也只有区区两次而已。

　　服用过万年水玉仙芝的那两名蓬莱仙岛弟子，日后都成为了名动一方的了不起大人物，虽然不清楚他们最终有没有踏入到圣级境界，但他们毫无疑问都是帝级强者中的巅峰人物！

　　而且，水玉仙芝这种灵药，不论是人或者魔兽，都可以服用，而且效用也差不多。昔日仙芝林有蓬莱仙岛的弟子们守护，魔兽自然是无法染指这些水玉仙芝了，但随着蓬莱仙岛传承断绝，又被封闭在了这独立空间中之中，仙芝林自然是无人看管了。于是，诸多魔兽贪图水玉仙芝的妙用，纷纷在仙芝林建立自己的巢穴。结果自然就是数千年的时间过去了，这仙芝林成为了魔兽的一大聚集地，可以说是整个空间中，这里是魔兽数量最多的一处所在。

　　好在仙芝林中水玉仙芝的产量极大，就算有许多魔兽毫无节制的乱啃乱食，也没能够让水玉仙芝就此断了种。只不过，要想在这样的环境中诞生出万年水玉仙芝，基本上可以说是不可能了。

　　近数千年来，进入两大圣地冒险的人累计起来可不是一个不小的数字，到过仙芝林的人自然也不少，这些人除了采摘水玉仙芝之外，也将仙芝林内的种种情况一一纪录下来，以方便后来者。因此，进入两大圣地之后有机会接触到仙芝林内的人，基本上都会到仙芝林中捞一些好处。

　　水玉仙芝除了蓬莱仙岛的仙芝林之外，这世上再无第二个地方能够生长，既然有缘到了这里，孔明又怎么能够错过这等灵药呢？于是孔明毫不犹豫的从空中落下，步入到仙芝林之中。

　　仙芝林中树木茂密，天地元力极为充沛，就算不生长水玉仙芝，也是一个十分适合修炼的场所。孔明步入其中，觉得林中的气息十分清新，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　仙芝林内，植被的种类十分丰富，但生长最多的种树木，名为仙藤树。这种仙藤树为蓬莱仙岛所特有，主树干高大、笔直、粗丈，就算生长到数百米高也不稀奇。不过，就算再怎么高大的仙藤树，也形成不了树冠如荫的局面，因为仙藤树的枝叶，是以藤状而存在的，全都是密密麻麻的缠在主树干之上，仿佛是寄生的一样。

　　但正是这种仙藤树，是水玉仙芝生长的载体，只要拨开仙藤树那些藤状的枝叶，经常可以看到寄生在仙藤树主树干上的水玉仙芝。

　　水玉仙芝本身并无气味，也不用见阳光，因此全都是生长在那些藤状枝叶之下，也算是对自己一种隐藏式的保护。不然的话，这些水玉仙芝真要全都生长在显眼处，就算数量再多，只怕也会被不知节制的诸多魔兽的搞的断了种！

　　孔明进入仙芝林不久，就看到了那几株高达百余米的仙藤树。这样的一个高度，在仙藤树中只能算是小字辈，但在仙芝林的边缘，还是众多植物中最为高大显眼的。

　　孔明拨开缠在树干上的青藤，还算是运气不错，先后发现了十余株已经生长成熟的水玉仙芝，当下就毫不讲客气的将之采摘了。

　　据说，在仙芝林深处那些最为高大的仙藤树上，往往一株数的树干上，就能生长成百上千的水玉仙芝，绝非眼下这种小打小闹能够相比的。

　　于是孔明一路向前，向着仙芝林的深处而去。沿途之中，孔明采摘了不少水玉仙芝，也遇到了一些魔兽。不过，游荡在仙芝林外围的，都只是一些中低阶魔兽，孔明只需要稍稍释放出一些气息，就足以将这些魔兽给吓走，因此一路行来都还算轻松。

　　当然了，真要到了仙芝林深处，自然有高阶魔兽出现，按照以前来过仙芝林探险的那些弟子的记载，在仙芝林深处活跃着不少七阶，甚至是八阶魔兽！真正大量的水玉仙芝，是由这些高阶魔兽守护着的。

　　这些魔兽本身的实力都不弱，再加上水玉仙芝对魔兽也有效，在长期服用水玉仙芝后，这些魔兽的实力也得到了提升，比起外界的同阶魔兽，显然是要厉害的多。

　　在以往的记录中，并没有发现九阶魔兽的例子，但在孔明看来，这并不代表仙芝林中就没有九阶魔兽存在！要么就是九阶魔兽没有被人发现过，要么就是发现九阶魔兽的人，根本没能力逃出生天，自然是不可能留下关于九阶魔兽的纪录了。

　　以孔明现在的实力，就算打不过一些强大的九阶魔兽，但逃命还是有把握的。因此，就算这仙芝林中真的有九阶魔兽，孔明也准备到林中深处去看一看。

　　不知不觉中，孔明已经深入仙芝林数十里了，手中收集的水玉仙芝也已经有数百株之多，而现在的位置勉强算是离开了仙芝林的外围，进入了中间地带。

　　由于树木越来越茂密，这时林中的光线已经有些阴暗了，但对于孔明来说却没有什么太大的影响，他依然是稳稳的缓步而行。

　　林中数千年来，也不知落下了多少落叶，在地面形成了一道腐叶层，孔明踏足在腐叶层上，有一种踩着柔软地毯的感觉。但突然之间，孔明感觉到脚底下传来一阵明显的震动感，就好像是整个大地都在晃动一样！

　　随即，孔明就见眼前两株高达数百米的仙藤树，猛的向两边一分，如同推金山倒玉柱一般的倒了下来。与此同时，一个洁白的娇小身影，从倒掉的两株仙藤树中间蹿了出来，见到孔明后忍不住惊喜的高喊了一声道：“孔先生，救我！！”


第761章 大地蛮熊

　　这个突然从树林中蹿出来的洁白身影，正是与孔明在“仙岛之争”中有过一番交手的宫青羽！

　　平时看宫青羽的模样，就如同不食人间烟火的仙子，让人打心底里就升起一种圣洁的感觉。但此时的宫青羽，却可以说是颇为狼狈了，不仅发乱钗横，就连身上的那套洁白衣衫，也处处都是泥污草渍，看起来脏乱不堪。而且，她的衣衫上还被撕开了好几道口子，露出了一片片欺霜赛雪般的洁白肌肤。不过，就算在这样的情况下，宫青羽脸上的蒙面白纱也没有松动，并没有露出她的庐山真面目。至于宫青羽从不离身的那具七弦古琴，则是被她牢牢抱在怀中，但只要细看的话，应该可以看到七根琴弦至少断了四根！

　　很明显，宫青羽现在如此狼狈的模样，是因为她遇到了强敌，不敌之下只能是不顾形象的仓皇而逃。

　　孔明和宫青羽虽然有过一番争斗，但双方是各为其主的比武较技，彼此之间并没有什么仇怨。更何况，双方同为星辰使者，本来就打定主意想找对方了解一下与星辰之力有关的事，只是一直没有找到机会。而且谁也没想到，自“山岛之争”后两人再度面面相对的时候，居然会是在眼下的这种情况。

　　即使宫青羽不开口求救，孔明也不会袖手旁观，而这时孔明也感觉到，随着两株仙藤树的倒下，一股惊人的气息从树后直涌而来，那种大地的震动感也更为强烈了。很明显，有某种巨大的盖世凶兽，正在宫青羽的身后追击着她！

　　急切之间，孔明也顾不得细看了，直接纵身跃起，让过了急匆匆逃过来的宫青羽，然后左右双掌同时一扬，两道五色混杂在一起的螺旋元力光柱，顿时向前喷涌而出！

　　“虹击千里，腾龙双击！”

　　以孔明现在的实力，腾龙双击已经可以轻松的做到瞬发，相信在这个危急的关头，能够阻挡一下宫青羽身后追击的敌人，让宫青羽先喘一口气再说。

　　腾龙双击气势如虹，向着宫青羽身后直击而去，就算在宫青羽身后追击的是一头八阶魔兽，也不可能无视这一击吧？

　　突然之间，只见一只毛茸茸的大手探了出来，就像是拍苍蝇一样，直接一巴掌拍在了两道螺旋状的元力光柱之上。

　　孔明现在轰出来的腾龙双击，其威力已经等同于高阶元帅的全力一击了，就算是肉身再怎么强悍的魔兽，也不太可能仅凭一双肉掌，就将这一击给挡下来。但是事实却吓了孔明一跳，因为这只毛茸茸的大手拍过之后，两道螺旋状的元力光柱，就像是碰到了什么不可抗力一样，直接给拨溜到一边，就这么轰在了地上。而且，毛茸茸的大手拨开了腾龙双击之后，就像是没有受到任何影响一样，继续向前一探。大有一把将孔明和宫青羽都给抓住的架势！

　　孔明和宫青羽是两个大活人，一般的手掌就算再怎么大，也不可能将两个人抓在掌中。但是，现在抓过来的这个毛茸茸大手，似乎有着某种玄妙法门，只见大手上泛起了一道土黄色的光芒，就好像幻化出了一只光影巨手一样，真的能够将孔明和宫青羽一把抓在一起。

　　能够一掌拍掉腾龙双击，并顺势发起反击，这要何等强大的实力才能够办到？孔明心中不敢有丝毫大意，当即右手一扬，本命元兵星火剑顿时疾射而出，撞在了那光影巨手之上，虽然没能够将光影巨手给击溃，却也将其挡了一下。

　　借着这个机会，孔明猛的一拉宫青羽，一下子向后暴退百余米，这才有空打量了一下追击宫青羽的那头魔兽到底是什么样子的。

　　这时，已经有一个巨大的黑色身影，从倒掉的两株仙藤树中间跨步而出，居然是一头身高超过五米的巨大黑熊。

　　这黑熊只看外貌，与普通的黑熊并没有什么区别，但真要细看的话，可以看出它身上的短短毛发，几乎根根硬如钢铁，而它粗壮的四肢，哪怕只是看一眼，也能够让人感觉出其中蕴藏着无比巨大的力量！更可为怕的是，这巨大黑熊正向外散发着一种可怕的威压感，压力之大甚至能够让人的灵魂都感觉到颤抖！

　　九阶魔兽，大地蛮熊！！

　　这等威力，这等气势，也只有九阶魔兽才有资格拥有！

　　仙芝林内，果然有着九阶魔兽，而且还是号称力量之大，已经站在了魔兽界巅峰的大地蛮熊！

　　大地蛮熊是土系的九阶魔兽，不仅力大无穷，肉身更是强悍到近乎于金刚不坏的地步，如果只论物理力量上的攻防两端，都可以说是九阶魔兽之巅！

　　这等强大的土系九阶魔兽，一般都生活在崇山峻岭之中，怎么会出现在仙芝林呢？而且，昔日的蓬莱仙岛，那可是海上的势力啊，就算在仙岛上出现九阶魔兽，不也应该是水系的吗？怎么会是这土系的大地蛮熊呢？

　　但不管怎么说，既然和这大地蛮熊对上了，也就用不着深究它的来历了，先和它拼一下再说！

　　见到这大地蛮熊后，孔明也算是明白过来，为什么以宫青羽的实力，还逃的那么狼狈，原来是因为追赶她的，是九阶魔兽啊！

　　这大地蛮熊，简直可以说是宫青羽的克星，因为大地蛮熊之所以强大，在于它近乎无可匹敌的强大肉身，并不像其他的魔兽，是靠天赋的元力！因此，就算宫青羽的“封元之眼”连魔兽的元力也可以封住，她也不可能是大地蛮熊一身蛮力的对手。更何况大地蛮熊是九阶魔兽，“封元之眼”就算对它起作用，顶多也就是两个呼吸的功夫，根本不足以让宫青羽扭转战局！

　　当然了，以孔明的实力，倒是可以和这大地蛮熊拼一拼的，但最终会不会有胜算，一时之间可就说不准了。总之，宫青羽不可能是大地蛮熊的对手，孔明为了护住她，也只能是挡在宫青羽的身前了。

　　前面一段话说来话长，但实际上只是发生在短短的一瞬间，当孔明和大地蛮熊面对面的正面对上时，那两株被大地蛮熊推倒的仙藤树，才轰然落地，又一次引发了大地的震动！

　　只听大地蛮熊瓮声瓮气的沉声道：“人类，乖乖的给我让开，让你身后的那个女子，将她偷走的东西交出来，我可以饶过你们的性命。不然的话，你们就准备承受我的怒火吧！”

　　宫青羽偷东西？？！这可和她的仙子形象不太符合啊。不过，大地蛮熊口中的“偷”，也许与人类所理解的“偷”，还是有一些不同的吧？

　　果然，在孔明身后刚刚喘过一口气的宫青羽，忍不住出口反驳道：“胡说！我什么时候偷东西了？在这仙芝林内，水玉仙芝都是无主之物，既然被我发现了，凭什么不让我摘走？”

　　大地蛮熊摇了摇头，沉声道：“无知的丫头，万年水玉仙芝怎么可能是无主之物？我在这仙芝林内守候数千年，就是指望着这株水玉仙芝能够成长到万年。现在不好容易等到其成熟了，先是那对无耻的海狮兄弟来打它的主意，我好不容易拼尽全力将它们给打发走了，想不到你这个人类丫头，却趁机将万年水玉仙芝给偷走了！哼，想在我的眼皮子底下盗走万年水玉仙芝，就要看你们有没有那个本事，能够逃出我的手掌心了！”

　　大地蛮熊一边说着，一边扬起了它的一只巨掌，一团肉眼可见的土黄色元力光芒，正在它的手掌中凝聚成形。

　　听了大地蛮熊的这番言语后，孔明也感到暗暗心惊，因为他真的没有想到，这仙芝林中还真的生长出了万年水玉仙芝，而且被宫青羽给得到了。至于宫青羽是“偷”还是“摘”，那就要看从什么角度来看了，至少孔明认为万年水玉仙芝这等天材地宝，还是由人类享用更好。再说了，大地蛮熊是土系魔兽，它要这万年水玉仙芝有什么用？

　　不知道是不是因为找到了孔明这个帮手，宫青羽的言语也硬气了起来，只听她朗声道：“众所周知，万年水玉仙芝，只能任由它自然生长成熟，不能进行人为的干涉。现在你只不过是随口说说，就说什么守护数千年，谁知道是真是假？哪怕你是强大的九阶魔兽，也不可能仅仅只是凭你的一面之辞，就要我将这万年水玉仙芝交出来吧？”

　　大地蛮熊“哼”了一声，道：“我本来就没想过和你们这些人类讲道理，因为怎么说都是你们这些人类有‘理’！既然如此，我就按你们人类的方式来处理眼下的问题吧！你们人类不是总喜欢把‘强者为尊’这句话挂在嘴边吗？现在我也不用和你们讲道理，只要用拳头打的你们服气，也就不怕你们不听话！”

　　话音未落，就见大地蛮熊挥起巨掌，夹杂着一道土黄色的光芒，一掌向着孔明和宫青羽轰了过去！


第762章 力战九阶魔兽

　　这大地蛮熊的一掌之威，果然是非同小可！随着它一掌击过来，四周的空间都似乎崩塌了，自然而然的产生一股极大的压力，将孔明和宫青羽定在当地，让他们只能是避无可避的硬接大地蛮熊的这一掌。

　　宫青羽拥有“封元之眼”这等诡异的星辰之力，寻常元力修炼者或是魔兽，绝非她的对手，但是九阶魔兽则是一个例外，这等实力强大的魔兽，已经不是宫青羽能够应付的了。

　　在这样的一个关键时刻，孔明只能是硬扛，否则就是让宫青羽暴露在大地蛮熊的这一掌之下！

　　只见孔明迅速的推出双掌，在身前一错，一道闪烁着五彩光芒的元力光盘眨眼之间就在他身前凝聚成形！

　　“五行轮回印！”

　　随着孔明的一声低吼，元力光盘猛的一下放大飞出，向着大地蛮熊拍过来的一掌迎了上去。只听“轰”的一声闷响，就连四周的空中都被震裂出几道细细的空间裂缝，但在“五行轮回印”生生不息的元力运转下，大地蛮熊这足以让空间崩塌的一掌，硬生生的被孔明挡住了。

　　这一次硬碰硬的接手，足以证明一件事，那就是孔明现在的实力，确实是有资格与帝级强者拼一下了！

　　大地蛮熊的肉身极其强悍，物理力量几乎达到了九阶魔兽的巅峰，唯一欠缺的就是它虽然拥有土系元力，却无元力运用方面的天赋神通。或者说，大地蛮熊的天赋神通，就是它那一具近乎金刚不坏的强大肉身！

　　总之，综合比较的话，大地蛮熊的实力，至少也相当于初阶元帝的巅峰修为了，现在孔明可以和它硬拼一掌不分胜负，由此可见孔明的实力之强了。

　　可以说，现在孔明与帝级强者比较起来，欠缺的就是内世界方面的神通。当孔明与帝级强者交手的时候，如果对方启用内世界神通，那么在内世界的法则压制下，孔明就不是对手了。当然了，孔明拥有“空间之掌”这样的星辰之力，不受内世界等空间神通的压制，真要逃命的话，一般的帝级强者也奈何不了孔明。

　　宫青羽曾经和孔明交过手，知道孔明的实力确实非常强，但她怎么也没想到，孔明的实力居然强到能够硬接大地蛮熊的一掌！她心中在惊讶之余，也不由的生起了一丝求生的希望，当下将抱在怀中的七弦古琴在身前一摆，虽然琴身上只剩下三根琴弦，但她还是伸出纤纤玉指，颇为灵动的拨弄起来。

　　随着一阵琴声荡漾开来，孔明居然惊喜的发现，自己轰出的元力，差不多有了一成左右的增幅，而大地蛮熊轰出那一掌的元力，则是减弱了一成左右。

　　原来，宫青羽所修炼的“柔水音功”，是传自于蓬莱仙岛的一种奇妙帝级功法，能够将水系元力化为音波，从而产生种种特殊的效果。音波不仅能够用来攻击、防御，甚至能够产生辅助效果，可以说是一种变化万端的功法。可惜的是，这门“柔水音功”的完整传承并没有传下来，仙人台的弟子能够将此功法修炼到帅级，就可以说是很不容易了。而宫青羽天赋极强，她在这套“柔水音功”上的造诣，仙人台上下无人能出其右，也是唯一将这套功法修炼出了辅助效果的人。可惜的是，由于“柔水音功”的传承不完整，宫青羽修炼出的辅助效果不能施加到自己身上，否则的话她先前在“山岛之争”时，就会将这套功法的妙用展现出来。

　　现在，有了孔明这么一个合格的能打能扛的主力MT，宫青羽还有什么好犹豫的？自然是将辅助功效运用到了孔明的身上，顺带着也消弱了一下大地蛮熊。

　　如此一来，“五行轮回印”渐渐有将大地蛮熊的那一掌给压制回去的架势！

　　大地蛮熊“咦”了一声，洪声道：“两个人类小辈，手段还真有一些古怪。不过，就算接下我的这一掌，也不表示你们就有资格盗走万年水玉仙芝！”

　　大地蛮熊一边说着，一边在没有收回掌力的情况下，猛的一脚跺在了地面上！

　　随着大地蛮熊的这一脚跺下，整个地面猛的颤抖了一下，孔明和宫青羽顿时有一种立足不稳的感觉，仿佛他们的脚下再不是大地，而是波涛汹涌的海面！

　　大地蛮熊是土系的九阶魔兽，要想弄出这种地动山摇般的效果，实在是太简单了。而宫青羽在立足不稳的情况下，手中所弹的琴音难免错了几个音节，“柔水音功”的辅助功能顿时被消弱，而孔明也受到了身形晃动的影响，在略一分神的情况下，“五行轮回印”又被大地蛮熊给硬生生的推了回来！

　　这时只听大地蛮熊一阵洪声大笑，高声道：“两个人类小辈，你们真以为仅凭你们两个，就能够挡住我？现在就让你们见识一下，我的全力一击到底有多大的威力！”

　　大地蛮熊一边说着，一边挥动双手捶打了一下自己的胸膛，然后挥起两只蒲扇般的大手，同时向前挥击而去。

　　这双掌齐推的威力，和大地蛮熊先前随手击出的一掌可以说是截然不同，只见土黄色的元力光芒涌动之下，形成了一个巨大的大地蛮熊虚影，以咆哮之姿向着孔明和宫青羽冲了过去。沿途所过之处，整个空间就像是碎裂的境子一样，完全的崩塌了，仿佛这道掌力是能够吞噬一切的黑洞！

　　眼见着大地蛮熊的这一掌有着如此可怕的威力，孔明的眉头忍不住皱了起来。看来，是时候检验一下自己最强的一记压箱底绝招到底有多大威力的时候了！

　　孔明就不相信，当自己真的全力以赴的时候，会比不上眼前的这头大地蛮熊！


第763章 五元轮转印

　　眼见着大地蛮熊双掌齐推后那恐怖的威能向前碾压，就要将孔明最开始轰出的一道“五行轮回印”给吞噬掉，但孔明在这个时候也是双掌齐出，以一种行云流水、浑然天成般的姿势，接连向身前挥出了几掌。而随着孔明每一掌挥出，都有一道“五行轮回印”生成！

　　片刻间，孔明一口气击出了四道“五行轮回印”，与先前轰出的那一道“五行轮回印”并列在一起，然后五道“五行轮回印”呈梅花状互相拼合，形成了一道巨大的五彩光阵，并且同时旋转起来，散发出了极为夺目的光芒！

　　“五元轮转印！”

　　从孔明口中发出的一声厉喝，终于将他最强一记杀招的名字喊了出来！

　　“五元轮转印”明显是“五行轮回印”的升级版本，必须由五道“五行轮回印”汇聚在一起之后，才能施展出来。虽然孔明轰出的这五道“五行轮回印”有先有后，但“五行轮回印”一出，五行元力自成循环，只要不遭到整体形的破坏，就可以生生不息的运转下去。因此，孔明后轰出来的四道“五行轮回印”，完全可以和第一道“五行轮回印”合并在一起，形成威力更猛的“五元轮转印”！

　　“五元轮转印”一成，相当于形成了一个更大规模的元力循环，绝不是五道“五行轮回印”威力相加那么简单，而是形成了一个玄奥的法阵，将四周的天地元力也能够吸纳到“五元轮转印”中，以增加“五元轮转印”的威力！可以说，只要“五元轮转印”的平衡不被打破，其威力就会不停的增加下去，绝对可以算是一种可以自行成长的强大招数！

　　大地蛮熊全力轰出的一掌，固然有着将空间都给轰塌的霸道，但孔明的“五元轮转印”却是更为玄妙，当五印合一之后的五彩光幕旋转起来时，顿时将那道咆哮着的蛮熊虚影给挡住，使其无法寸近！

　　蛮熊虚影所过之处，空间尽皆崩塌，但在孔明凝聚“五元轮转印”的这一片空间，却是相当的坚固，丝毫没有受到影响。这么一来，大地蛮熊和孔明各出全力的一击，再次形成了一个僵持不下的局面！

　　宫青羽看到孔明和大地蛮熊如此声势浩大的交手，可以说是目中异彩连连，因为威力达到这等程度，完全等同于帝级强者之间的战斗了！

　　孔明以初阶元帅的修为，居然能够和大地蛮熊这头九阶魔兽拼到这样的程度，实在是太不可思议了！

　　一时之间，就连宫青羽自己也没有意识到，孔明已经在她的心目中，留下了一个不可磨灭的印象！

　　“五元轮转印”和“五行轮回印”一样，只要元力循环一成，就可以自行运转下去，无需孔明持续不停的为其灌注元力，可以暂时收手，让他喘一口气。

　　别看孔明此时顺利的将“五元轮转印”施展了出来，但以他初阶元帅的修为，施展这一招很是吃亏，因为这一招本来就是修炼“五行轮回功”达到帝级境界后才能施展的绝招。历数孔家的历代帝级强者，除了先祖孔秀曾经完美的施展过“五元轮转印”，其他如孔家大祖等人，顶多也就是能够施展出“四元轮转印”、“三元轮转印”，威力自然不能够和“五元轮转印”相比。特别是像孔家五祖那样，修炼水火相融之道而踏入帝级，他的“五行轮回功”已经产生变异，变连“二元轮转印”也施展不出来。

　　当然了，孔明虽然将“五元轮转印”完美的施展了出来，却几乎将他体内的五行元力消耗一空，就算孔明的元力恢复速度远超常人，在短时间内他也不可能再一次施展“五元轮转印”。毕竟孔明的境界还不够，即使元力充沛不弱于帝级强者，但在境界不够的情况下强行施展帝级威力的绝招，还是会受到许多限制的。

　　大地蛮熊可不知道孔明施展“五元轮转印”是如此的不容易，它只是看到孔明出手之后，“五元轮转印”居然能够将它的全力一击给挡下来！

　　这一下真的是让大地蛮熊勃然大怒了，因为像孔明、宫青羽这样的小辈，本来并不被大地蛮熊看在眼里的，但他们居然一而再，再而三的向大地蛮熊发起了挑衅，不仅偷走了它十分看重的万年水玉仙芝，还妄想着能够和它拼一个旗鼓相当！

　　九阶魔兽的威严，是能够如此轻易就挑衅的嘛？

　　如果不能够将孔明和宫青羽拿下，大地蛮熊会觉得自己的尊严受到了污辱，它也没那个脸面当这仙芝林的无冕之王！

　　只听大地蛮熊发出了一声怒吼，它那身高超过五米的巨大身躯，猛的一下跳了起来，然后重重的落在了地面上。

　　随着大地蛮熊一落地，地面上顿时裂开了一道巨大的裂缝，直接向着孔明和宫青羽的脚下蔓延而去。先前大地晃动的时候，孔明和宫青羽可是花了好大的功夫，才算是将身形给稳住，现在见到大地蛮熊搞出这么大的动静，也不知道它到底想干什么，与是不约而同的身形向上一拔，悬飞在离地面五、六米的空中，以免被地面的那道裂缝给吞噬下去。

　　不过，就在孔明和宫青羽刚刚飞身而起的时候，大地蛮熊那庞大的身躯突然间一晃，居然像是瞬移一样的出现在孔明和宫青羽的头顶上方，然后以泰山压顶之势，向着孔明和宫青羽直扑而下。与此同时，地面上的那道裂缝之中，无数炽热的岩浆喷涌而出，形成一片火海，完全阻挡了孔明和宫青羽向下的退路！

　　大地蛮熊体形巨大，一向以力量著称，速度并不是它的强项，因此孔明和宫青羽根本就没有想到，这大地蛮熊居然有着如此手段，眨眼之间就给他们来了一个上下夹击！

　　其实，大地蛮熊身为九阶魔兽，对于空间神通多少会有一些感悟，因此它施展一些短距离之内的瞬移，并非是什么困难的事。而大地蛮熊有着绝对值的自信，一旦与孔明拉进距离，进行贴身的肉搏，孔明凭什么和它斗？至于宫青羽，则是完全被大地蛮熊给忽视了，毕竟以宫青羽所表现出来的战斗力，还不足以对大地蛮熊形成任何的威胁。

　　当然了，这大地蛮熊虽然有着不弱于人类的灵智，绝非它表面看起来那么憨头憨脑，但它怎么也想不到，宫青羽还有着“封元之眼”这样的神通！虽然“封元之眼”对大地蛮熊的影响只有着极短的时间，但在关键时刻足以让大地蛮熊吃一个大亏！

　　孔明心中思如电转，如果他不是要顾着宫青羽，还真想趁这样的一个机会，与大地蛮熊痛痛快快的战一场。但是，随着大地蛮熊毫不留手的全力发飙，就算孔明不怕它的攻击，但要是一不小心落到宫青羽的身上，她可吃不住这九阶魔兽的一掌！

　　战斗进行到这个时候，也是时候撤退了，反正万年水玉仙芝落在了宫青羽的手中，只要能够安全脱身，也就算是在大地蛮熊的身上占了一个大便宜！

　　至于如何对付这大地蛮熊，孔明早就想好了对策，只听他低喝一声道：“青羽，‘封元之眼’！”

　　在这危急关头，宫青羽没有察觉孔明的一声“青羽”，似乎叫的过于亲热了一点，她什么时候和孔明的关系已经好到这种地步了？不过，宫青羽兰心慧智，自然知道孔明在这个时候喊一声“封元之眼”是什么意思，顿时毫不犹豫的运转星辰之力，施展“封元之眼”向着大地蛮熊看了过去。

　　大地蛮熊对于星辰之力毫无察觉，根本就不知道宫青羽瞪它一眼是什么意思。但是，随着宫青羽目光所到之处，大地蛮熊顿时觉得浑身的元力一空，就像是一下子变得没有丝毫无力一样。

　　大地蛮熊心中一惊，但是并不慌乱，因为它最大的倚仗是强壮到极点的肉身，相比较之下元力反而不是它保命的根本。不过，大地蛮熊此时瞬移到了空中，元力被封之后自然无法维持空中飞行，就这么直接摔落下来。

　　当然了，“封元之眼”在大地蛮熊身上的作用，顶多也就只有不到两个呼吸的时间，估计等不到它摔落在地，它的元力就可以恢复过来了。但是在宫青羽施放出“封元之眼”的时候，孔明也有所动作，只见他轻轻的身形一晃，一下子飞到大地蛮熊的身边，双掌猛的向前齐挥，两道螺旋状的元力光柱顿时喷涌而出，轰击在了大地蛮熊的身体上！

　　孔明体内的元力还没有恢复，施展不是像“五行轮回印”这样的大招，但是“虹击千里”这样的招式，还是可以轻松瞬发出来的！


第764章 脱身

　　抛开“五行轮回印”、“五元轮转印”这等五行合一的逆天招式不谈，孔明的“虹击千里”在帅级境界的修炼者之中，算得上是攻击力最强的招式之一了。不过，大地蛮熊的肉身之强悍，在九阶魔兽中也站在了巅峰，以“虹击千里”的攻击力还不足以伤到大地蛮熊。

　　不过，由两道“虹击千里”组合而成的腾龙双击，轰在了大地蛮熊的身体上之后，顿时将大地蛮熊那庞大的身躯击的向下一沉，瞬间就超过了孔明和宫青羽，直接跌到了由地底喷涌出来的熔岩火海之中！

　　以大地蛮熊的强悍肉身，区区地火熔岩，自然是伤不了它，而且此时“封元之眼”的效果已经失效，大地蛮熊元力一复之后，瞬间就再度飞身而起，熔岩火海根本束缚不了它分毫。但孔明在击落大地蛮熊的时候，已经打定主意要借机抽身了，因此他毫不犹豫的一把抓住宫青羽的纤纤玉手，拉着她快速向仙芝林外飞去。

　　大地蛮熊怎么能够容忍孔明和宫青羽从它的眼皮子底下逃走呢？更何况万年水玉仙芝大地蛮熊绝不愿意放过，于是它鼓足元力，以自己的全速向孔明和宫青羽追了过去。

　　速度虽然不是大地蛮熊的强项，但它怎么说都是九阶魔兽，就不信区区的两个元帅级修炼者，能够在速度上超过它！就算孔明和宫青羽起步在先，大地蛮熊也有信心最终追上去！

　　大地蛮熊有信心，但孔明既然想逃，又怎么可能没有绝对的把握呢？只听孔明哈哈大笑一声，高声道：“蛮熊大人，实在是不劳你远送了，咱们还是就此别过吧！”

　　孔明一边说着，一边一把将宫青羽横身抱起，运转星辰之力后，顿时展开了“星光之翼”，速度一下子倍增，片刻间就将大地蛮熊远远抛在了身后。

　　孔明的速度本来就在元帅级的修炼者中是佼佼者，而展开“星光之翼”提速后，速度之快已经可以和大多数的帝级强者较量一下了，而不以速度见长的大地蛮熊，怎么可能和孔明拼速度？

　　如果是一名人类的帝级强者，在精修内世界之后，空间神通自然不弱，还有可能直接跨越空间，来弥补速度上的不足，将孔明给拦下来。但是，大地蛮熊身为魔兽，它的本事完全靠天赋，不像人类那些可以修炼，要是来个短距离之间的瞬移，以大地蛮熊的实力还能够办到，但要在极速飞行中来个准确的空间跨越，那就绝不可能了。于是，大地蛮熊只能眼睁睁的看着孔明和宫青羽越飞越远，最后在空中消失不见！

　　大地蛮熊以堂堂九阶魔兽之尊，居然连两个人类的帅级修炼者都奈何不了，自然是心中怒火翻腾，更何况失去了万年水玉仙芝这样的天材地宝，大地蛮熊如何能够甘心？但是不甘心又能怎么办呢？对方都已经逃的不见踪影了！

　　心中暴怒之余，大地蛮熊猛的一拳向地面砸了下去，只听一阵轰鸣声中，大地之上裂开了一道宽有千米，长达十余里的巨大裂缝，简直就像是要将大地给劈成两半一样。而随着大地的裂开，自然有无数的地火熔岩喷涌而出，瞬间就将地面燃烧成了一片火海。

　　大地蛮熊此时所在的位置，已经离开了仙芝林的范围，倒不用担心它的这愤怒一击，会将仙芝林给毁掉。

　　虽然一拳泄愤，但是追不到孔明和宫青羽也是事实，万年水玉仙芝自然是不用想了。但是，不得到万年水玉仙芝，大地蛮熊是绝不甘心的，它已经在仙芝林守候了数千年，怎么都不想就这样放弃。以大地蛮熊对仙芝林的了解，知道在仙芝林的深处，还有着几株有千年火候以上的水玉仙芝，至于能不能最终成长至万年，现在自然是谁也说不清楚，但大地蛮熊已经打定主意，这一次哪怕再守万年，也绝不能够让万年水玉仙芝从自己的手中溜走了！

　　盗走万年水玉仙芝的人类固然可恶，但要不是那一对海狮兄弟纠缠自己，又怎么可能让那个人类女子有机会盗走万年水玉仙芝呢？

　　大地蛮熊越想越是愤怒，决定回头去好好教训一下那对海狮兄弟！

　　那对海狮兄弟不过是初入九阶，就妄想挑战大地蛮熊这个仙芝林的霸主，大地蛮熊自然不介意让它们知道一下，什么叫做王者的怒火……

　　且不说大地蛮熊和那一对海狮兄弟会不会暴发一场九阶魔兽之间的超级大战，这时孔明已经抱着宫青羽，在短短的时间内就飞到了千里之外！

　　宫青羽从来没有和男子有过什么亲密的接触，除了她的师长与亲人外，甚至和外人连手都没有牵过，谁知现在却被孔明一把抱在了怀中？

　　也许是因为孔明的动作太突然，宫青羽根本就没有料到，这才会被孔明一把抱了个满怀，并且没有丝毫的反抗。而且，被孔明抱在怀中后，宫青羽心乱如麻，一时之间对孔明施展出了第二种星辰之力都没什么察觉。不然的话，宫青羽肯定和炼狱真佛一样，对于孔明能够施展多种星辰之力感到不可思议！

　　逃出了这么远，而大地蛮熊也没有追上来，孔明总算是放下心来，当下将“星光之翼”一收，就这么凌空将宫青羽放下，然后微笑着道：“总算摆脱那头大地蛮熊了，以它的速度不可能追的上来了！”

　　被孔明放下之后，宫青羽的心中不知怎么的突然间有了一种失落感，她觉得不好意思，瞬间就是玉面飞红。好在她还有白巾蒙面，还不至于让孔明看到她现在的羞态。

　　不过，离开了孔明的怀抱之后，宫青羽的思维也恢复了正常，她突然意识到，刚才孔明抱着她之所以突然间速度提升一倍，是因为孔明施展出了另一种星辰之力！于是，宫青羽不可置信的看着孔明道：“刚才是怎么回事？你的速度……？那也是星辰之力？？！”


第765章 星辰之秘

　　面对宫青羽的疑问，孔明点了点头，道：“虽然我对星辰之力不是太了解，却也知道只有星辰使者，才能相互之间看到星辰之力。呵呵，换作他人，可不知道我刚才施展的是什么手段！”

　　孔明和宫青羽同为星辰使者，孔明自然可以在宫青羽的面前坦言与星辰之力有关的事情。

　　宫青羽此时依然是很震惊，道：“星辰之力确实是只有像我们这样的星辰使者才能够看见，但是，我刚才看到的星辰之力，和我上一次见到的可不一样。难道说，你居然拥有两种星辰之力？这实在是太不可思议了！据我所知，星辰使者中还没有这样的先例！”

　　孔明闻言后面色一喜，道：“听你言语中的意思，你对星辰之力与星辰使者应该是有所了解了？不知道我们能否相互交流一下呢？”

　　宫青羽柔声道：“其实我的星辰之力从觉醒到现在，顶多也就一年左右的时间，而我刚刚觉醒星辰之力的时候，对于这种神奇的力量，真的是一点也不了解。不过，我们仙人台怎么说也是继承了蓬莱仙岛的部分传承，宗门的藏经阁中，存放着不少古籍，在经过查阅之后，我终于从中找到了一些关于星辰之力的记载，只可惜相关的记载并不多，因此我对星辰之力与星辰使者，也算不上是有太多的了解。”

　　接下来，宫青羽倒也没有保留，将她所知关于星辰之力与星辰使者的事，都告诉给了孔明。

　　按照古籍中记载，与星辰之力有关的记载，可以追溯到远古时代，至少比人类的历史要久远的多。不论是以前的魔族文明时代，还是精灵族的魔法文明时代，都有过与星辰之力有关的记录。

　　魔族文明，精灵族文明以及现在的人类文明，都有着各自不同的修炼体系，并且彼此之间完全不同。但是，这都不妨碍星辰之力的出现。不过，不论是那一个文明时代，与星辰之力有关的记载都十分的稀少，可见星辰之力与星辰使者是极为罕见的。

　　星辰之力不需要修炼，完全是靠天赋所得，并且不同的星辰之力，有着完全截然不同的效果与威力，彼此之间并没有什么比较性。这一点，倒是和魔兽的天赋神通有些类似，因为不同种类的魔兽，所拥有的天赋神通也是完全不同的。从某种意义上来理解，也许这种星辰之力，算是一种极为特殊的天赋神通吧！

　　星辰之力为什么会出现？而星辰之力的出现有没有什么规律？这一点在古籍上没有记载，而星辰之力的唯一共同点，就是这种力量来自于天空中的星辰！

　　天元大陆的天空中，星辰数量只有区区的数十颗，这也许就是星辰使者为什么如此罕见的原因。从历史记录上来看，所有的星辰之力都是不同的，至今为止还没有出现过完全相同的星辰之力。不过，星辰之力彼此之间还是有一些比较类似的。因此，一些知道星辰之力存在，并且对星辰之力有一定研究的人，也就将星辰之力给分了一个类，比如说攻击类、防御类、控制类、异能类、辅助类等。

　　像宫青羽的“封元之眼”，就是属于异能类一系的，而且是极为强大的一种星辰之力，几乎可以说是同阶无敌。不过，这一种星辰之力也有弱点，那就是面对并非修炼元力的强者，也就没什么作用了。比如说宫青羽要是和精灵族的高手动起手来，她的“封元之眼”对魔法可没有丝毫的压制作用。

　　至于孔明所拥有的四种星辰之力，自然也是属于各不相同的类型，在这里也就没有必要向宫青羽详细交待了。反正就宫青羽所知的，孔明的“金刚之身”肯定是防御类，而“星光之翼”则是属于辅助类的了。

　　不过，宫青羽对于星辰之力的了解，也就仅限于此了，这些都是她从古籍上查到的，除此之外她再也没有碰见过第二个星辰使者，想了解更多的与星辰之力有关的事情也不可能。但正因为如此，宫青羽在见到孔明也拥有星辰之力后，不由自主的就对孔明有了一丝认同感。不然的话，宫青羽和孔明在仙芝林相遇后，也不会彼此之间是如此的信任。

　　现在，经过了与大地蛮熊的一战后，等于孔明对宫青羽有了救命之恩，他们之间的隔阂自然就更少了。甚至于，在宫青羽的心中，反而对孔明有了一种说不清楚的异样感觉。

　　谁叫孔明是第一个抱过宫青羽的男人呢？

　　宫青羽将她所知与星辰之力有关的事情告诉了孔明之后，孔明也将自己对星辰之力的了解告诉了宫青羽。而且，孔明并没有隐瞒自己拥有四种星辰之力的事实，同时也告诉了宫青羽以前观海仙宫的海辰太上长老，以及炼狱真佛这等圣级存在，也是星辰使者的事实。

　　宫青羽对于孔明拥有多种星辰之力自然是感到极为惊讶，因为这毕竟是前所未有的一件奇事，必将改写所有人对星辰使者的认知。不过，孔明的星辰之力十分特别，这一点宫青羽早有所知，毕竟她完全不认识孔明激发星辰之力后出现的那些古怪字体。

　　孔明自然不会向宫青羽解释，这样的字体是华夏文字，除了他这个穿越者无人能识。于是孔明只能说这些字体确实很特别，也许只有他才知道这些字的含义。也许，如果不是有着这样的特殊之处，孔明也不会拥有多种星辰之力了。

　　当然了，随着孔明修为的提升，他日后很有可能会拥有更多的星辰之力，这一点孔明就没有向宫青羽说明了。

　　要知道孔明的星辰之力，明显与天上的北斗七星有关，而现在只出现了四星，自然是还没有达到极限！

　　在孔明想来，他的星辰之力之所以如此特殊，也许与他魂穿之前，施展过禳星续命之法有关，这才使得他的星辰之力与北斗七星紧密联系在了一起。

　　从宫青羽的口中，孔明对于星辰之力有了更多的了解，而宫青羽听闻就算是圣级存在中，也出现过星辰使者，自然是对星辰之力的威力更加有所期待了。不过，在听到还有炼狱真佛这样的危险存在后，宫青羽心中也是极为的担心，不知道这个一心想灭掉观海仙宫的疯子，一旦脱困而出后，会不会给整个东海带来毁灭性的打击！

　　要知道“海外三仙”一向并列，炼狱真佛与观海仙宫有着如此深仇大恨，万一牵怒蓬莱仙岛和灵台仙山，可以说是一点都不意外。真要如此的话，那么首当其冲的，自然是继承了蓬莱仙岛和灵台仙山一部分传承的六大势力了。如果六大势力真要被炼狱真佛弄的像观海仙宫那么惨，那就真的是一场天大的灾劫了。

　　宫青羽已经打定主意，出了两大圣地之后，这等大事自然是要第一时间向师门长辈禀报，如果不早做准备，请一些圣级存在相助，真要等那炼狱真佛恢复实力脱困而出，何人能够是他的对手？

　　交流完了与星辰之力有关的信息之后，宫青羽自然是要向孔明感谢一下这一次的救命之恩了，于是双方又是好一番客套，彼此不断的礼让来礼让去，反而搞的双方都有一点不自在起来。

　　宫青羽暗中一咬银牙，就像是下定了某种决心一样，向着孔明柔声道：“不管怎么说，这一次如果不是孔先生出手相助，小女子必定是命丧在那大地蛮熊的手中，更别说得到万年水玉仙芝这样的至宝了。不管怎么说，这万年水玉仙芝，小女子不敢一人厚颜独占，应该与孔先生分享才对！”

　　宫青羽一面说着，一面从她的储物袋中，掏出了一朵碗口大小的水玉仙芝。双手奉在孔明的面前。

　　这朵水玉仙芝与寻常的水玉仙芝不同，通体莹白如雪，看上去就像是水晶一样的剔透，而且在水玉仙芝体内暗含一道幽蓝色的波纹，正在不断的游走着，给这万年水玉仙芝凭添了几分神秘气息。

　　宫青羽专修水系元力，早就以水系元力凝成冰晶，将水玉仙芝封印在一团寒冰之中，使得水玉仙芝的那种独特元力波动没有外泄。不然的话，这等天材地宝一旦出现，多多少少会引起天地间的一些异变。

　　旁人要是看到万年水玉仙芝这样的天材地宝，怎么可能没有一些特别的想法？但是孔明却微微一笑道：“宫仙子，这万年水玉仙芝，对于在下来说并无什么用处，还是请宫仙子收回吧。宫仙子能够毫无保留的告知与星辰之力有关的事，对于在下来说就算是最好的答谢了，又何必如此多礼呢？”

　　孔明拥有五灵之体，其中的水灵之体已经是水系元力修炼者的最佳体质了，万年水玉仙芝提升修炼资质的逆天功效，对孔明来说确实没什么用，这一次倒不是他在故意谦让。


第766章 聚星之法

　　宫青羽深深的看了孔明一眼，然后微微点了点头，道：“孔先生天资卓绝，乃是当今天下唯一能够五行兼修的奇材，而孔家的五行轮回功又是帝级第一的绝学，仅仅只是提升修炼水系元力的资质，对于孔先生来说，确实用处不大。”

　　孔明微微一笑，自然不会向宫青羽解释他是前所未有的五灵之体，像万年水玉仙芝这样的天材地宝，确实对他毫无用处。

　　这时只听宫青羽轻轻叹了口气，道：“孔先生可以不在乎万年水玉仙芝，但这一番援手之德，救命之恩，小女子却不能不报！以孔先生你的本事，小女子也不知道有什么东西是能够入先生法眼的。不过，孔先生既然身为星辰使者，可知道聚星之法吗？”

　　孔明闻言后一愣，摇了摇头道：“这聚星之法，在下还真的是未曾听说过，愿闻其详。”

　　宫青羽道：“实不相瞒，我仙人台藏经阁中之所以有不少与星辰之力有关的古籍，全是因为千余年前有一位前辈，她也是星辰使者，穷毕生之力收集了与不少与星辰之力有关的信息，而小女子所知道的与星辰之力有关的一切，都是从这位前辈留下来的古籍中得知。而且，这位前辈还传下来一套极为特殊的功法，名为聚星之法！”

　　“这聚星之法，并非修炼元力的功法，而是专门为了修炼星辰之力而创的一套独门功法。小女子在刚觉醒星辰之力的时候，星辰之力一向都是自动灌入体内，小女子根本控制不了这股力道，在施展‘封元之眼’时也受到许多限制，比如说刚开始小女子的‘封元之眼’，无法施加到修为超过小女子的强者身上，而且施展的次数也受到限制，至少要间隔六个时辰之后，才能再施展一次。”

　　“不过，在修炼了聚星之法后，本来不受控制的星辰之力，也可以像控制元力一样将其归纳于经脉与气海之中，使其慢慢温养壮大。并且，小女子施展‘封元之眼’的威力也得到了提升，就算是帝级强者也可以封印其元力一到两个呼吸的时间，并且施展第二次‘封元之眼’的间隔时间缩短到了两个时辰！”

　　“更重要的是，小女子能够感觉到，只要继续修炼这聚星之法，‘封元之眼’的威力还能够得到加强，甚至有可能在同一时间施加到多个目标的身上！因此，小女子窃以为，这聚星之法对于星辰使者来说，就像是元力功法对修炼者那样的重要！”

　　宫青羽的这一番话，着实让孔明有些闻之心动！

　　孔明的星辰之力来得莫名其妙，除了能够猜测到可能和北斗七星有关之外，孔明对于这种神秘的力量完全是一无所知，而且他一直以来都无法控制星辰之力，只能任由这股力量在体内自成循环。好在孔明还有气海内的太极八卦图相助，可以自动将星辰之力温养壮大，与体内的元力形成平衡，这也使得孔明施展星辰之力的时候颇有威力。但总的来说，星辰之力还是不受孔明的主动控制，这也使得孔明在施展星辰之力的时候缺乏变化。

　　现在宫青羽所说的聚星之法，居然是用来修炼和控制星辰之力的，孔明又怎么可能不心动呢？只要孔明能够控制星辰之力，再加上气海内的太极八卦图相助，相信孔明修炼星辰之力会变得和修炼元力一样简单！

　　抛开“神鉴之眼”这种特殊的异能系星辰之力不谈，像“金刚之身”、“星光之翼”、“空间之掌”这三种星辰之力，在修炼之后威力都应该得到提升吧？

　　“金刚之身”的防御力会更强，就算是帝级强者的全力一击，也很难置孔明于死地！

　　“星光之翼”的速度会更快，也许最后的速度增幅不仅仅只是一倍，而是两倍、三倍，甚至是更多！

　　“空间之掌”如果修炼得当的话，那么跨越空间的时候，是不是就能够设定空间坐标了呢？到时候孔明再施展这一记保命绝招的时候，就不至于是赌运气的随机传送了！

　　真要是修炼了聚星之法，能够使得孔明的星辰之力大幅度提升威力，那么孔明的整体实力，至少是又上了一个台阶，其实战能力怎么说也不会比中阶元帝低吧？至于保命的本事那就更强了，估计只要不是遇到圣级这等存在，就算是高阶元帝出手，也要不了孔明的性命！

　　一想到这聚星之法能够带来的诸多好处，就算孔明的养气功夫再好，此时也有些不淡定了，于是他郑重的向宫青羽长揖一礼，谢道：“这聚星之法如此珍贵，如果能够得蒙传授，在下感激不尽！”

　　宫青羽连忙一个万福还了一礼，客客气气的道：“孔先生对小女子有救命之恩，而这聚星之法并非小女子的师门秘法，而是属于星辰使者所专有。小女子的那位师门前辈曾有遗言，星辰使者十分的罕见，如有缘遇见别的星辰使者，万万不可敝帚自珍，而是要多多交流。孔先生是小女子所遇见的唯一一位星辰使者，而且一人可以身兼数种星辰之力，相信这聚星之法对孔先生的用处更大，小女子自然是不能够藏私！”

　　宫青羽既然如此表态，孔明也就不客气了，而是神情一凝，正色道：“请指教！”

　　当下宫青羽毫不保留的将她所知的聚星之法，全盘传授给了孔明。这聚星之法倒也不算太复杂，通篇只有千余字，以孔明过目不忘的本事，只要听一遍也就熟记于心了。

　　聚星之法的口诀并不难理解，其实和元力修炼之法也差不多，孔明只是在心中默诵一遍，也就能够将修炼效果推演个八九不离十了。就算孔明现在还没有开始修炼，他也能够肯定，只要修炼了这聚星之法，那么不受控制的星辰之力确实可以受到控制，并且能够将星辰之力的威力更大限度的发挥出来！


第767章 修炼星辰之力

　　由于聚星之法并不算太复杂，孔明在心中推演一番并没有花太长时间。而且，孔明在推演了聚星之法后，觉得这聚星之法有一种意犹未尽的感觉，似乎还能够更加完善一些。

　　虽然对孔明来说，这只是他第一次接触聚星之法，但他还是很快就想明白一个道理，既然星辰之力也可以像元力那样修炼，那么修炼的功法应该不会只有这一种吧？

　　这聚星之法，肯定只是修炼星辰之力的诸多功法之一，而且像元力功法一样，修炼星辰之力的功法应该也有好坏高低之分。这聚星之法修炼难度不大，并且让孔明有一种意犹未尽的感觉，只怕在星辰之力的修炼功法中，算不上是太好的。

　　孔明并没有隐瞒自己心中所想，而是直接向宫青羽道：“宫仙子，这聚星之法果然有其玄妙之处。不过，依在下的愚见，只怕修炼星辰之力的功法，并不仅仅只是这聚星之法，应该还有别的法门可寻！”

　　宫青羽点了点头，道：“确实如此！不过，小女子师门的那位前辈，能够得到这聚星之法，也是在机缘巧合之下。由于这世上星辰使者太过罕见了，就算还有别的修炼之法，但要想得到实在是太难了。真要想寻找更好的修炼星辰之力的功法，其难度只怕远胜于去寻找一些天材地宝！”

　　孔明点了点头，道：“不错，要想碰到一个星辰使者都是相当不容易的事了，更何况是修炼星辰之力的功法？实不相瞒，在下倒是认识几位星辰使者，如果日后有机会的话，应当可以向宫仙子引荐一下。”

　　宫青羽面露几分喜色，道：“孔先生交游广阔，着实让人羡慕，就连星辰使者这等罕见的人物，也能够遇到多位。有机会的话，还请孔先生务必介绍小女子与他们相识！”

　　既然在两大圣地中有缘碰到一起，接下来自然是孔明和宫青羽一路同行了，以他们两人的实力，只要是不碰到九阶魔兽，基本上可以在蓬莱仙岛横着走，倒也不用怕什么麻烦。而且，孔明和宫青羽的想法很一致，既然进入了两大圣地，又怎么能够不到中心区域去碰碰运气呢？

　　能够在仙芝林中得到万年水玉仙芝，这是难得一见的运气，但真要想得到什么异宝或是厉害的传承功法，还是要到中心区域去！

　　离开仙芝林后，孔明和宫青羽结伴而行，无惊无险的又过了两天。这一日，孔明和宫青羽在空中飞行，发现一片大湖之中，有一座高达千丈的孤峰耸立，四周的环境很是清静，也没什么厉害的魔兽，不仅风景不错，天地元力也很充沛。

　　孔明心中一动，于是向宫青羽提议道：“宫仙子，这里环境不错，不如你我在这里稍微停留一段时间，闭关修炼一番之后，再前往中心区域更为妥当一些。”

　　宫青羽打量了一下四周，道：“这里的环境确实不错，但短时间的修炼，又能够有多少效果？”

　　孔明微微一笑，道：“在下初得聚星之法，这两天一直都在盘算着想找个地方修炼一下。至于宫仙子，既然你是专修水系元力，并有缘得到了万年水玉仙芝，又何必浪费这等天材地宝呢？”

　　宫青羽心中一向以宗门为重，得到万年水玉仙芝后，并没有将其独占的想法，而是准备贡献给宗门，听到孔明劝她现在就服用万年水玉仙芝，不由得微微一愣。

　　宫青羽并不是一个不知变通的蠢笨之人，她心中盘算一番后就明白过来，她拥有“封元之眼”这等犀利的星辰之力，宗门已经将她视为年轻一辈中的第一人，就算她将万年水玉仙芝贡献给宗门，但考虑到宫青羽的前程，以及寻获万年水玉仙芝的功劳，最终这株天材地宝，十有八九还是会赐给她！

　　既然兜兜转转一大圈，还是会回到原地，那么宫青羽又何必矫情呢？当下宫青羽点了点头，道：“孔先生所言有理，在这里修炼一番，提升实力之后再到中心区域去，竞争力也会更强一些。”

　　既然达成了共识，当下孔明和宫青羽就落到湖心孤峰之上，各自开辟洞府进入了一个短暂的闭关期。

　　宫青羽在闭关期间，自然是要服食万年水玉仙芝了，至于孔明则是为了修炼聚星之法！

　　聚星之法并不复杂，再加上这两天孔明一直在脑海中推演这套功法，早就将这套功法的奥妙全都摸清了，刚进入闭关期没有多久，就已经将聚星之法修炼成功。

　　当下孔明默默运转聚星之法，立刻就发现源源不断涌入体内的星辰之力，果然变得可以控制起来。就算孔明同时吸纳的是四种星辰之力，也不影响这聚星之法的运转。

　　不得不说孔明的经脉之宽广，确实是远胜常人，就算五系元力和四种星辰之力同时在经脉内流动，也没见经脉有丝毫的堵塞。对了，这还不算孔明修炼“云体风身”所积攒的仙力！

　　如果以内视之法观察孔明的体内，就会发现孔明的经脉还真是有一种海纳百川的气度，元力、仙力、星辰之力这三种强大的力量能够共容于一具身体之内，也难怪孔明的实力是如此超卓，越级挑战就如同家常便饭一般。

　　星辰之力变得可以控制了之后，孔明尝试着动用了一下“金刚之身”与“星光之翼”这两种星辰之力。

　　以往，星辰之力通过天上星辰，源源不断的涌入到孔明的体内，在节奏上没有一点变化，这使得孔明在施展星辰之力的时候，强弱程度也没有变化。

　　比如说孔明以前在施展“金刚之身”时，消耗的星辰之力与涌入的星辰之力，永远是一个平衡的关系，而这时“金刚之身”的防御强度，最多可以挡住高阶元帅的全力一击。但是，面对帝级强者时，这种程度的防御，就无法保证孔明不受到伤害了。至于“星光之翼”，孔明一旦施展，速度就是提升一倍，既不能够快一点，也不能够慢一点。

　　要说唯一的好处，就是在这种平衡的状态下，只要孔明愿意，他可以始终处在运转“金刚之身”和“星光之翼”的状态下，用不着担心星辰之力耗光，而使得这两种能力失效！

　　现在，孔明修炼了聚星之法后，也就能够掌控星辰之力的强弱节奏了。

　　拿“金刚之身”来举例子，如果是普通初阶元帅向孔明发起攻击，他只需要动用十分之一的星辰之力来激发“金刚之身”，就能够完全挡住初阶元帅的攻击，而多余的星辰之力就可以积攒下来。到了遇到帝级强者的时候，这积攒下来的星辰之力就可以加强“金刚之身”的强度，让孔明可以承受的起帝级强者的攻击。当然了，加强“金刚之身”的强度，星辰之力的耗用会更快，当吸收的速率远远低于消耗时，“金刚之身”也就无法维持下去了。

　　不过嘛，孔明并不需要一天十二个时辰都保持着“金刚之身”的状态，只要能够保证他在帝级强者的攻击下撑个一时片刻，就可以施展“空间之掌”逃命了。

　　至于“星光之翼”，只要孔明减少星辰之力的输出，提升速度的效果自然会随之减弱，而加强星辰之力的输出后，速度就会随之提升。

　　按照孔明的估算，提速一倍，星辰之力的消耗与补充是在平衡的状态下，施展“星辰之翼”不受时间限制。如果提速两倍，消耗则会快于补充，孔明顶多坚持一个时辰，就会无以为继。如果要提速三倍的话，那消耗就大大的高于补充，顶多只能够让孔明坚持半柱香的时间。

　　元力修炼者境界提升之后，速度提升不像战斗力提升那么夸张，跨越一个大境界，顶多也就是将速度提升一倍。因此，孔明真要是进入三倍速的状态，就算是高阶元帝也追不上他。不过，帝级强者精通空间神通，真要以空间跨越的方式来追击孔明，那么孔明的速度再快也没有用。不过，孔明有“空间之掌”这一手压箱底的绝活，就算面对强敌也是有保命把握的。

　　聚星之法修炼起来并不难，孔明没花多少时间就已经完全掌握了，接下来就可以像修炼元力一样，以聚星之法来加强他体内的星辰之力，只要星辰之力能够得到加强，那么他在施展“金刚之身”、“星光之翼”这些神通时，变化也就会更多。

　　可以说，修炼聚星之法只花了孔明很短的时间，但对于他战斗力的提升却是巨大的。如果现在再让孔明去对战大地蛮熊，他完全可以与大地蛮熊硬战到底，而用不着带着宫青羽仓皇逃窜了。

　　“金刚之身”加强防御，“星光之翼”加强速度，足以保证孔明与大地蛮熊对战时立于不败之地。如果孔明再采用“放风筝”的战术，就算战胜大地蛮熊也不是不可能！


第768章 宫青羽的资质

　　将聚星之法修炼成功，只花了孔明短短数个时辰的时间，但对于孔明的战斗力来说，却可以说是提升了一大截。如果说以前的孔明只是有资格与帝级强者一战，那么从现在开始，只要不是面对高阶元帝，孔明都可以保证立于不败之地了！

　　对于孔明来说，帝级强者唯一让他有所忌惮的，也就只有内世界的神通了。不过，就算处于帝级强者的内世界之中，孔明依然可以施展空间之掌，至少保命是没有问题的。

　　能够得到修炼聚星之法这门修炼星辰之力的秘法，对于孔明来说，这一次的两大圣地之行，就算是不虚此行。如果不是和宫青羽建立一定的交情，她又怎么可能将聚星之法传授给孔明呢？

　　孔明现在已经修炼完毕，但宫青羽服用万年水玉仙芝，可不是短时间内就能将其消化吸收的，还需要时间炼化。当下孔明也不心急，就这么盘旋入定，继续修炼元力与星辰之力。

　　孔明的气海内有太极八卦图相助，就算同时修炼两种不同的力量体系，对他来说也没什么特别的影响力。

　　不知不觉间，半个月的时间过去了，这一日孔明正在闭目修炼的时候，突然感觉到距离他不远处的地方，天地元力一阵异动，然后四周的水系元力像是受到了某种特别的牵引一样，疯狂的向那处地方涌了过去，就像那种地方形成了一个吸收水系元力的黑洞。

　　引起天地元力异动的地方，正是宫青羽闭关的临时洞府，而孔明感受到了这样的异动之后，忍不住一惊，因为这是很明显的突破修为瓶颈的征兆！

　　这等规模的天地元力异动，再加上水系元力的聚集速度，足以说明宫青羽的修为向前跨出一步，达到了中阶元帅的程度！

　　宫青羽原本的修为与孔明差不多，她晋级为初阶元帅也就一年多的时间，还远远没有达到初阶元帅的巅峰修为，但现在却一鼓作气的晋升到了中阶元帅，可见万年水玉仙芝给她带来的异处之大了。

　　实际上，万年水玉仙芝虽然是罕见的天材地宝，但作用是用来提升修炼者的修炼资质，并没有帮助突破修为的效用。而宫青羽却能够借这个机会直接晋升至中阶元帅，只能说她原本的资质就极高，当万年水玉仙芝将她本来就极高的资质再度向上提升之后，终于引发了惊人的质变，使得宫青羽的修为也向上提升了一阶。

　　宫青羽的年纪虽然比孔明大上一些，但也没有年满三十岁，能够修炼至初阶元帅的境界，已经说明她的资质是亿中无一的天才了。现在得万年水玉仙芝相助，宫青羽的资质再度向上提升，她有没有可能达到了水灵之体的程度？

　　一想到这里，孔明还真的是颇有期待了，当下直接破关而出，眨眼之间就来了宫青羽闭关的洞府之前，盘膝坐下为宫青羽护法。

　　突破修为瓶颈的时候不能受到打扰，在这湖心孤峰上虽然幽静，但宫青羽晋升至中阶元帅闹出来的动静可不小，万一吸引某些强大的魔兽过来凑热闹，对宫青羽来说可不是什么好事。有孔明为宫青羽护法，自然是安全许多。

　　半天的时间很快过去了，天地元力的异变总算恢复了平静，水系元力也停止了向宫青羽闭关的洞府涌过去。片刻之后，随着临时洞府的大门打开，气质飘飘欲仙的宫青羽，缓步从洞府中走了出来。

　　此时的宫青羽虽然还是一袭白纱蒙面，看不到她的真实容貌，但她举手投足间，整个身体似乎都能够散发出一种极为特别的韵律感，而且身体还笼罩在一层幽幽的蓝光之中，好像从她的体内向外散发出光芒一样！

　　常人见到宫青羽此时的模样，只怕会激动的惊呼这是活神仙下凡，但作为五灵之体的孔明却知道，此时的宫青羽，还真的是凭借万年水玉仙芝进化出了水灵之体，并且借此机会一举突破至了中阶元帅！

　　如果不与孔明这样的妖孽天才相比，这宫青羽的资质之高，足以算得上是天才中的天才了！

　　这时只听孔明哈哈大笑一声道：“恭喜宫仙子，这次闭关大有收获，不仅顺利晋升至中阶元帅，还进化出了水灵之体，日后必定能够成为名动九州的大人物！”

　　宫青羽看了孔明一眼，发现孔明身后不远处，地上有着两具魔兽的尸体，一个是蛟类魔兽，一个是鹰状的飞行类魔兽。虽然这两只魔兽已死，但从它们狰狞的模样，以及那种特有的煞气来判断，这两只魔兽至少也是七阶魔兽。

　　很明显，在宫青羽闭关的期间，孔明在外面护法，这两只七阶魔兽感觉到了那种独特的天地异变，于是打算过来瞅瞅情况，谁知撞到了孔明这个铁板，丢掉性命也就是理所当然了。

　　如果没有孔明的护法，真要是任由这两只七阶魔兽过来捣乱，宫青羽要想顺利晋升至中阶元帅，只怕不是那么容易！

　　宫青羽心中感激，于是向孔明行了一个万福之礼，并谢道：“多谢孔先生相助，不然的话小女子这一次的修炼，只怕不会如此太平。还有，如果不是先生高义，不贪图万年水玉仙芝这样的至宝，只怕小女子也没有这个机会进化出水灵之体，并侥幸突破至中阶元帅的境界！”

　　孔明微微一笑，道：“万年水玉仙芝本来就是由你所得，你从中受益实属正常。至于修为境界上的突破，更是因为你的资质极佳，不然的话就算服用了万年水玉仙芝，又岂能进化出水灵之体？更别说一鼓作气突破至中阶元帅了。你今天所取得的成就，完全是靠自己！”


第769章 对峙

　　宫青羽与孔明相处的时间虽然不长，却也知道孔明的为人，肯定视对她的帮助为小事，如果硬要与孔明客套，双方礼让来礼让去的就会没完没了了。当下宫青羽以一副大恩不言谢的态度，再度向孔明行了一个万福礼。

　　而孔明则是微笑着还了一礼，道：“既然宫仙子修为大涨，相信我们再到中心区域去，很有可能会有不少的收获，不知道宫仙子准备好了没有呢？”

　　宫青羽道：“与孔先生一行起事，还有什么不放心的？此行就以孔先生为主好了！”

　　孔明也不讲客气了，只见他点点头道：“既然如此，我们就立刻上路吧。”

　　片刻后，孔明和宫青羽就冲天飞去，这座湖中孤峰之上，只留下了两具七阶魔兽的尸体。

　　七阶魔兽的尸体也算得上是颇有价值了，但对于现在的孔明来说，却不怎么看在眼里，他只是将这两头七阶魔兽的元力晶核取走了，然后将它们的尸体弃之不顾。

　　说起来，这两头七阶魔兽也算是倒霉，如果不是一头是水中魔兽，一头是能够飞行的飞禽类魔兽，它们也不会这么快的赶到湖中孤峰上，结果硬是被好奇心给害死。有了这两头七阶魔兽的尸体后，那还有什么魔兽还敢不开眼的往湖中孤峰上闯？被孔明宰掉的这两头七阶魔兽，等于是孔明杀鸡吓猴的那只“鸡”！

　　以孔明和宫青羽两个人的实力，他们一起并肩而行，在两大圣地中能够给他们造成麻烦的已经不多了，一路行来都可以说是平安无事，差不多十天之后，终于赶到了这处封闭空间中，两大圣地交汇的中心区域了。

　　这中心区域，是沿着长达数十万里的狭长海峡而形成，而这条海峡不仅将两大圣地分隔开来，也算是眼下这个封闭空间的中轴线，刚好将封闭空间分成两个部分。这条海峡曲曲折折，如果从高空俯看，两大圣地仿佛是彼此犬牙交错，就像是想极力融合在一起的模样。

　　这条海峡宽的地方有数十里，窄的地方则不足千米，不论是海峡上方，还是海峡之中，时不时的都有一道空间裂缝撕裂开来，形成一股股的乱流，看上去十分的诡异。

　　据说，这条海峡原来是眼下这个封闭空间的海洋，随着两大圣地被搬运至这个空间内，两大圣地彼此吸引，越靠越近，而隔开两大圣地大海，也就被压缩的越来越小，最后被压缩至了海峡的模样。

　　一座不知道有多么宽广的大海，硬是被压缩成了一条海峡，可见这种空间压缩的威能有多大。不过，压缩成海峡之后，原来属于整座大海的能量并没有消息，而是浓缩在了这么一条海峡之内，所形成的张力自然是不小。如果不是这样，只怕这条海峡在两大圣地的挤压之下，是不是早就消失了。

　　由于能量太过集中，海峡上空间裂缝与空间乱流极多，而且出现的毫无规律，要是不小心被空间裂缝给切割到，只怕再怎么强壮的身体也会被一削两断！

　　可以说，除了帝级强者之外，没有那一个修炼者能够保证，自己可以毫发无损的穿过这条海峡。不过，对于进入两大圣地冒险的这些人来说，不少人宁愿甘冒奇险，也要穿过海峡，到另外一边去。

　　之所以如此，却是因为传送进这个空间，位置是随机出现的性质所决定。继承了蓬莱仙岛传承的弟子，偏偏被传送至了灵台仙山这种禁地，如何能够安心？自然是想到另一边去冒险了。如果有幸得到一些师门所独有的秘法或秘宝，显然是好处更多。

　　孔明和宫青羽来到这中心区域的速度已经不算慢了，但此时显然是有不少人走到了他们的前面，并且在一处不到千米的狭窄海峡两岸相对而立，就像是形成了对峙一样。

　　能够比孔明和宫青羽到的更早，可见这些人传送出现的位置，距离中心区域十分接近，他们才会如此快的出现在这里。至于对峙双方的领头者，对于孔明和宫青羽来说并不陌生，因为他们都是出战过“山岛之争”的人物。

　　站在蓬莱仙岛这边海峡边的领头者，正是路家的年轻一辈中最优秀的弟子路丰川，虽然他在“山岛之争”中输给了宫心羽，但谁也无法否认他的实力，在年轻一辈中依然是顶尖的。

　　至于站在灵台仙山那一边海峡边的领头者，则是拥有银鲛丝这件异宝，取得了“山岛之争”首胜的哈虎儿。

　　哈虎儿能够战胜陈秀萍，但他不一定能够胜过路丰川，两者彼此相对倒也算得上是旗鼓相当。至于跟在路丰川和哈虎儿身边的，各有三、四人，正好是路家和飞云阁的年轻弟子。

　　属于同一势力的人，能够在两大圣地中聚集在一起，这种概率实在是太低了。唯一的可能性，就是他们在进入两大圣地前，已经提前约好了碰头的位置，传送至两大圣地后先集结，再一起集体行动。

　　一般做出这样的安排，都是带有很明显的针对性。很有可能是上次有人进入两大圣地时，有什么特别的发现，但是来不及下手，只好借下一次的机会早做安排。

　　当然了，有两个势力都有这样的安排，并且彼此针锋相对的刚好碰到了一起，这种概率同样是极低。也许有另一种可能，那就是这两拔人马的目的地是同一处，这才恰好对上了。不过，路丰川和哈虎儿率领着各自的人马，偏偏是隔着海峡对峙，也不知是什么原因。

　　难道说，他们的目标，并不是两大圣地的中心区域，而是海峡中的某处？但是，数千年来，还从来没有听说有人在这狭长海峡中有所发现。而事实上，在这海峡上除了空间裂缝与空间乱流外，又能藏些什么？真不明白他们对峙的意义何在。

　　由于这两拨人马彼此都警惕着对方，因此并没有发现从远处飞来的孔明和宫青羽，与是孔明向宫青羽做了一个手势，表示悄悄的接近之后，再看他们到底搞的是什么鬼。

　　孔明帮助路家参加了“山岛之争”，并且是以路家的一个名额进入的两大圣地，但并不代表孔明就一定要站在路家这一边。而且看路丰川现在摆出的架势，路家明明是早有准备，却没有知会孔明一声，显然也没准备把孔明真的当自己人。

　　片刻之后，孔明和宫青羽已经潜行到距离对峙双方只有数百米的地方，以他们的修为完全能够将对峙双方的对话听的清清楚楚。

　　这时只听路丰川沉声道：“哈兄，我敬佩你是年轻一辈中的杰出人物，并不想与你有什么争执。不过，这一次我和我的一众师兄弟，偏偏是被传送到了蓬莱仙岛这处圣地中。你也知道，对于我们路家来说，还是灵台仙山的宝物更适合我们一些，还请哈兄能够让路，何必为了一点小事，而伤了双方的和气？”

　　听路丰川的言下之意，他还没打算就此撕破脸皮，直接与哈虎儿这一拨人兵戎相见。不过，哈虎儿却没有半点退让，而是朗声道：“路兄，见笑了。我和路兄的想法也是一样，一心想到蓬莱仙岛这处圣地去看看。如果路兄能够让路的话，小弟必定是感激不尽！”

　　看来，路丰川和哈虎儿，都看中了眼下这处狭窄的海峡，彼此之间都没有让步的打算！

　　分隔两大圣地的海峡足有数十万里长，狭窄到不足千米之处，至少也有数百个，有的地方甚至比眼前的这处地方还要狭窄，如果真是想借路而过的话，完全没有必要在这里对峙，只要稍稍绕一下路，还怕找不到更好的渡海峡的地方？再说了，就算双方非要从这里过海峡，他们的人数又不是太多，彼此错身而过，还怕这条海峡能够将他们给吞了不成？

　　现在孔明已经可以肯定，他们争的不是能不能够过海峡，而是想把眼前这处狭窄的海峡掌控在手中！

　　在这到处都是空间裂缝和空间乱流的海峡上，到底有着什么秘密，值得路丰川和哈虎儿彼此针锋相对的毫不退让？

　　孔明仔仔细细的观察了一下这一段海峡，并没有发现任何的特别之处。当孔明收回目光，看了宫青羽一眼时，发现她的眼中同样是疑惑万分。

　　既然不明白路丰川和哈虎儿到底争的是什么，但只要藏在暗处观察，就终有明白的时候。当下孔明和宫青羽很是默契的继续潜伏着，倒要看看路丰川和哈虎儿到底要怎么解决眼下的这一番冲突。

　　至于这满是空间裂缝和乱流的海峡之中到底有什么古怪，孔明和宫青羽也感到很是好奇！


第770章 海峡中有古怪？

　　对峙的双方神情都不怎么友善，只见路丰川脸色略有些铁青，冷冷的道：“哈兄，我们路家可是比你们先到一步，可你们为何非要堵在对岸不愿意让开？难道是想对我们路家不利吗？大家同来这圣地中冒险，想要有什么机缘应该各凭本事，难不成你们还想算计我等不成？”

　　哈虎儿则是“嘿嘿”冷笑了一声，道：“路兄，大家眼前的这条海峡长达数十万里，兄弟我这边只有区区数人，如何堵的住？路兄真要想过海峡的话，只管放心大胆的过！我们兄弟几个，不过是在海峡边上歇歇脚，等路兄过海之后，我们几个也准备到对面去碰一碰运气！”

　　路丰川“哼”了一声，道：“这海峡上空间裂缝、空间乱流肆虐，我等可不想在小心翼翼过海的时候，却被那些不怀好意的人给算计了！正所谓防人之心不可无！哈兄，你不为以为我们路家的人，全都是那些初出茅庐的菜鸟吧？”

　　哈虎儿双手一摊，道：“路兄，你非要说有人不怀好意的话，恐怕我们双方很难取得对方的信任了。那么接下来应该怎么办呢？难道我们就在这儿僵持着互不相让？嘿嘿，真是好笑，你我进入两大圣地，可是为了寻找机缘而来，难不成要把宝贵的时间都耗在这里？”

　　路丰川皱了皱眉头，道：“听哈兄的口气，你是有办法破解眼下的这个僵局了？”

　　哈虎儿面相粗鲁，看上去十足像是一个长期在海上讨生活的普通渔民，但他心思细腻，向来足智多谋，与他的外貌相比，可以说是两个极端。路丰川自然知道哈虎儿的底细，因此他在面对这个凌烟岛最杰出年轻弟子时，可不敢有丝毫的大意，一直在揣摩着哈虎儿的一言一行到底有什么用意。

　　对于哈虎儿来说，他也不想把时间全都浪费在对峙上面，于是微微一笑道：“路兄，明人不说暗话，要想你我互相信任对方，不免有一些强人所难。但依小弟愚见，我等何不同时渡海呢？到时候大家都在空间裂缝和空间乱流的威胁之下，就算想动手暗算对方，也要掂量一下后果吧？”

　　路丰川也不想在这里浪费时间，沉吟了片刻之后就点头道：“既然如此，那我们就同时渡海好了！”

　　双方都不想浪费时间，既然约定同时渡海，也就一起带着身边的人，贴着海面低空飞行，向着对岸而去。之所以要贴近海面，是因为低空中突然出现空间裂缝的情形要少得的多，如果有谁大大咧咧的从高空中飞过，那么十有八九会被那些时不时突然出现的空间裂缝给吞噬掉。

　　而这里的空间如此不稳定，其原因多半是由于两大圣地在这里交汇，彼此挤压之下自然使得这里处处都是凶险了！

　　路丰川和哈虎儿等人对峙的这一段海峡，宽度只有千余米左右，就算他们双方小心翼翼的飞的极慢，也没有花太长的时间，就在海峡中间碰了头。

　　也不知道他们是讲客气还是彼此防备着对方，到了这个时候居然开始相互“谦让”起来，都表示应该让对方先过海，于是两拨人纷纷向两旁避开，一起让开了正中间。

　　不管是路丰川还是哈虎儿，这个时候都不愿意将自己的背部交给对方，自然是谁也不会在这个时候先行一步了，于是双方又异常“客气”的打起了嘴巴官司。

　　路丰川、哈虎儿等人的举动，孔明和宫青羽藏身在暗处看的清清楚楚，这时孔明贴近到宫青羽身边，附耳道：“看这个情形，只怕这段海峡的中间，真有什么古怪之处！他们僵在海峡中间，并不一定是不相信对方，而是希望对方能够快点过海，免得在这里造成妨碍。”

　　孔明到底在耳边说了些什么，其实宫青羽并没有听清楚，但她还是下意识的点了点头。之所以如此，全是因为孔明靠的太近，又贴在她的耳朵边上说话，那种男性所特有的味道，以及喷在耳垂上的热气，都让宫青羽觉得心乱如麻，自然是没注意孔明到底说了些什么。不过，现在宫青羽的潜意识中，已经认定孔明是值得相信的，这才下意识的点了点头。

　　孔明可不知道宫青羽的心中还有着这样的心理变化，他只是关注着路丰川和哈虎儿的动静，低声道：“我们就在这里静静看着，倒要看看他们到底搞什么花样！”

　　路丰川和哈虎儿两拨人马，在海峡中段再次僵持不下时，突然有一道空间裂缝在他们身旁出现，正好从一名路家子弟的身边划过。那名路家子弟可不是弱者，已经有着初阶元帅的修为，虽然事起突然但他还是及时的身形一晃，总算是将这道空间裂缝避让了过去。不过，他左手的小手指被空间裂缝的末稍擦到，顿时就将小手指给切割了下来！

　　空间裂缝的切割力之强，就算是再怎么锋利的神兵利器也比不上，那名路家子弟的小手指被切断后，甚至连血一时之间都来不及流出来！而且，这名路家子弟也算是一位狠人，就算手指被切断，他的眉头也丝毫没有皱一下。

　　突然出现的空间裂缝伤了人，如果再这么僵持下去，万一又有空间裂缝突然出现，谁能够保证不会有伤亡？

　　当即就见路丰川铁青着脸色道：“哈兄，如果我们继续僵持在这里，只怕还会发生什么意外。算了，我们双方也不用打马虎眼了，大家不约而同的选择了这一段海峡，并且坚持不肯退让，应该是有了相同的发现。既然如此，我们也不要想着独吞这样的好事了，干脆大家一起联手行动，真要有什么发现的话，再各凭本事争夺好了！”

　　哈虎儿点了点头，道：“好，就这么办！这海峡中的古怪，这么多年来都无人发现，偏偏我们两家今日却在此同时出现。看来就连天意，也是希望我们两家联手了。”


第771章 海底传送阵

　　路丰川和哈虎儿都是很有决断的人，既然已经做出了联手的决定，他们也就没有丝毫的犹豫了，于是各自向身边的人挥了挥手，然后就见两拨人合在一处，一共九人，一起沉入到了海水之中，片刻间就消失不见。

　　见到这一幕，宫青羽大吃一惊，因为她怎么都没有想到，路丰川和哈虎儿等人，居然有胆量下海！

　　要知道眼前的这条海峡，是由一片巨大的海洋压缩而成，正因为空间压缩到了一个极为可怕的程度，海峡上方才会空间裂缝和空间乱流如此肆虐。但是，眼前这条海峡最危险的地方，其实并不上是海峡上方的空间裂缝和空间乱流，而是在海水内！

　　由于海峡是由一座大海硬生生的压缩而成，这里的海水密度达到了一个极为可怕的数值，比起水银来都要大上数十倍。因此，可以想象真要掉到了这样的海水中，比起陷入到泥沼中还要可怕几分。

　　更重要的是，海峡中的海水不仅仅是密度大这一个麻烦，还在于海水中突然出现空间裂缝的频率之高，是海峡上空的十余倍之多！

　　可以说，只要大家有胆子冒险，那么通过一些狭窄处穿过海峡，成功率还是相当高的。但是，你要想从水下穿过海峡，那就真的要冒九死一生之险！

　　虽然经过压缩的这一条海峡中没有生命的存在，用不着担心突然蹿出来一只魔兽造成麻烦，但毫无规律出现的空间裂缝，却远远要比魔兽可怕的多！而历年来的事实也证明，有些异想天开下到海水中寻宝的人，全都在水中送了性命，至今还没有一个例外！

　　但是，路丰川和哈虎儿这两帮人合在一起后，却是一起沉入了水中，他们这是要一起作死的节奏吗？

　　看到这样的一幕之后，宫青羽自然是感到极为惊讶了。倒是孔明，却是微微的点了点头，因为他事先就已经料到，如果这海峡中真有什么古怪的话，多半会是在水下面，而路丰川、哈虎儿等人的行动，也证实了孔明的猜测是正确的。

　　孔明之所以能够猜到，是因为数千年来，已经有不知道多少人穿过眼前的这条海峡了，而为了最大限度的保证自己的安全，要想穿过海峡的人，自然会选择相对较为狭窄的地方再过海。

　　眼前的这一段海峡只有千余米宽，就算不是整条海峡最狭窄的地方，至少也是较为狭窄的几处地方之一，估计历年来已经有不少人都是从这里穿过海峡的。

　　既然大家有共识，要想穿过海峡只有走空中路线，还从来无人在水下成功过，那么眼前这一段海峡，真要有什么古怪是藏在空中的基本不可能。因为多年来无数人在空中穿来穿去，如果真有什么秘密的话，早就被人发现了，也不会等到今天。

　　因此，真要有秘密的话，也只能是藏在海水下。说不定，海水中那么凶险，其原因就是想阻止有人从海中穿过海峡，以避免被人无意间发现了秘密。

　　当然了，再怎么隐密的秘密，只要存在就总有被发现的可能！虽然不知道路家和凌烟岛是凭借什么机缘发现了海中藏有秘密，但他们如今联手沉入海中却是事实！还要想继续偷偷的跟在后面看热闹的话，自然是紧随其后也潜入海中了。

　　于是，孔明向宫青羽挥了挥手，道：“对方既然下了海，想必海下藏有什么秘密，我们跟过去看看好了。”

　　宫青羽点了点头，于是两人从藏身处飞身而起，片刻间就来到了海峡中间，学着路丰川和哈虎儿的样子，沉入到了海水之中。

　　入海之后，宫青羽再次感到了惊讶，因为这里的海水，居然十分的平静，虽然密度还是很大，却一直没有空间裂缝的出现，可以说是极为的安全。但是，除了眼下的这一小片海水外，别处的海水依然是暗藏杀机，时不时的有无数道空间裂缝闪过，可以说是凶险无比。

　　也不知道路家和凌烟岛的人，到底是怎么发现这一片海水中藏有秘密的，既然有他们在前面开路，那么孔明和宫青羽自然是暗中跟随在后了。

　　下潜了数百米之后，已经隐隐可见海水的更深处，出现了路丰川、哈虎儿等一行人的身影，为了避免惊动到他们，孔明和宫青羽也就保持着距离，远远的跟在他们身后。

　　片刻之后，已经在海水中下潜了数千米之深，隐约之间似乎就要到海底了，而前方更有一道光芒闪过，如果没什么意外的话，那道光芒应该是一座小型传送阵发出的！

　　凶险无比的海峡之中，偏偏有这么一小片相对安全，而且在海底还有着一个小型传送阵的所在，谁都知道这其中肯定藏着一个大秘密！

　　大家进入两大圣地冒险，不就是为了寻求一些机缘吗？既然眼下有这样的一个所在，自然是谁也不愿意放弃这么一个冒险的机会了！

　　孔明和宫青羽远远的跟着后面，见路丰川和哈虎儿一行人，团团将那个小型传送阵围住，一起驱动元力，似乎强行破开了某道禁制，然后九个人踏入那个小型传送阵，很快就一起消失不见了。

　　当下孔明和宫青羽就用不着担心行踪暴露了，很快的也来到了那个小型传送阵的旁边。这座小型传送阵规模不大，顶多也就一次性传送十人的那种规模。而且，传送阵虽然深处海底，却有一道透明的光罩将其护住，使得传送阵与海水彻底的隔绝开来。正是有了这层光罩禁制的保护，才能够保证眼前的这个传送阵，历经了不知道多久的岁月，依然是丝毫无损。

　　先前路丰川和哈虎儿等人一起联手，才能够破开眼前的光罩禁制，可见这道禁制的威力十分不俗了。等到孔明和宫青羽来到光罩禁制的旁边时，顿时感觉到一股极为强大的排斥力迎面扑来，使得他们很难向前靠近。

　　孔明向宫青羽传音道：“眼前这道禁制的威力颇为不俗，看来要想强行破开的话，至少也要数名元帅级的修炼者联手才行。难怪路丰川和哈虎儿身边都要带着几个帮手了。”

　　宫青羽同样传音道：“不知道我们两人联手，有没有那个实力破开眼前的这道禁制？”

　　孔明微微一笑，道：“破解禁制，对于我来说还算是略有一点研究，干脆先让我试试再说吧！”

　　孔明一边说着，一边伸出手掌贴在了光罩禁制之上，顿时五色元力光芒一起闪动，片刻之间就在光罩禁制上破开了一个一人多高的大洞。

　　孔明身为五行灵体，举手投足间都可以动用最为精纯的五行元力，而在五行元力相生相克的特性下，想要中和或者是化解形成光罩禁制的元力，并非是什么难事。也正因为如此，孔明才会轻而易举的在光罩禁制上破开一个大洞。

　　孔明有着如此高明的手段，对于宫青羽来说也算是见怪不怪了，当下她和孔明一起，闪身进入了光罩禁制中，然后一起踏上了传送阵。随着传送阵亮起一道白光，孔明和宫青羽的身形，也就这么在海底消失不见了……

　　在踏入传送阵的时候，由于担心传送的过程中被分开，孔明是拉着宫青羽的手一起踏上传送阵的。随着孔明从传送过后的眩晕感中清醒过来，他发现那只软绵绵的纤纤玉手，还握在自己的手中，但是掌心中却微微有几滴汗珠渗出。于是孔明安慰宫青羽道：“别紧张，穿过传送阵时不会有什么危险。而且路丰川、哈虎儿等人也不知道我们偷偷跟在后面，他们不可能抽出人手守着传送阵这里，我们应该是安全的！”

　　宫青羽轻轻的“嗯”了一声，并没有多说话。其实，她手心中渗出汗，并不是担心有什么危险，而是被孔明这么紧紧的握着，让她莫名其妙的有一种紧张感。只不过这样的一个真相，她实在是不方便向孔明明言。

　　孔明可不知道宫青羽的这种小儿女心态，他松开了宫青羽的手后，就四下里打量起来，发现这传送阵的出口，应该是在一处山腹中，眼前有一个弯弯曲曲的山洞通向远处，也不知山洞尽头是什么所在。不过，从山洞中隐隐有人声传过来，显然路丰川、哈虎儿等人都已经抢先一步，进入到了山洞中。

　　当下孔明向宫青羽挥了挥手，两人一前一后的进入山洞，顺着前面的声音跟了过去。好在这条山洞虽然十分曲折，但由始至终都没有岔路，用不着担心将前面的人跟丢。

　　山洞的长度并不算短，足足有着数千米，差不多半柱香的时间后，才算是走到了尽头。而这个时候，孔明和宫青羽听到前面传来了一阵欢呼声，声音中充满着惊喜与兴奋，也不知道前面的路丰川和哈虎儿到底发现了什么。

　　孔明和宫青羽对视了一眼，然后一起轻手轻脚的向前面摸了过去！


第772章 元兵宝器现

　　山洞的尽头，是一个巨大的中空山腹，其规模之大，完全超出了常人的想象，其纵横差不多有十里之长，而中空的高度也足有四五千米之高！

　　很难想象这么大的一个山腹是怎么形成的，而且山腹中间全然没有支撑点，却能够保持这么大的一个空间不塌下来，只能说这是一个奇迹。

　　山洞的出口，在一面石壁的中间位置，距离地底差不多有两千余米。因此，站在洞口处，差不多可以将整个山腹内的情形都看在眼里。按理说，深处山腹之中，四下里应该是一片漆黑才对，但这个巨大的山腹中却一片光亮，简直就是亮如白昼！

　　之所以如此，是因为在山腹的四周，悬空飘浮着五件散发出万道光芒的宝物！而且，除了光芒之外，还有着极为惊人的元力波动，从这五件宝物中散发出来，简直就像是形成了一波波连绵不绝的元力惊涛骇浪一样！

　　更为离谱的是，山腹中的天地元力，浓郁到了一个不可思议的程度，粘稠的就像是水银一样，与外界相比几乎有着百倍之多！

　　居然有如此浓郁的天地元力，实在是太不可思议了！

　　要知道孔明进入过不少的封闭空间，不论是以前的落凤峡，还是近期的观海仙宫、蓬莱仙岛等海外圣地，天地元力的浓郁程度，也只不过是外界的十倍左右，根本无法与眼前的这个巨大山腹相比！

　　这个巨大山腹，到底是什么所在？？

　　由于要经过一个传送阵，才能够来到这里，所以这里不一定还在两大圣地之中。按常理推断，如果这里不是另一处封闭空间的话，那么就应该像是当初火凤化卵后藏身的壁画空间，属于一种界中界！

　　能够探访到如此奇特的一个地方，也难怪走在前面的路丰川、哈虎儿等人会情不自禁的发出欢呼声，而且他们一个个都忍不住的飞出山洞，向着悬浮在空中的五件宝物冲了过去！

　　准确来说，悬浮在空中的这五件宝物，是一剑、一枪、一钟、一鼎以及一柄玉尺，如果只论外形模样的话，看上去绝对像是元兵灵器。但是，再怎么顶阶的元兵灵器，也不可能散发出如此可怕的元力波动！甚至可以说，这剑、枪、钟、鼎、尺五件宝物，简直就像是拥有帝级强者那样的惊人气势！

　　这样的五件宝物，绝对不是元兵灵器，因为它们全都是元兵宝器！！！

　　当孔明意识到这一点之后，他的心中也无法保持平静了。

　　元兵宝器是什么级别的存在？这等神兵利器，一向都是与圣级存在联系在一起的，俗世间的人别说亲眼看见了，就连听说过世上还有元兵宝器这种神兵的人都不多！

　　孔明的机缘之佳，可以称得上是得天独厚了，但时至今日，他也只不过是得到了几件属于元兵宝器组成部分的顶阶元兵灵器罢了，距离真正拥有元兵宝器还不知道有多远的距离。但是眼下，却一下子有五件元兵宝器，同时出现在了他的眼前！！

　　更让孔明觉得惊叹的是，这五件元兵宝器的品质，很有可能高到了一个不可思议的程度！因为孔明在观海仙宫中与炼狱真佛一战时，已经见识过了森罗浮屠这件元兵宝器的三个组成部分。但在孔明看来，就算幽冥刃、伏魔塔、六道锁魂链真的组合成了元兵宝器，也不可能与眼前的这五件元兵宝器相比，甚至可以说是远远的不如！

　　如果元兵宝器也像元兵灵器那样以初、中、高、顶四阶来区分品质的话，那么眼前的这五件元兵宝器很有可能都是顶阶品质，而像森罗浮屠、水火珠这样的元兵宝器，也许就只有初阶品质吧。

　　即使是低阶的元兵宝器，那也是稀世奇珍，更何况是顶阶的？更何况一出现就是五件！！

　　即使智慧深如孔明这样的人物，一时之间心中也无法保持平静，更不用说旁人了。也难怪路丰川、哈虎儿等人那么失态，不顾一切的冲了出去！

　　而被贪欲蒙蔽了智慧的他们，此时肯定不会意识到，像元兵宝器这样的天地至宝，就算只是静静的悬浮在眼前，又怎么可能轻易的得到手中？

　　这时与孔明同时出现在洞口的宫青羽，显然也因为这五件元兵宝器而动心了，只见她身形一晃，也想加入到争夺的行列中。而这个时候，好不容易让自己的心境平静下来的孔明，及时的一把将宫青羽拉住，在她的耳边低喝了一声：“青羽，冷静一点！这等异宝必定不简单，盲目的冲上去只怕会吃亏！”

　　通常情况下，孔明都是客气的称呼宫青羽为“宫仙子”，只有在紧急情况下，他才会直呼“青羽”这个名字，因为在紧急情况下已经来不及讲客套了。

　　宫青羽被孔明一把抓住后，本来还想挣扎一下的，但随着孔明喊出了“青羽”二字，她似乎受到了什么触动，最终还是冷静了下来，向孔明谢道：“多谢孔先生的提醒，小女子刚才确实是有些失态了！”

　　孔明点了点头，看着扑向那五件元兵宝器的路丰川等人，道：“这几件宝物，为什么会出现在这里？这其中必有古怪！路丰川他们如此冲动的冲出去夺宝，实在是想的太简单了！”

　　这时，路丰川和哈虎儿两人，由于修为高出身边的同伴，已经冲在了最前面。而距离洞口最近的一件元兵宝器，是那件钟形的元兵宝器，顶多离洞口也就千余米的样子。既然想夺宝，自然是向距离最近的宝物下手了，于是路丰川和哈虎儿都想抢先一步，先将眼前的这件钟形元兵宝器夺到手中再说。

　　路丰川和哈虎儿两人实力相当，在空中飞行的速度也差不多，几乎是同时冲到了距离钟形元兵宝器只有十余米的距离内，而哈虎儿似乎早有准备，只见他手一挥，一根细细的银丝从他手中疾飞而出，向着那件钟形元兵宝器卷了过去！


第773章 神秘女子

　　哈虎儿出手的这根银丝，自然是他的看家本命元兵银鲛丝了。

　　银鲛丝的特性，在于速度奇快，而且穿透力强，所以哈虎儿出手之后，几乎是眨眼之间就要将那件钟形元兵宝器给卷住。但是，与哈虎儿齐头并进的路丰川，怎么可能眼睁睁的看着哈虎儿抢占先机呢？

　　在进行“山岛之争”的时候，哈虎儿的银鲛丝就已经亮过相了，因此他的这件本命元兵已经算不上是秘密武器。路丰川既然想和哈虎儿竞争，又怎么可能没有对付银鲛丝的办法？

　　只见路丰川伸手向前一挥，一道蓝色的水系元力光芒凝结成一个水团，向着银鲛丝砸了过去。水团与银鲛丝相撞之后，一下子化为了无数水滴，但这些水滴并不是杂乱无章的，而是形成了一道如同波纹般的涟漪。随着这道涟漪缠上了银鲛丝，就如同引起波纹般的震动一样，银鲛丝顿时随之颤动起来，就这么在空中一软，显然是没办法卷向钟形元兵宝器了。

　　路丰川出手阻止了哈虎儿的银鲛丝之后，他自己可没闲着，只见他猛的一个提速，一下子比哈虎儿快了一个身位，伸出一手就抓向了钟形元兵宝器，显然是想先下手为强！

　　哈虎儿自然不可能看着路丰川得手，只见他手腕一抖，本来已经变得软绵绵的银鲛丝，再度变得挺直，但是这一次并没有卷向钟形元兵宝器，而是向着路丰川卷了过去。

　　哈虎儿的目的很明显，只要能够让路丰川的身形受阻，他就可以冲到路丰川的前面去，抢先一步将钟形元兵宝器夺到手！

　　路丰川好不容易身位抢先，如果回转身去对付银鲛丝，岂不是把好不容易抢占的速度先机拱手相让？当下路丰川咬了咬牙，干脆不管卷过来的银鲛丝，而是直接向着钟形元兵宝器冲了过去，大有强行先将此宝夺到手中的架势！

　　说时迟那时快，只见银鲛丝飞快的卷到，在路丰川的身上绕了一圈之后，猛的向后一扯！

　　银鲛丝是哈虎儿的本命元兵，他的这一扯相当于是全力施为了，顿时使得路丰川身形一顿，再也无法向前，而路丰川抓向钟形元兵宝器的手，距离这件至宝只不过是数寸的距离。

　　哈虎儿借机将落后的身位追了回来，同样是伸手抓向了钟形元兵宝器。但是，银鲛丝只能阻路丰川一时片刻，不可能将路丰川的身形一直定住，最终还是被路丰川强行挣脱开来，然后他身形一动，再次伸手向前抓了过去。

　　这么一来，路丰川和哈虎儿几乎是同时抓到了钟形元兵宝器，但还没来得及等他们发力争夺，一道巨大的绿色元力光柱，突然一下子从地底冲了出来，将钟形元兵宝器笼罩在间，而路丰川和哈虎儿抓在钟形元兵宝器上的手，也一下子被弹开。

　　别看路丰川和哈虎儿的手只是被弹开，但他们吃的苦头可不小，因为有一股巨大的力道，随着这一弹侵入到了他们两人的手臂内，不仅直接将他们的臂骨震断，还沿着他们体内的经脉疾走，所过之处，路丰川和哈虎儿体内的元力尽皆消融！

　　这么一来，路丰川和哈虎儿如何还能够在空中飞行？自然是笔直的向着地面栽了下去。

　　现在的空中高度，差不多有着两千余米，要是在落地前路丰川和哈虎儿体内的元力还没有恢复，那么从这么高的空中摔下去，就算一时之间要不了他们的性命，也能够让他们吃一个大亏。

　　好在路丰川和哈虎儿都不是独自一人行动，跟在他们身后的还有几位同伴，而眼前的异变也让跟在后面的那几个人明白过来，眼前这等厉害的至宝，岂是轻易就能够弄到手中的？自然是先救助路丰川和哈虎儿再说。

　　于是，跟随路丰川而来的四名路家弟子，以及跟随哈虎儿而来的三名凌烟岛弟子，全都是改变方向，追向了急坠下降的路丰川和哈虎儿，准备将他们托起。

　　也就在这个时候，像是引发了连锁反应一样，继一道绿色的光柱冲天而起，将钟形元兵宝器护住之后，另外四道元力光柱几乎是同时出现，也在一瞬间就直冲天际，将剑、枪、鼎、尺四件元兵宝器护在了元力光柱的中间！

　　护住剑形元兵宝器的，是一道金色的元力光柱。护住枪形元兵宝器的，是一道火红色的元力光柱。护住鼎形元兵宝器的，是一道土黄色的元力光柱。而最后护住玉尺形元兵宝器的，则是一道幽蓝色的元力光柱！加上护住钟形元兵宝器的绿色元力光柱，正好是代表了五行元力的五种颜色！

　　看到了这样的变化之后，孔明一瞬间就明白过来，这剑、钟、尺、枪、鼎五件元兵宝器，正好对应了金木水火土五行元力！！

　　在一个如此诡异的巨大山腹内，恰好有着代表五行元力的五件元兵宝器，如果说这其中没有藏着一个天大的秘密，又怎么可能呢？

　　果然，随着五道元力光柱将五件元兵宝器笼罩起来后，整个山腹内的重力，居然开始一倍一倍的向上提升，片刻间就增加了十余倍还没有停止的架势。

　　这么一来，飞过去救助路丰川和哈虎儿的那七个人，此时也有些不淡定了，因为随着重力的增加，他们的飞行自然受到了影响，在空中失去了灵活，只能是勉强保持着飞行的能力，然后被越来越强的重力扯向了地面。

　　最终，重力增加到三十余倍的时候，总算是停止了下来。要不然的话，重力继续这么增加下去，谁受得了？

　　在如此巨大的重力之压下，路家和凌烟岛的那几名年轻弟子，虽然分别将路丰川和哈虎儿救下，但在三十余倍的重力之压下，他们根本无力向上飞，只能是以滑翔的姿势，带着路丰川和哈虎儿降落到了地面上。

　　虽然最终是安全落地，但侵入到路丰川和哈虎儿体内的那股巨大力量，却没有就此消失，依然融解着他们两人体内的元力。

　　如此诡异的力量，路丰川和哈虎儿闻所未闻，惊惧之下他们只能是立刻盘膝坐下，默运修炼的功法，看能不能够将侵入体内的这股诡异力量给驱逐出去。估计他们在出手之前，肯定没有想到自己只不过是沾了宝物一下，就要吃这么大的一个亏吧？

　　更为重要的是，随着五道元力光柱的出现，地面上缓缓升起了五座样式古朴的祭坛，大小都在直径十米左右，高也只有一人多高，而那五道元兵光柱，正是由这五个祭坛所发出。

　　很显然，随着路丰川和哈虎儿触碰到了那件钟形元兵宝器，这巨大山腹内的某种禁制被启动了。而且，从现在所展现出来的声势看，只怕这禁制的威力非同小可！

　　不一会儿，五座祭坛完全浮出地面，同时闪烁起了五色元力光芒，并且彼此之间各有一道元力光柱相连。如此一来，就像是在地面上画出了一个巨大的五角星图案，并且由五色元力光柱，在中间位置围出了一个五边形的区域。而且，在这五边形的区域内，有一座更大的祭坛，正渐渐的从地底浮现出来。

　　这座位于正中间的大祭坛，直径差不多有百米左右，样式可就不像那些小祭坛那样古朴了，而是通体玉白，呈莲花模样，看上去圣洁无比。而且，在五色元力光柱的映照下，一道五色琉璃光罩，将莲花祭坛整个的笼罩起来，显得十分光灿夺目。

　　但最为离谱的是，在莲花祭坛的正中央，有一个形如莲蓬一样的祭台，此时居然有一名身穿洁白长袍的长发女子，正伏拜在祭台之上！

　　眼前的这一幕，实在是太怪异了，因为谁也没有想到，眼下这么一个绝密的地方，居然会出现一个人！

　　虽然不知道以前两大圣地还存在的时候，这巨大的山腹内是什么样的情况，但可以肯定的是，随着两大圣地的传承一断，近三千年来肯定是无人发现这巨大山腹的。那么，这个突然出现的白衣女子，到底是什么来历？难道说，她在这个巨大的山腹内，已经孤零零的被困数千年？

　　就连盘膝坐在地上疗伤的路丰川和哈虎儿，此时也忍不住打量了一下这个突然出现的白衣女子，也不知道他们心中到底是怎么想的，只不过一副无比惊讶的神情早就凝聚在了他们的脸上！

　　山腹内的一连串变化，躲在山洞出口观察情况的孔明和宫青羽，自然是全都看在了眼里。不过，他们蒇身的山洞，应该是位于阵法禁制之外，因此并没有感受到已经增加了三十余倍的重力，状况还算是不错。那么在眼下状况不明的情形下，最明智的做法当然就是继续作壁上观！

　　等到莲花祭坛完全浮出地面后，只见拜伏在祭坛上的那个神秘白衣女子，也就渐渐的起身站了起来！


第774章 有古怪

　　神秘白衣女子起身之后，缓缓的抬起了她的头，露出了一张绝对可以称得上倾国倾城的绝世容颜。

　　很难用一个具体的词来形容这名白衣女子，但她娇娇弱弱的模样，着实是我见犹怜。特别是一双漆黑的眼睛，看上去就像是深邃的星空，让人有一种不知不觉会陷进到她眼眸中的感觉！

　　如果说宫青羽的气质，有几分飘飘欲仙的模样，那么这名神秘的白衣女子，就真的像是九天仙女落入凡尘了！

　　白衣女子缓缓的打量了一下路丰川、哈虎儿等人，突然间幽幽的叹了一口气，一个如同仙音般的悦耳声音从她的口中传了出来：“来自外界的年轻人们，你们是属于那一个宗门的修炼者？”

　　哈虎儿还在运转元力驱逐侵入他体内的那股诡异力量，但此时则是眼珠子转了转，恭声道：“弟子哈虎儿，来自于蓬莱仙岛！”

　　路丰川心中一动，也连忙在一旁道：“弟子路丰川，是灵台仙山的真传弟子！”

　　白衣女子点了点头，道：“原来是两大圣地的传人，难怪一个个年纪轻轻，修为却如此了得。而且，能够进入这五宝空间，也算是你们的缘份了。”

　　哈虎儿恭声问道：“请问仙子，您口中的这五宝空间，就是指大家现在所在的这个空间吗？而所谓的五宝，可是指悬浮在空中的这五件元兵宝器？”

　　哈虎儿是凌烟岛的核心弟子，他自然有资格接触到许多常人难以接触到的秘闻，因此他知道世上有元兵宝器这样的至宝存在，可以说一点也不稀奇。

　　白衣女子幽幽的道：“圣地传人，知道元兵宝器的存在也不奇怪。不过，五宝空间内含天地玄妙，悬浮在空中的五件元兵宝器就算摆在你们的面前，也不是你们能够随便染指的。两位年轻人，你们触动禁制，被宝器元力侵入体内，应该是吃了一些苦头吧？”

　　哈虎儿和路丰川一起点了点头，而哈虎儿更是客客气气的恭声道：“还请前辈慈悲，能否传授一下驱逐体内这股宝器元力的法门？”

　　白衣女子叹了口气，柔声道：“心中妄动贪念，触动了元兵宝器的禁制，吃一点苦头也是理所应当要有的惩戒。不过，这五宝空间已经寂寞了数千年，难得你们这些年轻人有缘来到此处，而且我与你们师门的先人也算是有一点交情，在这里就不为难你们这些小辈了。罢了，罢了！你们自行上前，就由我助你们一臂之力，将侵入你们体内的宝器元力给驱除了吧。”

　　听到白衣女子愿意出手相助，路丰川和哈虎儿自然是心中一喜，连忙起身向着白衣女子所在的莲花祭坛走了过去。

　　元兵宝器的威力果然是非同一般，路丰川和哈虎儿的修为都不低，算得上是年轻一辈中的佼佼者了，但他们运转体内元力良久，却始终无法将侵入他们体内的宝器元力驱逐出去，现在听到白衣女子愿意出手相助，自然是大喜过望，也就将希望全都寄托在了白衣女子的身上。

　　白衣女子貌美如花，看上去年纪像是很年轻，但修炼者的年纪可不能由外貌来判断，她既然出现在这神秘的五宝空间内，又有着如此特殊的气质，自然是一位前辈高人了，那么有她出手相助，还怕驱逐不了体内的宝器元力？

　　不过，白衣女子笼罩在一层五彩琉璃光芒中，将她身上的元力波动全都掩盖了，使得路丰川等人判断不出白衣女子的真实修为，到底达到了什么样的程度。但就算是如此，也不影响路丰川、哈虎儿等人对白衣女子的信任。也不知为什么，他们打心底里觉得白衣女子有能力帮助他们驱逐宝器元力！

　　这时孔明和宫青羽，还藏身在洞口处观察着下面的情况，虽然听不见下面到底说了些什么，但眼见着路丰川、哈虎儿起身向那个莲花祭坛走过去，孔明的心中顿时觉得有一些不妥，忍不住道：“只怕下面的这几个人，要糟糕！”

　　宫青羽忍不住问道：“为什么？”

　　孔明道：“这里的情形比较诡异，不仅有着五件世所罕见的元兵宝器，还突然在下面冒出来几座明显是布有强大禁制的祭坛，肯定是暗藏玄机。特别是那个白衣女子，就这么突然出现在中间的祭坛上，这其中难道没问题？但是看路丰川他们的模样，却像是十分信任那个白衣女子一样，难道他们就丝毫不怀疑这其中有着什么古怪吗？”

　　宫青羽点了点头，道：“不错，下面的那个白衣女子，虽然感觉上让人觉得很圣洁，但我总觉得好像有什么不妥的地方。”

　　孔明和宫青羽藏身的这个洞口，距离地面有着两千余米，他们听不见下面说些什么，但下面的人，也应该听不见他们在说什么才对。但奇怪的是，就在孔明和宫青羽对话的时候，白衣女子似乎抬头看了孔明和宫青羽藏身的位置一眼，然后脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　当然了，白衣女子的这个笑容一闪而逝，别说隔着这么远的孔明和宫青羽看不到，就算是正向着白衣女子走过去的路丰川和哈虎儿，也没有发现这丝异状。

　　孔明虽然没有看见白衣女子脸上一闪而逝的笑容，但白衣女子抬头上望的动作，却没有逃过孔明的眼睛。这么一来，孔明更能够肯定白衣女子必定是有着什么古怪了。

　　按理说，孔明应该出声提醒一下路丰川和哈虎儿的，但是一来距离比较远，二来孔明是偷偷跟在路丰川、哈虎儿一行人的身后才来到了这里，自然不想主动暴露身份，也就一时之间隐忍下来，准备看一下白衣女子到底要玩什么花样！

　　再说路丰川和哈虎儿，很快就登上了莲花祭坛，来到了白衣女子的身边，与她只隔着那一层闪烁着五彩光芒的琉璃光罩。这时只听白衣女子柔声道：“两位年轻人，请将你们的手臂伸过来，由我驱动秘法助你们一臂之力！”


第775章 五元封魂印

　　白衣女子的声音很是轻柔，听上去有一种软绵绵的感觉，让人打心底里觉得舒服，路丰川和哈虎儿也不知道是怎么想的，反正心中没有丝毫怀疑的上前一步，直接伸出手掌探向了那层琉璃光幕……

　　事实上，这个突然出现的白衣女子，确实是有一些古怪，而且她还有着属于她的某种特殊手段。

　　别看这白衣女子从头到尾没有说多少句话，即使开口也是一副轻声细语，娇娇柔柔的模样，着实惹人怜惜，但事实上她一直在暗中施展着媚惑之术，已经在不知不觉间控制了路丰川和哈虎儿的心神，使得这两位青年才俊，在潜意识里会听从白衣女子的吩咐办事。

　　能够在无声无息之间，将路丰川和哈虎儿这样的青年才俊给控制住，这白衣女子的手段真的可以说是相当惊人，而她这么做的目的是什么，就更不是路丰川和哈虎儿能够知道的了。

　　眼见着路丰川和哈虎儿伸出的手掌，就要抵在五彩琉璃光罩上，突然间却有一个洪亮的声音响了起来：“小辈们，还不醒过来？可别被这区区的媚惑之术迷惑了心神！”

　　这个声音凭空出现，在所谓的五宝空间内层层回荡，只闻其音不见人影，同样是显露了一手相当高明的手段！

　　突然出现的这个声音，就像是当头棒喝一样，一下子就将路丰川和哈虎儿的心神给惊醒了！他们本来是想伸手抵向那层琉璃光罩的，但随着神智一清，顿时觉得有些不对劲，急切间就想将手掌收回来，并准备退回到莲花祭坛之下。

　　此时路丰川和哈虎儿暗暗心惊，他们不知道自己为什么会对白衣女子言听计从，在不知道白衣女子真正来历的情况下，居然会按照她的话去做！刚才真要把手伸到琉璃光罩中，只怕白衣女子会借机将他们的脉门拿住，到时候再要想脱身就难了！

　　再说白衣女子，她眼见着一切顺利，路丰川和哈虎儿就要着她的道了，谁知道会突然有一个声音出来打乱了她的好梦呢？但急切之间，她怎么也不舍得放弃路丰川和哈虎儿，顿时在琉璃光罩中一挥玉手，只见琉璃光罩猛的向外一个扩张，大有将抽手而退的路丰川和哈虎儿卷到琉璃光罩中的架势。

　　这个时候，一直旁观的孔明已经明白过来，这个突然出现的白衣女子，果然不是什么好人，她绝非什么前辈高人，而是很有可能被囚禁在此处的大魔头！

　　之所以有这样的判断，是因为白衣女子出现之后，她的整个身形一直都在那层琉璃光罩内，绝非是她不想出来，而是她不能出来！也难怪白衣女子急匆匆的将路丰川和哈虎儿控制住，大概是想借他们的手，将困住她的琉璃光罩给解决掉。可惜的是，突然出现的声音打乱了白衣女子的如意算盘，恼羞成怒之下，他也就准备硬来了，打算强行将路丰川和哈虎儿抓在手中，借他们的力量来破开那层五彩琉璃光罩！

　　由于白衣女子身在琉璃光罩中，外面的人感觉不到她的修为深浅，但随着白衣女子的一出手，顿时有一种势不可挡的可怕气势弥漫而出，在这种强大气势的压制下，路丰川和哈虎儿根本连一丝反抗的勇气都没有，只能是眼睁睁的开着扩展开来的琉璃光罩向他们席卷而来，真要是被卷入到了琉璃光罩中，相信他们的下场，比起只伸出两只手掌抵在琉璃光罩上要惨的多！

　　就在这个关键时刻，先前那个突然出现，震醒路丰川和哈虎儿的声音，再一次发出了洪亮的声音：“邪魔外道，不老老实实的呆在封印中，还妄想着破印而出？简直是痴心妄想！”

　　随着这个话音响起，突然间有一位矮胖的白胡子老头出现在莲花祭坛上，也没见他做出什么动作，只是将身上的气势向外一放，本来有扩张之势的琉璃光罩，顿时一下子缩了回去，只是将白衣女子牢牢的困在中间。与此同时，路丰川和哈虎儿就像是被某种无形的力量托起一样，身子自然而然的被送到了莲花祭坛之下，而且他们还惊喜的发现，侵入到他们体内的宝器元力，居然已经被驱逐的干干净净！

　　能够有着这等神通手段的，自然是眼前这个突然出现的白胡子矮胖老者了。

　　试想一下，路丰川和哈虎儿都有着中阶元帅的修为，而且身为路家和凌烟岛核心弟子的他们，实力比起一般的中阶元帅还要超出许多。但是，当白衣女子翻脸想下手的时候，路丰川和哈虎儿根本毫无抵抗之力，只能是任由白衣女子摆布，可见白衣女子的实力之强了。

　　但是，矮胖老者出现后，仅仅只是以他的气势，就将白衣女子给压制了回去，并且在不知不觉间化解了侵入到路丰川和哈虎儿体内的宝器元力，这等实力更可以说是神乎奇神！

　　白衣女子被压制在琉璃护罩中，看起来十分的不甘心，本来温柔如水，灵动如仙的模样，此时也变的有几分狰狞，只听她尖声向着矮胖老者厉喝了一声：“矮冬瓜！明明是三十年一次的轮换期，你不是已经离开这里了吗？怎么又突然跑回来了？还有，你们这些该死的家伙，别以为真的能够永远困住我！只要让我找到机会冲破封印，我必定让你们的世界变得生灵涂炭！！”

　　矮胖老者淡然道：“轮换期又怎么样？难道老夫就不能一时之间心念一动，赶回来看看你这个妖孽有没有耍花样？哼，你要真有本事破开这五元封魂印，这几千年来也不会一直呆在这里出不去了！”

　　白衣女子再次厉声喝道：“狗屁的五元封魂印！有什么了不起的？不过是借助元兵宝器之威罢了，还真以为你们这些人手段通天，无所不能了？哼，迟早有一天，我定会破印而出，到时候就让你这个矮冬瓜见识一下我的真正厉害！”

　　矮胖老者摇了摇头，道：“想要破印而出？少做这种白日梦了，你还是乖乖的给老夫滚回去吧！”

　　随着矮胖老者的话音一落，只见他身上的气势再度向上一涨，顿时形成了一股无形的威压，直接压在了困住白衣女子的琉璃光罩上，在她一声不甘心的尖叫声中，整个身形随着琉璃光罩有莲花祭坛上消失不见了。与此同时，莲花祭坛也在一阵低沉的“轰隆隆”声音中，缓缓的向地面沉降下去。

　　不一会儿，莲花祭坛就完全的消失不见，而地面看上去也完好无损，就像从来没有这么一个祭坛出现过一样。与此同时，由五座小祭坛散发出来的元力光柱也逐一的收了回去，然后五个小祭坛也缓缓的向地下沉去，至于这五座小祭坛上射出的冲天光柱，自然也是越来越弱。最终，当五座小祭坛完全沉入到地下后，冲天而起的光柱也就完全消失了，只剩下那五件元兵宝器依旧悬浮在空中。

　　如此一来，整个山腹间完全恢复成了以前的模样，仿佛刚才什么也没有发生过一样。

　　这时只听矮胖老者叹了口气，道：“好不容易熬到三十年一次的轮换期，但还没等老夫高兴片刻，你们这几个小家伙就给老带来了天大的麻烦啊！幸亏封印在这里的家伙没有被放出来，不然的话仅凭老夫一个人，还不一定能够完全将她给制住。唉，不知道是夸你们这些小家伙好，还是骂你们这些小家伙好，如此隐密的地方，居然也能够被你们找到！但是，元兵宝器是什么级别的神物？眼前一下子冒出来五件，难道你们就不觉得这其中有什么古怪吗？你们知不知道，要不是五元封魂印拥有自动防御禁制，就凭你们刚才夺宝时所引发的混乱，被关押数千年的那个魔头，说不定还真的有机会逃出来。嘿嘿，到时候这样的一个烂摊子，谁来收拾？这其中的后果，你们这些小家伙承受的起吗？”

　　说到这里，矮胖老者突然抬起头来，向着上方喊了一声：“上面躲着的两个小家伙，你们也不用在暗处看热闹了，一起下来吧！唉，你们这些小家伙闯进这里，有些事情虽然不应该说的，但也不能不向你们交待一声。这个，也许就是所谓的天意了！”

　　矮胖老者口中的上面两个小家伙，自然是指孔明和宫青羽了。这矮胖老者来的突然，谁也不知道他是怎么出现在山腹中的，但以他表现出来的惊天神通，很明显这里的一切都在他的掌控之中，孔明和宫青羽藏身在上面的山洞之中，又怎么可能瞒的过他呢？至于他把孔明和宫青羽叫下来，自然是因为有重大的事情，要向这些年轻小辈交们待一番。

　　毕竟眼前的这个地方，还有那个五元封魂印，涉及到一个天大的秘密，矮胖老者不想杀人灭口的话，只能让孔明等人守口如瓶了！


第776章 圣级存在！

　　矮胖老者负手而立，脸上一副笑眯眯的神情，如果只看他的外貌，十足就像是一个合气生财的大掌柜。但是，刚才这位矮胖老者，仅仅只是以气势进行威压，并没有出手攻击，就将那个神秘的白衣女子给制住了，足以说明这矮胖老者的实力达到了一个极为惊人的程度！

　　这位矮胖老者只是简简单单的往那儿一站，身上的气息就可以说是完全内敛，就连孔明也完全察觉不出他的修为深浅，这也说明矮胖老者对体内元力的控制，已经达到了一个匪夷所思的程度，就好像他整个人已经融入了天地元力之中，你根本无法察觉到他的存在！可以说，只要这名矮胖老者愿意，就算他整个人活生生的站在你面前，你也会对他视而不见，仿佛他根本不存在一样！

　　孔明见过的帝级强者已经不知道有多少，也见过蛮荒森林中那位伟大存在的投影分身，也和九阶魔兽动过手，甚至和实力受损的炼狱真佛这样的一位圣级存在都有过一场大战！但现在孔明却有一种感觉，那就是眼前这个其貌不扬的矮胖老者，比起他以前所见过的任何人都要强大，而且强大的多！！

　　如果不出意外的话，这位矮胖老者，应该是一位货真价实的圣级存在！！！

　　圣级存在，已经站在了天元大陆的巅峰，对于世俗人来说，简直就和神佛无异，而能够劳动一位圣级存在亲自出手，恐怕眼下的这个五宝空间，以及被五元封魂印封印的那个神秘白衣女子，还真的是涉及到了一个天大的大秘密！

　　卷入到这样的一个大秘密之中，还真不知道是福是祸，好在矮胖老者看上去并不像是心恨手辣之辈，否则的话他真要来一个杀人灭口，谁能够从他的手底下逃出去？即使孔明有“空间之掌”这种保命的星辰之力，但面对一名圣级存在到底还靠不靠得住，他心中还真的是一点把握都没有。

　　这时众人已经聚集在了矮胖老者的身边，只见他依然是笑眯眯的道：“不错，不错！你们这些年轻人，算得上是年轻一辈中的佼佼者了，日后的前途不可限量！嘿嘿，老夫在你们这个年龄的时候，可还没有你们这样的修为呢。”

　　矮胖老者虽然一副和蔼可亲的模样，但孔明等人谁敢在他面前放肆？只能是一个个客客气气的向矮胖老者拱拱手，却无人敢与他搭话。

　　矮胖老者也不怎么在意，自顾自的道：“你们这些年轻人，有机缘寻到这里来，也算是本事了。唉，要想维持空间的完全稳定，着实是一件麻烦事，每隔三十年总有一个元力潮汐的低谷期。要不然的话，禁制不松动，你们也就不可能进入这五宝空间了。不过嘛，你们进都进来了，老夫又不是精研时间法则的大能，难道还能够将时光倒回去不成？没办法，只能透露一点小秘密让你们这些年轻人知道了。不过嘛，你们出去之后，这里的事情，可不能透露给别人知道哦！不然的话，总会有一些人利欲熏心，不顾大局，掂记着这里的五件元兵宝器！”

　　矮胖老者说到这里，也没见他有任何动作，只不过是突然间眼中闪过一道精芒，在孔明等人的身上扫了一圈！

　　别人是什么感觉孔明不知道，但他觉得被矮胖老者眼中的精芒扫过之后，自己的灵魂就像是受到了某种冲击，似乎有一股很是诡异的力量，侵入到了他的灵魂识海之中，并且留下了一点什么东西。

　　孔明的魂力极为强大，当他意识到这种异状后，如果一门心思的进行抗拒，只怕他的灵魂识海之内，会有一番涉及到灵魂层面的争斗。不过，面对一名圣级存在施展出来的手段，而身边其他人也没有什么不良的反应，孔明一时之间还不至于在这个进修与一名圣级存在起冲突。

　　于是，孔明干脆放开了灵魂，任由那股诡异的力量在他的灵魂识海中留下了一粒种子。

　　此时矮胖老者眼中的精芒一收，依然是笑眯眯的道：“你们这些年轻人，用不着担心，刚才老夫只是在你们的识海中种下了一道灵魂印记。总之今日之事，出得我口，入得你们之耳，却不能让外人知道。不然的话，这灵魂印记要是闹腾起来，只怕你们这些小年轻就要吃一些苦头了！”

　　矮胖老者这么一说，众人自然是脸色一变，但面对一位圣级存在，就算心中有什么不满，谁又敢表露出来呢？

　　当然了，矮胖老者能够在一扫眼间，就在这么多人的灵魂识海之中种下印记，这等手段着实有些惊人，已经超出了常人的想象。要知道灵魂向来是最为神秘莫测的，即使是修为再怎么高明的强者，对于灵魂的了解也十分有限。但是，矮胖老者这样的圣级存在显然已经超出了常人的认知，像这种在灵魂识海中种下印记的手段，倒也不是不可能施展出来。

　　矮胖老者在一边说话的同时，一边打量着孔明，眼神中颇有一丝深意。他在灵魂方面的研究颇有建树，在孔明识海中种下灵魂印记的时候，自然是察觉到了孔明的魂力极为强大，远非常人能够相比！

　　矮胖老者这一生，也不知见过多少惊才绝艳之辈，无数天才的名字在他的耳朵中都能够听出茧子来，但他从来没有见过像孔明这样天生魂力就如此强大的人！以如此强大的魂力，如果能够继承他的衣钵，岂不是能够将他的独门绝技发扬光大？

　　不过，矮胖老者也看出来了，孔明是五行兼修的特殊体质，这等良材美质，估计是轮不到他来收徒了。还好，圣级存在虽然强大，却也不是无所不能。不然的话，真要让矮胖老者看出孔明是五灵之体，且身怀星辰之力，只怕他拼了老命，也要想办法让这等妖孽的天才，拜在自己门下！


第777章 五行神兵

　　孔明可不知道矮胖老者在心中已经升起了收徒之念，但矮胖老者特别留意了他一眼，孔明倒是感觉到了。不过，孔明不知道矮胖老者的用意是好是坏，不得已在暗中全神戒备着，真要有什么意外发生，就算是面对圣级存在，也不得不拼命啊！

　　矮胖老者可不在乎孔明等人心中怎么想，只听他自顾自的道：“既然你们的灵魂识海中已经种下了灵魂印记，那么老夫也就可以将一些小秘密透露给你们听了。想来你们也知道了，眼下的这个地方，被戏称为五宝空间。至于何谓五宝，相信大家都看得见。”

　　矮胖老者一边说着，一边伸手指向了悬浮在空中的那五件元兵宝器！

　　空中悬浮的这五件元兵宝器，一剑一枪一钟一鼎一尺，各自散发出惊人的元力波动，确实称得上是世所罕见的至宝！

　　这样的宝物，自然是让人极为动心的，要不然的话路丰川等人也不会一见之下，就忍不住出手争夺，这才惹出了后面一连窜的事情出来。

　　只听矮胖老者继续解释道：“这世上能够称之为宝物的东西不少，但对于我们修炼者来说，还是元兵宝器最为吸引人。相信你们这些年轻人应该听说过元兵宝器的名头吧？至于亲眼看见，也许眼下对你们来说是第一次。既然有这个机缘，那么老夫就向你们解说一下眼前的这五宝吧！”

　　“元兵宝器世所罕见，但也绝不是稀罕到绝无仅有的程度，纵观整个天元大陆，几十、百把件还是有的。不过，这其中得到所有强者公认，可以称之为顶尖神兵利器的，却只有十件！眼下的这五件嘛，正好全都位列十大元兵宝器之列！”

　　矮胖老者的话音一落，孔明等人自然是一惊，望向空中五件元兵宝器的眼神，与先前相比也可以说是大为不同了。

　　普通的元兵宝器，已经算是天地间的至宝，而能够得到一位圣级存在赞许，称其为十大元兵宝器之一的，就绝对算是天元大陆上最为顶尖的宝物，再难有什么东西能够与其比肩。

　　绝大多数的修炼者，别说见一见元兵宝器了，只怕连“元兵宝器”这四个字都没有听说过！像孔明等人这样，能够一次性亲眼目睹十大元兵宝器中的五件，这是何等的机缘？哪怕只是说出去当谈姿，也能够引来无数人艳羡的目光。

　　这时只听矮胖老者“嘿嘿”一笑，道：“十大元兵宝器是天地至宝，自然由天地间至强之人所掌握。不过嘛，为了布置出五元封魂印，眼前的这五件元兵宝器，也只能是贡献出来充当阵眼，暂时成为了无主之物。”

　　说到这里，矮胖老者伸手向空中一指，朗声道：“离火剑，火系顶尖神兵，号称一剑斩，焚虚空！多年前就已经扬威在无数次大战之中，公认的破坏力无双无对！”

　　“霸皇枪，金系顶尖神兵，攻击力天下第一，一枪击出无物不破，天下间没有任何防具能够完全防住霸皇枪，陨落在此枪之下的强者，不计其数！”

　　“天元钟，土系顶尖神兵，防御力举世无双，除了同为十大元兵宝器中所列的攻击型神兵能够勉强破掉天元钟的防御之外，只要有此钟护身，就足以保证你毫发无伤！而且，天元钟之所以能够以‘天元’二字为名，是因为此钟是天元大陆上出现的第一件元兵宝器级别的神兵，其意义非凡！”

　　“木王鼎，木系顶尖神兵，虽然论攻击力不如离火剑、霸皇枪这样的神兵，论防御也不如天元钟，但鼎内凝聚的木系元力精华，号称可以肉白骨、活死人！持有此鼎在手，除非是一击之下整个人被挫骨扬灰，否则就可以算是不死之身。恢复、疗伤的效果之佳，天下间再无第二件宝物能够与之相比。”

　　“润玉尺，水系顶尖神兵，乃是从天外陨石中采得世上独一无二的一块润玉打磨而成，拥有不可思议的神奇效果，水系修炼者通过此尺，可以将水系元力在水、冰、气三种形态内自如转换，能够将水系元力的三种形态威力都彻底的发挥出来，虽然只是一件单系的元兵宝器，但实际作用却等同于三系！”

　　“这五件元兵宝器，被世上的强者所公认，都属于十大元兵宝器之列，而且这五件元兵宝器刚好是金木水火土五系各一件，因此又被合称为五行神兵！”

　　“你们这些年轻的小字辈，可能没有听说过五行神兵的名头，但你们的师门长辈，可能会有一部分知道五行神兵的存在。可以说，五行神兵参与过了无数次的惊世大战，它们的名声之响亮，完全都是靠着实打实的战绩拼出来的！”

　　“你们这些年轻人可以想象一下，五行神兵中的每一件神兵，其背后都有着无数可歌可泣的故事！能够亲眼见到五行神兵，对于你们这些年轻人来说，真的可以说是一种莫大的机缘了！”

　　说到这里，矮胖老者却是长叹一口气，道：“五行神兵名头极大，曾经创下了无数辉煌的战绩，但是时至今日，却只能困于眼下的方寸之地，充当五元封魂印的阵眼，可以说是英雄再难有用武之地！至于昔日手持五行神兵，参与过无数次大战，曾经闯出过赫赫威名的诸位强者，其中也免不了有几位已经陨落了！”

　　矮胖老者说到这里的时候，神情间略微有些沮丧，但他很快就回过神来，再次抖擞精神道：“不过，你们别以为五行神兵用来充当阵眼，就是大材小用，就此代表这五件神兵利器已经蒙上尘埃了！事实上，如果没有这五行神兵做为阵眼法宝，就算五元封魂印的威能再大，也不足以封印界面之力！接下来老夫要说的话，涉及到当今世上的一个大秘闻，你们这些小年轻虽然一个个天资不错，但终究是还没有完全成长起来，本来是不够资格接触到这一类秘闻的。可是现在嘛，不向你们解释清楚，只怕你们这些小家伙的心中怎么都不可能平静下来！”

　　说到这里，矮胖老者双手往背后一负，道：“你们这些年轻人，还停留在帅级境界，在元力修炼一道上，勉强算是入了门。不过，你们的境界还不够，还不到认识这个世界本质的时候！”

　　“在你们眼里看来，天元大陆辽阔无边，已经是一个不知尽头的庞大世界！但是，这个辽阔无边的天元大陆，真要是和浩瀚的宇宙比起来，不过是沧海一粟罢了。更别说宇宙之中还有无数的位面，在层层叠叠相加之下，这是一个超乎人类想象之外的庞大世界……”

　　这时矮胖老者像是想起了什么一样，猛的用手拍了拍自己的脑袋，失笑道：“老夫说这么多，只怕你们这些年轻人听的不怎么明白，那还是打一个简单点的比方好了。你们可以这想象，天地之间无比广阔，我们生活在天元大陆之上，但天地之间有智慧生命生活的大陆，可不仅仅只是天元大陆！如果说，每一个有智慧生命生活的大陆都算是一个世界的话，那么这世上就拥有无数个世界了！”

　　“世界多了，也就等于林子大了，自然是什么鸟都有，其中有一些生性嗜杀，性格残忍暴虐的智慧生命，大可以在它们的脑门上贴上一个邪魔外道的标签！”

　　“在通常情况下，各个世界之间都是井水不犯河水的，再加上彼此相隔极远，自然是很难有什么交集。但是，总有一些意外的特别情况发生，使得不同的世界之间有了交集，多多少少也会带来一些矛盾与冲突。而这个时候，一些强者要自觉充当调停人，及时出手，让这样的冲突不会影响到生活在各个世界的普通生命。毕竟对于这些普通生命来说，能够平平稳稳的活下去，在他们看来就是最重要的事！”

　　“你们这些年轻人应该知道，在帝级之上还有一个圣级的存在，只不过达到这一境界的，都已经超脱于世俗之外，从不在世俗中现身。之所以如此，是因为这些圣级存在还有着一个别称，那就是位面守护者！！”

　　“如果你们无法理解位面这个词的话，那就把一个位面看作是一个世界好了，而位面守护者，就是守护一方世界平安的强者！”

　　“大多数的世界，不会对另一个世界形成威胁。但是，已经被邪魔外道所霸占，完全任由邪魔外道横行的世界是一个例外！对于我们天元大陆来说，不幸的是正好有一个被邪魔外道所控制的世界，在意外之下与我们发生交集了！”

　　“对于这些邪魔外道来说，杀戮、破坏、征服……就是他们的本性，当它们知道了天元大陆的存在之后，自然是将天元大陆视为一块肥肉，亮出了它们锋利的獠牙！”


第778章 域外天魔

　　说到这里，矮胖老者叹了口气，道：“对于你们来说，可能无法理解这种层面的战事，而我们则是习惯把这种发生在两个世界之间的战争，称之为外面战争！而这一次与我们天元大陆起了冲突的邪魔外道，统一被我们称之为域外天魔！”

　　“这些域外天魔，在邪魔外道里也算得上是大名鼎鼎了，破坏力极其的可怕，只要是被这些域外天魔侵略过的世界，无一不是生灵涂炭、生机断绝！做为位面守护者，我们这些修为达到了圣级的老家伙们，自然是不得不拼起老命，和这些域外天魔周旋到底了。”

　　“先前你们见到的那个白衣女子，其实就是由域外天魔幻化而成。你们别以为在我口中说起来很可怕的域外天魔，其模样怎么会是这样的一个大美人？但实际上域外天魔最擅长蛊惑人心，变化模样！这域外天魔以一副美貌女子的模样出现，也是为了让你们放松警惕，然后在不知不觉间迷失你们的本性，最终将你们变成被这些域外天魔所操纵的傀儡！”

　　路丰川、哈虎儿等人听到这里，回想起先前几乎是在不知不觉中，就差一点着了那白衣女子的道，对她言听计从。不得不说这域外天魔的手段，还真的是让人防不胜防！

　　这时只听矮胖老者道：“与域外天魔的这一场位面战争，对于我们这些位面守护者来说，绝对是不容有失。因为我们通过一些侧面的了解，已经知道被那些域外天魔侵略过的世界，下场是多么的悲惨！而要想赢得这一战，就必须将域外天魔压制在位面通道的另一端，让它们无法侵入到我们的世界！不然的话，战场一旦落脚在我们的世界内，恐怕坚持不到位面战争结束，天元大陆就已经是千疮百孔，就算将其守住也没有意义了。”

　　“我们这些圣级存在中，实力也有高低上下之分，其中有些大能，就提议干脆将域外天魔入侵的位面通道封印起来，这样就能够将战局完全的掌控在自己的手中了。只要守住封印不被破坏，域外天魔就不会出现在天元大陆上，它们只能通过那个被封印的位面通道，一个接一个的勉强挤身过来，自然不可能形成太大的威胁了！”

　　“这个计划虽好，但执行起来却有难度，因为封印一个位面通道，可不是一件简单的事，更别说是长期封印了！再说了，那些域外天魔也不是省油的灯，岂能眼睁睁的看着我们将位面通道封印，将全面战争转变为局部战争？因此这一场封印位面通道的战争，也可以说是进行的异常激烈！”

　　“要想封印位面通道，必须施展出一些大手笔，而出自于灵台仙山与蓬莱仙岛这两大圣地的强者，倒是颇有自我牺牲的精神，他们主动提出来就算毁了宗门的根基，也要助大家赢得这一场位面战争的胜利。于是，大伙儿一起齐心合力，直接将两大圣地搬运过来，合并为了一个封闭的空间，硬生生的将位面通道给堵住了！”

　　“当然了，位面通道是连接两个不同世界的一条特殊通道，其大小绝不是常人想象中类似于传送阵那样的，而灵台仙山与蓬莱仙岛这两大圣地虽然都算是巨大无匹的存在，却也无法将位面通道完全堵的严丝合缝。这么一来，五元封魂印也就派得上用场了，只要以此印将剩余的那些细缝给堵上，也就算是大功告成了。于是，这才有了大家眼下所在的这个五宝空间，这才有了五元封魂印施展神威的机会。”

　　“由于大家都知道这一次的位面战争非同小可，涉及到了天元大陆的生死存亡，越有能力的人越是要贡献出更多的力量。比如说五行神兵，这样的神兵利器一向是落在最顶尖的那几位存在手中，但为了增强五元封魂印的威力，那些强大存在还是将五行神兵捐献出来，成为了五元封魂印的阵眼。也只有威力得到大幅提升后的五元封魂印，才能够阻挡住域外天魔中的那些顶尖大魔头！”

　　“不过，位面相撞，彼此之间出现位面通道相联，是天地间的一种自然之力，仅靠人力真的能够将其长时间的封印起来吗？更别说天地元力在运转的时候，每隔一段时间都会有一个衰弱期，对于封印的威力会产生影响，这也是每隔三十年，你们这些年轻人就有机会到这个封闭空间中来冒险的原因了。”

　　“在这一段时间内，五元封魂印的威力也是最弱的时候，无法将域外天魔完全阻挡在位面通道的另一端。而一些实力特别强大的域外天魔，很有可能借这样的一个机会，强行冲过位面通道，进入我们天元大陆的世界。好在就算是最为强大的域外天魔，即使冲破封印进入天元大陆后，也没剩下多少力气，不可能将封印整个的破坏掉，再加上我们为了以防万一，一直有人坐镇五宝空间，就算拼了老命，也不容许域外天魔真的将封印给破坏掉！”

　　“以往每隔三十年，当封印威力最弱的时候，就是我们这些位面守护者最为紧张的时候，我们往往齐聚在五宝空间内，尽全力阻击那些有能力强行破禁而来的域外天魔，总算是一直没出什么纰漏，就这么不知不觉的一晃而过了三千余年。”

　　“位面战争的情形比较特殊，只要两个位面还碰撞在一起，而其中的一方又没有被另一方征服，那么这场位面战争就会一直进行下去，甚至有的位面战争相争数十万年，也没有决出一个最终的胜负！”

　　“对于我们来说，我们只想守护自己的世界，自己的家园！不管是守卫这里数千年，还是数万年，都必须保证封印不被破坏。不然的话，真要让那些域外天魔大量入侵，天元大陆能够赢得最后胜利的机率，实在是太低！”


第779章 区别对待

　　矮胖老者说到这里的时候，忍不住叹了口气，道：“我们人类的数量虽然不少，但其中强者的比例太长，要想出一个一修为能够达到位面守护者程度的强者，实在是太难，几乎是百亿中无一。而且，就算修为能够达到圣级境界，但寿命却并没无穷无尽，在和域外天魔不停抗争的这数千年内，其实我们这些位面守护者也已经换了两三代了！”

　　“如今，我们这些圣级存在，只不过是借助先人的余荫，只负责守护五元封魂印不被破坏，也就算是完成了任务。真要让我们像先人那样，施展出搬运灵台仙山、蓬莱仙岛这等厉害的手段，拿出五行神兵这样的至宝来充当阵眼，真的是很难做出同样出色的成绩。”

　　“不过嘛，只要我们能够守住这位面通道，也就算是尽了位面守护者的职责。但正所谓江山代有人才处，我们这一批人中，也是有着好些神通广大之辈，不像老夫这样战斗力稀松平常，顶多只算是一个凑数的。特别是数百年前，有一位强大无比的伙伴加入到了我们位面守护者的行列之中，使得五元封魂印的威力大增，就算碰到元力衰弱期，也不用担心封印被那些域外天魔冲破！”

　　说到这里，矮胖老者有意无间的看了孔明一眼，显得对孔明十分关注的模样。至于被一位圣级存在，如此关心的看重，到底是福是祸，也由不得孔明来决定了。

　　矮胖老者看似十分关注孔明，但他扫眼看孔明一眼的动作，却显得很隐蔽，除了孔明自己之外，旁人全都没有察觉！而矮胖老者也像是个没事人样，接着道：“这么一来，我们这些人看守五宝空间就要轻松多了，再也不用每隔三十年就差不多全员集齐一起，摆好与域外天魔随时随地决一死战的架势。但长时间的放松，也有一些坏处，拿老夫来说，由于有了一些大意心理，急匆匆的想和下一班轮值的人进行交换，居然一时性急离开了五宝空间，差一点造成了无法挽回的过错。”

　　“好在老夫在离开五宝空间的时候，为了以防万一还是留下了一丝感应，只要有域外天魔的气息出现，老夫就能够及时感觉的到。先前幻化为白衣女子的那个域外天魔，绝对是域外天魔中的佼佼者，她身上散发出来的天魔气息，就算是被封印在五元封魂印内，也被老夫留下的那丝感应第一时间感应到了，这才及时的赶了回来，没有让大错酿成。不然的话，真要让那个域外天魔破坏了封印，大师的域外天魔一起涌过来，那场面可就好看了！”

　　矮胖老者一边说着，一边将脸上总是笑眯眯的模样收了一下，难得很是严厉的“哼”了一声，道：“你们这些年轻人，也算是年轻一辈中的青年才俊了，怎么却是如此的沉不住气，控制不住心中的贪念？居然见到五行神兵就想出手抢夺，难道你们就没有意识到，像这等罕见的至宝，怎么可能无缘无故的有多件出现在这个空间中呢？在没有弄清楚事情来龙去脉的情况下，就盲目的出手，受到一些惩戒也是应该的。而且惩戒是小，万一因此触犯大错，将域外天魔给放了出来，那就真的是百死不足以赎其罪了！”

　　“如果不是你们这些小辈出手争夺五行神兵，触动了五元封魂印的自行防御禁制，从而减少了对位面通道的封印力量，这才导致一名域外天魔突破位面通道，来到了我们天元大陆的世界。只要它能够将五元封魂印破坏掉，那么堵在位面通道另一边的诸多域外天魔，就会齐冲过来，那就真的是一场天大的灾难啊！”

　　“你们以为那个域外天魔，巧言令色的说要为你们驱逐体内的宝器之力是好心？其实它打的如意算盘，是借助宝器之力冲击，破坏五元封魂印的平衡，从而将这个阻挡了它们域外天魔的强大阵法给破掉。要知道五行神兵所激发的宝器之力，与五元封魂印同根同源，就算侵入到路丰川和哈虎儿体内的宝器之力并不强，但以这股力量为引，还是足以保证将五元封魂印给破坏掉。说起来，老夫现在还有一点胆战心惊，真要是晚了一步无法阻止那个域外天魔，只要五元封魂印一被破坏，那么大家就算是交待在这里了，而且给整个天元大陆带来了无穷的祸害！”

　　听矮胖老者这么一说，路丰川、哈虎儿等人忍不住全身直冒冷汗，感到好一阵后怕！虽然他们没有舍己为人的伟大情操，但一样到自己很有可能是让整个大陆都陷入到地狱中的罪魁祸首，又怎么可能心安理得？

　　而矮胖老者说了这一番重话之后，再说下去语气也就轻松一些了：“幸运的是，看来天道不亡我天元大陆，总算老夫及时赶了回来，域外天魔也被老夫镇压回了位面通道，暂时算是没事了。由现在开始，老夫再不会擅自离开这五宝空间，直到接替老夫轮守的同伴来到这里为止。”

　　“你们这些年轻人进入眼下这个封闭空间的目的，老夫自然明白。不过，五宝空间中的宝物虽然最厉害，却不能由你们动其分毫，你们要想有收收获的话，还是到灵台仙山、蓬莱仙岛这两大圣地中去寻找吧。”

　　“其实老夫只要心狠手辣一点，直接杀你们灭口，同样不用担心你们会将此间的秘密泄露出去。但是，位面守护者需要一代人借一代人的传承下去，任何一棵正在成长的幼苗，都需要细心呵护。你们之中谁又本事最终踏入圣级境界，对于老夫来说是无法预知的，但真要是出了这么一个人，那也就算是老夫今日所做之事，总算是收到了善果！”

　　“总之，今日在这五宝空间内的所见所闻，你们不得有只言片语传到外界去，就算是你们的师门长辈也不能告知。如果有谁违反了这样的一个约定，那么你们灵魂识海内的灵魂印记，会让你们体验一下什么叫做灵魂层次上的痛苦！”

　　说到这里，矮胖老者忍不住挥挥手道：“去去去，你们这些年轻人就不要在五宝空间内呆在了，还是早点离去为好。不然的话，真要再度引发了什么意外，老夫我可受不起惊吓。”

　　既然矮胖老者这位圣级存在都开口赶人了，路丰川、哈虎儿怎么可能还敢呆着不动，于是一起向矮胖老者恭恭敬敬的行了一个大礼，就带着同们的师兄弟转身离去。

　　抛开矮胖老者身为圣级存在的身份不谈，他也是位面守护者中的一员，而位面守护者默默无闻的暗中守护着天元大陆，他们之中的每一名成员都值得尊重！因此，路丰川、哈虎儿等人行的大礼，可以说是心甘情愿！

　　孔明和宫青羽对视了一眼，也准备行礼之后再离开，但矮胖老者则是看着孔明微微一笑，道：“你这个年轻人，可以留下来。老夫另外有话要和你说。至于你身边的这个小姑娘嘛，如果是你的甜蜜爱人，那么老夫也不介意她在一旁听一听。”

　　听矮胖老者这么一说，宫青羽自然是羞意大增，如何还能够站在孔明身边听他和矮胖老者到底要说一些什么？虽然宫青羽很是好奇，矮胖老者到底要和孔明说些什么，但真要为此就默认为孔明的甜蜜爱人，宫青羽是怎么都不愿意的。

　　于是宫青羽向矮胖老者行了一礼，自行退让到一边，然后飞身而起，步路丰川、哈虎儿等人的后程，回到了那个山洞之中。这么一来，山腹内就只剩下孔明和矮胖老者两人了。

　　只见矮胖老者“嘻嘻”一笑，道：“小伙子，不用紧张。老夫留你下来，只不过是想和你闲话几句家常。对了，老夫的名号，也应该说给你听听了，老夫听刘名元风，算是一脚踏入了圣级门槛的人物，除了年岁痴长一些，在现在的一些圣级存在中，老夫的战斗力是排在最后的！要是不见外的话，你喊老夫一声老刘即可。”

　　孔明不知道矮胖老者为什么要把姓名通报给他，但这时只能顺着刘元风的话道：“晚辈何等何能，如何敢在前辈的面前失了礼数？这长幼之别，是万万不得荒废的。”

　　刘元风脸上的神情依然是笑眯眯的，道：“算了，老夫也不勉强，反正名字也号，别的什么也好，都只是一个称呼，你觉得怎么称呼自在，就怎么称呼好了。对了，你不觉得老夫冒昧的话，老夫就称呼你为孔兄弟好了！”


第780章 圣级巅峰

　　此时孔明还真的是有些不明白刘元风的想法，他堂堂一名圣级存在，用得着对自己这样一个小字辈如此亲热的套近乎吗？

　　虽然刘元风一副很是平易近人的模样，但孔明可不敢过于托大，于是很恭敬的道：“前辈，这如何使得？晚辈不过是末学后进，如何敢和前辈平辈论交？实在是折杀晚辈了！”

　　刘元风“呵呵”一笑，道：“孔兄弟，你虽然年纪轻轻，但天资卓绝，这五系兼修的特殊体质，老夫生平还是第二次得见！假以时日，只要你的修为能够继续提升，相信同阶之中无人是你的对手！老夫生平很少服人，但对于能够五系兼修的绝世奇才，却不得不说一声佩服。叫你一声孔兄弟，彼此之间也会更亲近一些。要知道，老夫所见第一个五系兼修的人，还不是称呼他一声孔兄弟！”

　　孔明闻言后心中一惊，忍不住问道：“前辈，你所见的第一个五系兼修的人，可是我孔家先祖孔秀公？”

　　刘元风点了点头，道：“不错，正是孔秀孔兄弟！”

　　孔明心中思如电转，再一次开口问道：“前辈，我孔家先祖孔秀公，可是已经晋升至了圣级境界？！”

　　其实长期以来，孔明心中一直有个疑问，那就是苍南帝国建国不过五百余年，为何开国大帝胡硕、孔家先祖孔秀、曹家先祖曹彬等人，都已经不在凡尘俗世之中了呢？

　　高阶元帝的寿元一般都能够超过五百余岁，而胡硕、孔秀、曹彬等人，全都是高阶元帝的巅峰修为，寿至五百余岁绝对没什么问题。可是，苍南帝国建国不过百余年之后，这开国三雄就相继消失于世间，从此不知所踪。而且从胡氏皇族、孔家、曹家的反应来看，并没有大张旗鼓的为先祖办身后事，而是就这么随着时间流逝，渐渐淡化了先祖不知所踪之事。

　　随着孔明修为日渐提升，所接触的强者也越来越多，眼界也越来越开阔，他渐渐的意识到，包括孔家先祖孔秀在内的开国三雄，只怕还活在人世，只不过他们突破至圣级境界后，从此再也不沾凡尘俗世，在世人眼中自然就等于消失无踪了。

　　纵观整个天元大陆的万年历史，有着五行兼修特殊体质的，除了孔明之外，也就只有孔家先祖孔秀了。按照刘元风所说，除了孔明之外他还见过另一个五行兼修的人，而且也称其为孔兄弟，那么除了孔秀之外还能是何人？

　　现在从刘元风口中得到了证实，也就能够确定孔秀等人，确实是还活在人世，也算是解开了孔明心中的一个疑团。

　　于是孔明脸露喜色的问道：“这么说来，先祖孔秀公已经顺利晋升至了圣级境界！那么胡硕胡公，曹彬曹公，这两位应该也晋升至了圣级吧？”

　　刘元风再次点了点头，道：“不错！所谓江山代有人才出，就算修为达到了圣级境界，也不可能永生不死，而生老病死是自然规律，谁也不能够例外。总会有新人冒出头，接过老人的班，一代一代都是这么过来的。至于孔秀孔兄弟，再加上胡硕、曹彬这两人，算是近几百年来，晋升圣级的新人中，实力最为超群的了。特别是孔秀兄弟，他的实力之强，已经站在了圣级巅峰，老夫一向都是佩服万分的！”

　　孔明闻言后颇有些意外，忍不住再一次问道：“先祖孔秀公，在圣级存在中既然算是年轻一辈的，又怎么可能站在圣级巅峰呢？难道说那么多位圣级前辈，是能够轻易超越的吗？”

　　刘元风微微一笑，道：“你也是五行兼修的特殊体质，难道不知道这五系元力一旦聚齐之后，有着何等可怕的威力吗？孔秀兄弟在帝级境界时，就号称帝级第一，那么晋升为了圣级后，成为圣级第一也是很正常的啊。老夫不是说过吗，有一位新的位面守护者加入我们，施展手段让五元封魂印的威力大大增强，这才使得我们用不着每一次都要调集大批人手守在五宝空间！而这位新的位面守护者，正是孔秀孔兄弟！嘿嘿，五系合一的威力，绝对是不同凡响，随着你修为越高，越能体会到这其中的奥妙！而更为重要的是，这五系兼修还有一桩天大的好处，日后你要是有机会向圣级境界发起冲击，自然就能够明白！说实话，老夫也是看好你的潜力，才乐意与你结交，如果是一些阿猫阿狗之流的普通人，老夫可就不是那么好说话的了！”

　　刘元风现在也算是摆明了态度，他是看好孔明的天资与未来的发展，才克意与孔明结交，不然的话也不会对孔明如此区别对待了。

　　当下孔明向刘元风拱手一礼，道：“晚辈何德何能，得蒙前辈如此器重？晚辈日后定当努力修炼，努力提升修为，不负前辈的期望！”

　　刘元风笑道：“用不着这么客气，你我就当平辈论交好了。说实话，老夫很期待你在未来的成就，希望你能够早日加入位面守护者的行列。”

　　孔明苦笑了一下，道：“晋升至圣级何等艰难？晚辈只能说尽力而为，可没有一定能够达到这等境界的把握！”

　　刘元风脸上浮现出了一丝神秘的笑容，微微一笑道：“不难，不难！连五系兼修这么逆天的事情都做的出来，圣级绝非是无法跨越的门槛！老夫百分之百的看好你！”

　　听刘元风言语中的意思，似乎五系兼修与冲击圣级境界，有着某种特殊的关联，他才会如此看好孔明。但是，他一直没有明言，估计是不想过早的告诉孔明，而使得孔明的修炼走上了岐路。

　　能够与刘元风这样的圣级存在结交，对于孔明来说也算是一大收获。不过，既然听闻到了先祖孔秀的消息，而且孔秀还成为了圣级存在中的巅峰人物，孔明免不了有一些心动，不知道有没有机会见一见这位名动天下的孔家先祖呢？


第781章 核心区域全图

　　孔明向刘元风行了一礼，恭声道：“今日能够与前辈结识，是晚辈的一大幸事，但晚辈有一个不情之请，还希望前辈能够帮帮忙！”

　　刘元风笑眯眯的道：“可是听闻了孔秀孔兄弟的消息之后，你想见一见他？”

　　刘元风人老成精，孔明想见孔秀的心思，他自然是猜的出来，而孔明也坦然的点了点头道：“前辈高见！不知晚辈想面见先祖孔秀公，可有机会？”

　　刘元风道：“圣级存在，一向不问世俗之事！虽然你是孔秀孔兄弟的后人，但没有踏入圣级境界，终究还是接触不到这个层面，想见孔秀孔兄弟，只怕还没这个机会。说实话，如果不是你们闯入到五宝空间，而老夫又恰好是这一轮的值守者，你们也不可能与老夫有所接触。孔明兄弟，你的天资既然如此卓绝，只要有着一颗追求不断变强的心，就终有一日会踏入到一个与今日截然不同的世界！到时候，你肯定会觉得兴奋，因为这个新世界远比你想象的要更精彩！”

　　孔明点了点头，然后躬身向刘元风行了一礼，道：“晚辈受教了！”

　　刘元风看着孔明，笑眯眯的道：“虽然说层次不同，不能够随便接触，但你我今日既然有缘相识，也算是缘份，老夫就送你一场造化好了，至于最终能够收获多少，就要看你自己的本事了！”

　　刘元风一边说着，一边袍袖一拂，一道碧光向着孔明疾射而去。孔明伸手一捞，将这道碧光接在手中，发现这道碧光是一块相当圆润的绿色玉石，打磨成了圆片状，也不知有什么用处。

　　这时只听刘元风解释道：“昔日前辈先贤，以大神通将灵台仙山、蓬莱仙岛两大圣地挪移过来，堵住了位面通道。由于两大圣地合并在一起，地形地貌难免发生了一些变化。而昔日的圣级存在中，有出自于灵台仙山和蓬莱仙岛的强者，他们将两大圣地发生变化后的核心区域，绘制成图封印在了这块玉片之中。如果你能够将玉片中的内容读出来，相信两大圣地的核心区域对你而言再没有什么秘密可言！至于你能够从中捞到多少好处，就要凭你自己的本事了。”

　　刘元风说到这里顿了一顿，然后才继续解释道：“要想从这玉片中得到信息，考验的是灵魂的承受能力。老夫先前种下灵魂印记的时候，就已经知道孔明兄弟你的灵魂之力极为强大，足以读取玉片中的内容。唉，如果你不是五系兼修，那么以你在灵魂之力上的天赋，倒是可以将老夫的传承发扬光大。”

　　孔明拱手一礼道：“灵魂之道，神秘莫测，前辈能够施展手段在灵魂之中种下印记，足以称得上神乎其神了。无法习得这等神技，是晚辈的损失才对。”

　　刘元风“呵呵”一笑，道：“能够踏上五系兼修的王道，又何必在意灵魂之力这样的小道呢？孔明兄弟，老夫还需留守此地，等着其他人与老夫换班值守，你自行去吧。希望孔明兄弟你的修为能够突飞猛进，早日踏进一片新天地！”

　　孔明向着刘元风深深施了一礼，算是向刘元风表达了谢意，然后才飞身而起，返回到了中间山壁上的那个洞穴之中。

　　刘元风看着孔明的身形消失之后，才叹口气道：“五系兼修，五系兼修！这真是逆天的资质啊，就算是神也会感觉到妒忌吧？孔秀兄弟的天赋，已经好的让人绝望了，想不到只不过区区数百年，他的后辈子孙中，就再度出现了天资如此卓绝的人物。嘿嘿，当年孔秀兄弟这么年轻的时候，还没有如此深厚的修为吧？孔明这小子的天赋，真是好的让人惊叹啊！日后有机会与孔秀兄弟见面的话，必定要将孔家再度出现了一个年轻天才的消息告诉他！”……

　　再说孔明返回到山洞中后，只见宫青羽守候在洞口并没有走远，显然是在等着他。至于路丰川、哈虎儿等人，早就已经离开了。他们闯入五宝空间，本来还以为能够得到什么天大的好处，谁知却是卷入到天大的麻烦之中！再加上被刘元风种下了灵魂印记，他们就算想找人诉苦都做不到！

　　既然在五宝空间中捞不到好处，自然是要抓紧时间到两大圣地的核心区域冒险寻找一些机缘了。不然的话，好不容易得到了进入两大圣地的机会，难道最后却是空手而归吗？

　　所以，路丰川、哈虎儿等人，早就走的不见踪影了！至于宫青羽，见到孔明返回山洞后，连忙迎了上去，关心的问道：“你还好吧？那位圣级前辈，没有为难你吧？”

　　孔明摇了摇头，道：“你放心，那位圣级前辈对我还算客气，反而给我了一些好处。”

　　说到这里，孔明将刚到手的玉片取了出来，递到了宫青羽的面前。宫青羽仔细的观察了一会儿，忍不住问道：“此物有何妙用？”

　　孔明笑道：“据那位圣级前辈说，这玉片中记录了两大圣地合并之后，核心区域的全图。而有了全图之后，相信我们能够在核心区域获得不少的好处了。”

　　宫青羽闻言后喜道：“居然还有核心区域的全图存在？自从两大圣地被封印在这个独立空间中之后，地形地貌就发生了改变，完全没办法按照两大圣地以前的布局进行探索，只能靠我们这些进入两大圣地的年轻弟子，经过搜索之后，再将改变后的地形重新绘制出来。至于核心区域，由于改变最多，再加上凶险也不少，至今还没能够将核心区域完全探索完毕。这玉片既然是圣级前辈所赠，相信全图中的内容十分详尽，说不定这一次我有机会得到蓬莱仙岛的真正传承了！”

　　对于宫青羽这些“海外三仙”的隔代再传弟子们来说，他们进入两大圣地冒险的最大目的，就是希望有朝一日能够将师门的完整传承寻回来，重振“海外三仙”的威名。

　　当然了，这个愿望是美好的，但要想实现却极为的困难。但是，真要是有了核心区域的全图在手，那么距离实现这个愿望，自然是近了一大步，难怪宫青羽会感到欢喜了。

　　当然了，此时宫青羽并没有意识到，真正得到核心区域全图的是孔明，为什么她却会感到高兴呢？也许宫青羽的潜意识中，已经觉得孔明得到的东西，和她得到的没什么区别了！

　　要建立这样的信任感，需要双方有着极为亲密的关系才行。但是，孔明和宫青羽的关系已经亲密到这种程度了吗？也许，改变是在不知不觉中发生的吧。

　　孔明倒没有觉得宫青羽的高兴有什么不妥，而是笑着向宫青羽点了点头，道：“有了全图在手，相信机遇会很多，说不定真有机会帮你寻到蓬莱仙岛的传承呢！”

　　孔明一边说着，一边将玉片贴在了额头上。而玉片刚一贴近孔明的额头，顿时有一股庞大而杂乱的信息，如同潮水一样的冲入到了孔明的脑海之中。如果孔明的魂力不够强大，那么突然之间有这么多的杂乱信息冲了进来，多半会在意志上受不了如此大的压力，而直接晕死过去，就别提能不能读取玉片中的内容了。

　　不过，孔明的魂力之强，自然是远胜常人，只见他猛的一定神，以强大的魂力做为后盾，意志顿时变得坚定无比，就算那些杂乱的信息庞大如海啸狂潮，也冲不垮孔明巍峨如山的意志！

　　当孔明挺过了这一波冲击之后，杂乱的信息也就渐渐变得有序起来，最后幻化成一副副的路线图，融入到了孔明的脑海之中。

　　灵台仙山和蓬莱仙岛这两大圣地，都是面积不输给一州之地的庞然大物，其中重要的区域多到数不胜数。而随着两大圣地合并，地形地貌发生了改变，大多数的重要区域都集中在了核心区域，也就是分布在了那条长达数十万里的海峡两岸。

　　如果没有地图指引，要想将一条长达数十万里的海峡两岸都搜索一遍，那是何等的困难？更别说每隔三十年，只有区区五十人能够进入两大圣地，这中间又有不少人连接近核心区域都没机会，要想靠着那些有机会来到核心区域的弟子进行探索，还真的是不知道何年何月才能够将核心区域完全摸清楚。

　　至于现在嘛，有了核心区域的全图在手，情况自然是有所不同了。而孔明读取了玉片中的诸多地图后，也就将玉片收了起来。而宫青羽则是在一旁兴奋的问道：“怎么样？是不是有收获？真的是核心区域的全图吗？”

　　孔明点了点头，道：“不错，沿海峡两岸的数十万里之地，都有地图指路！”

　　这时宫青羽感觉到了一种前所未有的紧张，忍不住颤声问道：“那么，这地图中有没有指明，蓬莱阁位于什么地方？”


第782章 蓬莱阁

　　宫青羽之所以会在这个时候感到紧张，自然是有原因的。因为蓬莱阁这个地方，正是蓬莱仙岛最为机密的核心要地！如果说蓬莱仙岛中什么地方是最有可能藏有蓬莱仙岛的全部传承，首推就是蓬莱阁！

　　昔日蓬莱仙岛的鼎盛时期，门下弟子数十万，光是内门核心弟子就号称三千散仙，其师门传承共有一百零八种秘典，真的可以说是权势醺天。而蓬莱阁在内门核心弟子的眼中还有一个别称，那就是“秘典阁”！

　　据说蓬莱仙岛一百零八种秘典的原本，全都收藏在蓬蓬阁之中，而一百零八种秘典包括有各类帝级功法十余种，顶尖帅级功法数十种，顶尖的战技数十种，甚至还有丹药之道和煅造之道的不传之秘，可以说是包罗万有！

　　可惜的是，时至今日，就算将飞云阁、凌烟岛、仙人台这三大势力加起来，也凑不足三十种秘典之数，与蓬莱仙岛的全盛时期相比，真的可以说是寒酸到了极点！

　　对于飞云阁、凌烟岛、仙人台这三大势力的弟子来说，如果能够找到蓬莱阁，并破除禁制进入其中，就有可能将蓬莱仙岛的全部传承都找回来！因此，历年来进入两大圣地的这些弟子们，都以寻找蓬莱阁为最重要的任务。可惜的是，两大圣地并入封闭空间后地形巨变，而蓬莱阁本来就是一座悬浮在空中的飞阁，位置一直是飘乎不定的，现在自然是更难寻找其踪迹了。

　　三千余年来，也不知有多少人进入两大圣地冒险，却没有任何人发现与蓬莱阁有关的蛛丝马迹！现在，听闻孔明已经掌握了核心区域的全图，宫青羽自然是心中激动，希望能够从全图中查找到蓬莱阁的所在，以完成师门最大的一个心愿！

　　听到宫青羽提起蓬莱阁，孔明也就在所得到的全图信息中快速搜索起来，片刻之后道：“不错，全图中确实标明了蓬莱阁所在的位置。不过……”

　　孔明这时有一些欲言又止，而宫青羽兰心慧质，很快就明白过来，于是开口问道：“是不是蓬莱阁所在的位置，是那些凶险之地？”

　　两大圣地所在的这处封闭空间，之所以会被路家等势力做为培养最优秀年轻弟子的一个试炼之所，就是因为在两大圣地内除了机缘之外，还有着凶险！

　　对于修炼者来说，只有经历过真正的生死之险，再一步一步成长起来，才是真正的强者！如果不经过历练之险，只是一门心思的埋头苦修，那么和读死书的书呆子又有什么区别？

　　因此，为了达到试炼的目的，两大圣地内的一些凶险之地，确实是有陨命的危险，如非拥有绝对的把握，一般情况下没多少人愿意去闯那些死亡险地的。而且据统计，历年来进入两大圣地试炼的弟子，其中因故陨落的，有九成以上都是折损在那些凶险之地！

　　孔明面露犹豫神情，宫青羽自然猜到多半是因为蓬莱阁的所在位于某一凶险之地中，孔明才会有所犹豫。而孔明见宫青羽已经明白自己犹豫的原因，也就挑明了道：“不错，蓬莱阁确实是位于一处险地之中。如果全图标注没错的话，蓬莱阁应该是位于蓬莱幻境的最深处！”

　　宫青羽倒抽一口凉气，惊呼道：“蓬莱幻境？！！”

　　就算同为凶险之地，凶险程度也是有区别的，而蓬莱幻境正是号称蓬莱仙岛第一险地的所在！如果说陨落弟子有超过九成是死在各种险地，那么这九成死亡者中的一半，是陨落在蓬莱幻境之中！

　　历年来进入两大圣地冒险的，都是路家等六大势力中最杰出的年轻弟子，其中不乏一些惊才绝艳之辈，但再怎么厉害的天才，也有陨落在蓬莱幻境中的记录，这第一险地之名确实是名不虚传。更何况按照孔明所说，蓬莱阁位于蓬莱幻境的最深处，那里可是从来无人能够到过的地方，谁知道蓬莱幻境最深处的凶险大到了什么程度？不过这也正好说明，为何这么多年来从来无人发现蓬莱阁，因此根本就没人有这个本事，能够走到蓬莱幻境的最深处！

　　蓬莱幻境这样的险地，顾名思义就知道这地方之所以凶险，肯定是因为能够产生以假乱真的幻境。而陷入幻境之中，即使不疯狂到神智崩溃，也会在神智不清的情况下，被游荡在蓬莱幻境中的幻兽所猎杀！

　　说白了，能够在蓬莱幻境中走多远，取决于闯关者的心智能够坚强到什么地步。只有心智坚定，不为幻境所迷惑，才有可能在蓬莱幻境中闯下去。

　　当然了，蓬莱幻境虽然凶险，但其中暗藏的机遇也不少，以往三千余年的历史中，一共有人从蓬莱幻境中带出了七件顶阶元兵灵器，五种可以称得上是两大圣地正宗嫡传的功法，都是由一些有着强大实力以及大定力的优秀弟子，从蓬莱幻境中寻到的机缘。不过，再怎么优秀的弟子，也没有那个本事进入蓬莱幻境的最深处，顶多闯到蓬莱幻境一半的地方，就不得不知难而退了。

　　现在，既然知道了蓬莱阁就在蓬莱幻境的最深处，那么就算拼了性命不要，宫青羽也要闯一闯蓬莱幻境了。

　　以宫青羽的修为，与历史上的那些天才人物相比，还有是有一些差距的。但是，真要比心志坚定，以及心境上的修为，宫青羽有自信不输给以前的任何人！

　　以前没人闯到蓬莱幻境的最深处，不代表现在不行，也不代表宫青羽不行。而且在宫青羽看来，自己身边有孔明相助，以孔明那高深莫测的本领，绝对能够给她带来极大的帮助，她有很大的可能，真的能够闯入到蓬莱幻境的最深处！

　　既然蓬莱阁就在蓬莱幻境的最深处，其实已经可以宣布，宫青羽没有别的选择了，她只能是强闯蓬莱幻境，搏一搏自己到底有没有机缘得到蓬莱仙岛的传承！


第783章 蓬莱幻境

　　在宫青羽的心中，很快就做出了决定，于是她向孔明坦言道：“孔先生，蓬莱阁对于我们这些蓬莱仙岛的再传弟子来说，是关系到能否得到蓬莱仙岛全部传承的重要所在！所以，小女子即使拼着性命不要，也要去闯一闯，尝试一下自己到底有没有机缘进入蓬莱阁！蓬莱幻境是蓬莱仙岛这一边的第一凶险之地，如果孔先生有所顾忌的话，可以将与蓬莱阁有关的地图临摹一份给小女子，让小女子独闯蓬莱幻境好了。当然了，如果孔先生愿意助小女子一臂之力，小女子更是感激不尽！”

　　孔明也没有犹豫，同样坦言道：“即使这蓬莱幻境中有可能涉及到蓬莱仙岛的完整传承，我倒是真的想去看一看了。要说凶险，只要是历练又怎么可能完全没有凶险？你放心，这蓬莱幻境，我还真的想去闯一闯了。”

　　宫青羽见孔明愿意和她一起并肩共闯，心中自然是十分高兴，当下向孔明行了一个万福之礼，道：“孔先生能够与小女子结伴而行，那么此行的把握也就更大了。还请孔先生放心，此行途中如果有所得，全都归孔先生所有，我只要蓬莱阁中的那些传承秘典！”

　　孔明这个时候倒也不讲客套，道：“既然如此，我们就各取所需，共闯蓬莱幻境吧！”

　　蓬莱幻境在两大圣地中十分知名，即使没有全图指引，他们要想找到蓬莱幻境也是一件十分容易的事。差不多半天的时间之后，孔明和宫青羽就已经飞到了蓬莱幻境的入口处。

　　蓬莱幻境所在的位置，距离封闭空间中的海峡并不远，顶多也就一里路左右。至于蓬莱幻境的入口，完全就是一座山谷的入口，而山谷内就是蓬莱幻境的所在了。

　　让孔明和宫青羽有些意想不到的是，他们刚到蓬莱幻境的入口处，居然碰到一个熟人从蓬莱幻境中退了出来。

　　这个从蓬莱幻境中退出来的人，正是先前在“山岛之争”中败给哈虎儿的陈秀萍！

　　别看陈秀萍败给了哈虎儿，但她并非是输在了实力，而是对银鲛丝这件奇物不了解，才吃了哈虎儿的一个暗亏败下阵来。现在，陈秀萍能够从蓬莱幻境中全身而退，已经足以说明，她的实力确实是不简单！

　　陈秀萍从蓬莱幻境中退出来时，见到孔明和宫青羽，不由得一愣。要知道进入两大圣地的年轻弟子总共只有五十人，在这个广阔的封闭空间内，相互之间碰到可以说是低概率事件，更别说一下子碰到了两个。而且，看孔明和宫青羽的样子，一副已经联手的模样，这也就更加奇怪了。因为孔明和宫青羽在“山岛之争”时可是直接择手，怎么进入封闭空间后反而联手了呢？

　　当然了，陈秀萍心中奇怪，但表面上却不会流露出丝毫的异样，而是向孔明和宫青羽打了一声招呼，主动攀起了交情。

　　“真没想到在这里能够一次碰到你们两个人，进入这封闭空间两个多月了，我真的是一个人影都没有看到。当然了，最近一个多月的时间，我是呆在蓬莱幻境之中，在幻境之中见到的人倒是不少，可终究只是幻像。现在见到你们两个，要不是我确定已经离开了蓬莱幻境的范围，我还以为你们也是幻境营造出来的呢！”

　　宫青羽客客气气的向陈秀萍道：“陈师姐能够在蓬莱幻境中呆一个月，这份定力真的是让人佩服，想来这一次必定是大有收获吧？希望我们进去之后，也能够碰到一些机缘！”

　　陈秀萍摇了摇头道：“能够活着从蓬莱幻境中出来，就已经是天大的幸事了，还能指望着有什么收获？倒是孔先生和宫师妹，以你们的实力之强，只要运气不太差，再加上在里面小心一些，才真的是大有可能有所收获！唉，这蓬莱幻境不愧是第一险地，绝非我这样的修为能够染指的。祝两位好运，咱们就此别过！”

　　陈秀萍一边说着，一边向孔明和宫青羽施了一礼，然后飞身而起，继续到别的地方去寻找她的机缘了。

　　大家能够在封闭空间中呆的时间是半年，现在才过了两个多月的时间，剩下的三个多月自然是不能浪费了。至于陈秀萍说她在蓬莱幻境中一无所获，只怕是有所保留。要知道能够在蓬莱幻境中呆上一个多月，又怎么可能不碰到半点机缘呢？而陈秀萍不说明清楚，孔明和宫青羽也能够理解，毕竟每个人都有自己的秘密，谁不想自己手中的底牌更多一些呢？

　　蓬莱幻境的入口，就是一个山谷的入口，站在外面往里看，并没有什么特别的地方，就像是一个普通的山谷一样，偶尔有一丝淡淡的雾气从山谷内飘了出来。除此之外四下里一片宁静，仅看外表的话，真的与第一凶险之地的大名相关太远。不过，越是表面平静，暗中潜藏的危险就有可能越大，孔明和宫青羽的心中自然是不敢有半点小心大意。

　　孔明看了宫青羽一眼，道：“这蓬莱幻境，表面上看来没什么凶险，但内藏危机，你我可要多加小心啊。至于这蓬莱幻境是如何产生幻像的，我并不清楚这其中的原委，但所谓相由心生，这幻境的着手点，必定是迷惑你我的本心。因此，保持灵台清明，应该是了为有效的防御手段。宫仙子，你精通音律之道，而且能够将水系元力蕴藏在音波之中，正是克制幻境的一种有效手段。以琴音护住心神，并提醒自己心神不乱，应该能够有效的抵御幻境所产生的幻像。最终的效果有多好，现在还无法保证，但我相信，以宫仙子你的能力，应该比你的那位陈师姐，坚持更长的时间！”

　　宫青羽向着孔明点了点头，伸出纤纤玉手，在怀中所抱的七弦古琴上轻抚了一下，顿时发出一声悠扬的琴声，颇有几分清灵空洞的韵味在内。如果是在幻境之中，这样的琴声确实可以起到稳定心神的作用！

　　孔明向宫青羽坚了一坚大拇指，肯定了她的琴技确实不俗，然后才朗声道：“既然到了这里，怎么能不闯一闯这大名鼎鼎的第一凶险之地？你我今天就要尝试一下，进入到这蓬莱幻境的最深处，到底有多么的难！”

　　随着孔明的话音一落，孔明和宫青羽已经并肩走进了山谷的入口，他们的身影很快就消失在了蓬莱幻境之中！

　　进入山谷之后，孔明和宫青羽并没有感觉到有什么不妥，反而有一种心情轻松的感觉，因为山谷中的空气十分清新，偶乐还有几声清脆的鸟鸣声，让人依稀体会到一种田园风光的味道，心情因此而放松也不奇怪。

　　不过，这正是蓬莱幻境的厉害之处了，因为任谁进入蓬莱幻境，都会打起十二分的心神，如果刚一进来就发动强大的幻境攻击，只不过是形成一种硬拼的局面，就算能够将进入者拖入到幻境之中，但由于这里距离谷口太近，哪怕是误打误撞，进入者也有很大的机率，幸运的逃出谷外！

　　因此，要想将进入者完全陷入到幻境之中，让其没有脱身的机会，需要一点点的加强幻境的威力，如果让目标不知不觉的陷入到幻境之中，才算是大功告成，达到了制造幻境的最高境界。

　　孔明和宫青羽初入蓬莱幻境，不论是那清新的空气，还是那种田园风光的感觉，其实都是幻境中产生的。不过，这样的幻境只是小把戏，就算是全无防备的人，也不能够直接一下子就迷乱其心神，顶多是让进入者紧绷的心弦稍稍放松一下。

　　如果你认为这样的幻境就全无威胁的话，那可就大错特错了。正所谓润物细无声，只要这种轻松的幻境一点一点的积累下来，你的心神会在不知不觉中彻底的放松下来，到时候对幻境还有抵抗力吗？

　　孔明魂力强大，六识敏锐，当然是第一时间就察觉到进入蓬莱幻境后的那种轻松感觉，就是由幻境所发动的。当下孔明哈哈大笑一声，道：“如此轻松的时刻，怎么能够没有琴音助兴呢？宫仙子，不知你可以什么拿手曲目，奏出来让在下见识一下的？”

　　宫青羽知道孔明的用意，当下就点点头道：“孔先生是音律方面的大行家，小女子本来是不也献丑的。不过，这里的环境既然清幽，很容易让人放松下来，那么小女子就奏一曲‘金戈’，让孔先生提提神！”

　　话音一落，就见宫青羽将七弦古琴在身前一横，这具古琴就这么悬空而立，随着宫青羽的脚步而动。而此时，宫青羽也挥动纤纤玉手，弹奏出了一曲激昂之音！


第784章 亦幻亦真

　　宫青羽口中的“金戈”之曲，取自于金戈铁马之意，曲音自然是激昂豪迈，充满着一种铁血与杀伐的味道！这么一来，激昂的铁血曲音，自然是将那种田园风光般的幻境冲散的无影无踪！

　　这时孔明也哈哈大笑出声，其笑声就如同金铁交鸣，直冲云霄，同样是豪迈异常，所破坏的自然也是那种平静如画般的淡淡幻境！

　　这么一来，有孔明的笑声和宫青羽的琴声相合，以谷口处这种级别的幻境，对他们完全构成不了威胁，于是孔明和宫青羽大步向前，向着蓬莱幻境的深处而去。

　　孔明和宫青羽早就有了共识，那就是应付幻境的办法其实很简单，你欲静我就闹，你欲闹我就静，只要时刻注意与幻境反向行事，自然不会轻易的着幻境的道。

　　这一方法，至少在刚进入蓬莱幻境时是有效的，因此孔明和宫青羽轻轻松的就向前行进了三里有余。不过，随着两人绕过一面山壁，眼前的情形却是猛然间一变。

　　只见一片浓浓的雾气突然弥漫开来，隐隐约约只见雾中一些突兀的山石，黑漆漆的就如同怪兽的影子一样，看上去颇有些狰狞恐怖。而且，雾中隐隐传来一阵阵野兽般的低吼声，显然是有什么凶物就藏在浓雾之中！

　　蓬莱幻境的可怕，是除了这里有幻境乱人心神之外，还有着无数凶猛的幻兽！

　　这些幻兽并非血肉之躯，而是由灵魂之力凝聚而成的一种没有实际形体的幻影魔兽，这些幻兽虽然不能发起物质层面的攻击，却可以对侵入者的灵魂直接发起攻击，而这种无形的灵魂攻击真要论伤害的话，比起物质攻击更加难以防范。特别是在蓬莱幻境这样的特殊环境中，幻兽的威力能够得到无限的扩大化，只要是心智稍微有一些不坚定的人，就很容易在幻兽的灵魂攻击下，形成精神上的崩溃，从而狂性大发而亡！

　　现在，这些隐藏在浓雾中的兽吼声，也不知道是幻兽发出来的，还是藏身在雾中的某种魔兽发出。

　　如果是幻兽，就要注意灵魂攻击；如果是魔兽，就要注意物质攻击。再加上还有浓雾影响视线，这样的一个环境还真的是让人感觉到有些防不胜防！

　　事实上，蓬莱幻境就是这么的让人头痛，一旦进入其中，就多多少少会受到幻境的影响，对一切都有一种亦幻亦真的不真实感。

　　比如说，眼前的这片浓雾，到底是真是幻？浓雾中传出的兽吼声，到底是真是幻？甚至于就算真有幻兽存在的话，这些幻兽是真是幻？

　　长期处于幻境之中，就算心智坚定者能够保持本心不变，不受幻境的影响，但始终把精神绷的这么紧，真的能够无限期的坚持下去吗？一旦紧绷的精神受不了负荷断掉了，顿时就会心智迷失，陷入颠狂之中了！

　　这蓬莱幻境能够被称为蓬莱仙岛中的第一凶险之地，三千余年来也不知吞噬了多少天才人物。现在孔明和宫青羽所受到考验，只不过是刚刚开始罢了！

　　孔明微闭双目，以他五灵之体的特殊体质，自然是很轻易的就感觉到眼前的浓雾之中，确实有着十分活跃的水系元力存在。而水系元力可以用液态、固态、汽态三种形式表现出来，因此眼前的这片浓雾应该是真实存在的！

　　宫青羽服用了万年水玉仙芝后，其体质也进化为了水灵之体，如果是其他系元力，她的感应也许不会太敏锐，但是浓雾中的水系元力自然是逃不过她的感应，因此她和孔明做出了同样的判断，那就是眼前的浓雾是真实存在的。

　　既然这片浓雾是真实的，那么雾中兽吼声，显然也有极大的可能是真正存在的。那么，藏身在浓雾之中的，到底是幻兽还是魔兽呢？

　　不管前路有多么的凶险，既然已经走到这里来了，自然是没有回头的道理，于是孔明和宫青羽继续向前，他们的身影很快就没入到了浓雾之中。

　　在这样的浓雾中，已经不需要琴音与幻境对抗了，但宫青羽并没有将七弦古琴收起来，而是继续让这具古琴悬浮在空中，并且散发出一道道类似于水波一样的音波波纹，向着四周扩散而去。

　　这种散发出去的音波波纹，其效果就像是声波雷达，如果音波的扩散出现什么异常的话，自然就表示碰到了一些状况。

　　身在浓雾之中，视线受阻，顶多只能看到身前两、三米的位置，但现在有了音波探路，自然是将警戒范围扩大了。

　　如果是在正常的环境中，宫青羽以琴音形成音波查探四周的环境，至少可以将方圆数里之内都纳入到她的监控区。但是，也不知浓雾之中蕴含着什么样的古怪，宫青羽的琴音扩散受到了极大的阻力，音波顶多向外扩散出百余米就自行消散了。这么一来，等于宫青羽的音波警戒范围，在浓雾中自动缩减了数十倍！

　　虽然不清楚音波为什么会受到这么大的削弱，但能够警戒百余米的范围，已经足以保障孔明和宫青羽的安全了。不过，蓬莱幻境之所以被称为第一凶险之地，完全不能以常理来衡量，就在宫青羽觉得警戒百米范围已经足够了的时候，突然间她身前不足数米的地方，浓雾一阵涌动，一股无形的力量，就像是化为箭矢一样，猛的一下子向着宫青羽射了过去！

　　宫青羽以音波将警戒范围扩大到了百米开外，一直没有察觉到任何异状，谁知突然之间危险会在她身前数米处出现呢？好在宫青羽并不是普通人，急切间只不过是心念一动，一道晶莹的冰壁就突然出现在了她的身前。

　　以宫青羽的水灵之体，要想凝水系元力为冰，确实只是一动念之间的事。

　　但说来奇怪的是，向宫青羽袭来的这股力量，居然无视宫青羽身前的冰壁，直接一穿而过，眨眼间就袭到了宫青羽的身前！


第785章 无形的战争

　　进化出水灵之体后，宫青羽对自己控制水系元力的手段，可以说是增加了不少的信心，就算冰壁只是她仓促间一动念形成的，但她有把握将同阶修炼者的全力一击也挡下来！

　　谁知，这股突然出现的无形力量，居然无视冰壁，直接穿透了过来，着实让宫青羽有些意外。不过，宫青羽心中思如电转，一瞬间就明白过来，这股无形的力量，肯定是幻兽所发起的灵魂攻击！

　　只有幻兽的灵魂攻击，才能够无视冰壁这样的物理防御。不然的话，就算攻击过来的力量强过宫青羽的防御，也只是会强冰壁击碎，而不是这样无声无息的穿透过来！

　　宫青羽久闻幻兽的大名，却没有真正的面对过，因此心中不敢有丝毫的大意，猛的将心神一凝，元力回收体内，护住了自己的灵魂识海！

　　只要灵魂识海能够保护好，也就不用担心神智受损，也就勉强算是挡住了幻兽的攻击。当然了，这种防御是一种比较被动的防御办法，但这也是没法子的事，谁叫幻兽的灵魂攻击如此的诡异呢？

　　真正的大能之士，如果魂力强大，完全可以将魂力外放，直接与幻兽所发出的灵魂攻击来个硬碰硬。可惜的是，宫青羽显然没有这样的本事。

　　宫青羽没有这样的本事，但孔明有！

　　孔明天生魂力强大，在天元大陆上可以说是少有人及，就算他没有特意的修炼过魂力，但他的魂力强度，已经达到了可以外放的程度。

　　眼见着宫青羽受到了灵魂攻击，孔明可不会袖手旁观，只听他冷哼一声，将心神一凝，随着意念一动之间，同样有一股无形的力量疾冲而出，撞向了袭向宫青羽的那股无形力量！

　　不论是幻兽的灵魂攻击，还是孔明的魂力外放，都是无声无形的能量，就算彼此相撞交锋，也没有任何声息发出。不过，有了孔明外放的魂力阻挡，袭向宫青羽的那道灵魂攻击，顿时就化为了一片虚无。

　　由此可见，孔明的魂力之强大，显然是超过了幻兽的灵魂攻击！

　　幻兽本身就是没有实体的，因此就算潜伏在四周，宫青羽的音波警戒也发现不了。不过，幻兽既然发起了攻击，它的身形又怎么可能还藏的住？

　　宫青羽身前数米处，那一股浓雾涌动的地方，就算是幻兽的藏身处！

　　灵魂攻击虽然是无形的，但随着这股力量激射而出，难免会有一些动静，浓雾的涌动就是因为这个原因了。

　　正所谓来而不住非礼也，既然这幻兽能够藏身暗处向宫青羽发起攻击，宫青羽凭什么不能还击？虽然幻兽没在实体肉身，但终归还是由能量聚合而成，只要引起能量层面上震动，依然可以对幻兽造成伤害！

　　只见宫青羽猛的伸出纤纤玉手，在七弦古琴上一拨，顿时有一股无形的音波，如刀似剑一般的向着她身前数米处攻去！

　　宫青羽精研音律，早就修炼到能够将水系元力融入到音波之中，因此她的音波攻击还是相当有威力的。眨眼之间，宫青羽发出的音波，就击中了她身前数米处的那头幻兽！

　　幻兽的诡异，在于无影无形，以及那种防不胜防的灵魂攻击，真要论个体战斗力的话，顶多也就能够和元将境界的修炼者比较一下，如何承受的起宫青羽这名新晋中阶元帅的含怒一击呢？

　　只听无形的虚空之中，突然响起了一声凄厉的惨叫声，然后就见浓雾一阵涌动，好像浓雾之中突然中空出了一个差不多人形大小的空洞一样。仅仅只是片刻间，就有浓雾涌过来，将这个中空的空洞填补完整，四周依然是能见度只有两、三米的重重浓雾！

　　很显然，蒇在暗处向宫青羽发起偷袭的那头幻兽，已经被宫青羽的发出的这一道音波攻击给干掉了！

　　不论是幻兽的灵魂攻击，还是孔明的魂力外放，又或是宫青羽的音波攻击，都是以无形的形式存在着，算得上是十分特殊的技巧。而这样的一场无形较量中，显然是幻兽败下阵来，它的灵魂攻击不仅没有取得丝毫效果，反而被宫青羽的反击给彻底的击消了。

　　这一番无形的交锋说来话长，时实际上只是发生在短短的一瞬间，也不知道是不是幻兽临死前的凄厉惨叫声引发了所有幻兽的暴动，本来还只是偶有几声兽吼从浓雾中传出来的，突然之间却响起了一阵接一阵的兽吼声，显然是蒇身在浓雾中的幻兽发出了共鸣。

　　全体幻兽的共鸣，一来是悲痛同伴之死，二来也是向侵入者发现威胁，要让侵入者知道他们到底是闯进了谁的地盘！

　　浓雾中的幻兽到底有多少，一时之间自然是统计不出来，但成千上万的数量至少是有的！可以说，一下子惹到了这么多的幻兽，接下来的路程就算用寸步难行来形容，也丝毫不过。

　　通常情况下，大多数人闯入蓬莱幻境的人，在遇到这片浓雾幻境之后，就不得不打道回府了。当然了，绕过这片浓雾幻境，也是应对这一困局的办法，但这一片浓雾幻境笼罩的范围极广，真要绕过去的话只怕要多花好几天的时间。因此，孔明和宫青羽根本就没有想过要退缩，决定在这浓雾之中闯一闯了。

　　既然音波警戒对幻兽没有作用，宫青羽也就不浪费这样的一股精力了，直接将音波警戒全都撒消了，转而将七弦古琴横抱在胸前，手指急速的在琴弦上一阵拨动。

　　片刻间，无数的音波凝聚成一道道的音波之箭，就像是漫天花雨一样的向着四周疾射而出。这种面式的攻击，根本不求效率，只求覆盖率，哪怕数十道音波之箭只射中一头幻兽，也就算是值了！

　　宫青羽察觉不出幻兽到底藏身在雾中的什么地方，但她这种面式的攻击一出，总有几头倒霉的幻兽没有逃过音波之箭的攻击，直接被音波之箭射中，在惨叫声中化为了虚无！

　　幻兽发出群体吼叫之声，其用间是想给孔明和宫青羽来一个下马威，好让他们知道得罪了幻兽没有什么好下场，它们必定要为惨死的幻兽报仇！

　　但是，宫青羽对此的回应，却是毫不犹豫的直接发起了一波如同漫天花雨的音波之箭攻击，就算有九成九的攻击落了空，但还是射中了几头幻兽中的倒霉蛋，直接将它们的性命给收割了！

　　如此强硬的回应方式，真的是让人有些大跌眼镜！要知道宫青羽飘飘欲仙的气质，简直就像是九天仙女下凡尘，谁知道她还有如此暴力与强硬的一面呢？

　　水无常形，可柔可刚！从小就修炼水系元力的宫青羽，其性格多多少少有些像水，同样是可柔可刚！幻兽群以为发出一阵集体的吼叫声就能吓住宫青羽，那可就大错特错了，因为宫青羽一旦显露出她刚强的一面，那可是杀伐果决的很，绝没有半点的犹豫！

　　宫青羽的强硬出手，显然是让幻兽群有一些意外，于是此起彼伏的兽吼声，一时之间安静了下来。很显然，宫青羽的杀兽立威，反过来给了幻兽群一个下马威！

　　幻兽虽然是无影无形的，但只要发出声音，多多少少就会暴露出一丝痕迹，而宫青羽的出手是如此的果决且毫不留情，自然是吓住了那些幻兽，如果有谁傻的在这个时候继续吼叫出场，不就等于将位置暴露出来了吗？

　　此时的宫青羽，真的可以说是威风凛凛，只不过是发出了一轮无差别的音波攻击，就将幻兽群给震慑住了，真有可以说是巾帼不让须眉，在这蓬莱幻境中扬威了！

　　孔明向着宫青羽竖了一下大拇指，显然是夸奖宫青羽如此威武霸气的表现！四击的幻兽虽多，但孔明和宫青羽却毫不畏惧，一起并肩前行！

　　这一场较量，可以说是一场无形的较量！

　　藏在暗处的幻兽，发出的灵魂攻击，是形的！能够用魂力外放的方式，将灵魂攻击挡下来的孔明，所外放出去的魂力，也是无形的！而以音波攻击，不停的对幻兽发起攻击的宫青羽，她的音波攻击方式，依然也是无形的！

　　无形的攻击，也许没有那种惊天动地的可怕声势，也没有火花四射，电光飞溅的壮丽场面，但正是于无声处听惊雷，这种发生在无声无息中的杀伐，才是最危险与最为刺激的！

　　如果不是孔明和宫青羽两人配合，一人以魂力外放进行防御，一人以音波攻击进行攻击，想在这片浓雾之中应付幻兽群，还真的不是一件容易的事！

　　不知不觉间，半个时辰过去了，孔明和宫青羽一路杀向前，渐渐就要穿过这片浓雾区域了。


第786章 巨大魔兽

　　到了浓雾区的边缘，雾气渐渐的淡了下来，视线自然是越来越清晰。不过，走到浓雾的边缘区，并不代表马上就可以脱离这片浓雾幻境，反而有一个更大的危机在等着孔明和宫青羽！

　　因为，浓雾的边缘地带，正匍匐着一头如同小山般大小的巨大魔兽。这巨大魔兽趴在地上，一颗巨大的头颅埋在双爪之间，使得孔明和宫青羽看不清它的模样。

　　这头巨大魔兽虽然只是趴伏在地上，但高度也足有百余米，首尾之长更是达到了近五百米，算得上是孔明在陆地上所见的最大魔兽了，仅仅只是小于孔明在外海所遇的那位巨龟海域巡查使桂一！

　　更为让人觉得惊讶的是，这头巨大魔兽正处于睡眠状态中，隐约可以听见它发出的呼噜声，而且随着它的一呼一吸之间，有大量的雾气被它吸到了肚子里，这才使得附近的雾气看起来那么的淡！

　　孔明和宫青羽的体形，与这头巨大的魔兽比起来，就好比老鼠与大像，实在是太不成比例了。而且孔明有理由相信，如果这头巨大的魔兽站起身来，那么其大小绝对堪比一座小型山脉！

　　如此巨大的一头魔兽，不知道实力到底如何。不过，仅仅凭借巨大的体型，哪怕是不动用元力，其力量也必定相当的恐怖，不是一般的元力修炼者能够抗衡的。而且现在的问题是，要想走出浓雾幻境区域，就无法避开这巨大的魔兽！

　　到了这个区域，藏身在浓雾中的诸多幻兽，已经全然不见了踪影。不过，眼前的这头巨兽，恐怕比起成千上万头幻兽加起来，还要可怕的多！

　　更有甚者，孔明此时突然有了一个很荒谬的想法，那就是眼前的这巨大魔兽，到底是真实存在的，还是幻境所化？

　　不管怎么说，总不能因为眼前这巨大魔兽的体形过于庞大，就不敢与之较量，而原路返回吧？于是孔明向宫青羽示意了一下，两人一起飞身而起，准备从空中越过这头巨大魔兽！

　　巨大魔兽趴在地上只有百余米高，孔明和宫青羽真要飞过去的话，绝对是一件轻而易举的事。不过，就在孔明和宫青羽刚刚飞身而起的时候，巨大魔兽突然打了一个大大的哈欠，就这么四蹄一撑，站起身来！

　　巨大魔兽这一起身，高度至少增加了两倍多，横在孔明和宫青羽的面前活脱脱就是一座肉山，真担心它突然一下子倒下来，就会将孔明和宫青羽压成肉饼！

　　随着巨大魔兽站起来后，孔明也就算是看清楚了这巨大魔兽的全貌。

　　巨大魔兽通体黑白两色相间，特别是肚皮处一片雪白，先前它趴在地上还没看出来。这巨大魔兽的身上无鳞无毛，但皮肤皱如枯木，显然厚度与韧性足够，就像是一副天然的皮甲一样！至于这巨大魔兽的模样，可以用象鼻犀目、牛尾虎足八个字来形容，看上去没有多少狰狞的感觉，反而让人觉得有一种憨厚。还有它的一双耳朵，睡觉的时候本来是贴在头颅两侧，现在则是直挺挺的竖了起来，形状和猫耳朵差不多，但大小却可以说是相差万倍！

　　这等模样的魔兽，孔明从来没有听闻过，不知道其来历。不过，随着这巨大魔兽起身之后，本来十分内敛的气息，一下子暴发了出来，顿时让孔明和宫青羽处于一种极为恐怖的威压之中！

　　毫无疑问，这巨大魔兽绝对是一头货真价实的九阶魔兽，其气势之强大，超出来孔明和宫青羽先前所遇的大地蛮熊极多，就算在九阶魔兽中也算得上是佼佼者了！

　　如果硬要与人类修炼者来比较的话，只怕这巨大魔兽已经隐隐可以与高阶元帝比肩了！

　　一般来说，如此强大的九阶魔兽，应该是十分知名的，但孔明和宫青羽都认不出来，眼前的这巨大的魔兽到底是什么种类。不过，以这巨大魔兽的实力，孔明与宫青羽绝非它的对手，要如何才能闯过它的这一头呢？

　　孔明心中寻思着，真要动手的话，就算他和宫青羽联起手来拼命，也斗不过这巨大魔兽，甚至于施展“空间之掌”后还能不能保住性命，也不一定有百分之百的把握！

　　真没想到，在这浓雾幻境之中，居然会踢到这么大的一块铁板，运气实在是背到家了。要知道，以前那么多人闯过浓雾环境，不论是绝大多数失败者，还是极少数成功者，都没有在浓雾幻境中遇到九阶魔兽的纪录！

　　事已如此，还能够怎么办？只能是硬着头皮撑下去了，当下孔明悬浮在空中，朗声向巨大魔兽道：“尊驾可是这浓雾幻境之主？在下和同伴闯入此幻境之中，不知可否借道而过？”

　　巨大魔兽如同小山般巨大的头颅转动了一下，将一股凛冽的目光落在了孔明的身上，顿时让孔明感觉到了一股强过先前数倍的威压！

　　不过，以孔明心志之坚定，仅靠威压感是不可能将他压制住的，因此孔明依然很是镇定的看着巨大魔兽，没有表现出丝毫退让的意思。

　　巨大魔兽是强大到了一个很可怕的程度，但孔明既然有着和它谈条件的想法，就不能在它的面前表现的太软弱，不然的话那还有谈条件的资格？

　　巨大魔兽显然没想到孔明这么一个表面看上去没多强实力的人类修炼者，居然有着如此强硬的态度，当下里哈哈大笑一声，洪声道：“你这个人类小子，倒也有趣，居然有胆子和本座对话。这数千年来，本座遇到的人类也有一些，但还没有一个有着像你这么大的胆量！有趣，真的是很有趣！打扰了本座的睡眠，本来应该是受到惩罚的，但是这一次，本座可以给你一个机会！”


第787章 幻梦

　　巨大魔兽的声音，就像是轰雷一样的在空中“隆隆”作响，恐怕一般的元将级修炼者，只是听到这样的声音，就会两腿发抖站不稳身子！

　　听这巨大魔兽言语中的意思，居然像是要给一个机会似的，孔明又怎么能错过这样的一个转机呢？当下孔明在空中拱手行了一礼，道：“不知道尊驾所指的机会，到底是什么意思？”

　　巨大魔兽如同轰雷般的声音再次响了起来：“所谓的机会，自然是要考验一下你们了。只要能够通过本座的考验，本座自然会任由你们离开这浓雾幻境！”

　　只要不是与这巨大魔兽硬碰硬的硬拼，只是接受一下它的考验又有什么大不了的？当下孔明毫不犹豫的拱了拱手，道：“请指教！”

　　巨大魔兽点了点头，那巨大的头颅一上一下点个不停，看上去还真的是有一些吓人。不过，不知道这巨大魔兽是不是真的很欣赏孔明，并没有让孔明马上接受所谓的考验，而像是与孔明聊起了家常一般的道：“也不怕告诉你这个人类，本座叫作貘，虽然名气不怎么响亮，但实力在魔兽界中还算是马马虎虎。本座与蓬莱仙岛的一位大能还算是有些交情，答应他帮忙镇守蓬莱阁一万年，可惜只不过两千余年，蓬莱仙岛因为位面战争而断了传承，着实是有些可惜。不过嘛，本座既然承诺了镇守蓬莱阁万年，就绝不能半途而废，因此接下来的三千余年，本座一直静静的守候在这里。”

　　“本座这一脉，在魔兽之中也算得上是比较特别的了，最大的本事就是在幻境上的成就，第二个就是比较能睡！实话实说，眼前的这浓雾幻境，多半是我在沉睡的时候，不知不觉间因为呼吸而泄露了一些气息出去，这才形成了这片浓雾幻境。你们这两个人类本事不错，能够闯过浓雾幻境来到本座这里，也算是不容易了。不过，你们所闯的幻境，所遇到的幻兽，只不过是本座无意识下的产物，还算不上是经受过本座真正的考验！”

　　“至于本座所说的考验，内容倒是很简单，那就是本座布置出幻境，只要你们能够从中闯出来，也就算是完成了考验。不过，别怪本座没有提醒你们，由本座亲自所布下的幻境，与浓雾幻境的威力相比，那可是大为的不同。不过，只要你们能够闯出来，也就算是得到了本座真正的承认！”

　　“只有得到了本座的承认，本座才会对你们睁一只眼闭一只眼，任由你们凭自己的本事与机缘，去闯一闯蓬莱阁！不然的话，本座身负守护蓬莱阁的承诺，岂会让你们随随便便的就进入蓬莱阁？”

　　说到这里，貘顿了一顿，然后才洪声道：“人类，你可愿意接受本座的考验？”

　　孔明有什么好犹豫的？自然是第一时间拱手一礼，然后很是坚定的点了点头，道：“还请尊驾赐教！”

　　貘哈哈一笑，没有直接答话，而突然张口一喷，一道土黄色的光芒顿时向外喷涌而出，眨眼之间就将孔明和宫青羽笼罩在了光芒中！

　　这道光芒，蕴含着一种十分奇特的能量波动，感觉上很是诡异，但并没有什么明显的杀意，就算将孔明和宫青羽包裹起来，也没有对他们形成丝毫的伤害！

　　不过，就在这道光芒将孔明和宫青羽裹起来时，孔明和宫青羽就已经在不知不觉间闭上双眼，陷入到了幻境之中！

　　孔明的魂力极其强大，一般情况下他是很难陷入到幻境之中的。但是，貘是一种天地奇兽，它的“幻梦之术”是一种天赋神通，除非你的实力远超于它，否则必定会陷入“幻梦之术”所营造的幻境之中！

　　以貘的实力，几乎算是九阶魔兽中最强层次的，实力远远超过它的是什么存在？因此，能够不受“幻梦之术”影响的，也就只有那些圣级存在了。

　　陷入到“幻梦之术”所营造的幻境之中，是对心境的一种考验，如果是意志不坚定者，很有可能分不清梦境与现实，就此永远沉眠与幻境之中，其下场只怕比死了都可怕！

　　现在，貘让孔明和宫青羽接受的考验，就是它施展了“幻梦之术”后的幻境。而这样的幻境，其真实度几乎能够以假乱真，想从这样的幻境中挣扎出来，绝非一件易事！

　　孔明闭上眼睛之后，顿时陷入了一片幻境之中……

　　这是一间由翠竹编扎而成的草庐，于简约之中透露着一丝儒雅大气，一阵轻轻的穿堂风吹拂而过，惊醒了草庐中伏案而睡的一名年轻人。

　　年轻人伸了一个懒腰，打了一个长长的哈欠后，忍不住轻笑一声道：“整理这西川四十一州的地图，居然会春乏小睡片刻，难道是长时间闲居草庐，人也变得懒了不成？”

　　说笑声中，年轻人低头看了看铺满了整张桌子的一副巨大地图，叹口气道：“如此天险之地，沃野千里，天府之土，难怪昔日高祖因之而成就帝业。若占据益、荆两州，互呈猗角之势出兵北伐，何悉不能北定中原、兴复汉室？要想大汉的龙旗，插回中原故土，是需要辅以明主了！刘皇叔呈二顾于我，此等恩德与胸襟，当为明主，汉室中兴有望啊！”……

　　画面一转，一座巨大军营的中军主帐之内，一名须发花白，面相清矍的老者，突然从小睡中惊醒过来。他拉了拉披在肩上的一件披风，双手搓了搓，放在口边哈了口气，叹口气后自言自语的道：“刚才的梦中，怎么回想起年轻时草拟隆中对时情形了？看来，这是上天的预兆，只要明日将司马老贼诱入葫芦谷，必定一战而克，则克复中原有望！先帝，诸位将军，你们英灵在天，就等着亮，为大家完成遗愿，必将大汉的龙旗，插回到中原大地之上！”……

　　画面再一转，还是那位面相清矍的老者，但此时他满面病容，除了一双眼睛还是有着精芒闪动之外，整个人已经是风烛残年！他手捧白帕，重重的咳了几声，摊开手来一看，白帕上已经是一片鲜红的血迹！

　　老者叹了口气，喃喃道：“天命所归，禳星之法功亏一篑，亮的性命，也就只剩下这一、两日了吧？可惜克复中原的大业没有完成，亮有何面目面见先帝与九泉之下？以益州一州之地，终究是人力有时而穷，这一次没有攻开北伐长安之门，恐怕再难有所建树了。唉，尽人事而安天命，亮这一生，问心无愧！只可惜，亮是见不到汉室中兴的那一天了！”

　　“不知道怎么回事，是不是人死之前，精神也格外的脆弱，居然回想起了生平的种种事情。不论这些事时隔多久，都历历在目如同发生在昨日。难道说，这就是所谓的回光返照？唉，亮自问对得起先帝与诸位将军，虽然没能完成与大家的约定，但辛苦了这么久，亮也累了，实在是想好好的歇息一下。这世上的事，终究是天注定，纵使再怎么努力，又怎么可能逆天而行呢？明知不可为，还要强行为之，实在是太累了！既然事已至此，何必还要如此辛苦？干脆借机放下一切，就这么睡过去吧……就这么睡过去吧……”

　　在病容老者的喃喃自语声中，他的眼睛渐渐的闭了起来，呼吸似乎也停止了……

　　在孔明的灵魂识海深处，对于他最为深刻的记忆，永远是三国时期的种种。对于他来说最为遗憾的事情，当然就是未能完成克复中原，中兴汉室的理想了！

　　当“幻梦之术”将孔明拖入到幻境之中，潜藏在他灵魂识海最深处的遗憾，自然也就随之暴发了出来，于是昔日三国时期的一幕幕，就像是走马灯一样的塞满了孔明的意识与记忆。

　　在短短的一瞬间，孔明就走完了三国的一生，而他在意识之中，也忘记了那个天元大陆上五系元力兼修，同时还是星辰使者的绝世妖孽天才，他又变回了那相壮志未酬的诸葛武侯！

　　如果一直陷入这样的幻境之中，当三国时期的那个诸葛孔明认定人力无法胜天，一切都无法逆转的时候，他也就会永远的闭上眼睛，陷入到沉睡之中，与一名活死人没有任何区别。真要到了这一地步，就算孔明的魂力再强大，但灵魂识海崩溃之后，他也不可能清醒过来了！

　　貘的这一次考验，虽然不见刀兵，但其凶险之处，绝对是孔明所遇到的最大一次危机！

　　如果孔明无法从“幻梦之术”中清醒过来，他的天才之路，也就会陨落在此时了！！


第788章 意志逆天

　　貘的“幻梦之术”，不仅仅只是制造幻境，还在于能够直指人心，总是针对陷入幻境者心中最柔软的地方下手！

　　只要是人，就总会有一些感性，不可能做到完全的无情无义。因此，只要心弦被“幻梦之术”给拨动了，就会陷入到最深沉的幻境之中，再也分不清幻境与现实。而一旦陷入到这种地步，距离精神崩溃，也就不远了！

　　此时的孔明身陷深沉幻境之中，确实处于极为危险的境地，当他以为自己即将病逝于五丈原，最终将眼睛完全闭上时，那么他的意识就会以为自己已经死亡，从此之后再也醒不过来，与一个活死人也就没什么分别了。

　　眼见着孔明的眼睛，就要永远的闭上了，但突然之间，他的眼中闪过一道精芒，最终顽强的又将眼睛给睁开了！

　　以总体实力不如曹魏五分之一的蜀汉，硬是打得强大的曹魏闭关坚守不敢迎战，这就是诸葛孔明六出祁山的逆天之举！

　　一个能够做出如此逆天之举的人，意志之坚定自然是远远的超出了常人的想象！如果真的甘心认命的话，诸葛孔明也就不会以禳星改命之法，打算向老天爷偷寿十余年了！

　　可以说，诸葛孔明从骨子里就是一个喜欢逆天而行的人，如果只是顺应天意，身随大流，那么诸葛孔明又怎么可能做出种种传诵千古的丰功伟绩呢？

　　禳星虽然失败了，但诸葛孔明并没有就此向命运低头，他依然咬牙坚持着，梦想着终有一日能够达成克复中原，中兴汉室的梦想！如果甘心听命于命运的话，那么诸葛孔明的一缕忠魂也不会凝聚不散，从而得到了一个魂穿宇宙的机会了！

　　穿越到天元大陆上的孔明，依然是一个不喜欢向命运低头的斗士，从他附身于孔二少爷的身上开始，所做所为的一桩桩、一件件，哪一件不是逆天之举？又有哪一件不是常人难以想象的？

　　这样的一个孔明，想让他向命运低头，实在是太难了！别说现实中无人能够做到，就算是在幻境之中，同样也没有人做的到！

　　陷入到幻境之中的孔明，就算还没有意识到自己已经陷入到了幻境之中，但他依然是不甘心就此承认北伐失败，丢下蜀汉而不顾！于是，眼见着要重复一遍星陨五丈原的孔明，在这个时候再度强硬的回过神来！

　　我要……逆天……改命！！！！！！

　　当脑海中转过这个念头的时候，就像有一道闪电突然从孔明的识海之中轰然穿过，顿时让孔明的灵魂整个的震颤起来。如此一来，孔明的神智一下子就清醒过来，自然也就摆脱了幻境对他的控制！

　　这等事情说来玄妙，但实际上一点也不复杂，因为能不能从幻境中挣脱出来，其实较量的就是意志！

　　意志不灭，灵魂不灭！

　　当孔明的意志挣脱了“幻梦之术”的束缚之后，区区幻境自然是再也不可能对他形成任何威胁了！

　　陷入幻境，固然是极度的危险，但只要从幻境中脱身而出，那也就没什么好担心的了。因此，当孔明神智清醒过来后，他只不过是一扫眼间就看清楚了身周的环境，自然也将前因后果想了个清清楚楚，然后哈哈大笑了三声，看了巨大如山的貘一眼！

　　貘是一种天生的神奇异兽，制造幻境正是它的拿手好戏，特别是天赋神通“幻梦之术”无比强大，号称是最能够以假乱真的幻术！数千年来，貘也不知道见过了多少俊杰人物，但像孔明这样能够凭借自己的意志，片刻间就从“幻梦之术”所营造的幻境中挣脱出来，实在是破天慌的第一遭！

　　貘能够感觉到孔明的魂力极为强大，但它没想到孔明的意志也是如此的强大！而面对这样的人物，想要用幻境的手段将其制住，显然是不太可能了。而且，貘已经宣称这是它对孔明的一种考验，总不能孔明刚通过了考验，它堂堂的貘大人就翻脸不承认吧？

　　说实话，貘还真的是丢不起那个人！

　　孔明从幻境中脱身而出了，但宫青羽却还是闭目不动，显然是正在与幻境做着斗争。而所谓的考验，可是需要孔明和宫青羽一起闯啊，于是这个时候孔明自然要出手相助了。

　　只见孔明身形一晃，来到了宫青羽的身边，伸出双手抵在宫青羽的太阳穴上，运起一股元力护住了宫青羽的大脑识海，然后低喝一声道：“明心见性，直证本心！只要本心无垢，一切虚幻都不过是过眼云烟罢了！”

　　随着孔明的这声低喝，宫青羽的脑海中就像是响起了晨钟暮鼓，顿时将她惊醒过来，自然也就从幻境中抽身而出了。

　　宫青羽本来就是极为聪慧的一名女子，睁开眼睛一看周围的环境，片刻间也就想明白是怎么一回事了，当下摇摇头道：“好厉害的幻境！如果不是孔先生你出手相助，只怕小女子会一直陷入在幻境之中而无法脱身！”

　　孔明微微一笑，道：“你我并肩作战，自然是要共同进退，彼此帮扶也是应该的，用不着如此客气。”

　　宫青羽点了点头，似乎是在表示认同孔明的说法，但实际上宫青羽的心中却是充满了羞意。因为她刚才所经历的幻境，其内容真的是有一些羞于启齿。

　　总之，宫青羽已经打定主意，刚才幻境中所经历的种种，她要当作自己最大的秘密，永远的藏在自己心底，绝对不能够让孔明知道，虽然孔明在宫青羽的幻境之中，大部分时间充当的都是男主角！！

　　孔明和宫青羽都摆脱了“幻梦之术”所营造的幻境，自然算是通过了貘的考验，于是孔明向着貘拱手一礼道：“尊驾，我和同伴的表现，可否算是通过了考验？”

　　貘巨大的头颅点了一下，道：“不错，你们确实是通过了考验，本座说话算数，自然是不再阻止你们前往蓬莱阁了！”


第789章 活的禁制！

　　貘绝对算得上是说话算数，只见它巨大的身体稍稍的一个横移，算是为孔明和宫青羽让开了一条道路。

　　孔明向着貘拱手一礼，谢道：“多谢尊驾！”

　　孔明一边说着，一边拉起了宫青羽的一只手，两人一起踏上了貘让开的那条道路，看似十分镇定的缓步向前而行。

　　孔明之所以要在这个时候拉起宫青羽的手，却是为了以防万一！

　　从貘的表现来看，它算得上是言而有信的魔兽中王者。但是，貘巨大的身躯，就像是一座山一样，如果它心中稍稍有些不爽，只需要趴在地上打一个滚，那么对于孔明和宫青羽来说，就无疑于是灭顶之灾。因此，孔明才会拉着宫青羽，万一有什么危险的话也好照应着她。毕竟到了生死关头，孔明可以施展“空间之掌”脱身，而他与宫青羽双手相牵，自然也就可以带着宫青羽逃命了。

　　至于十分镇定的缓步而行，则是孔明故意而为之了，也算是在貘的面前摆摆谱，表示自己并没有惊慌到要仓促而逃的地步！

　　孔明沉稳的模样，确实是得到了貘的好感，只听它突然洪声道：“年轻人类，你的意志之强，确实是本座生平所仅见，只可惜你身边的同伴弱了一些。因此，本座在这里要提醒你们一句，真要有本事进入蓬莱阁的话，切记不可过于贪心。否则的话，只怕是得不偿失！”

　　孔明点了点头，道：“多谢尊驾的指点！”然后拉着宫青羽，继续缓步前行。

　　所谓貘让开的通道，只不过是它挪动身体之后露出来的一条细缝，但落在人类的眼中，那就是一条可由三、四人并肩而行的通道了。

　　行走在这样的“通道”上，确实是担心貘会随时倒下来，重新将“通道”给堵死！好在貘的身体虽然巨大，但总长度也就在五百米左右，哪怕孔明拉着宫青羽缓步而行的速度并不是很快，最终还是安全的穿过了“通道”，算是正式的离开了浓雾幻境。

　　一出浓雾幻境，孔明就回过身来向着貘行了一礼，然后才松开了宫青羽的手，两人稍稍加快速度向前而去。

　　看着孔明和宫青羽的身形消失之后，貘才长长的打了个哈欠，喃喃自语道：“数千年的时间过去了，还真没碰到一个值得本座特别关注的人物，但刚才的那个年轻人显然是一个例外！算了，这个年轻人最终有着什么样的收获，全凭他自己的本事，本座用不着掺和进去，还是一门心思的睡大觉好了！”

　　随着话音一落，就见貘巨大的身体再次趴在了地上，然后巨大的头颅埋在了双爪之间，显然是准备埋头大睡了。不一会儿，一阵细微的呼噜声响了起来，而随着呼噜声的一呼一吸之间，四周的雾气随之变化，可以说是时深时浅……

　　再说孔明和宫青羽走出了浓雾幻境后，发现前面的道路是一片坦途，看上去并没有什么危险。但孔明可不敢有丝毫的大意，连忙以外松内紧的姿态，一路小心翼翼的前行。

　　不过，不知道是不是貘过于强大的原因，导致在它的地盘内再无第二股势力存在，这也使得由它镇守的浓雾幻境，可以说是变成了它的一言堂，再无别的魔兽敢在附近逗留。这么一来，在浓雾幻境中固然是危机重重，但一旦脱离之后，前方反而是一片坦途，再无什么障碍了。

　　这么一来，孔明和宫青羽也就很是轻松的来到了蓬莱幻境的最深处！

　　说是最深处，其实也就只是谷底罢了。但这个谷底可是有一些与众不同的，因为有一座高有五层，看上去金碧辉煌的阁楼，就座落在谷底之中！在阁楼的正面门楣上，悬挂着一副极为奢华的门匾，上面书写的“蓬莱阁”三字，正灿烂的向外散发出道道金光！

　　毫无疑问，孔明和宫青羽此次进入蓬莱幻境冒险的最终目的地终于出现了，那就是眼前的这座蓬莱阁！！

　　蓬莱阁算是蓬莱仙岛的核心代表建筑了，只不过因为位面战争的原因，才导致蓬莱仙岛被挪移到了封闭空间中，其地形地貌也发生了极大的变化。不然的话，蓬莱阁又怎么可能出现在这样的一个谷底之中呢？

　　有着貘镇守浓雾幻境，只要它想，绝对可以不放任何人通过，更别说是接近蓬莱阁了。只不过嘛，现在蓬莱阁已经出现在了孔明和宫青羽的眼前，那么到底在这里找不找得到蓬莱仙岛的完整传承呢？

　　宫青羽心中激动，恨不得立刻背插双翅，就这么冲进蓬莱阁里搜刮一番，但孔明却及时的一把拉住了她。要知道像蓬莱阁这样的要地，怎么可能没有禁制防御呢？如此贸然的冲上去，多半会吃亏！

　　果然，只要你仔细观察的话，就会发现整个蓬莱阁，都被一层如同水波纹一样的透明元力给包裹了起来。这么一来，看似蓬莱阁坐落在谷底，但实际上蓬莱阁根本没有落在地上，而是悬浮在空中。

　　孔明四处闯荡，也算是见过不少的禁制了，但是像眼前这么古怪的禁制还是第一次得见。

　　看到这如同水波纹一样的禁制，孔明的第一反应就是觉得这种水波纹般的元力禁制就像是活的一样！因为仅孔明肉眼所见，就可以看到笼罩着蓬莱阁的这一层水波纹元力，一直都是不停的流淌着，绝非是静止不动。不然的话，孔明又怎么会有这种水波纹元力像是活过来一样的感觉呢？

　　虽然不知道这样的一种防御禁制是怎么回事，但总要尝试一下破解吧？不然的话，眼睁睁的看着蓬莱阁就在眼前却不得其门而入，岂不是等于入宝山而空手归？

　　只见孔明随随便便的挥手一击，一团五色元力凝聚成球，向着蓬莱阁撞了过去。这团五色元力光球，凝聚在其中的元力并不弱，而且五系元力齐全，真要一下子爆炸开来，破坏力绝对等于普通初阶元帅的全力一击！

　　不得不说孔明的实力确实不能够以常理来衡量，他只不过是轻松的随手一击，其威力就等同于别的初阶元帅全力一击，可见孔明确实是同阶无敌了！

　　当然了，孔明发出这样的一击，并不是想破坏蓬莱阁，而是要试一下这蓬莱阁的防御禁制到底厉不厉害。反正孔明击出的这道五色元力光球，完全在孔明的掌控之中，他绝对可以做到收发由心，就算蓬莱阁的防御禁制虚有其表，实际上并没有多大的威力，但孔明在最后关头，还是能够及时的将五色元力光球控制住，绝对用不着担心会对蓬莱阁造成破坏。

　　说时迟那时快，五色元力光球很快就与那一层水波纹元力撞在了一起。但说来奇怪的是，两股力量相撞，却没有引起任何异常的元力波动。而且，肉眼可以看见的是，随着水波纹元力的流淌，五色元力光球居然按照水波纹扩散的方向，贴在水波纹元力的表面，就这么不停的滑了下去。

　　很明显，护住蓬莱阁的水波纹元力，确实是一种极为厉害的防御禁制，它的“活”，是真的活，并不只是表面上看起来的“活”！不然的话，一团等同于初阶元帅全力一击的五色元力光球，怎么可能像漂浮在水面的浮萍，随着水波纹的纹路荡漾开来呢？

　　像这种如同活过来一样的元力，孔明还真的是没有见识过。而这蓬莱阁不愧为蓬莱仙岛的核心要地，居然是以如此古怪的禁制在进行防御。虽然不知道这样的禁制防御其极限在什么地方，但孔明初步估计，要想破开这样的防御禁制，就要像想办法让“活”过来的元力“死”过去！

　　至于五色元力光球，与水波纹防御禁制接触之后，孔明就已经对其失去了控制，只能任由五色元力光球顺着水波纹元力的扩散方向流淌，而且在这流淌的过程中，五色元力光球显得越来越小，显然是元力以极快的速度在流逝着。

　　孔明看的清清楚楚，这所以会如此，全是因为水波纹的每一次荡漾所泛起的涟漪，就像是一波又一波的攻击，连绵不断的着落在五色元力光球之上，就像是打铁一样，一下接一下的将五色元力光球越敲越小，最终只能是消失不见。

　　这是一种润物细无声的防御方式，能够在不知不觉间将威胁给消除掉！那么，要想破开这样的一道防御禁制，到底要用什么样的方法呢？

　　最为简单粗暴的做法，当然是硬来了。只要你的攻击强度超出了水波纹防御禁制的承受极限，自然是可以将其强行破坏掉。不过，等同于初阶元帅全力的一击，连个浪花都没溅起的就被化解掉了，那么到底要多强的力量，才能够破掉这层防御呢？至少也要是帝级力量吧？

　　但是，帝级力量的破坏力何等之大？就算破开了禁制，万一将蓬莱阁也给破坏了，岂不是得不偿失？


第790章 终入蓬莱阁

　　要想破开眼前这道如同“活”过来一样的水波纹禁制，估计用硬碰硬的办法不是太适合，需要运用到一些特殊的元力技巧。

　　孔明寻思了片刻之后，干脆走上前一步，伸出一只手掌抵在了水波纹禁制之上！随着孔明手掌中的元力开始凝结，顿时向外散发出了灿烂夺目的五彩元力光芒！

　　五系元力一旦聚齐，自然是妙用无穷，其威力并不仅仅只是体现在攻击方面。比如说破解禁制就有奇效，五系元力聚齐之后借五行相生相克之理，很少有禁制能够不被其破解的！

　　比如说这一次，随着五系元力聚在一起散发出五彩光芒后，就像是水波纹禁制一样，一圈一圈的向外散发出如同涟漪一般的震荡之力。而水波纹禁制的威力，正是体现在其力量能够像波纹一样的向四周扩散开来。现在，孔明以五系元力紧贴水波纹禁制，同样施展出了震荡之力，等同于两道波纹般的力量汇聚在一起，自然是互有碰撞。

　　两股力量，都以波纹的方式向外扩散，那么撞在一起之后，自然是力量大者取胜！这就像是水面上的波纹，如果同时荡起两处，自然是大的波纹将小的波纹给掩盖了！

　　护住蓬莱阁的这道水波纹禁制确实很是神妙，但孔明是五灵之体，在五系元力聚齐之后，元力之威层层叠加，仅以元力的量而论，已经达到了帝级层次，自然是远远的胜过了水波纹禁制的力量！

　　这么一来，自然是五系元力震荡出来的波纹，将水波纹禁制散发出来的波纹给掩盖了。而水波纹禁制的波纹一旦被掩盖，那么这种如同“活”过来一样的禁制，也就自然而然的“死”过去了，再不具有那种神奇的防御能力。随着孔明将另一只手掌也按在了水波纹禁制之上，强大的元力从掌心中向外一吐，顿时在水波纹禁制上轰开了一道长宽皆有数米的大洞！

　　既然禁制已破，只见孔明和宫青羽的身形一晃，顿时穿过了这个禁制上的大洞，来到了蓬莱阁的正门之前！

　　终于来到了蓬莱阁这个传说之地，宫青羽的心中可以说是极为的激动，因为三千余年的时间岁月过去了，无数蓬莱仙岛的再传弟子之中，宫青羽是唯一一个能够来到这里的人！当然了，宫青羽之所以有这样的机缘，全是靠着孔明相助，才能够接连渡过数道难关！

　　因此，宫青羽在激动之余，心中对孔明的感观，也有了一种不同的感觉。至少，宫青羽在下意识之中，已经认可了孔明是十分值得依赖的，并且开始习惯于依赖孔明！

　　这种改变，是在不知不觉中发生的，毕竟这一路行来，孔明所展现出来的实力，绝对是远远超出了宫青羽，几乎在宫青羽的心中留下了一个无所不能的高大形象！

　　这样的强者，自然是值得依赖的！

　　就算宫青羽没有这样的觉悟，但她的潜意识还是会做出这样的判断！

　　现在，终于来到了蓬莱阁的正门前，只要进入其中，也就有可能获得蓬莱仙岛的真正传承！一想到这一点，宫青羽的心中在激动之余就有一些忐忑，于是她下意识的看了孔明一眼，希望孔明能够做出决定，看下一步应该怎么做。

　　孔明上上下下打量着高有五层的蓬莱阁，心中确实在寻思着接下来应该怎么做。

　　昔日蓬莱仙岛的鼎盛时期，这蓬莱阁是收藏宗门各类功法秘典的所在，因此也被称之为“秘典阁”！而这样的要地，绝对是一个宗门的重中之重，仅从护住这里的那道强大的水波纹禁制就能够判断出这一点了。要知道，如果不是孔明能够发挥出等同于帝级强者的力量，岂是轻易能够破开水波纹禁制的？

　　外围的禁制虽然破解掉了，但不代表蓬莱阁的内部，就是一马平川了，估计这蓬莱阁的内部，必定还有着什么古怪。而且，貘也提醒过孔明，就算进入了蓬莱阁，也不能过于贪心，否则就有可能是得不偿失！

　　如此明显的提醒，孔明岂有不牢记在心的道理？

　　但不管怎么说，总是要进去看一看，才能够知道这蓬莱阁到底是怎么一回事！于是孔明向着宫青羽点了点头，道：“既然我们好不容易来到了这里，自然是要进去看一看了。不过，还是要小心行事，以防这蓬莱阁内有什么古怪。毕竟这里数千年来都没有人迹，与以前相比多半也会有所不同！”

　　宫青羽点了点头之后，与孔明并肩站在一起，一起伸手推开了蓬莱阁的大门。即使这里三千多年来从无人迹，但蓬莱阁的大门也没有丝毫锈蚀的痕迹，很是顺利的一推就开，甚至没有丝毫的声音发出。

　　不过，就算推开了蓬莱阁的大门，也不代表孔明和宫青羽就能够进入其中。因为，随着蓬莱阁的大门一开，立刻有一道无形的屏障凭空出现，将大门给完全的封死了！

　　这道突然出现的无形屏障，并没有什么杀伤力，但是却有一种无形的张力，将任何想进入蓬莱阁的东西都排斥在外！

　　很明显，这道无形屏障就是起一个阻挡的作用，不论是谁要想进入蓬莱阁，就要看你有没有本事强行闯进去了！

　　孔明向着宫青羽点了点头，抢先一步顶着蓬莱阁大门处的无形屏障走了过去。这无形屏障的张力，不断的将孔明向外推出去，但随着孔明体内元力的远转，他的力量明显超过了无形屏障的力量，然后只听“噗”的一声响，就像是一个气泡炸开一样，孔明终于穿过那道无形屏障，进入到了蓬莱阁内。

　　经过亲身体验之后，孔明已经判断出，至少也要有着元帅级的修为，才能够闯过这道无形屏障，进入到蓬莱阁中。也就是说，这道无形屏障的存在，相当于给蓬莱阁设定了一个门槛：至少也要达到元帅级修为，才有资格进入这等要地！


第791章 楼层壁障

　　其实只要仔细想想，像蓬莱阁这样的宗门要地，设下一个准入门槛，其实也实属正常。毕竟这里是收藏各类功法秘典的地方，就算是宗门内的弟子，也不是随便可以进去的。

　　不过，越是设立这样的门槛，就越表示蓬莱阁中收藏的功法秘典越为高深！不然的话，何必设下这么一个准入标准？至少，达到了帅级境界，也就有资格成为蓬莱仙岛的内门弟子，自然可以享受蓬莱阁中的一些资源了。

　　宫青羽现在有着中阶元帅的修为，进入蓬莱阁自然是毫无问题，于是孔明向宫青羽招了招手，道：“大门处的这道屏障，只要修为达到了帅级境界，就可以强行闯入进来，看来这也是进入蓬莱阁的最低门槛了。我看这蓬莱阁共有五层，恐怕每向上一层，都会有一道楼层屏障。只有实力越强，能够上的楼层才能够越高！”

　　宫青羽听了孔明的这番话后，神情却是微微一变。她倒不是担心自己进不去蓬莱阁，而是想到真要是每上一层，就会提高一层的门槛，岂不是代表她就算进入了蓬莱阁，也不可能得到蓬莱仙岛的真正传承了？

　　要知道进入蓬莱阁的大门，就需要有元帅级的修为，而蓬莱阁共有五层，那么进入第五层的时候，需要修为达到什么样的程度才能进入？而按照正常情况来推测，肯定是层数越高，收藏的功法秘典也就越高级，而要想获得蓬莱仙岛真正的最高传承，多半是要上第五层。但可惜的是，以宫青羽现在的实力，根本就没有登上第五层的可能！

　　宫青羽一门心思来到蓬莱阁，就是为了获得蓬莱仙岛的真正传承。但是，蓬莱阁中真要是设下一道道的楼层屏障，那么岂不是等于宫青羽根本没有获得真正传承的希望？

　　这么一来，宫青羽心中自然是十分失望，但她还是抱着万一的希望，硬生生的挤开无形屏障，进入到了蓬莱阁之中。也许，蓬莱阁只是在入门处设有一层屏障检测实力，实际上阁内的各个楼层之间，并没有这样的无形屏障呢？

　　蓬莱阁的布局，与一般收藏典籍的武库或者是藏经阁不同，并没有一排排的书架，而是整个一楼被整齐有序的分割成一个个的小房间，而每个房间按照典籍的性质进行了分类，相当于把大量的功法秘典分门别类进行了归纳。比如说，有一间小房间的房门前，贴着一个像是水波纹一样的标记，就表明了收藏在这个房间内的功法秘典，全都是属于水系的。而且，这样的一个小房间，还不是随便就能够进入的，需要你以水系元力激活了门上的那个标记之后，才代表你有资格进入其中！

　　至于其余的小房间，或是以金系元力做标记，或是以土系元力做标记，自然是各自代表了不同系的元力。更有甚者，还有两个小房间，一个门上贴着草药的标记，一个门上贴着一柄燃火大锤的标记。很明显，这样的两个小房间，里面收藏的功法秘典肯定是和丹药、煅造之道有关的！

　　可以说，这蓬莱阁的第一层，已经算得上是包罗万有了，现在唯一要确定的，就是收藏在这里的功法秘典，品质到底怎么样！

　　宫青羽心中担心这蓬莱阁的布局是一层一层分开高低层次的，于是也没和孔明讲客气，扬手打出了一道水系元力之后，就进入了那个贴有水系元力标记的房间。至于孔明，四下里随意打量了一番之后，就向着贴有草药标记的那个小房间走了过去。

　　现在孔明的主修功法是“五行轮回功”，有了这套帝级第一的功法在手，其余的功法对于孔明来说只有借鉴作用，自然不可能让孔明真的感兴趣，倒是在丹药和煅造之道上，孔明很想看看这大名鼎鼎的蓬莱仙岛，是不是有什么特别之处！

　　孔明来到贴有草药标记的小房间前，左手中升腾起一股火系元力，而右手中则是升腾起一股木系元力，顺利开启了房间并进入其中。对于丹药师来说，木火两系兼修是基本要求，因此进入这样的房间，需要激活木火两系元力才行。

　　过了片刻之后，宫青羽从贴有水系元力标记的小房间内走了出来，而她脸上的表情并不怎么好看。因为宫青羽在这个房间内，翻看了好几套收藏的功法秘典，发现这些功法全都是帅级层次，而且品质并不算太高，还远远比不上宫青羽现在所修炼的功法。

　　到了这一地步，宫青羽自然是明白过来，只怕真如孔明所猜测的那样，这蓬莱阁是按照实力进行分层的，而越是高层就代表功法秘典的品质越高！既然第一层只要是达到了元帅修为就可以进入其中，那么这第一层中收录的，自然只是一些普通的帅级功法秘典，不可能被宫青羽看在眼中。

　　现在，唯一的疑问就是，从第一层上到第二层，真会有一道无形屏障，做为考验实力的门槛而存在吗？

　　从小房间中出来后，宫青羽四下里打量了一下，很快就发现了一条通往蓬莱阁第二层的楼梯。当她来到楼梯口的时候，顿时发现有一股排斥力向外扩散而出，给人的感觉和大门口的那层无形屏障一样。不过，这道屏障的排斥之力，明显要比大门口的那一道，要强大的多了。

　　看来，孔明的猜测再一次言中，这蓬莱阁的每一层，都应该有着一层无形的屏障，相当于是一道检验实力的门槛，只有你达到了相应的实力，才能够进入相应的楼层！

　　如果是正常情况下，这样的设置无可厚非，毕竟只有那些实力强大的弟子，才有资格得到最高等级的功法传承。否则的话，如果随便什么人闯入蓬莱阁，岂不是都有可能得到最高传承？

　　但是，现在一直处于非常时期，蓬莱仙岛的传承已经断了三千余年，而这么长的一段时间内，也只有宫青羽才得到了机缘，发现了蓬莱阁的所在并进入其中。而下一次还想有人来到这蓬莱阁，还真不知道是多么艰难的一件事，更别提这是多久以后的事了。而更重要的是，这位后来者的实力如何，真要进入蓬莱阁中又能够上到几层？他有可能登上蓬莱阁的最高层，获得蓬莱仙岛的真正传承吗？估计这是不可能的吧？

　　按照这样的情形发展下去，就算继宫青羽之后，还有人能够来到这蓬莱阁，也不太可能获得蓬莱仙岛的真正传承！毕竟进入这两大圣地的，都是年龄不足五十岁的年轻一辈弟子，怎么可能拥有进入蓬莱阁高层的实力呢？

　　明知道这蓬莱阁中收藏了无数功法秘典，而且宫青羽也进入了蓬莱阁，却因为实力受限，无法到最高的第五层见识一下蓬莱仙岛的最强功法，实在是一个天大的遗憾，而且让宫青羽觉得很不甘心！

　　在不甘心之余，宫青羽的心中却是突然一动，因为她想到了孔明！

　　以孔明所表现出来的实力，应该可以进入蓬莱阁的高层吧？那么请孔明帮忙，有没有机会获得蓬莱仙岛的真正传承呢？

　　一想到这里，宫青羽的心中又燃起了希望！

　　宫青羽一扫眼间，看到贴有草药标记的那个房间，其草药标记正散发出元力光芒，就知道这标记已经被激活了，自然说明孔明就在这个小房间中。于是宫青羽静静的等待着，准备等孔明出来以后，再请他帮忙上蓬莱阁高层去看一看。

　　差不一柱香的时间过后，孔明从有着草药标记的小房间中出来了，看到宫青羽后他微微一笑，道：“我对丹药之道略有研究，而这一次也见识到了传自于蓬莱仙岛的一些特殊炼丹手法，算得上是颇有收获了。青羽你呢？有没有什么收获？”

　　孔明和宫青羽这一段时间一直在一起并肩冒险，彼此间的关系亲近了许多，像孔明都已经直呼宫青羽之名了，而宫青羽也没有觉得这样有什么不好。

　　但是这个时候，面对孔明的问话，宫青羽却是摇了摇头，道：“这蓬莱阁的第一层，只有一些普通的帅级功法，并没有什么太大的用处。看来，只有进入到更高层，才有可能得到蓬莱仙岛真正的传承了！”

　　孔明在进入蓬莱阁时，早就发现了登上二楼的楼梯有古怪，要不然也不会有着每上一层就必须有着与其对应实力的猜测了。于是孔明点了点头，道：“要想进入蓬莱阁的高层，确实是有些不容易。要不，我去试试看？”

　　孔明只要看宫青羽的脸色，就差不多可以猜出她在想什么，干脆不等宫青羽开口，就主动的提了出来。

　　宫青羽闻言之后，果然是面露喜色，感激的道：“以你的实力，说不定真有机会上到最高的第五层。而蓬莱仙岛最精深的传承功法，很有可能就收藏在那里！”


第792章 初阶元帅巅峰

　　孔明微微点了点头，神情间很是平静，十分淡然的道：“如果有机会，我确实是想闯一下，看到底能够上到多少层！总之，尽力而为！”

　　宫青羽的神情颇有些激动，向孔明道：“这蓬莱阁是蓬莱仙岛收藏功法秘典的传承之地，收藏在这里的功法秘典加起来，是一个极为庞大的数量！小女子也不贪心，并不指望能够将所有够份量的功法秘典都弄到手中，只希望能够获得蓬莱仙岛的真正传承功法。如果孔先生能够在这蓬莱阁内发现‘水韵仙音’、‘沧海诀’、‘云渺诀’、‘弄影诀’这一音三诀四套功法中的任一套，还请帮忙复制一份，小女子将代表蓬莱仙岛所有的再传弟子，感谢先生的大恩大德！”

　　宫青羽口中所说的“一音三诀”，正是号称蓬莱仙岛四大绝学的最正宗秘传功法，任何一项都有着帝级功法顶尖的水准，数千年前可以说是威名赫赫。可惜的是，传承断绝之后，这四大绝学再无完整功法传承于世，像宫青羽所修炼的功法，就是从“水韵仙音”中演化出来的一门音律功，虽然算是勉强达到了帝级功法的程度，但要论威力的话，比起正宗的“水韵仙音”，实在是差的不可以道理计！

　　这四大绝学如果有任间一门的完整传承流传于世，足以凝聚起所有蓬莱仙岛的再传弟子，开创出一个新局面！历年来无数蓬莱仙岛的优秀弟子进入两大圣地冒险，不就是为了这些传承功法吗？现在，宫青羽距离这几门绝学已经十分接近了，至于能不能够真的弄到手，则是全要着落在孔明的身上了。

　　当然了，现在的宫青羽觉得自己如此依赖孔明，并无什么不妥，毕竟孔明的实力远远的越过她，也确实是值得依赖！

　　蓬莱阁第一层收藏的功法秘典，就连宫青羽都看不上眼，孔明自然是更不在乎了，而两人在谈话声中，已经来到了登上第二层的楼梯前。

　　在第二层的入口处，有一道与大门处类似的无形屏障，但排斥力要强上数倍！孔明尝试了一下，觉得至少也要有着中阶元帅的实力，才有资格登上这第二层，于是他向宫青羽招招手，两人一起闯向了第二层。

　　孔明的真正实力，应该算是踏入了帝级程度，因此这蓬莱阁第二层的楼层壁障，对孔明来说根本不算什么，他很轻松的就闯了过去。至于宫青羽，虽然她刚刚晋升为中阶元帅，但她拥有水灵之体，实力之强已经算是中阶元帅中顶尖的了，因此这蓬莱阁第二层的楼层壁障也拦不住她。

　　蓬莱阁第二层的格局，与蓬莱阁第一层差不多，只不过是面积要小一些。对于孔明来说，这蓬莱阁第二层没什么是值得他在意的，于是继续向蓬莱阁的第三层闯去。

　　在登上蓬莱阁第三层的入口处，自然是有着一道威力更强的楼层壁障，估计需要达到高阶元帅的修为，才能够闯过去！宫青羽尝试了一下，她勉强可以闯入一大半，但最终还是挡不住楼层屏障的排斥之力，被硬生生的弹了出来。

　　以宫青羽拥有水灵之体的资质，只需要她修炼一段时间，将中阶元帅的修为彻底稳固下来，就有可能拥有闯过蓬莱阁第三层楼层壁障的能力。至于现在嘛，宫青羽只能是停留在蓬莱阁的第二层了。但对于孔明来说，这蓬莱阁第三层的楼层壁障，也没什么太了不起的，孔明还算是颇为轻松的闯了过去。不过，孔明并没有在第三层停留，而是继续向蓬莱阁第四层闯去。

　　蓬莱阁的第四层，算是蓬莱阁内的一道分水岭，因为这一层楼层屏障的威力，一下子提升了十余倍之多，足以将帝级境界以下的修炼者全都挡住！

　　至此，蓬莱阁的布局已经很明显了，下面三层是专门为帅级修炼者服务的，而上面的四、五两层，则是只有帝级强者，才有资格进入！

　　闯下面的三层，对于孔明来说没什么难度，他真正的考验是能不能够闯入蓬莱阁的第四层！当下孔明深吸一口气，体肉的五系元力运转不休，可以说是鼓足了劲，踏上了进入蓬莱阁第四层的楼梯！

　　这一层楼层壁障的排斥力之强，果然与下面三层的不可同日而语，饶是孔明具有五行灵体，体内元力在层层叠加之后，已经具有与初阶元帝相媲美的浑厚元力，此时也有了一种举步维艰的感觉。

　　这第四层楼层壁障的排斥之力极为强大，孔明不得不运足了全身的元力与之相拼，而随着孔明一步步的稳稳向前，他周身已经笼罩在一层灿烂的五彩元力光芒中，显得十分光彩夺目！

　　到了这个时候，孔明已经没什么好保留的了，他已经将他全身的元力都运转了起来，而这种全力以赴的感觉，让孔明有一种说不出的特别舒爽感觉，仿佛身体内的经脉，比起以前更为通畅，就算原来有一些稍有滞碍之处，此时也是一冲而破，让元力在体内运转的更为流畅起来！

　　在如此重压面前，孔明的修为居然有所突破，现在已经触摸到了初阶元帅的巅峰门槛，也许只要再加一把劲，就能够踏入初阶元帅的巅峰层次，距离中阶元帅只有半步之遥了。

　　从晋升至元帅境界，到有可能随时进入到初阶元帅巅峰境界，孔明用时只不过区区数月，这等神速的进阶速度，几乎与他昔日还在元将阶段差不多。

　　按照常理来说，孔明晋升至元帅境界后，就算是踏入强者层次了，而修为达到了这样的层次后，再想取得境界上的突破，比起以前要困难百倍、千倍！

　　但孔明这样的异数，根本不能够以常理来衡量，他修炼的速度之快，与以前相比并无什么太大的区别。不得不说，孔明的妖孽天资，确实是让人感觉到艳羡！

　　孔明咬着牙，一步一步的强行突破着蓬莱阁第四层的楼层壁障，终于到了最后的关头。眼见着孔明只要咬牙再向前跨出一步，就能够冲破这道壁障，进入到蓬莱阁的第四层，但不论孔明如何咬牙拼尽全力，却总是差了一线，无法跨出这最后的一步！

　　看来，孔明的元力修为，达到现在这样的程度，就已经算是极限，如果孔明无法进入到初阶元帅的巅峰境界，只怕还具备不了突破蓬莱阁第四层楼层壁障的实力。不过，孔明的底牌，可不仅仅只是元力修为，他还有着星辰之力与修炼云体风身所得到仙力没有动用，估计孔明只要动用这其中的任何一种力量，强行闯入蓬莱阁的第四层根本不是问题。但孔明硬是咬着牙只动用元力，看样子是想纯粹凭借元力来闯关了。

　　孔明之所以这么选择，并非是因为他是不知变通之人，而是他知道在这种全力以赴的状态下，是对自己元力修为的一种极佳磨炼，现在不好容易有了这样的一个机会，自然是不能轻易的放过，要尽可能的多加利用了。所以，孔明才一直咬牙坚持着，而在他的这种坚持之下，他的元力修为确实是在渐渐的稳步提升！

　　孔明的天资之妖孽，确实在天元大陆上绝无仅有，但他的意志要是不坚定，没有一颗真正的变强之心，恐怕也走不到如今，到达现在这样的修为。可以说，老天爷所眷顾的，永远是有所准备的人，就在孔明咬牙坚持下去的时候，他感觉到自己的元力修为，像是突然打破了一层薄膜一样，进入到了一种更为流畅的状态中！

　　如此一来，孔明体内元力的运转速度顿时加快了十分之一左右，也就代表他的元力威力提升了差不多一成！本来这第四层楼层屏障就只剩下薄薄的一层孔明没有闯过，现在却在突然得到提升的刺激下，硬是一鼓作气的跨出了最后一步，冲破了楼层壁障，正式踏足于了蓬莱阁的第四层！

　　而跨出这一步之后，孔明的元力修为，也就算是正式达到了初阶元帅的巅峰！到了这一层次之后，距离中阶元帅只有半步之遥，只要有机会的话，孔明随时可以向中阶元帅的境界发起冲击！相信以孔明的逆天资质，所谓的修为瓶颈在他的面前根本不存在，突破境界就像是水到渠成一样的简单！可以说，中阶元帅修为，距离孔明已经不远了！

　　当然了，现在的孔明用不着思考如何晋升至中阶元帅，他要好好的查探一下，这蓬莱阁的第四层，到底收藏有什么好功法，毕竟进入这里，孔明费了九牛二虎之力，而这里以前也只有帝级强者能够进入，自然是极不简单。


第793章 心中贪念

　　蓬莱阁的第四层，论面积大小只有第一层的四分之一左右，总共被分割为了十一个房间。其中五个房间代表了金木水火土五系元力，收藏的自然都是这五系的功法秘典，估计全是达到了帝级程度的功法。但孔明修炼有五行轮回功这帝级第一的功法，对于这些普通的帝级功法，自然是不怎么感兴趣。

　　另外还有两个房间，收藏的是丹药之道和煅造之道方面的功法秘典，孔明进去转了一圈，发现收藏在其中的功法秘典并不多，各只有数本的模样。毕竟蓬莱仙岛以前不以煅造和丹药之道见长，这里收集的相关秘典数量不多，也很容易理解。不过孔明可没有讲客气，直接将这些与丹药之道和煅造之道有关的功法秘典全都席卷一空。

　　至于剩下的四个房间，如果让宫青羽看到了，她必定会觉得十分的兴奋！因为这四间房分别占据了东南西北四个方位，门上没有贴任何标志，取而代之的是直接题写了文字！

　　“水韵仙音”！“沧海诀”！“云渺诀”！“弄影诀”！

　　这四间房上的文字，正是代表了蓬莱仙岛的最高传承功法——一音三诀！

　　孔明本以为这种最高传承功法，应该收藏在蓬莱阁的第五层才对，想不到却出现在了蓬莱阁的第四层，这自然是一个意外之喜。要知道孔明几乎是拼尽了全力，才勉强登上了蓬莱阁的第四层，而第五层的壁障之力想来应该是第四层的数倍之多，就算孔明将押箱底的星辰之力与仙力全都动用出来，只怕也闯不了蓬莱阁的第五层！

　　现在正好，既然这一音三诀的最高传承功法就收藏在蓬莱阁的第四层，也就算是孔明完成了宫青羽的嘱托，不会让她失望了。当下孔明逐一进入了这四个房间，但出乎意料之外的是，他只寻找到了“水韵仙音”和“弄影诀”的传承功法，而收藏“沧海诀”和“云渺诀”的两个房间却是空空如野。

　　很明显，因为某种特殊的原因，这蓬莱阁第四层收藏的功法秘典并不齐全，具体的原因也许要问数千年前的那些前辈了。不过，对于宫青羽来说用处最大的“水韵仙音”总算是到手了，再加上还有一套“弄影诀”，应该足够让她感到满意了。

　　拿到了“水韵仙音”和“弄影诀”的功法秘典后，孔明也没有讲客气，直接将这两套功法复制了一份，收在了自己的托莉雅之戒中。

　　这一音三诀，怎么说都是蓬莱仙岛的最高传承功法，就算孔明不需要费心进行修炼，但用来借鉴一下也是好的。现在既然有了这样的一个机会，孔明自然用不着装什么正人君子，凭什么不能够染指这些高深的功法秘典？

　　查看了收藏一音三诀这四套最高功法的房间之后，这蓬莱阁的第四层，也就没什么秘密可言了，于是孔明不由自主的将目光投向了蓬莱阁的第五层！

　　像一音三诀这样的最高传承功法，也只是收藏在蓬莱阁的第四层，那么蓬莱阁的第五层之上，又收藏的是什么东西呢？能够超过蓬莱仙岛传承功法的东西，必定是天地至宝级的宝物了，那么有没有可能是圣级功法呢？

　　一想到这一点，就算孔明的心境修为早就达到心静如水的地步，还是免不了有一些心动！

　　圣级功法啊！这等功法修炼到极致处，就可以超脱世俗，一举成圣，成为这个世界上最为顶尖的存在！

　　这样的诱惑，对于任何一个修炼者来说，都是无法拒绝的！

　　既然已经闯到了蓬莱阁的第四层，为什么不试着去闯一闯第五层呢？

　　片刻之间，孔明就做出了选择，决定去闯一闯蓬莱阁的第五层，反正就算失败了也没什么损失。随即，孔明就移步来到了登上蓬莱阁第五层的楼梯前面。

　　但是，来到了登上第五层的楼梯处，孔明才发现情形有一些出乎于他的意料之外，因为通往第五层的楼梯，并没有什么楼层壁障，就像是一条普通楼梯一样，轻轻松松的就可以直通第五层！

　　从蓬莱阁的第一层开始，一直通到蓬莱阁的第四层，每向上一层，就要付出数倍的努力，可以说是一层比一层困难。但是，明显是蓬莱阁重中之重的第五层，居然会大开方便之门，摆明了可以随便进入，这又是什么节奏？

　　如果换作其他人，眼见着第五层居然毫无阻碍，自然是兴奋的第一时间冲上去。但是这个时候，孔明却停住了自己的脚步，开始沉思起来！

　　因为孔明回想起了先前貘的提醒：切记不可贪心，否则只怕是得不偿失！

　　能够在蓬莱阁的第四层，发现一音三诀这蓬莱仙岛的最高传承功法，已经算是意外之喜。那么，还要贪图蓬莱阁的第五层有什么更好的宝贝，这算不算是贪心呢？

　　“过于贪心的话，反而会得不偿失！”

　　这句话一直回响在孔明的耳边！

　　所谓事出反常必有妖，这第五层居然是毫无阻碍，可以让人随便出入，其中必然另有玄机！如果孔明不将自己心中的贪念压下去，非要闯上蓬莱阁的第五层看一看，只怕真会落得一个得不偿失的下场！

　　渐渐的，孔明将自己的心情彻底的平复下来，心中再也没有半点贪念，然后毫不犹豫的转身就走，再也没有看蓬莱阁第五层一眼！

　　明知道登上蓬莱阁的第五层有危险，而且很可能只是一个陷阱并没有什么宝物，还要受心中贪念的驱使而去冒险，这绝非智者所为！

　　因此，孔明很是果断的放弃了登上蓬莱阁第五层冒险的想法！

　　各种洞天福地之中，固然有着不少的机缘，但同样也有不少的危险。像孔明闯过的落凤峡、观海仙宫等地，真要探到了最后的绝密之地，反而会遇到绝大的风险！

　　在这蓬莱阁中，孔明不想重蹈覆辙，自然是明智的选择放下心中贪念，弃蓬莱阁而去！


第794章 吻！

　　既然选择了不上蓬莱阁第五层冒险，这蓬莱阁第四层也没什么好呆的了，孔明迳直下楼而去。

　　从楼上往楼下走去，那可就要轻松多了，因为楼层壁障对上不对下，从上往下走和普通下楼并无什么区别。因此，孔明很是轻松的就回到了蓬莱阁的第二层。

　　宫青羽没想到孔明回来的这么快，而且她一直呆在蓬莱阁的第二层，根本不知道孔明在楼上是怎么一回事，于是迎上前去问道：“孔先生，情况如何？”

　　孔明微微一笑，手腕一翻，就将“水韵仙音”的功法秘典拿了出来，递到了宫青羽的面前，然后很是淡然的道：“幸不辱命！”

　　宫青羽现在所修炼的功法，是从“水韵仙音”中演化出来的，因此她与“水韵仙音”的原本功法之间，有着一种特殊的心神联系，一看孔明拿出来的“水韵仙音”功法，就知道这是最正宗的功法原本！

　　其实，真正顶尖的帝级功法，并不是以秘笈或是书本的形式存在，因为创下这种功法的大能，往往是以自己的元力形成封印，将真正的传承功法封印在某件物品中。比如说孔家的原本五行轮回功，就封印在先祖孔秀的一副画像中，一直由孔家大祖收藏在他的内世界之中！而世上留存的各种“五行轮回功”抄本，都是历代孔家嫡系子弟在观看原本“五行轮回功”之后，结合自己的感悟而誊写出来的，可以说与原本“五行轮回功”相差甚远。

　　“水韵仙音”做为蓬莱仙岛最顶尖的传承功法之一，其传承方式与孔家的“五行轮回功”差不多，真正有机会见到原本“水韵仙音”的弟子并不多。

　　像宫青羽所修炼的功法，就是从“水韵仙音”的某一抄本中演化出来的，虽然算是“水韵仙音”功法的一脉相承，却远远及不上原本的“水韵仙音”。这就像昆卡城孔家原本的镇族功法“燃木诀”，也算是从“五行轮回功”中演化出来的一种功法，但论威力又怎么及得上原本“五行轮回功”的万分之一？

　　原本的“水韵仙音”功法，倒是以书籍的方式存在，但真正的精髓，则是创建这门功法的大能，强行封印到秘笈中的那股元力印记！只有与这股元力印记有了接触，才算是获得了“水韵仙音”的真正传承！至于孔明将“水韵仙音”秘笈所复制的那一套，只不过是相当于这套功法的一个抄本，算不上是真正的传承。不过，孔明并没有打算修炼“水韵仙音”，只不过是用来借鉴一番罢了，有一份完整的抄本也就足够了。

　　而宫青羽所修炼的功法则是出自于“水韵仙音”一脉，自然能够感觉到原本秘笈中所蕴含的那股元力印记，对她的冲击是何等之大，就像是能够引起体内的元力共鸣一样。

　　因此，宫青羽一见这本秘笈，就知道孔明手中的必定是原本“水韵仙音”！

　　在宫青羽原先的设想中，能够得到一套“水韵仙音”的完整抄本，就算是不错了。谁知，孔明居然将原本的“水韵仙音”拿到了她的面前！

　　宫青羽的心中无比激动，她甚至不知道此时应该如何答谢孔明才好，只能是下意识的颤抖着双手，将原本“水韵仙音”接了过来。

　　原本“水韵仙音”的那种特有元力印记，就像是能够融入到宫青羽的体内一样，可以说是与宫青羽无比的契合，甚至于有一种血脉相连的感觉！

　　这种特别的感觉，让宫青羽的心神更为激动，一时之间她也不知道怎么想的，突然凑过去在孔明的脸上轻吻了一下！

　　宫青羽的脸上蒙着面纱，亲孔明的这一下纯属是下意识所为，这亲吻的动作也就如同蜻蜓点水一样，算不上是多么的缠绵，亲热程度也许连一般的贴面礼都算不上。但是，这一动作的关键之处，不在于到底达了什么样的亲热程度，而在于宫青羽的这一举动实在是太过突然了！

　　一时之间，孔明和宫青羽都愣住了，就像是化为了两座泥雕木塑一样！！

　　好在孔明两世为人，虽然在感情方面的经历并不复杂，却也不是什么都不懂的初哥，当下故意哈哈大笑一声，道：“宫仙子，这贴面之礼，可是你们海上的习俗？果然是比较特殊！”

　　孔明和宫青羽之间，本来已经是十分亲密的朋友关系了，孔明一般都是直呼“青羽”这个名字。但是，眼下这种特殊的时刻，孔明可不敢叫的太过亲密，只能是恢复了宫仙子的称呼。

　　而宫青羽一时冲动，做下了让女儿家倍感羞愧的事，心中早就是如同小鹿乱撞，恨不得找一个地洞钻进去才好，听到了孔明这一番借台阶下的话，自然是下意识的连连点头：“对……对，对！这种流传不广的地方风俗，着实让孔先生见笑了。”

　　孔明哈哈一笑，知道在这种尴尬的时候，不适合过于多话，于是连忙转移话题道：“这一次我登上蓬莱阁还算顺利，在第四层就发现了这本‘水韵仙音’，同时还有一本‘弄影诀’！可惜的是，存放‘沧海诀’和‘云渺诀’的房间却是空空如野，并没有发现这两种功法。”

　　孔明一边说着，一边将“弄影诀”的功法秘笈拿了出来，再一次递到了宫青羽的面前。

　　宫青羽从“弄影诀”的功法秘笈上，同样感觉到了极为特殊的元力波动，足以证明这本“弄影诀”功法，同样是蓬莱仙岛的正宗原本传承秘典！

　　孔明能够将原本的“水韵仙音”弄到手，已经让宫青羽感到无比的惊喜，现在孔明又将“弄影诀”弄了出来，这绝对是喜上加喜！

　　宫青羽心中激动之余，差一点再次忍不住想亲孔明一口！


第795章 动心

　　好在宫青羽是一名货真价实的淑女，先前因为冲动而吻了孔明一下，已经是她破天荒的疯狂举动了，而这一次总算是稳住了心神，没有因为冲动而再吻孔明一下。否则的话，宫青羽还真要在地上找一条缝钻进去了！

　　宫青羽好不容易将心中的冲动平复下去，然后才正色向着孔明行了万福一礼，道：“孔先生，多谢你的援手之恩！这一次如果没有孔先生出手，像‘水韵仙音’、‘弄影诀’这样的顶尖传承功法，是不可能落入到我们这些蓬莱仙岛再传弟子手中的。有了这传承功法之后，我们这些再传弟子，将有机会重振蓬莱仙岛的威名！此等再造之恩，实在是不知道如何言谢！总之，孔先生是我蓬莱仙岛传承一脉的大恩人，日后如果有用得着的地方，只要孔先生开口，一众蓬莱仙岛的再传弟子，甘心供孔先生任意驱策！”

　　孔明得到了“水韵仙音”和“弄影诀”这两大传承功法，并将之全都交到了宫青羽的手中，如果不出意外的话，宫青羽只要将这两大传承功法安全带回到外界，就必定能够成为为蓬莱仙岛一脉立下大功的核心弟子，在飞云阁、凌烟岛、仙人台三大势力中获得极高的地位，万一促使三大势力下定决心合并在一起重组蓬莱仙岛，那么宫青羽就是妥妥的内门核心弟子！

　　因此，宫青羽完全有资格代表蓬莱仙岛一脉的再传弟子，向孔明做出一些承诺！

　　孔明这时则是哈哈大笑一声，道：“只不过是举手之功，何必如此客气？再说我在两大圣地之中，也算是得到了一些好处，大家各取所需，实属正常，如果事事言谢，那还谈什么并肩合作？”

　　宫青羽摇了摇头，道：“孔先生，小女子一路行来，实在得到你的太多关照，像万年水玉仙芝这样的天材地宝，‘水韵仙音’、‘弄影诀’这样的顶尖传承功法，有哪一样不是价值连城？但孔先生却接二连三将这样的至宝无偿的交给小女子，如果这都算不上是大恩大德，那么这世上还有什么称得上是恩德？还请孔先生不要推辞，不然的话小女子心中实在是难安！”

　　宫青羽把话都说到这个份上，孔明倒不好故做高雅了，只能是点点头道：“以后的事情，以后再说吧。你先将这两套功法收好，等我们安全离开了两大圣地，回到外界之后，一切都好商量。”

　　宫青羽温驯的点了点头，表示同意孔明的这番话。事实上，在宫青羽的心中，已经认定孔明的实力是如此的逆天，有他一直在身边保护，根本用不着担心会遇到危险！

　　宫青羽的依赖之情，孔明也能够察觉几分。做为修炼者来说，心中过于依赖他人，并不是什么好事，至少对心境的提升不利。宫青羽资质超卓，在得到万年水玉仙芝之后，还进化出了水灵之体，只要修炼得当，日后有极大的机会成为巅峰强者，成就一段传奇。如果因为这一次的两大圣地之行，使得宫青羽的心中对孔明太过依赖，只怕日后会对宫青羽造成一些不利的影响！

　　就像先前宫青羽陷入貘所营造的幻梦之中一样，孔明再次在宫青羽的耳边低吼了一声，如同当头棒喝一般的道：“强者之心，在于自强！如若心有所依，而使得心中柔软，只怕这强者之路也就走到尽头了！”

　　孔明的这一当头棒喝，顿时让宫青羽闻言一惊，一时之间陷入了沉思之中！

　　宫青羽本来就是天资卓绝的人物，只不过从来没有经历过男女感情之事，一旦心房因为孔明的原因而被打开，难免会有一些手足无措，心中变得柔软也实属正常！只不过，心态失常之后，如果不能及时的调整过来，对于宫青羽的修行来说，会是一个极大的阻碍！因此孔明才会喝醒宫青羽，这也算是出于对她的关爱！

　　修炼者追寻强大，并不是要将一个人修炼到灭情绝性，正常的喜怒哀乐与情情爱爱都是可以的，只不过不能因此而失去了本心。宫青羽的心态，已经明显不是本心了，那种患得患失的模样，更像是一名普通的花季少女，那还有一点修炼者的强者风范？

　　如果换作他人，如果有一名像宫青羽这样的绝世女子为自己所倾倒，肯定是心中得意，将之当作自己的一桩得意战绩。但是对孔明来说，他又怎么可能无聊到这种地步？

　　对于俘获宫青羽的芳心，孔明并不觉得有什么好得意的，他更在意的是，不希望感情上的一时把持不定，而使得宫青羽的修炼走入一个岐途！

　　好在宫青羽的天资确实是极为的卓绝，在得到了孔明的提醒之后，她只不过是沉思了片刻，也就醒悟了过来，着实为自己的心态如此轻易失衡而感到羞愧。

　　宫青羽渐渐的将自己的心态调整过来，不论是对孔明的感情还是感激，都变得理智起来！这里的理智，并不是说宫青羽一下子就变成了冰山美人，对孔明再也没有什么感觉了，而是指她已经能够正常的面对感情，不会因为感情上的患得患失而使自己的心境产生波动！

　　感情回归理智之后，宫青羽反而对孔明的感情更深了，几乎在心中认定了孔明是自己的真命天子！

　　而宫青羽现在的感情，是正常范围内的人类情感，不会因为心中有爱，就变得患得患失，从而迷失了方向，让心志也受到影响！

　　正常的爱情，就是要拿得起、放得下！正所谓成亦欣然败亦喜，只要以积极而正确的态度去面对来袭的爱情，又怎么会造成心志上的动摇呢？

　　即使动心，也要动的理所当然！


第796章 三心洞

　　宫青羽平复了自己的心态之后，与孔明相处起来自然了许多，而她自己也觉得心态平稳之后，与孔明相处起来反而更自然。这么一来，孔明和宫青羽也就恢复了常态，相互之间都不会觉得尴尬了。

　　宫青羽将“水韵仙音”与“弄影诀”两套功法秘典收了起来，然后向孔明道：“孔先生，我们进入这两大圣地，已经时近四个月，还有两个月多一点，就不得不退出这两大圣地了，不知道孔先生接下来有什么打算呢？”

　　孔明沉吟了片刻，然后开口道：“探过这蓬莱阁后，算是得到了昔日蓬莱仙岛的一部分顶尖传承。剩下的时间，我想渡过海峡，看看灵台仙山这处圣地，是不是另有什么机缘。而我们所掌握的核心区域全图，对于海峡对岸的地形，同样记载的十分详尽！”

　　宫青羽点了点头，道：“到灵台仙山那边去看看也是对的。毕竟我们蓬莱仙岛一脉已经寻回了一部分顶尖传承，如果能够为灵台仙山也找回来一些顶尖传承，那么这一次就真的是不虚此行了。”

　　孔明微微一笑，道：“要想寻到顶尖的传承，可不是一件容易事，其中运气的比例最重要。比如说这一次我们探访蓬莱阁，只找到了‘水韵仙音’和‘弄影诀’的传承，那‘沧海诀’和‘云渺诀’可是不翼而飞，没有留下半点线索！到了灵台仙山那一边，还不知情形如何呢？对了，不知道灵台仙山，有没有像蓬莱阁这样的传承之地呢？”

　　宫青羽道：“昔日灵台仙山，是‘海外三仙’之中，宗门组织最为松散的一个势力，门下弟子分为许多体系，长期是各自闭关修炼，很少凑在一起共同行动。因此，灵台仙山一向没有什么绝对的核心要地，如果说有什么地方是比较重要的话，也就是那些顶尖大人物修炼时的洞府所在了。比如说斜月山、三心洞，都曾有顶尖大能建立洞府，算得上是灵山仙山中的知名所在了。不过，随着两大圣地的地形地貌发生大变，斜月山、三心洞这样的地方，已经找不到了！”

　　孔明闻言后有些意外，问道：“灵台仙山的组织既然如此松散，想来宗门的凝聚力不会太强，怎么能够坐稳‘海外三仙’之一的宝座？而且像路家、陈家、灵心宗等势力，也不像是组织松散啊？”

　　宫青羽道：“孔先生，你有所不知，灵台仙山的传承十分玄妙，门下弟子修炼的功法虽然有千千万万之多，但有一点却从来没有改变，那就是十分注重心境上的修炼。一般来说，灵台仙山的弟子，在心境修为上都有独到之处，这也使得他们在突破修为瓶颈时，比起一般的修炼者要容易一些。所以，别看灵台仙山十分的松散，但门下弟子却是强者辈出，如果真要细数强者的数量，灵台仙山绝对称得上是‘海外三仙’中第一！”

　　孔明点了点头，道：“原来如此。既然这灵台仙山如此有趣，我还真的是更想去看一看了。”

　　孔明一边说着，一边将记录有核心区域全图的那块碧绿色玉片取了出来，贴在额头上侵入魂力搜索起来。不一会儿，孔明面露喜色，向着宫青羽道：“看来我们的运气还算不错，只要渡过海峡，距离这里不到三天的路程，就能够找到三心洞！不知道这三心洞中，到底有没有前辈大能留下来的传承功法呢？”

　　三千余年来，也不知有多少青年才俊闯荡过两大圣地，但从来无人发现蓬莱阁、三心洞这样的要地，但是对于有核心区域全图在手的孔明来说，要想找到这些要地的所在，并不是一件太困难的事。

　　既然决定了以三心洞为目标，孔明和宫青羽也就离开了蓬莱阁，向着灵台仙山的那一片区域而去。

　　离开蓬莱阁，重新穿过蓬莱幻境的时候，孔明和宫青羽并没有遇到貘。不过，当孔明想到如果没有貘的提醒，他多半是不知天高地厚的闯入到了蓬莱阁的第五层。至于蓬莱阁的第五层，到底有什么样的凶险，现在可说不清楚了，但小心谨慎一点总归是最为稳妥的，至少不容易吃亏。

　　貘虽然是魔兽，但它能够出言提醒孔明，孔明自然要感谢这份恩情，虽然回程途中没能够碰到貘，但孔明还是向着浓雾中拱手一礼，朗声道：“多谢貘前辈的指点之恩，今日一别之后，不知还有没有见面的机会，如果日后有缘能够再见貘前辈，晚辈必定会当面表示谢意！”

　　浓雾之中，没有半点回应，但孔明却不觉得有什么不妥，再次躬身向着浓雾中行了一礼，然后才和宫青羽一起离去。

　　宫青羽心中有些好奇，忍不住向孔明问道：“你说那个貘对你有指点之恩，可是在蓬莱阁中遇到了什么风险？”

　　孔明拼尽全力的闯蓬莱阁，得到收益最大的却是宫青羽，她心中本来就已经有一些不安了，如果孔明还因此受到了什么风险的话，那宫青羽就更过意不去了。

　　孔明也没有隐瞒，直接将蓬莱阁第五层的异状告诉了宫青羽，宫青羽也觉得蓬莱阁的第五层确实有一些古怪，在情况不明的时候，自然是以不冒险的做法最为妥当。

　　不过，在孔明和宫青羽的心中，免不了都有着一丝好奇心，那就是蓬莱阁的第五层，到底有着什么呢？

　　就在孔明和宫青羽离开了蓬莱阁所在的蓬莱幻境，向着灵台仙山的区域而去时，在蓬莱阁的第五层，突然有一道道的空间乱流凭空出现，向着四周激荡而去。不过，也不知道这蓬莱阁的第五层到底有着什么特殊的布置，虽然孔明在楼梯口感觉不到任何楼层壁障的存在，但四散的空间乱流却像是受到了什么阻碍一样，根本无法冲到第五层的外面，也无法给第五层造成丝毫的伤害。

　　这蓬莱阁的第五层，怎么会出现空间乱流呢？如果这个时候你能够登上蓬莱阁的第五层，将会发现有一道空间裂缝，突然出现在了蓬莱阁的五楼！

　　这一道空间裂缝，看上去还不怎么稳定，就像是由某种强大力量强行开辟出来的，只是裂开了一道空间细缝，像是搭建某种特别的空间通道一样。但是，能够裂开空间通道的力量，显得有一些不稳定，使得凭空出现的空间裂缝时隐时现，还远远没有真正的稳定下来。而正是由于空间裂缝的不稳定，才有一些空间乱流散溢出来。好在蓬莱阁的第五层，显然有着某种特殊的禁制，能够将空间乱流给挡住。不然的话，随着空间乱流四处乱撞，蓬莱阁的第五层早就已经千疮百孔了。

　　至于这突然出现的空间裂缝，到底有着什么来历？现在自然是无人能够说的清楚。而更为重要的是，这空间裂缝到底联通了什么样的一个世界呢？如果空间裂缝能够稳定下来，并且裂开的口子越来越大，那么会不会有什么异物，从空间裂缝中蹿出来呢？？

　　不管怎么说，现在蓬莱阁第五层出现的空间裂缝，对孔明来说没什么关系，他也完全不知情……

　　离开了蓬莱幻境的笼罩范围后，孔明和宫青羽很快就来到了海峡岸边，找了一个相对还算是狭窄的地方，很快就渡过海峡，踏足于灵台仙山的地界上了。

　　孔明和宫青羽没有停留，直接向着三心洞所在的方位飞去。对于现在的孔明来说，他只能祈祷自己的运气还算是不错，最好在三心洞这里有所发现。不然的话，要想前往另一处知名的地方斜月山，可就有一段极远的距离了，在路途中花费的时间会极长，只怕剩不下多少时间用来探险了。

　　沿途之中，一直没遇到什么例外，差不多两天半的时间之后，孔明和宫青羽此行的目的地三心洞，终于出现在了他们的眼前！

　　所谓的三心洞，是开凿在一面高达百丈悬崖峭壁上的三座呈品字形分布的洞穴，从表面上来看并没有什么特别的，但据说整个悬崖峭壁早就被挖空了，使得这三心洞的里面另有一番天地！

　　孔明和宫青羽纵身飞起，很快就飞到半空中，与呈品字形的三心洞位于同一高度。这三心洞看上去确实没什么特别的，甚至于洞口处没有设下半点禁制，仿佛三个洞口都可以随便闯一样。但事实上，凿穿的悬崖峭壁内部，早就是如同蜘蛛网一般密密麻麻如同迷宫一样的通道，想找到一条正确进入三心洞核心要地的道路，可不是一件容易的事！


第797章 魂力感应

　　孔明所得到的核心区域全图，只记载了各个重要地点的所在位置，但每个地点的内部详情，自然是不可能记载在这样的一副全图之内。因此，三心洞内的布局，孔明和宫青羽可以说一点都不清楚。

　　宫青羽忍不住在一旁提醒孔明道：“孔先生，这三心洞内无数条通道纵横交错，其复杂之处胜过世上任何迷宫。如果只是在外围游荡，还能够感应到内外天地元力的浓郁程度有差别，以此来辨明进出的方向，可一旦深入其中，就很有可能迷失方向，再也找不到出口了。”

　　孔明点了点头，道：“这三心洞的大名，我也曾经听闻过，不过我们进去时小心谨慎一些，只要不贪功冒进，应该不会有太大的问题。”

　　宫青羽自然不会和孔明喝反调，点了点头后就紧跟在孔明的身后，与他一起从三心洞正中间的那个洞口走了进去。

　　这三心洞之所以被灵台仙山昔日的某位大能选做开建洞府的所在，自然是有一些特殊之处，孔明和宫青羽一进入洞府之中，立刻就感觉到洞内的天地元力，比起洞外足足浓郁了一倍以上！

　　像灵台仙山这样的洞天福地，天地元力之浓郁比起外界至少也要浓郁十倍左右，而三心洞内的元力浓郁程度就更为离谱，可以说达到了外界的二十倍以上！

　　真要在天地元力如此浓郁的地方修炼，一年抵得上外界二十年，就算普通人也可以变“天才”了！难怪这三心洞能够成为灵台仙山的一处要地，估计出自于这一脉的弟子，都算得上是灵台仙山中的强者了。

　　难怪以前进入过三心洞的人，都会提醒后来者，只要在三心洞的外围游荡，凭借感应到的内外元力差，足以保证走出三心洞。可是一旦深入三心洞中，四周的天地元力都是极为的浓郁，这可就区分不了内外之别了，自然很容易深陷在洞穴迷宫之中。

　　昔日灵台仙山的鼎盛时期，三心洞一脉着实风光了数千年，历年来无数门人子弟不断的扩大与修葺三心洞，自然使得这三心洞的规模十分庞大，四下里金碧辉煌，身入其中完全不觉得这里是洞穴，而像是在宫殿中一样！

　　三千余年来，已经有不下数百人进入过三心洞冒险，这外围地区早就被人踏遍了，自然不可能还有什么宝物留存，因此孔明和宫青羽行进的速度还算是比较快，差不多一柱香的时间，就已经深入三心洞十余里了，在途中也不知经过了多少岔道，即使一路留下记号，多了之后也很容易混淆。

　　进入洞中如此之深后，宫青羽心中有些不安，于是向孔明道：“孔先生，达到如此深度后，我已经感应不到洞外元力了，再往深处而去，只怕会迷失方向！”

　　孔明微微一笑，道：“青羽，你放心，即使再往深处去，也还在我的感应范围内，用不着担心会迷失方向！”

　　宫青羽知道孔明的实力强过她不知多少倍，自然对孔明的话信之不疑，当下继续陪着孔明向洞穴深处闯去。

　　事实上，孔明际遇特殊，体内的元力之浑厚，已经达到了初阶元帝的程度，而他的魂力之强，更是远超常人的想象，即使是帝级强者也无人可以与他相比，也许只有圣级存在中几位精研灵魂之力的伟大存在，才可以在魂力强度上与孔明较量一番！

　　如此一来，孔明凭借着强大的魂力，他对元力的感应范围，比起一般的元帅级修炼者，超出了何止百倍、千倍？像三心洞这样的所在，洞内外元力浓郁程度相差一倍，如此明显的区别，即使远隔万里，孔明也能够隐隐的感应到。也就是说，除非这三心洞的洞穴之深超过了万里，否则孔明就用着担心在三心洞内迷路。而事实上，三心洞虽然规模庞大，但纵深直径能有个数千里，就已经是相当惊人了，绝不可能超出孔明的感应范围，因此孔明可以放心大胆的在这三心洞中闯荡。

　　当然了，孔明能够感应到万里之遥，只是对元力浓郁程度的一种粗略感应，不可能太过详细。如果真要以魂力详细感应四周的详情，孔明顶多也就能够感应到身周十里内的详细情形。不过，即使只是察探十里内的详情，这种能力也十分逆天了，就算是普通的帝级强者也做不到！

　　宫青羽虽然知道孔明很强大，却也猜不出孔明的能力强大到了这种程度。因此，只要她跟在孔明的身边，完全不用担心会在三心洞中迷路。

　　深入三心洞中十余里之后，已经算是超出了三心洞的外围区域，历年来能够有能力到这里来冒险的人并不多，只要孔明和宫青羽仔细一点，还是有机缘搜刮到一些宝物的。比如说孔明和宫青羽正走在一条高约七、八米的巨大通道内时，就察觉到了通道的某一侧是中空的。

　　于是孔明和宫青羽强行把石壁打穿，发现中空的地方是三心洞内的一处库房，存放着不少精炼出来的各种特殊金属，还有十余种罕见的矿石。仅仅只是粗略计算，这库房内的各种物资加起来，其价值就超过了五百万金币！

　　像这样的库房，只不过是三心洞中很普通的一个，也许其余的地方还有着成千上万个！由此可见，这三心洞内的底蕴之丰厚，不愧为灵台仙山中的一处要地！

　　如果是一般的修炼者，能够得到一处价值超过五百万金币的宝藏，已经算是大收获了。但孔明和宫青羽可没有把这么一点收获看在眼里，既然第一次出手如此顺利，那么接下来是不是会有更多的好东西入手呢？

　　这时的宫青羽，已经将心中的不安感彻底抛到了脑后，只是兴匆匆的跟着孔明，准备在三心洞中大展一番拳脚！不过，当孔明走出这条巨大的通道时，却是突然间脚步一停，显然发现了什么！


第798章 藏宝地

　　孔明如果全神贯注，将全部的魂力外放，足以详查身周十里内的一切动静，只不过一直这么全神贯注，精神上的损耗十分惊人，根本不可能长时间的施展这种手段。

　　不过，孔明在三心洞内冒险时，由于这里的环境对他而言完全陌生，为了安全起见，他还是释放了一部分的魂力出去，查探着身周数里内的动静。这种查探，不需要事无巨细的全部掌握，只需要能够探知一些较大的动静就行了。这么做不至于给孔明的精神上带来太大的压力，自然可以长时间的施展了。

　　拐出那条巨大的通道后，孔明立刻就感应到，从他左侧的一条通道，延伸出去约四里左右的距离时，天地元力有极为剧烈的波动，显然是有人在动手过招！

　　这里已经不是三心洞的外围区域了，一般人是不太敢进入到这等深度的，想不到这一次不仅有人抢在了孔明和宫青羽的前面，甚至还动起了手，这说明走在前面的人，至少是分属两个势力的。

　　在这人迹罕至的三心洞内，居然还可以碰到其他人，孔明真的是很有兴趣想知道，此时在三心洞内动手的到底是什么人！

　　孔明的异状，宫青羽也注意到了，于是她关心的在一旁问道：“怎么回事，是不是有什么不对劲的地方？”

　　孔明摇了摇头，指了指左侧的通道，道：“确实有些不对劲，沿着这个方向数里远的地方，有两批人在动手！”

　　以宫青羽的魂力强度，勉强能够感应到十里开外的天地元力，但要详查动静的话，顶多也就只能感应身周数百米的范围，还不如她的双眼好用，因此她并无以魂力查探周围动静的习惯，更何况距离有四里之遥，宫青羽根本没能力感应到那里的详情。不过，既然孔明说那里有人在动手，宫青羽自然是毫不怀疑，而且宫青羽也很好奇，不知道进入到三心洞深处后，还有什么人会在这里动手。于是，孔明和宫青羽一起向着有人动手的地方摸了过去。

　　虽然只是相隔四里，但途中岔道至少也有十余处，如果不是孔明能够感应到远处的动静，只怕想找到这动手的地方也不太容易。但是在孔明的魂力感应下，孔明和宫青羽只花了片刻功夫，就来到了有人动手的地方。

　　孔明和宫青羽藏身在通道的出口处，并没有向前跨出最后的一步，而他们身前则是一个巨大的中空山腹，高度差不多在百余米左右，面积也差不多有数千平方米。而环绕着山腹的石壁四周，一共有八条通道与这中空山腹相通，孔明和宫青羽就藏身在其中的一条通道内。

　　至于山腹底部，地形倒是十分的平整，而且四面山壁上，有三面山壁上各开凿着一扇巨大的石门，看上去颇有一些威严的感觉！

　　很明显，这三扇巨大的石门后面，肯定是三心洞内的真正宝地，绝非孔明和宫青羽发现的那个普通库房能够与之相比的。而这也很好的解释了为什么有人在这里动手，因为如果是两批人同时发现了这里，那么为了争夺藏宝地的归属，自然是要动手比拼一下了。

　　进入两大圣地冒险的人，总共只有五十人，大家相互之间就算不熟悉，至少也全都认识。因此，比孔明和宫青羽快上一步，并且在山腹内动起手来的人，自然都算是孔明和宫青羽的熟人了，而且分属两个势力。

　　这两批人加起来刚好十个人，其中有四个人是孔明和宫青羽叫的出名字的，因为这四个人曾经和孔明、宫青羽一起，参加过“山岛之争”！

　　其中两人，是灵心宗的那对孪生兄弟扶风子和扶云子，而另两人则是飞云阁的郑子维和王伯雄！

　　这四个人，曾在“山岛之争”中代表双方势力进行了一场二对二的对战，想不到在这里又针锋相对的卯上了，不知道这算不算是天生的冤家对头呢？

　　在进行“山岛之争”时，扶风子与扶云子凭借着手中的火焰剑与寒冰剑，魂力六分之后具现化出来的七阶魔兽在数量上压过了郑子维和王伯雄一头，这才取得了最后的胜利。不过，真要论修为的话，郑子维与王伯雄都是中阶元帅，自然比还停留在初阶元帅境界的扶风子和扶云子要强上一筹！

　　因此，就算比武较量的时候，扶风子和扶云子能够胜过郑子维和王伯雄，但真要到了生死相拼的时候，他们之间的胜负也就不好说了。至于另外的六人，则是灵心宗和飞云阁的内门弟子各三人，算是扶风子、郑子维等人的跟班吧，虽然这几位内门弟子的实力也不错，但真正有着话语权的，还是扶风子、扶云子和郑子维、王伯雄这四个人。

　　先前孔明感应到的动静，正是扶风子等四人在动手。不过，等到孔明和宫青羽赶过来时，他们已经暂时停手休战。不过，山腹之中一片狼藉，显然是他们先前动手的时候各不相让，施展出了一些绝活。

　　仔细观察的话，会发现扶风子和扶云子此时的面色中隐藏着一股青气，而他们正在努力镇压，显然是身体内出了什么状况。至于郑子维和王伯雄，与扶风子、扶云子对峙而立，手中持有金光毛笔和山河画卷，看上去并无什么不妥，但实际上他们的手脚都是在微微颤抖着，显然是已经不能完全控制自己的身体了！

　　拼到这种程度，显然比起“山岛之争”时要激烈的多，甚至可以说他们拼到现在，还能够保住性命并且没有受太重的伤，就已经算得上是很幸运了！

　　扶云子向来不喜欢多话，因此一向都是扶风子代表兄弟两人与旁人对话，反正他们兄弟二人心意相通，一人说话与两人说话也没有什么区别。

　　只见扶风子右手持火焰剑横在胸前，左手则是一指郑子维和王伯雄，叱责道：“你们也算是飞云阁的首席核心弟子了，平时也以君子风度而自傲，怎么现在行事却如此卑鄙？偷偷跟在我们兄弟身后不说，还突然下手偷袭，真是十足的伪君子啊！”

　　郑子维摇了摇头，喘口气之后道：“扶风道长此言差矣，我们兄弟二人与三位同门师弟，进入这三心洞也是有备而来，凭借前辈先人历年来积累下来的线路图，这才寻找到了眼下的这处藏宝地。扶风道长，你们虽然略微早到一步，却也不能因此指责我等是偷偷跟在你们的后面而来！”

　　扶风子冷哼了一声，道：“巧舌如簧！也只有你们这些所谓的君子，才喜欢给自己找这么多的借口！就算你们能够厚着脸皮说是自行寻到此处，又如何解释一来就出手偷袭的这一事实？”

　　郑子维长叹一口气道：“此处宝地，暂时还算是无主之地，我等来晚了一步，眼见着扶风道长你们就要破开石门上的禁制，这才在万不得已的情况下出手阻止。如果因此而有所得罪的话，还请两位道长能够见谅！”

　　郑子维论模样丰神如玉，论谈吐也是十分的儒雅，慢条斯理的解释起来，还真的是很容易搏取他人的信任。但是，扶风子、扶云子已经和郑子维、王伯雄大战了一场，怎么可能信任他们？因此，扶风子还是毫不客气的道：“不愧是伪君子，嘴皮子上的功夫就是了得，不管做什么事都可以找出冠冕堂皇的理由！不过，这里是灵台仙山的要地，你们这些蓬莱仙岛的再传弟子闯进来是什么意思？不知你又要做何解释呢？”

　　郑子维神情不变，依然是慢条斯理的道：“扶风道长，此言差矣，大家进入这两大圣地历练，出现的地方都是随机的，以往不也有双方的弟子互到对方的圣地中获得了一些机缘的先例吗？怎么，如今这事摊到了扶风道长你的身上，你就容不得别来来探这三心洞了？大家各凭机缘行事，两位道长虽然修为高深，却也吓不到我们兄弟，你们想独占这处宝藏之地的好处，只怕不是那么容易的！”

　　扶风子眉头一皱，道：“眼前的这处宝地，可不算是无主之地。这里的三扇大门，其中一扇名为灵心门，而我灵心宗也以‘灵心’二字为宗名，你以为这其中就没有缘由？事关灵台仙山灵心一脉的传承，如果你们想从中插一手的话，那就是我灵心宗的生死大敌！”

　　扶风子的这一番话，绝对不是空言恫吓，要知道灵心宗这一脉，确实是从三心洞传承下来的，而扶风子能够找到眼下的这处宝地，自然也是有原因的，因为他们灵心宗确实掌握着一些其他势力所不知道的秘密，要不然的话他也不会深入三心洞，并顺利的找到了这处藏宝地。

　　但是，郑子维和王伯雄等人的出现，让扶风子心中十分不爽，他根本就不想与他们共分杯羹！


第799章 各安天命

　　刚才扶风子、扶云子已经和郑子维王伯雄交过手，双方各出压箱底的绝技对拼了一记，但相互之间奈何不了对方，反而是双方拼的元气大伤，真要再这么拼下去的话，有极大的可能会是一个同归于尽的下场。

　　宝物再好，也要有命去享受才行，扶风子等人既然决不出生死胜负，就只好暂时收起刀兵，也打打嘴仗再说。

　　郑子维和王伯雄等飞云阁的弟子，这一次能够跟在扶风子等人的身后，发现三心洞内的这一处藏宝地，可以说纯属是运气。因为飞云阁总共只有五人进入两大圣地，能够在几个月的时间内聚集在一起，已经算是很难得了。而多人聚在一起的目的，自然是可以借助团队的力量，到更多的地方进行冒险！而幸运的是，郑子维等人在三心洞附近休整的时候，正好见到扶风子、扶云子两兄弟召集人手准备前往三心洞。

　　郑子维和王伯雄知道灵心宗的传承与三心洞有关，如果灵心宗的弟子进入三心洞寻宝，那么能够发现宝物的机率远比旁人要高，因此郑子维和王伯雄才带领着三名飞云阁的弟子尾随在扶风子等人身后。反正扶风子一行也只有五个人，真要被发现了而翻脸动手，那么郑子维等一行人也不用担心会吃亏。

　　而且，扶风子、扶云子两兄弟联手，论战斗力虽然可以和郑子维、王伯雄旗鼓相当，但他们的修为境界毕竟是差了一阶，因此被郑子维等人一路尾随，居然没有察觉。一直到了藏宝地之后，郑子维等人才亮相相争，与扶风子等一行拼斗起来。

　　灵心宗多年以来，也不知投入了多少人力，才算是渐渐摸清楚了三心洞内的布局，终于有把握可以找到这处藏宝地。按照宗门内的古老典籍所记载，只有通过这里的三心门，才算是接触到了三心洞的核心区域，有可能获得三心洞的真正传承！

　　扶风子和扶云子肩负师门重任，他们能够顺利找到三心门的所在，本来心头是十分高兴的，谁知郑子维等一行人突然横插一手，他们兄弟俩自然是极为不爽了。不过，拼实力他们奈何不了郑子维一行人，现在更是被这批人如同牛皮糖一样的缠上了，接下来要想顺顺利利的寻宝，只怕不是那么容易！

　　郑子维、王伯雄等人，相当于是在扶风子、扶云子等人面前占了一个大便宜，而扶风子等人极端不爽的脸色，他们也看在了眼里，知道这个时候不能过份相逼，于是郑子维和王伯雄交换了一个眼色，由王伯雄哈哈一笑之后，扮演了一个唱红脸的角色。

　　“灵心宗的传承，是来自于昔日堪称灵台仙山第一的三心洞，这一点众所周知。诸位灵心宗的师兄弟们，能够寻到这处藏宝地，获得真正传承的机会可以说就在眼前。不过，眼前的这三心门，共有灵心、明心、慧心三门，里面只怕是各有玄机！灵心宗的诸位，相信你们的第一选择，肯定是进入灵心门！至于我们这一行人，既然有缘来到此处，总不可能袖手旁观吧？另选一门由我们自行进去冒险，大家生死各安天命，不知灵心宗的诸位意下如何呢？”

　　王伯雄的这一番话，摆明了他们是想在这里分一杯羹了。扶风子和扶云子虽然十分不甘心，但事已至此，他们又没有胜过郑子维、王伯雄等一行人的实力，也只能是暂时默许了。

　　能够独占灵心、明心、慧心三门后的传承，自然是最好，但眼下的这种局势，保住灵心门内的传承，至少是底限！

　　在扶风子、扶云子看来，他们有着宗门传承，再加上古籍的记载，进入三心门后，优势比其他的冒险者要大的多，更何况三心门后固然有机遇，却也有着风险，郑子维他们要是一个大意，并非没有陨落的可能！

　　扶风子将厉害关系仔细分析了一番后，最终点了点头道：“不错，你说的也有道理，大家生死各安天命，这灵心门后面的传承，我们是志在必得。至于其余二门，随你们自便好了！”

　　话音一落，扶风子和扶云子就将火焰剑、寒冰剑收起，带着三名同门师兄弟，迳直向灵心门而去，强行将灵心门推开之后，一行人鱼贯而入，一副很赶时间的模样！

　　目送着扶风雨等人消失在灵心门后，郑子维忍不住冷哼了一声，道：“这些牛鼻子，打的倒是如意算盘，指望着能够抢先一步从灵心门中出来，就有机会抢占第二扇门内的传承！哼，我们可不能落后！”

　　王伯雄点了点头，道：“能够抢占一门，对我们来说是意外收获，已经是赚了。至于谁能够先得到好处，抢先一步出来，就算各看机缘了，扶风子他们并不一定比我们有优势！走，大家先进明心门，真要有机缘得到灵台仙山的正宗传承，那么这一次也就算是不虚此行了。”

　　郑子维点头称是，当下就与王伯雄带着三名同门师兄弟，一起强行进入了明心门。如果他们兵分两路，倒是可以同时闯一闯明心门与慧心门，但他们知道这种涉及到传承的秘地，危险系数是相当高的，只有多人聚在一起，才能够尽可能的保证安全，如果兵分两路的话，只怕都会死的很难看！

　　不论是扶风子、扶云子，还是郑子维、王伯雄，他们现在所在意的，就是行动的速度！只有在速度上快人一步，才有机会获得更多的寻宝机会。

　　不过，扶风子、扶云子、郑子维、王伯雄等人，肯定不会想到，就在他们分别进入了灵心门和明心门之后，孔明和宫青羽则是从通道中一跃而下，落在了慧心门的旁边。

　　孔明看着宫青羽微微一笑，道：“刚才那个王伯雄说的很对，生死各安天命！有没有机缘就要看大家自己的本事了。这慧心门，我们大可以去闯一闯！”


第800章 什么都没有？

　　表明态度要痛慧心门之后，孔明毫不犹豫的强行推开了慧心门，与宫青羽一起闪身而入！

　　孔明和宫青羽虽然只是两个人，但他们的实力之强，比起扶风子、扶云子和郑子维、王伯雄这两个五人祖，可是要强大的多了！

　　且不说孔明有着能够与初阶元帝比肩的实力，就算只是宫青羽，只要她“封元之眼”一出，几乎可以说是元帅境界无敌！而且这个几乎，还是因为有孔明的原因，否则的话宫青羽绝对可以说是元帅境界单挑无对手！

　　慧心门之内，涉及到昔日三心洞的一脉传承，虽然有一些凶险之处，但以孔明和宫青羽的实力，自然是很轻松的就闯了过去。不过，要是灵心门和明心门内，也有着类似的麻烦，恐怕扶风子、郑子维等人，短时间内会深陷其中，不是那么容易就能够脱身的。

　　进入慧心门之后，孔明和宫青羽一路之上差不多闯过了七道关卡，这才顺利来到了核心区域。而实际上，慧心门内的核心区域，只不过是一个比较大的山洞，沿四周石壁开凿出了十余座洞府，一个个不仅规模庞大，而且金碧辉煌，一看就知道不是普通人的住所。

　　孔明打量了一下四周的环境，向宫青羽道：“青羽，看来这里应该是昔日三心洞慧心这一脉，最为位高权重的那些人的居所了。真要想找到什么好宝贝的话，可就像好好的搜刮一下这里了。”

　　宫青羽点了点头，指了指右手边的一座洞府道：“我感觉施加在这座洞府上的禁制有一些特别，说不定在这座洞府内，能够有一些发现！”

　　宫青羽所指的这座洞府，隐隐有一道土黄色的光芒从洞中闪烁出来，看上去确实有一些不凡之处。于是孔明上前一步道：“来到这里的目的，本来就是为了寻宝，干脆就从眼前的这个洞府开始吧！”

　　孔明一边说着，一边伸出手掌，贴在了洞府的禁制之上，随着他手掌中五色元力光芒一起闪动，顿时与洞府禁制较起了劲。

　　五行元力聚齐之后，借五行元力相生相克之威，用来破解一些元力禁制，简直可以说是无往而不利。仅仅只是片刻之后，洞府禁制上就被融开了一个大洞，孔明和宫青羽完全可以轻松的进入其中。

　　都已经到了这个地步了，孔明还有什么好讲客气的？当下一把拉住宫青羽，一个闪身就进入到了洞府之中。

　　这里的十余座洞府，从外表上看来富丽堂皇，但真正进入其中后，却发现里面完全不是那么一回事。因为整座洞府，居然空空如野，什么东西都没有！

　　看着洞府内四下里一副干干净净的模样，简直有些让人怀疑，这里是不是被史上最穷凶极恶的一伙强盗给打劫了，要不怎么什么都没有留下呢？

　　看洞府内的样子，也不像是有人捷足先登，将这里先行扫荡了一番。因为整个洞府都给孔明一种古怪的感觉，那就是这里仿佛从一开始，就什么都没有！

　　这样的一座洞府，还真的是古怪到了极点！就算是智慧如孔明，一时之间也猜不出设置这样一座洞府的用意何在。不过，孔明很快就做出了决断，因为四周还有着十余座洞府，虽然这座洞府内没有发现，并不代表别的洞府内也是空空如野！

　　接下来的一段时间，孔明和宫青羽频频出手，将十余座洞府或厉害或一般的禁制全都给破解了，并将所有洞府内的情形都查探了一番，其结果还真是一个令人震惊的发现！

　　所有洞府的内部全都空空如野，什么东西都没有！！！

　　真的是很难想象，如此金碧辉煌的十余座洞府，居然全都是空荡荡的什么也没有！

　　如果不是孔明再三确认，自己并没有陷入到幻境之中，他还真的忍不住会怀疑，自己并不是找到了慧心的核心区域，而是进入到了一个莫名其妙的幻境之中！

　　如此不合情理的事情，其中必定有着什么特殊原因！

　　孔明很快就将自己惊讶的情绪平静下来，走出洞府盘腿坐在山洞正中间，开始思索着这里的十余座洞府到底是怎么一回事！

　　就连孔明一时之间都想不出答案，宫青羽自然更是一头雾水了。不过，她还是习惯性的来到孔明身边，就算不能像孔明那样思考，至少也可以充当一下护卫，免得孔明的思绪被打乱。

　　差不多一柱香的时间过去了，孔明眼中突然闪过一道精芒，然后猛的一下站起身来，走向了与他正对面的一个洞府。

　　这一次孔明没有进入洞府，而是直接站在洞府外，猛的挥手一掌，一道混杂着五彩光芒的元力光柱，从他的掌心中喷吐而出，向着金碧辉煌的洞府直击而去！

　　这一击，正是孔明的独门绝活“虹击千里”！

　　以孔明现在的实力，一般的帅级修炼者根本接不下他的“虹击千里”，更别说是一座修筑在山洞内的洞府了。孔明的这一掌真要是落到了实处，足以将一座洞府完全夷为平地！

　　只听“轰隆隆”的一连串声音响起，被孔明以“虹击千里”击中的洞府，真的整个崩塌下来。不管这座洞府在以前是多少的金碧辉煌，现在也只不是变为了一堆碎石瓦砾。

　　不过，随着洞府崩塌之后，一直有些搞不清楚状况的宫青羽，总算是明白孔明为什么要这么做了！

　　因为金碧辉煌的洞府被摧毁之后，露出了后面的一大片石壁！

　　石壁上绘着一些人形和图画，还配有文字说明，一看之下就知道是某种功法的绝秘传承！

　　谁能够想到，看似金碧辉煌的十余座洞府，只不过是一层掩饰物，只有将这些金碧辉煌的洞府全都轰的稀巴乱，才能够将真正的传承功法显露出来呢？

　　不知道布置出这样一个局面的，到底是昔日灵台仙山中的那一位前辈高人，他真的可以说是将人的心理都给摸透了，才能够有着如此巧妙的安排！


第801章 传承！

　　发现眼前十余座金碧辉煌的洞府内什么都没有之后，孔明就一直在思考一个问题：为什么会有这么古怪的情形出现？

　　这十余座洞府，绝不是因为有人捷足先登而将其搜刮一空才空空如也的，而是从一开始，就什么也没有！

　　这里怎么说都是三心洞慧心一脉的核心区域，为什么要留下十余座空空的洞府？这其中必定有什么特别的原因！

　　孔明盘膝坐着思考的时候，就一直在考虑这个让人不解的问题。最后想来想去，还是只能从三心洞的一个“心”字上面做文章了！

　　三心洞这一脉传承，既然以“心”为名，自然是在修炼之道上十分讲究心境修为了。据说，三心洞一脉的弟子，突破修为瓶颈的机率，比起修炼其他功法的弟子要高的多，其主要原因就是这一脉的弟子，普遍在心境上的修为都极其出色！

　　所谓三心，不论是灵心、慧心还是明心，其意都是要直指本心！

　　本心要想得到升化，自然是要去掉浮躁，洗尽铅华！而金碧辉煌的洞府，不过是人为设置，如果以红粉骷髅的眼光去看待，那么再怎么金碧辉煌的建筑，其本质也不过是泥石土木罢了。

　　眼前的这十余座洞府，越是金碧辉煌，就越与空空如也的内在反差更大！那么，要想寻找到这慧心一脉的本心，就必须打破表相，看到其真正的本心才行！

　　金碧辉煌的洞府，不过是掩藏本心的表相罢了，如果不能够下定决心将其打破，又如何能够看到直指本心呢？

　　正是想明白了这一点之后，孔明才会果然的出手，毫不客气的将一座洞府给毁掉了。而毁掉了表面上看来金碧辉煌的洞府之后，果然露出了藏在内部石壁上的功法图谱！

　　既然确定了要以什么样的方法来直指本心，那么孔明还有什么好讲客气的？当下接连挥出十余掌，将十余座金碧辉煌的洞府全都砸的粉碎，这么一来真正的传承功法自然是全都显露了出来。

　　一共十三座洞府，全部被砸碎之后，也就露出来了十三副巨型的壁画图谱！

　　昔日绘制这十三副图谱的前辈，必定是一位大能之士，因为这壁画即使存在了数千年之久，但强烈的元力印记还是足以让人感到有一些惊心动魄，使得这十三副图谱的气势之强，就像同时有十三个真实的世界展现在了观看者眼前一样！

　　将心神沉浸到这十三副图谱之中，会有一种奇怪的感觉，仿佛有一个虚拟出来的黑色人影，正将一套浩大的功法，一点一滴的展现在观看者眼前，至于能够从来领悟到多少东西，就要看观看者本人的悟性有多高了！

　　“慧心十三法”！！

　　一套大名鼎鼎的顶尖帝级功法，其整套功法就浓缩在眼前的这十三副图谱之中！因此，当孔明和宫青羽看到这十三副图谱的时候，他们也就开始接受“慧心十三法”的传承。而接受传承的时间越长，对这套功法的领悟也就会越深！

　　一时之间，孔明和宫青羽的整个人，都融入到了这十三副图谱之中，浑然不知外界的任何事物。也就在这个时候，一股无形的力量波动突然涌现出来，充斥在整个慧心门后的通道之中！只要这股无形的力量不消失，就再也不可能有外人能够进入到慧心门之内！

　　孔明和宫青羽得到了“慧心十三法”的传承之后，不知不觉间差不多半天的时间过去了，突然之间从灵心门内也传来了一股无形的力量波动，将灵心门的整个通道都给封锁了起来。

　　毫无疑问，进入灵心门的扶风子、扶云子等人，借助他们灵心宗一脉的传承相助，多年苦心研究终于到了收获的季节，顺利得到了藏在灵心门后面的传承！

　　相比较之下，明心门后面，却是一直没有什么动静。差不多又过了一天半的时间，郑子维和王伯雄才带着他们的一名师弟，颇有些狼狈的从明心门中退了出来。

　　五个人进去，却只有三个人出来，而且出来的三个人气色差到了极点，一个个的身上还带着伤，足以说明他们在明心门中吃到了多大的苦头！

　　只见郑子维出了明心门后，忍不住恨恨的跺了一下脚，不甘心的道：“想不到我们师兄弟一行五人，以两位师弟陨落为代价，好不容易连闯七关，终于到达了这明心门后的核心区域，谁知所有的洞府都是空空如也，也不知是不是某些前辈在开玩笑，还是有人快我们一步，将这明心门内的好东西全都搜刮一空！”

　　灵心、明心、慧心三门的后面，格局可以说是差不多，其核心区域的布置都是空空如也的洞府，除非你能够参透其中的玄妙，否则的话就只能是空手而归。

　　郑子维、王伯雄等一行人，既没有孔明那么高的悟性，又不像扶风子、扶云子有着师门传承，多多少少也知道这布局中的古怪之处，自然是不可能参透只有打烂金碧辉煌的洞府之后才能够得到传承的这一个局，空手而归也就理所当然了。

　　好不容易有这样的一个机会，还付出了两名师弟的性命为代价，结果却什么也没有捞到，难怪郑子维会如此的不甘心了。而且，还有更让郑子维感到不甘心的事，因为王伯雄已经发现了灵心门那一边的异状，忍不住道：“郑师兄，你看灵心门那一边！只怕灵心宗的那些牛鼻子，已经在里面有所收获，开始接受灵心门一脉的传承了！”

　　王伯雄的这一句提醒，也让郑子维注意到了灵心门那一边的情形，还没来得及等他发泄一句，另一名飞云阁的弟子，却是突然间颤声道：“两……两位师兄，你……你们看！那边的慧……慧心门！！……”

　　郑子维和王伯雄同时回头看去，顿时发现慧心门的大门洞开，同样有一股无形的力量向外喷涌而出，使得旁人根本无法接近！


第802章 到底是谁？

　　郑子维和王伯雄一见慧心门内的异状，顿时就明白了：另有一批不知来历的人，居然在慧心门内获得了这一脉的传承！

　　郑子维等人清楚的知道，就在他们进入明心门的时候，还没有任何外来势力的出现，自然也就不知道是谁去闯进了慧心门。但是，现在顶多也就不到三天的时间，当郑子维等人从明心门中退出来的时候，却发现慧心门中的传承居然被别的人给得到了！

　　如果输给扶风子、扶云子这两兄弟，郑子维和王伯雄还算能够想通，毕竟扶风子等人是灵心宗的弟子，握有一些不为外人所知的底牌也实属正常。但是，这突然出现，偏偏又得到了慧心门一脉传承的人物，到底是什么来历？凭什么他们能够有着这样的机缘呢？

　　郑子维和王伯雄付出了两名师弟陨落的代价，却什么也没有得到，现在只能眼睁睁的看着别人获得传承，心中自然是五味杂陈！

　　如果是心狠手辣之辈，只怕此时已经动起了杀人夺传承的念头！不过，郑子维和王伯雄都是聪明人，知道有能力闯入三心门内，并且连过数道关卡，最终获得传承的人，其修为绝不会低，比起他们师兄弟只怕是有过之而无不及！

　　在实力无法保证占优的情况下，如何能够杀人夺传承？因此就算心中再怎么不甘心，此时也只能是打落牙齿和血往肚里吞了！

　　郑子维最终只能够不甘心的低喝一声道：“走！再呆在这里，也没什么意思了，难不成还要等那些牛鼻子出来看我们的笑话不成？至于得到慧心门中传承的人，现在也用不着纠结他们到底是谁，反正事后这个消息肯定会传开！”

　　郑子维的话音刚落，就见他身形一晃，已经进入了石壁上的一个通道。王伯雄和另一名飞云阁的弟子彼此对视了一眼，颇觉得有些无奈，但又能怎么办呢？只能是身形一晃，追着郑子维而去。

　　这么一来，藏有三心门的这处中空山腹，再一次的恢复到了宁静之中。只有慧心门与灵心门中的无形力量，始终是不停的向外喷涌而出……

　　差不多又是五天的时间过去了，灵心门内的无形力量猛然一收，一下子消失的无影无踪。差不多半个时辰后，扶风子、扶云子一行人，则是面带笑容的从灵心门中退了出来。

　　扶风子和扶云子带着三名师弟闯入灵心门，一共是五个人，但现在出来的却只有四个人，显然是有一人在闯关的时候陨落在灵心门内了。不过，能够得到灵心门一脉的传承，就算损失一名弟子也是值得的，因此扶风子等一行人在出来的时候，还能够面带笑容！

　　不过，当扶风子和扶云子注意到从慧心门内喷涌出来的无形力量之后，兄弟两人都是忍不住脸色一变。

　　接受过灵心门内传承的他们再清楚不过了，眼前这样的情形出现，也就代表慧心门内的传承，已经被别人得到了！

　　由于扶风子、扶云子是抢先进入的灵心门，他们并不知道郑子维等人紧随他们之后，选择的是明心门，自然还以为慧心门内得到了传承的是郑子维等一行人了。

　　只听扶风子冷哼了一声，道：“郑子维这一批人，还真的是挺走运的，居然让他们得到了慧心门这一脉的传承！好在我们的速度还是要快上一步，这明心门内的传承，我们可要尽快的弄到手！只有这样，才能够断绝其他人的一些痴心妄想！”

　　刚刚获得灵心门内的传承，还没来得及休整一下，又要去闯明心门，这确实是一件苦差事。不过，慧心门中始终不停喷涌而出的无形力量，成为了动员扶风子等一行人的鞭策力，使得他们义无反顾的一头闯入到了明心门内！

　　差不多将近两天的时间过去了，明心门内突然间也有一股无形的力量喷涌出来。看来，扶风子等人还算是相当努力的，他们再一次冒险成功，取得明心门内的传承。

　　能够收获灵心和明心这两脉传承，虽然还算不上是完美，却也超额完成了任务，足以让扶风子等人感到自豪了。不过，在扶风子等人获得明心门内传承的时候，慧心门内向外喷涌的力量依然是没有丝毫减弱，这说明慧心门内还在接受传承。而接受传承的时间越长，就代表着对传承的领悟更深！能够接受这么长时间的传承还没有结束，足以说明孔明和宫青羽的资质之高，远胜于常人！而他们还要在慧心门内接受多久时间的传承，现在真的是谁也说不准！

　　差不多又是五天的时间过去了，明心门内喷涌的无形力量突然间消失，自然代表扶风子一行人，接受明心门的传承已经结束了。

　　不一会儿，扶风子、扶云子带着他们的一位同门，从明心门内走了出来。看来，为了获得明心门内的传承，扶风子等人再一次付出了一名同门陨落的代价！

　　虽然有些伤感于同门弟子的陨落，但能够得到灵心和明心这两脉的传承，还是一件值得高兴的事。但扶风子走出明心门的时候，发现慧心门内的传承还没有结束，脸色就不由得有一些骇然了！

　　扶风子他们都已经获得了灵心门与明心门这两脉的传承，但慧心门内的传承却还没有结束，这说明什么？

　　说明这么长的时间过去了，慧心门的传承却还在继续，那么现在还在接受传承的人，到底要将传承领悟到什么程度才肯罢休呢？

　　一想到这里，扶风子的脸色又怎么可能好的起来？而且他心中还有一个疑问，那就是此时在慧心门内接受传承的人，真的是郑子维等一行人吗？

　　扶风子绝不相信郑子维等人的资质有何逆天之处，能够接受慧心门的传承近二十天还没有结束！

　　不过，慧心门内的人，就算不是郑子维等一行人，那么又能是谁呢？


第803章 晋升中阶元帅

　　扶风子等人，已经接连得到了灵心门与明心门内的传承，如果还能够得到慧心门内的传承，那么这一次探险三心洞，就可以称得上是完美了。而且，真要能够得到昔日三心洞的完整传承，就算是重振灵台仙山的威名，也不是不可能！

　　因此，不论得到慧心门传承的是什么人，扶风子等人都要等下去，试一下接下来还有没有机会。至少，就算是花费一定的代价进行交换，也要把慧心门这一脉的传承弄到手！

　　于是，扶风子、扶云子以及幸存的一名灵心宗弟子，静静的在山腹内盘膝而坐，等着慧心门内接受传承的人接受完传承之后出来。但是这一等，居然一下子就是一个多月的时间，眼见着进入两大圣地的半年之期就要满了，慧心门内向外喷涌的力道依然没有丝毫减弱，显然是里面的人还在接受传承！

　　扶风子等人几乎是不敢相信自己的眼睛，因为算起来前后已经有两个多月的时间了，这慧心门内的传承怎么还没有结束？要知道按照正常情况来理解，就算再怎么天才的人物，也不可能接受传承时要花上这么长的时间吧？

　　举个例子来说，扶风子、扶云子兄弟两人，在常人眼中看来，已经是绝顶天才的人物了，但他们兄弟两人在接受灵心门与明心门的传承时，也就只是分别花了不到五天的时间。而能够坚持将近五天的时间，已经算是相当不错的一个成绩了，要知道另外的那一名灵心宗弟子，连三天的时间都没能够撑下去。可是，五天的时间与两个月的时间一对比，这相差也不免太悬殊了一点吧？这世上怎么可能有着如此妖孽的人物呢？

　　扶风子等人真的是很好奇，想知道慧心门内接受传承的到底是什么人物，但现在时间不等人，如果他们继续在这里等下去，很有可能会超过半年的时间限制，无法离开这个封闭空间了！

　　无可奈何之下，扶风子等人只能是起身离开，向着距离三心洞最近的一个传送阵赶去！在离开之前，扶风子还忍不住会想：接受慧心门传承的到底是谁呢？如此天才的人物，总不至于因为接受传承的时间太长，而错过了离开这个封闭空间的时间吧？真要是如此，岂不是太可惜了？……

　　带着心中诸多的疑问，扶风子等一行人，很快就消失在了山壁上的某一条通道之内！

　　再说慧心门内，能够耗时两个多月，依然还在接受慧心门传承的妖孽人物，自然是孔明了。

　　自从开始接受传承后，宫青羽差不多坚持了十四天半，就不得不从接受传承的顿悟状态中退了出来。能够坚持十四天半的时间，可见宫青羽的资质比起扶风子等人，已经超出了一大截。当然了，宫青羽原本的资质是比扶风子等人要高，却也没高到这种程度，但是宫青羽有幸服用了万年水玉仙芝，已经进化出了水灵之体，这才拉开了与扶风子等人的差距。不过，宫青羽的这点成绩与孔明一比，又有些不够瞧了！

　　从接受传承的状态中退出来之后，宫青羽就一直守候在孔明的身边，但直到现在两个多月的时间过去了，孔明依然沉浸在领悟“慧心十三法”的状态中，一直没有结束的迹象。

　　这“慧心十三法”，是一项修炼心境的绝顶法门，能够领悟这门功法的人，无一不是心思剔透、智慧通达的绝顶人物。一般来说，越是聪明绝顶的人物，心性就越难沉稳下来，免不了会有一点机巧百变的作风。而这“慧心十三法”，其修炼心境的效果可以帮助聪明人将心态平稳下来，并且不失其心思之灵性，确实算得上是一门无上妙法。

　　孔明原本就是非凡人物，说他生了一颗七窍玲珑心都一点也不为过，一旦接受了“慧心十三法”的传承，可以说是天生的绝配，契合度简直达到了无与论比的程度！

　　这“慧心十三法”，可以让孔明明心见性，彻底的将心境趋于完善！

　　以前的孔明，虽然是机巧百变，多智近乎妖，但他的潜意识之中，依然是以三国时代的灵魂为主，还无法完全融入到天元大陆，多多少少会有一点隔阂在内。但是随着“慧心十三法”的修炼，孔明的心境终于通达起来，不再纠结于以前的卧龙军师和现在的孔家二少，到底谁才是真正的自己这个问题，而是很明确的明白了，孔明就是孔明，他是这个世上独立存在的一个个体！不论是卧龙军师也好，还是孔家二少也好，都取代不了现在的这个孔明！

　　可以说，心境一旦通达的孔明，心中再无半点滞绊，终于算是真正的融入到了天元大陆这一方世界之中！

　　孔明是五灵之体，他现在的元力之浑厚，已经有着初阶元帝的水准，之所以还只是初阶元帅的修为，全是因为他的心境修为目前只达到了初阶元帅的程度。而接受了“慧心十三法”的传承之后，孔明的心境修为一下子就向前大大的跨越了一步，虽然还没有一步登天达到帝级境界，却足以让孔明轻轻松松的晋升至中阶元帅了。

　　因此，孔明在这两个多月的时间内，除了接受“慧心十三法”的传承之外，同时还在积蓄着元力，向中阶元帅的境界发起了冲击。

　　元力修为足够了，只要心境修为也提上来，再加上孔明特殊的体质绝定了他晋级时全无瓶颈可言，那么晋升至中阶元帅也就可以说是水到渠成了。于是，在这两个多月的时间内，孔明早就轻轻松松的从初阶元帅一步跨越至了中阶元帅，而且没有引起天地元力的任何异变。

　　孔明的这种晋阶方式，可以说是自古以来未曾出现过，就连一直守候在孔明身边的宫青羽，也不知道孔明居然就这么无声无息的晋升至了中阶元帅！


第804章 美人情重

　　孔明一直沉浸在“慧心十三法”的修炼之中，全然不觉得时间之流逝，但宫青羽守候在孔明的身边，可是知道孔明已经修炼了两个多月，距离离开这个封闭空间的最后时限，已经不足两天了！

　　离三心洞最近的一个传送点，光是赶过去，至少就要花一天多的时间，可以说是现在还不动身的话，稍有意外就要被困在这个封闭空间内了。虽然说三十年的时间一过，封闭空间就会再度开启，但是数千年来，还从来没有出现过滞留在封闭空间内的人，下一次开启空间后再度出现的事情。虽然不知道这其中到底是什么原因，但空间封闭之后无人能够存活到下一次空间开启，几乎是所有人的共识。

　　因此，宫青羽要是不顾时间的紧迫，就这么继续守护在孔明的身边，等于是拿自己的性命在赌博！

　　孔明能够及时的从修炼状态中退出来，他和宫青羽就还有时间抢在传送阵失效之前离开这处封闭空间。可是，只要孔明继续修炼下去，那么他和宫青羽，只怕就来不及在空间封闭前离开了！

　　虽然明知道就这么陪着孔明，绝对会有性命之险，但宫青羽还是义无反顾，丝毫不觉得自己这么做有什么不对！

　　旁人也许会觉得宫青羽很傻，但对于宫青羽来说，能够和孔明同生共死，又有什么不好的？

　　不同的人，心境不一样，看问题的出发点自然也不一样，当你觉得别人傻时，其实已经落入了下乘。

　　就在扶风子等人动身离开差不多半天的时间后，一直沉浸在“慧心十三法”修炼之中的孔明，突然睁开了他的眼睛！

　　两个多月的时间，孔明不仅已经晋升至了中阶元帅，就连“慧心十三法”，他也修炼到了完全融汇贯通的程度。现在慧心门内的十三副壁画图谱，孔明已经可以完全不用看了。甚至可以说，孔明同样可以绘制出这样的十三副壁画出来，只不过画中所含的意境，与慧心门内的十三副壁画图谱会有所不同罢了。这倒不是说孔明修炼“慧心十三法”不到家，只不过是不同的人，领悟的东西不一样，在心境上自然有高有低。很难说谁的心境胜过了谁，只能说只有适合自己的，才是最好的！

　　现在孔明所欠缺的只不过是火候，日后只要随着“慧心十三法”的自然提升，孔明的心境也就能够提升，这也使得孔明日后晋级会变得更为容易一些！

　　可以预见的是，在不久的将来，孔明晋升至帝级境界可以说是一点都不稀奇，也许对孔明来说，唯一的难题，就是修炼到帝级巅峰之后，到底有没有机会向圣级发起冲击，成为这个世界上真正最顶级的存在呢？

　　自从见过刘元风之后，孔明已经有了一个极为坚定的目标：既然先祖孔秀能够成为圣级存在，那么自己应该也行！

　　当然了，修炼之途，需要一步一个台阶的向上攀升，现在就想着巅峰层次的事情，对于孔明来说还早了一点。不过，只要孔明继续这么进步下去，迟早有一天他能够站在世界之巅！

　　按照刘元风的说法，孔家先祖孔秀晋升圣级之后，凭借五行轮回功，成为了公认的圣级第一。那么，唯一能够超越孔秀的，也许只有同样修炼五行轮回功，并且还拥有五系灵体的孔明了！

　　可以说，孔明为了终有一日能够站上世界之巅，从现在开始就给自己竖立了一个极为明确的目标，那就是——超越先祖孔秀！

　　修炼了“慧心十三法”之后，孔明不仅在心境上有所提升，就连心志也更为坚定了！

　　再说宫青羽，在一旁守候了这么长时间，见到孔明终于睁开双眼从修炼状态中退了出来，顿时欣喜的道：“你终于结束修炼了？真是不可思议，想不到你从接受传承开始，一直坚持到现在都已经过了两个多月了。相信这‘慧心十三法’，已经被你修炼到极高的境界了吧？”

　　孔明闻言之后，却是不由得一愣，问道：“现在已经过了两个多月？那岂不是快到了关闭传送阵的时候？”

　　宫青羽点了点头，道：“还好，你及时结束了修炼，现在差不多还有两天的时间，我们应该来得及赶到最近的一个传送点！”

　　孔明看着宫青羽，缓缓的道：“时间如此紧迫，你应该出手，将我从修炼状态中唤醒才对！”

　　宫青羽淡淡的摇了摇头，道：“这么难道才有一个机缘接受灵台仙山的顶尖传承，怎么能够轻易将你打断？再说了，万一强行将你从修炼状态中唤醒，却引起了走火入魔怎么办？反正现在时间还来得及，证明我静静的等你修炼结束，是正确的！”

　　孔明颇有些无语，但这时他还能够说什么？只能够将美人如此的重恩，深深的记在心底了。

　　宫青羽不知道孔明有“空间之掌”这样的神通，就算真的被困在这个封闭空间内，他也可以带着宫青羽闯出去。但是，正因为不知道，才更加说明宫青羽有着这样的心思是如何的难得！

　　孔明并非是铁石心肠，怎么可能对宫青羽这样的举动没有丝毫感觉？只不过现在情形特殊，实在不是一个适合谈论儿女私情的时候，孔明只能是收拾了一下心情，向宫青羽道：“好在时间还来得及，为了避免路上遇到什么意外，我们还是现在就出发吧！”

　　宫青羽自然不会对孔明的决定有什么异议，点了点头之后，就和孔明一起起身离去。差不多半个时辰之后，孔明和宫青羽已经离开了三心洞，一起向着距离最近的一个传送点飞去。

　　只到这时，宫青羽才发现孔明已经在不知不觉间晋升至了中阶元帅，这自然引起了她的惊叹！而这么一来，宫青羽也给自己找到了一个理由，证明她先前不打扰孔明是正确的，否则的话孔明岂不是没有了这个机缘？


第805章 异变横生

　　宫青羽惊讶于孔明已经晋升至了中阶元帅，但孔明却不觉得这样的晋升有什么了不起的，毕竟心境提升之后，要想修为随之提升，实在是一件水到渠成的事。

　　不过，宫青羽因为孔明修为提升而拥有的好心情，很快就被沉重的心情所代替。之所以如此，是因为在这个封闭空间内，不知道发生了什么异变，孔明他们沿途所见的魔兽，不论其品阶高低，全像是发了疯似的向着他们发起了攻击！

　　这些发疯的魔兽，以中低阶魔兽居多，偶尔有一些高阶魔兽出现，却也不是孔明和宫青羽的对手，自然形成不了太大的威胁。不过，这些魔兽全都像是失去了理智一样，一直是悍不畏死的向着孔明和宫青羽发起了如同自杀式的攻击！

　　要知道孔明和宫青羽一直飞行在空中，只有那些拥有飞行能力的魔兽才能够攻击到他们，但就算如此，奔跑在地上的那些魔兽也不愿意放弃，一个个发疯似的从地上跃起，向着空中的孔明和宫青羽咬去。

　　当然了，这些魔兽跳跃能力再强，也咬不到飞行在空中的孔明和宫青羽，最终只能是无力的落下。但就算如此，这些魔兽也此起彼伏的不停跃起，全然不觉得这么做没有丝毫的实际意义。

　　即使是低阶魔兽，智商也不低，但现在的情形，却是这些魔兽不论品阶高低，全都像是变成了丧失理智的野兽一样，只知道以本能行事！

　　虽然不明白为什么会有这样的变化发生，但孔明可以肯定在这封闭空间中，必定是发生了极为惊人的异变！

　　不知道这种异变发生的原因，是与被五元封魂印镇压的域外天魔有关呢，还是与这个封闭空间即将关闭有关。

　　总之，这些魔兽虽然伤害不到孔明和宫青羽，却也能够给他们造成一些麻烦，至少使得孔明和宫青羽飞行的速度大大降低。

　　飞行速度减慢之后，还能不能够在最后的时刻赶到距离最近的一个传送点，实在是有些说不准。特别是宫青羽，她的元力浑厚程度远不如孔明，持续不停的快速飞行本来就十分消耗元力，再加上不断有魔兽骚扰，真不知道宫青羽还能够坚持多长的时间。

　　孔明隐隐觉得这么下去有一些不妥，也就不想和这些魔兽过多纠缠了，当下运转星辰之力，一下子将“星光之翼”展开，然后一把将宫青羽扯了过来，将她半抱在怀中，速度瞬间加快一倍，将大量飞行在空中的魔兽抛在身后！至于地上那些发疯的魔兽群，自然更是抛的不见了踪影。

　　以孔明此时的飞行速度，眼下几乎没有能够追上他的魔兽，就算沿途之中无数魔兽发了疯似的十分具有攻击性，却也只能望着孔明和宫青羽的背影喘气，根本无法向他们发起攻击。这么一来，也就用不着担心在规定时间内，无法赶到最近的一个传送点了。

　　当然了，孔明以这样的方式飞行，他和宫青羽之间难免有一些身体上的接触，姿势甚至于有一些暧昧。但是，在这种危急关头，实在讲究不了那么多。而且，对于孔明的举动，宫青羽并没有排斥的意思，一直任由孔明半抱着她，疾速向前飞行！

　　一路上有惊无险，再加上孔明的速度差不多快了一倍，只花了差不多半天的时间，孔明和宫青羽就赶到了距离他们最近的那一个传送点所在的位置。不过，这里的变化之大，着实让孔明和宫青羽感到吃惊！

　　这个传送点，按照资料显示，应该是藏在一片茂密的树林之中，但是孔明和宫青羽此时却没有看到半棵树木，取而代之的是一片一望无际的兽潮！

　　真的是很难想象，在这个封闭空间内，居然有着这么多的魔兽！也许这些魔兽在失去理智之后，一下子全都从平时藏身的地方冒了出来，聚集在一起之后才形成了这么一股庞大的魔兽大潮！

　　面对数量多到如此离谱程度的兽潮，就算再怎么茂密的树林，也会被践踏的寸草不生！

　　当然了，树林存不存在并不是关键，现在最重要的问题是，在兽潮的冲击之下，位于这个传送点的传送阵会不会遭到破坏呢？

　　孔明在空中飞行的速度太快，那些失去理智的魔兽，几乎连发现他的身影都做不到，自然不可能将孔明拦下来了。片刻之后，孔明就飞到了兽潮所包围的中心处，也就是原本传送阵所在的位置。

　　让孔明有些惊喜的是，在传送阵所在的位置，他见到了不少熟人。进入这个封闭空间冒险的五十个人，此时差不多有二十余人，都集中在了这里。这其中，路丰川、哈虎儿、扶风子、扶云子、郑子维、王伯雄，以及进入封闭空间才首次碰面的宫心羽与陈秀萍，都在眼下的这一群人之中。

　　不过，这二十余人虽然都算得上是年轻一辈中的精英，但被数量庞大的兽潮给围了起来，情形实在是不容乐观。

　　如果是其他的什么地方，大家就算挡不住兽潮，但修为达到元帅境界的，大可以飞到空中逃出兽潮的包围，顶多也就是应付一下能够飞行的空中魔兽罢了，总比在地面上被无穷无尽的魔兽大潮给淹没要好。

　　但是，现在还不到离开封闭空间的最后一天，而传送阵只会在最后一天才开启，这其中自然是有一段时间。如果这时就放弃的话，那么传送阵铁定会被兽潮给冲跨，这也使得眼下的这二十余人，只能是拼命的咬牙坚持，绝不能够轻易的退让。否则的话，只要传送阵被破坏了，这二十余人将彻底的断绝离开的希望！

　　现在唯一的办法，就是坚持下去，只要坚持到传送阵开启，大家还没有被兽潮冲跨，就还有着一线生机！

　　初步估计，现在距离传送阵开启，差不多还有一个多时辰，眼下的这二十余人，到底有没有能力撑下去呢？


第806章 魔兽大潮

　　孔明不知道路丰川等人在兽潮的围困之下，已经坚守了多长的时间，但从他们疲惫的模样来看，只怕这个时间不短了。

　　虽然形成兽潮的魔兽是以中、低阶魔兽为主，论个体攻击力都算不上有多强大，但它们可怕的地方在于数量众多！而这种黑压压一片完全看不到边际的压迫感，更是会让人的精神始终处于紧绷的状态下，足以形成极大的压力！

　　被兽潮围攻，可以说是肉体和精神上的双重折磨，如果不是眼下的二十余人都算得上是年轻一辈中的精英，而且求生的意志十分坚强，他们也不可能撑这么长的时间，一直坚持到现在了。

　　孔明既然及时的赶到，自然是要施以援手了，这不仅是看在与大家相识一场的情份上，还在于孔明也要保护传送阵不被破坏，为大家保住这个活命的唯一希望！

　　当下孔明松开了宫青羽，两人对视了一眼之后，同时从空中俯冲而下。

　　孔明身在空中，双掌不停的交替击出，一道道螺旋状的五色元力光柱汹涌喷出，轰在地面上一扫就是一片，一下子也不知道毙掉了多少头魔兽。

　　孔明的出掌，自然是他的拿手绝招“虹击千里”了，只不过出手的速率如此频繁，早就不止是“腾龙双击”，而是“腾龙无数击”了！

　　至于宫青羽，她出手时的那种急切心情，比起孔明有过之而无不及，因为被兽潮围困的众人之中，可是有着她的亲大哥宫心羽啊！

　　只见宫青羽手持七弦古琴，一边俯冲的同时，一边拨动琴弦，一道道无形的音波就像是水波纹一样的扩散开来，顿时对兽潮形成了一片片的杀伤！只要是音波所过之处，众多魔兽立刻是一批批的倒下，就算它们的表面看起来没有半点伤痕，但内腑都已经被音波震的稀巴乱，可以说是死的不能再死了！

　　孔明和宫青羽的实力，绝对算是眼下众人之中数一数二的，有他们两人出手相助，被兽潮围攻的众人，自然是感觉到压力为之一轻。

　　孔明和宫青羽向下俯冲，只不过是短短的一瞬间，但伤亡在他们手中的魔兽，就已经超过了千余头！这等可怕的杀伤力，实在是极为罕见，但对于魔兽大潮来说，只不过是损失千余头魔兽，实在算不了什么。而且，孔明和宫青羽的攻击，等于是刺激了这些兽性大发的魔兽，只听无数魔兽发出大声吼叫，然后更加凶狠的扑了上来，大有将孔明等一行人全都淹没的架势！

　　好在这些魔兽虽然气势惊人，但终究只是一些中低阶魔兽，只要孔明等人齐心协力死守的话，短时间内这些魔兽还威胁不到孔明等人，更别说是破坏传送阵了。

　　至于宫青羽，俯冲下来落地后，自然是落在了宫心羽的身边，于是兄妹俩联起手来，威力自然是不同凡响，在魔兽大潮中所杀伤的魔兽数量，可以说仅次于孔明！

　　魔兽大潮虽然疯狂的涌过来，但始终被挡在外围，使得孔明还有时间询问一下，为什么大家会被兽潮给围困在此处。

　　孔明的实力之强，大家在进行“山岛之争”时已经见识过了，再加上孔明现在的表现是如此的威猛，绝对算得上是众人之中实力第一，大家自然是愿意与他套近乎。

　　原来，大家之所以聚集在这里，却是被一群群的魔兽给逼过来的！

　　原本大家都是三、五成群的聚在一起寻宝，但突然之间也不知道是怎么回事，整个封闭空间内的魔兽全都像是发了疯似的，不停的向众人发起攻击，甚至是破坏了不少传送阵。

　　被一群群魔兽围攻的众人，且战且退全都聚集到了眼下的这个传送阵，并且大家齐心协力的共守这个传送阵，总算是保住了离开封闭空间的最后一个希望。

　　不过，追杀众人的一群群魔兽，也因此而聚集到了一起，这才形成了规模如此可怕的一股兽潮！

　　估计除了眼下的这二十余个人，其他地方再无一个幸存者了，毕竟在无数魔兽的围攻之下，单人行动实在是太危险了，存活的希望近乎于零！

　　孔明心中觉得有一些诡异，因为眼前的处境，与他当初闯落凤峡时十分相似，也是因为魔兽的突然暴动，逼的大家陷入了绝境！

　　当初落凤峡中的魔兽暴动，是因为孔明夺走了火凤卵，将小不点给孵化了出来，使得能够控制落凤峡的蛮荒森林中的那位伟大存在，失去了火凤卵之后感到无比的暴怒，这才使得魔兽发起暴动，甚至组织了一只魔兽大军主动发起了攻击！

　　那么眼前的无数魔兽发疯，是不是也是因为暗中有某位强大的存在操纵着这一切呢？

　　最有可这么做的，自然是被五元封魂印所镇压的那个域外天魔了。但是，有着刘元风这位圣级存在亲自坐镇，还有五行神兵这等神兵利器进行镇压，那域外天魔岂有本事在暗中玩什么花样？

　　总之，眼下的局面不仅诡异，还充满着凶险，稍有不慎只怕大家就要落得一个全军覆没的下场！

　　将数量庞大到无穷无尽的魔兽大潮给击退，显然是不可能的，因此孔明等人唯一的生路，就是坚持下去！只要一直坚持到传送阵开启，也就算是大功告成了。

　　不知不觉间，半个时辰的时间过去了，孔明等人依然坚守着没有后退半步，但围攻在四周的魔兽，其品阶却渐渐的高了起来，对孔明等人形成的压力，远远胜过了刚开始之初。

　　现在攻过来的魔兽之中，已经间杂着出现了一些高阶魔兽，要是这些高阶魔兽形成了规模，对孔明等人发起集团式的攻击，只怕防线就要被魔兽大潮给冲垮了！

　　现在拼的就是时间，只要传送阵开启的时间一到，众人还能够守住，自然就可以逃出生天。反之，除了孔明有把握保住性命并救出一两个人之外，其他人只怕都要交待在这里了！


第807章 三大九阶魔兽

　　魔兽发起疯来，根本就是不顾性命，也完全不在乎伤亡，孔明等人虽然守住了传送阵，杀伤的魔兽数量也是以万来计算，但自身的损耗也是极大的。不少人元力消耗巨大，出手时已不复刚开始时候的威力，而且伤情不断！

　　好在在场的众人都是精英，彼此之间能够产生一种无形的默契，一旦有人受伤，就会尽量将伤者转移到内侧，这么一来暂时还没有人丢掉性命。不过，随着越来越多的人受伤，众人再难保持一个完整的阵形，随时都有可能被魔兽群冲破防线。

　　在这种情况下，孔明也只能是咬牙苦撑，就算他一个人所杀的魔兽比起其他人加起来还要多，却也无法将魔兽群给击退。按照这种情形发展下去，顶多半柱香的时间，众人拼命所构筑的防线，就会被魔兽群给冲垮，不仅大多数人会战死，就连传送阵也保不住了。

　　这种局面，非孔明凭借一人之力能够改变的，他只能是尽量的靠近在宫青羽的身边，一旦局势有变，就施展空间之掌带着宫青羽先离开再说。至于会被随机传送到什么地方，现在自然是顾不上这么多了，至于能不能顺带将宫青羽最在乎的宫心羽也给捎上，那还得看机会！

　　此时魔兽群可能也感觉到了，眼前的这些人类就快撑不下去了，一时之间发起了更为疯狂的攻击！

　　眼见着众人所构筑的防线就要被魔兽群给冲破，突然之间从魔兽群中先后传出来三声恐怖的兽吼声，气势可以说是极为的惊人！而随着这三声兽吼声的响起，本来正疯狂发起攻击的魔兽群，却像是潮水一般的后退，并且各自散开，空出来三条通道。

　　虽然不知道魔兽群现在的举动是怎么一回事，但众人总算是有了一个喘气的机会，自然是抓紧时间暗中调息，争取多恢复一点元力，唯有孔明眉头紧皱，反而觉得眼下的情形更危险了！

　　原因很简单，因为刚才魔兽群中发出的三声兽吼，各自代表了一股极为恐怖的元力波动，而其中有一股波动，对于孔明来说还算是比较熟悉的，正是与孔明有过交手的九阶魔兽大地蛮熊！

　　既然大地蛮熊出现了，那么另外两股不弱于它的元力波动，自然也代表了两头九阶魔兽！也就是说，现在有三头九阶魔兽出现，即将向众人发起攻击！

　　九阶魔兽，相当于人类的帝级强者，现在一下子出现三头，众人如何能够抵挡？

　　论整体威胁，三头九阶魔兽也许比不上数十万的魔兽群，但论攻坚能力，却足以在瞬间将众人构筑的防线给攻破，并且造成巨大的伤亡！

　　面对九阶魔兽，唯有孔明还有一战之力，但他顶多能够和一头九阶魔兽单挑，那么剩下的两头九阶魔兽由谁去对付？

　　可以说，要是传送阵到了这个时候还不开启的话，眼前这一批年轻一辈中的精英，只怕都要交待在这里了！

　　反正事已至此，只能是尽人事安天命了，于是孔明运转全身的元力，打算全力以赴先将三头九阶魔兽挡上一挡。至于能够挡上多长时间，只能是尽力而为了，反正一旦事不可为，孔明将毫不犹豫的施展出空间之掌，带着宫青羽脱离战局！

　　在一阵沉重的脚步声中，高达五米多的大地蛮熊，如同一头史前巨兽一般，出现在了魔兽群中！

　　五米的高度，其实在魔兽之中还算不上是巨大，但大地蛮熊能够人立而起，再加上身为九阶魔兽的那种王者气势，自然使得它在魔兽群中如同鹤立鸡群一样的显眼。

　　随着大地蛮熊的出现，另一个方向也有一个高大的魔兽身影，从魔兽群中走了出来。这是一头有着通体乌黑油亮毛发的巨大黑猿，论个头与大地蛮熊差不多，浑身上下的肌肉十分结实，看上去就像是能够泛出一丝金属的光泽一样！

　　金刚魔猿！同样是凶名昭著的九阶魔兽，算得上是金系魔兽中的顶尖存在了，不仅破坏力惊人，防御力也远超一般的魔兽，比起大地蛮熊只强不弱！

　　既然两大九阶魔兽都现身了，那么另一头九阶魔兽又怎么可能甘心落后呢？只见退开的魔兽群中，游走出来一条水桶粗细，长达二十余米的巨蟒。只见它通体碧绿色，但身上夹杂着一道道银纹，有点像是放大了无数倍的银环蛇。而且，这条巨蟒的头上生有一支独角，使得它看起来又有一点像蛟。

　　青螭银环蟒，顶尖的木系九阶魔兽，与一般木系元力主生机、善修复不同，青螭银环蟒能够将木系元力转化为极为恐怖的巨毒，就算是帝级强者中了这种巨毒，如果不能够及时驱除的话，也有可能因此而丧命！

　　这样的三头九阶魔兽，可以说是没有一盏省油的灯，绝非孔明等人能够与其力敌的。不过，就算这三头九阶魔兽可以匹敌人类的帝级强者，但此时却是一个个的眼冒红光，显然是和魔兽群一样，已经失去了自己的神智，变成了只知道疯狂杀戮的机器！

　　但九阶魔兽总算是还有着一丝霸者的尊严，即使神智已乱，但骨子里的骄傲却使得它们不屑于同魔兽群一起攻击，这才一起发出吼声，喝退了魔兽群，准备单独将人类杀戮一空，不然的话心中的那股疯狂杀意，就怎么也消除不了！

　　数量庞大的魔兽群虽然意识中只剩下杀戮，但在面对九阶魔兽时，那种天生的等阶之差，使得它们只能选择臣服。不过，魔兽群虽然不敢越雷池一步，但一个个依然是张牙舞爪的狰狞模样，估计三大九阶魔兽出手将人类横扫之后，魔兽群就会一涌而上，将众多人类撕扯的连一点残渣都不剩！

　　在这样的一个生死关头，唯一能够挺身而出的，也就只有孔明了！于是，在所有人惊骇的目光之中，孔明反而向前跨出了一大步！


第808章 以一敌三

　　先前孔明在仙芝林营救宫青羽时，曾经与大地蛮熊交过手。当时孔明虽然还不是大地蛮熊的对手，却至少可以接下大地蛮熊的全力一击，保命是绝对没有问题的。

　　现在，孔明不仅晋升为了中阶元帅，而且还修炼了聚星之法，使得星辰之力可以受到控制，整体实力比起先前要提升了四、五倍之多，现在单挑战胜大地蛮熊应该毫无压力。不过，在面对三头九阶魔兽的时候，就算孔明的个人实力再怎么强大，这时也免不了有一种元力感！

　　但就算如此，孔明还是毫无畏惧的主动向着三大九阶魔兽迎了上去！

　　单挑可以胜过大地蛮熊，这对孔明来说根本就不算什么挑战，只有一口气将三大九阶魔兽全都给拦下来，孔明迎上去才显得有意义！

　　如果旁人知道孔明打算以一敌三，独挑三大九阶魔兽，肯定会被他这样的疯狂想法吓一跳。不过，孔明的目的并不是要击败三大九阶魔兽，只不过是想多争取一点时间！因为传送阵随时都有可能开启，也许只是短短的十余个呼吸的时间，就有可能成为生与死的分水岭！

　　既然打算一人独挑三大九阶魔兽，孔明怎么可能有丝毫的留手？就在他向前跨出一步的时候，他已经是全力出手了。

　　只见孔明双手在胸前虚划成圆，顿时有一轮五彩光芒闪烁的元力光盘形成，正是有着五系合一威力的“五行轮回印”。而随着孔明双手连续的动作不停，几乎是在眨眼之间，先后五道“五行轮回印”成形，呈梅花状的拼在一起，组成了一个巨大的光阵，然后旋转着向大地蛮熊击了过去！

　　这一手，自然是孔明现阶段所能够施展出来的最强绝学——“五元轮转印”！

　　在没有晋升为中阶元帅之前，孔明击出一道“五元轮转印”就会元力有所不继，但是现在的情形可就大不一样了，在闪电般击出了一道“五元轮转印”之后，孔明显然是还有余力，只见他手上的动作依然不停，再一次飞快的施展出了一道“五元轮转印”，向着金刚魔猿轰了过去。但是，这依然还没有完，只见孔明一鼓作气的施展出了第三道“五元轮转印”，自然是击向了第三头九阶魔兽青螭银环蟒！

　　一口气轰出三道“五元轮转印”，对于现在的孔明来说，虽然能够办到，却也是相当吃力的了。现在，就要看“五元轮转印”的威力，到底能够将三大九阶魔兽阻挡多久？毕竟孔明的目的不是打败三大九阶魔兽，只不过是尽可能的拖延时间阻挡它们！

　　对于大地蛮熊来说，它先前与孔明交手的时候，已经见识过“五元轮转印”的威力了，虽然现在它的神智已经被杀意所控制，但在见到“五元轮转印”之后，还是会下意识的产生一丝敌意，当下发出一声怒吼声，一对巨大的熊掌举在胸前，喷涌出耀眼的土黄色光芒，然后狠狠的迎击在了“五元轮转印”之上！

　　“五元轮转印”一成，五道“五行轮回印”之间相辅相生，元力自行循环不断，威力绝不仅仅只是五道“五行轮回印”叠加那么简单。因此，就算大地蛮熊现在的攻击已经是它的全力一击，却也一时之间破不掉“五元轮转印”，彼此之间僵持在了一起。

　　不论是孔明的“五元轮转印”，还是大地蛮熊的全力一击，都可以说是强大到可怕的力量，当这样的两股力量撞击在一起之后，所引发的动静着实是有些惊人！

　　虽然没有想象中的巨响声发出，但大地蛮熊的身形却是突然间矮了两三米。原来，在无声无息之间，地面上突然出现了一个深坑，却是因为散溢的能量实在太过庞大，直接将这一片土地化为了虚无！而且，由于能量撞击的威力太大，使得四周的空中出现了一道道的空间裂缝，显然是连空间都差一点崩塌了！

　　不过，就算闹出了这么大的动静，但要论声势之盛，却也及不上金刚魔猿那一边！

　　就在孔明施展“五元轮转印”，向着金刚魔猿轰击过去的时候，只见这头九阶魔兽暴怒的伸出双拳，击打在自己的胸膛之上，居然发出了金铁交鸣一般的声音。而且，随着金刚魔猿的一声怒吼，它全身上下一下子变得金属化，然后就以它庞大的身体为武器，向着“五元轮转印”冲了过去。

　　按照金刚魔猿的这股冲劲，就算是一块由百炼精钢铸成的钢板，估计也要被它一撞而穿！但“五元轮转印”一但成形，可不是区区死物能够与之相比的，只见五道光轮旋转不停，就像是织成了一道光网，将金刚魔猿陷在了“网”中！

　　不过，此时金刚魔猿的身体已经完全金属化，看似“五元轮转印”是将金刚魔猿“网”住了，但实际上两者在接触之后，彼此之间发生了无数次的碰撞，形成了一股响亮的金属撞击声，向着四周扩散而去！

　　也许是因为力量太强大了，这股扩散出去的金属撞击声，居然形成了肉眼可以看见的音波，如同水波纹一样的开始扩散！

　　三大九阶魔兽出现后，魔兽群自动的让出了三条通道，然后退到了一旁，但随着音波的扩散，其笼罩的范围着实不小，只要是音波所过之处，那些中低价魔兽全都爆体而亡，就算偶有高阶魔兽出现在音波范围内，也是直接身体一软倒在了地上，顶多算是留下了一具全尸！

　　试想一下，仅仅只是相互撞击而产生的音波，就有着如此可怕的威力，可见孔明和九阶魔兽的实力，确实是远远超出了一般人的理解范围，已经站在了世俗间的顶尖层次！

　　不论是与大地蛮熊交锋，还是与金刚魔猿硬碰硬，都可以说是声势浩大。但是，孔明祭出的第三道“五元轮转印”，与青螭银环蟒的交锋，却完全是另外一种形式！


第809章 单挑魔猿

　　青螭银环蟒不像大地蛮熊与金刚魔猿那样，直接凭借它们强大的肉身与孔明的“五元轮转印”相抗，而是“嘶嘶”的吐出近一米长的蛇信，然后从口中喷出了一股淡绿色的雾气。

　　这淡绿色的雾气着实古怪，像是有着极大的腐蚀力一样，就算形成“五元轮转印”的只是以能量形式存在的元力，居然也会受到侵蚀，呈现出一种腐朽的迹象。

　　不过，五系元力聚齐之后，借助五行相生相克之理，可以自成循环，元力生生不息。因此，就算青螭银环蟒喷出的毒雾能够腐蚀“五元轮转印”，却也不能够真的将其破解掉，顶多只是一时之间相持不下罢了。

　　孔明连续三记“五元轮转印”出手，居然真的能够同时挡住三大九阶魔兽，这等逆天手段，着实让旁观的众人惊讶万分，要知道现在的孔明仅仅只有着中阶元帅的修为，他是怎么拥有这等可怕战力的？？

　　旁观众人中有听说过“五行轮回功”的，此时都不得不在心中赞一声，认为孔家的这套镇族功法，不愧为帝级第一！不然的话焉能有如此威力？

　　旁人在赞叹孔明的实力，但孔明此时却是皱紧了眉头。

　　“五元轮转印”能够暂时挡住三大九阶魔兽是不假，但终究只是暂时，一旦三大九阶魔兽暴发全力，冲破“五元轮转印”的封锁应该不成问题！

　　到时候孔明怎么办？毕竟他只有一个人，分身乏术之下怎么也不可能真的以一敌三，而施展“五元轮转印”对于元力消耗极大，就算孔明已经晋升至了中阶元帅，也不可能持续不断的施展这一绝学！

　　一旦孔明挡不住三大九阶魔兽，余下的众人绝不是这些九阶魔兽的一合之敌，真要是被九阶魔兽冲到了近前，只会变成一边倒的屠杀，而传送阵也会被破坏掉！

　　现在还能够撑多长的时间？十余个呼吸还是数十个呼吸？

　　即使能够撑数十个呼吸，也不过是短短的片刻时间，在这么短的时间内，真的能够出现转机，传送阵可以及时的启动？

　　孔明心中并无把握，但他所能够做到的极限，也就是如此了，至于能不能够救下众人，只能是看运气了！

　　平刻之后，只听“砰”的一声闷响，全身金属化的金刚魔猿，硬生生的冲破了挡在它身前的“五元轮转印”，猛的一下疾扑过来，但目标并不是孔明，而是被众人围在中间的传送阵！

　　即使神智已经被杀意所控制，但九阶魔兽终究和那些中、低阶魔兽不一样，并没有因此而丧失智慧，它们明白只有破坏了传送阵，才能够尽情屠戮眼前这些人类的道理！因此，金刚魔猿才会把首要的攻击目标，锁定为传送阵！

　　在三大九阶魔兽之中，金刚魔猿的实力当属第一，因此它第一个冲破“五元轮转印”的封锁实属正常。而孔明早就是蓄势以待，眼见着金刚魔猿扑了过来，顿时主动迎了上去。

　　此时的孔明，自然是不会有任何的留手，早就已经运转星辰之力，激发了金刚之身，同时将镏金袍化为一套软甲，将自己的全身护了个周全。

　　孔明摆出这等绝对防御的架势，就算是金刚魔猿这样的九阶魔兽，也休想伤到他的性命。

　　而且，孔明在扑过去的同时，右手向前一扬，散发着五色元力光芒的星火剑疾射而出，幻化为一道丈余长的龙形剑影，直刺金刚魔猿！

　　祭出星火剑之后，孔明的双掌也没有闲着，直接挥出了一道“五行轮回印”，紧跟在星火剑之后，向着金刚魔猿轰击而去！

　　现在进入了短兵相接的交战状态中，孔明已经来不及聚合五道“五行轮回印”化为“五元轮转印”了，而是直接以“五行轮回印”发起了攻击。

　　“五行轮回印”的威力虽然远逊于“五元轮转印”，但以孔明现在的实力，差不多可以做到瞬发，在近身战时作用反而大一些。

　　金刚魔猿做为一种大名鼎鼎的九阶魔兽，其实力绝不在人类的中阶元帝之下，就算孔明主动迎了上来，它还是没有改变前赴的方向，而是一挥右手，就像是一柄重锤一样，猛的砸向了已经化为龙形剑影的星火剑。

　　金刚魔猿全身金属化后，可以说是集攻防于一体，已经不能将它视作寻常的血肉生命，而它如同重锤一般的右手，真要论坚硬程度，甚至可以说不逊色于顶阶的元兵灵器！

　　只听一阵刺耳的金铁交鸣声响起，星火剑被金刚魔猿的右手轰的倒飞而回，而星火剑仅仅只是在金刚魔猿的右手上留下了一道红色的血痕，勉强算是划破了金刚魔兽的一层油皮！

　　星火剑做为孔明的本命元兵，已经被孔明提升为了五系合一的顶阶元兵灵器，但就算是这样，也不能够在硬碰硬的一击之中给金刚魔猿造成实质性的伤害，可见这九阶魔兽的实力之强，达到了何等惊人的程度！

　　金刚魔猿击退星火剑之后，前冲的势头稍稍一缓，而这时孔明击出的“五元轮转印”，也轰击到了它的面前！

　　金刚魔猿连“五元轮转印”都能够强行破开，自然不把“五行轮回印”放在眼中，于是以完全金属化的身体强行撞了过去。

　　随着一声闷响过后，“五行轮回印”一下子就被撞的消散开来，化为散溢的元力流散到四周。而这样的一击过后，金刚魔猿还是毫发未伤，但它前冲的势头，却是不可避免的被阻挡下来，已经停下了脚步。

　　孔明抓住这个机会，手中捏了一个剑诀，星火剑顿时化为一道五彩流光，向着金刚魔猿的双眼疾斩而去！

　　星火剑没有幻化为龙形剑影，在威力上虽然有所减弱，但在飞剑之法的控制下，速度却是达到了极限，现在向着金刚魔猿的眼睛斩去，也是攻其要害。

　　总不至于像眼睛这样的薄弱部位，也能够被金刚魔猿金属化的刀枪不入吧？


第810章 争分夺秒

　　星火剑所化的五彩流光，速度实在是太快，金刚魔猿根本就来不及闪避，只能是匆忙之间将双眼一闭。

　　只听“铿”的一声响，星火剑斩在金刚魔猿的眼皮上，居然哧溜溜的闪出了一连串的火花，看上去确实有一些触目惊心！

　　连眼皮这种薄弱的地方，防御力都可以强到这种程度，可见全身金属化的金刚魔猿，其防御力比起运转了“金刚之身”的孔明，也有过之而无不及！

　　仅仅只是凭借如此强悍的防御力，就足以保证帝级强者以下，就连伤到金刚魔猿都做不到，更别说将其击败了。

　　孔明现在所能够做的，也就是尽量的阻挡金刚魔猿一下，否则的话以金刚魔猿的实力，真的可以轻松横扫其他的所有人！

　　不过，就算孔明能够暂时将金刚魔猿挡下来，却也没能够化解众人的危机，因为接连两声闷响之后，大地蛮熊和青螭银环蟒几乎是同时破掉了“五元轮转印”，然后按照金刚魔猿那样的选择，毫不理会孔明，迳直冲向了传送阵！

　　战局进行到这个时候，孔明就算本事再大，也不可能将三大九阶魔兽给拦下来了，难道说等待众人的，真的只有全军覆没这样的下场？

　　也不知道是不是老天爷突然开眼，就在这最关键的时刻，传送阵突然泛起了一道白色的光芒，显然是到了启动时间，终于可以向外界进行传送了。

　　如此一来，等于给了众人一线生机。不过，危机还没有完全渡过，因为出入眼下这个封闭空间的传送阵规模，一次性只能传送十人，要想将眼下的二十余人全都安全送出去，最少也要坚持三次传送的时间！

　　好在众人被魔兽群围攻的时候，就已经商量好了一旦传送阵开启，众人是以什么样的顺序先后撤退，倒不至于传送阵开启之后，反而发生自相残杀、争抢名额的事情。

　　传送阵一但开启，谁也不想耽误半点时间，首先是先前在魔兽群围攻中受伤的人，以及几名实力最弱的年幼弟子，一共十人一起踏入传送阵中，随着白色光芒一闪，顺利的通过传送阵离开了这个封闭空间。

　　第一波人已经顺利的脱险，那么还能不能够坚持一下，让传送阵进行第二波、第三波的传送，就全要看孔明能不能够将三大九阶魔兽再阻挡片刻了。

　　只见孔明再次不顾元力的消耗，双手飞快的在身前一连串晃动，片刻间就有五道闪烁着五色元力光芒的元力光盘出现，组合成了一个元力光阵，向着青螭银环蟒轰击而去！

　　很明显，孔明再一次施展出了“五元轮转印”，试图将青螭银环蟒给压制住。

　　此时孔明出手，已经不可能像刚开始那样一下子同时施展出三道“五元轮转印”，能够勉强施展出这一道，就算是很不容易了，毕竟孔明还要留有一定的余力，应付其余的两头九阶魔兽。

　　而这一次“五元轮转印”压制的目标之所以选择青螭银环蟒，也是有着原因的。因为青螭银环蟒最厉害的手段是以毒雾伤人，而毒雾的攻击面积极广，只要沾上一点就如同附骨之蛆，想甩都甩不掉，绝对是混战时最让人头痛的一种攻击手段。

　　如果让青螭银环蟒冲过去，随着它一口毒雾喷出，众人绝对是一倒一大片，哪怕是启动了传送阵，毒雾也有可能随着传送阵一起传送出去，可以说是相当的麻烦。

　　只要能够挡住青螭银环蟒，那么只擅长近战的金刚魔猿和大地蛮熊，就只能是冲到近前才能够施展一些厉害的攻击手段，自然是更容易在它们的身上争取到时间。

　　“五元轮转印”虽然不能够完全将青螭银环蟒给封锁住，但足以让它在短时间内无法对孔明等人形成威胁，可以让孔明等人拥有再启动两次传送阵的时间。因此，眼下最大的威胁，也就只剩下金刚魔猿和大地蛮熊了。

　　先前金刚魔猿和孔明动手，暂时被孔明逼迫的退下了脚步，再想加速还需要时间。这么一来，目前威胁最大的，首推大地蛮熊！

　　大地蛮熊刚刚闯过“五元轮转印”的封锁，就看到传送阵已经启动了，它自然是不甘心眼前的这些人类从它的眼皮子底下逃走，顿时发力向前猛冲，打算冲进人群之中，在破坏传送阵之余，再来一个大杀四方！

　　但是，大地蛮熊怎么也没有想到，它刚刚在速度上有所提升，孔明居然以自己的身体为武器，就这么笔直的迎了上来，大有和大地蛮熊来个硬碰硬的架势！

　　如果是和金刚魔猿来一次硬撞，大地蛮熊会担心自己要吃亏，但和孔明这样的一个人类拼身体，大地蛮熊有什么好怕的？再说了，孔明和大地蛮熊之间算得上是有旧怨，能够有机会给孔明一个好看，对于大地蛮熊来那可是求之不得的事。

　　孔明身形彪悍，在人类之中算得上是大块头了，但和身高超过五米的大地蛮熊比起来，简直就像是一个婴儿。真要是毫不退让的硬撞在一起，岂不是摆明了会吃亏？

　　明知道会吃亏的事情，孔明是绝不会做的。因此他早就启动了“金刚之身”，将自己的身体防御提升到了极限，就算和完全金属化的金刚魔猿还无法相比，却怎么也不会弱于大地蛮熊，硬拼起来还真不知会鹿死谁手！

　　说来话长，但一切都是发生在短短的一瞬间，孔明和大地蛮熊就像是火星撞地球一样的撞到了一起！

　　论体形大小，双方根本就不是一个等量级的，但孔明修炼云体风身已经达到了第四层的大成境界，身体素质之佳绝不能以人类来衡量，就算是与以肉身强悍而著称的大地蛮熊相比也差不了多少，再加上孔明还有“金刚之身”护身，根本就不担心自己与大地蛮熊硬碰硬时会吃亏。

　　实际上，真正相撞之后吃亏的反而是大地蛮熊！


第811章 独力难支

　　在常人看来，孔明和大地蛮熊体形相差巨大，孔明的身体高度还不到大地蛮熊的大腿处，真要是来个硬碰硬的硬拼，孔明多是会吃亏的。

　　但是，孔明的优势恰好就在于他的身高！

　　由于孔明的身高刚好超过大地蛮熊的膝盖，真要与大地蛮熊撞在一起的话，就想当于大地蛮熊的下盘被孔明给绊了一下。

　　如果双方力量相差巨大，就算被绊一下，也会像路人随便一脚能够踢飞一块小石子一样，根本就不算什么。但是，如果横在你面前绊你的是一块磨盘般大小的硬石呢？

　　被这么大的石块绊一下，要么跌一个狗吃屎，要么就是直接撞断了腿，下场多半会变的极其不妙！

　　现在的大地蛮熊，就是因为下盘被孔明给绊了一下，顿时失去了重心，巨大的身体就如同推金山、倒玉柱一般的倒了下来！

　　不过，别看大地蛮熊体形巨大，但身手却是相当的灵活，就算被孔明绊倒，也是及时的凌空一个侧翻身，将摔了一个筋斗的力道卸掉，同时伸出一只巨掌，借着翻身之势，直接一巴掌向着孔明的头颅拍了过去！

　　孔明既然选择了与大地蛮熊来个硬碰硬，这个时候自然是不会退缩，只见他手中的五色元力光芒瞬间就亮了起来，直接凝结出一道“五行轮回印”，再加上孔明将“云体风身”运用至了极致，配合坚韧无比的“金刚之身”，直接奋起双掌向着大地蛮熊拍来的一掌迎了上去。

　　只听“轰”的一声巨响，孔明与大地蛮熊所对的这一掌，虽然是以血肉之躯互相攻击，但发出的声音却像是金铁交鸣，并且声响巨大到足以将耳鼓都震的颤动起来，耳中“嗡嗡”的一直响个不停！

　　闹出如此大的声响，场面上自然也十分壮观了，只见大地蛮熊那庞大的身体，居然被孔明击的向空中倒飞而起，足足抛飞出数十米之外，才如同一座小山一般的重重落在地上。

　　在大地蛮熊的身下，有几头来不及躲避的低阶魔兽，直接被它压成了肉饼，血肉模糊的一团看上去极为的刺眼。但大地蛮熊却像是踩死几只蚂蚁一样毫不在意，一直将他充满杀意的眼神，牢牢的盯在孔明的身上！

　　孔明能够一掌将大地蛮熊给轰飞，看似大占上风，但实际上并不是这么简单。只见孔明整个人就像是一枚钉子一样，身体的大半部分都被“钉”进了地里，只不过是勉强露出了胸口以上的部分。

　　大地蛮熊巨大的一掌之力，以及它庞大身体所形成的压力，全都由孔明的身体所承受，就算他的身体已经强化到不会被这样的力量伤害到，但他脚下的地面却承受不了这样的压力，使得孔明的身体居然一下子陷入到地中。

　　公平来说，这样的一次硬碰硬，双方之间应该算是不分胜负。但是，从视觉效果上来说，大地蛮熊被孔明一掌给震飞，却是发生在众目睽睽下的事实，看上去自然像是大地蛮熊位于了下风。

　　大地蛮熊来本就与孔明有旧怨，现在又怎么能够允许孔明当着数十万魔兽的面，让它在面子上过不去呢？

　　只听大地蛮熊突然发出了一声充满了怒意的兽吼，然后脚下猛的一跺，顿时在大地上裂开了一条缝，笔直的向着孔明延伸过去，而随着地面的裂开，炽热的地火熔岩喷涌而出，看上去就像是烈火炼狱一样的吓人。

　　孔明与大地蛮熊的硬碰硬，已经将大地蛮熊的怒火彻底的激发了出来，现在的大地蛮熊已经顾不上破坏传送阵了，只想着一门心思的将孔明给干掉！

　　能够将大地蛮熊的注意力吸引过来，对孔明来说是求之不得的一件事，因为这样更容易为其他人争取传送的时间。而这个时候，传送阵经过第一次传送后的冷却时间也到了，再一次泛出了白色的光芒。

　　这么一来，第二批的十个人不敢有丝毫的耽搁，连忙跨步踏入了传送阵之中。

　　这时，大地蛮熊已经将注意力完全放到了孔明的身上，而青螭银环蟒还在和“五元轮转印”相持不下，看来这第二波的传送，可以很顺利的完成了。

　　谁知这个时候，本来已经被孔明打的停下了身形的金刚魔猿，却突然间有了动作。

　　由于金刚魔猿距离较远，它不可能一下子冲过来将传送阵破坏掉，但这个时候它也绝不允许有人在自己的眼皮子底下逃走！

　　只见金刚魔猿吸足了一口气，然后猛的发出了一声咆哮，巨大的声音顿时幻化出了一道有形的音波，向着踏入传送阵的众人袭来！

　　谁也没想到金刚魔猿除了近身作战之外，还擅长这种可以当作远程攻击手段的音波攻击！

　　以金刚魔猿的实力，所发出的音波攻击绝不容小视，只怕正面被这股音波攻击击中了，内腑会直接被震的粉碎，就这么保持着一个全尸的模样死去！

　　真要让金刚魔猿的攻击得呈，那么传送阵即使启动成功了，传送出去的也只会是十具尸体。

　　在这样的一个紧要关头，孔明无法可想，只能是仗着自己的防御力远超常人，抢先一步赶过去，将攻向传送阵中众人的音波攻击给挡了下来！

　　只见孔明的身形猛的一震，深陷入地中的身体猛的向上拔出，不仅避开了裂开地面的吞噬，更将地火熔岩全都势在了身后，然后身在空中就像是瞬移一样，以肉眼几乎不可见的速度，一下子挡在了传送阵的前面。

　　孔明刚刚赶到，音波攻击就已经席卷而至！

　　此时孔明只能是仗着自己的“金刚之身”，以及穿在身上的“镏金袍”来硬扛了。

　　只见孔明张开双臂，尽可能的将更多音波攻击给挡下来，而无形无影的音波攻击轰在孔明的身上，虽然没有什么明显的动静闹出来，但那股无形的庞大力量，却是扎扎实实的轰在了孔明的身上！


第812章 并肩作战

　　金刚魔猿算是九阶魔兽中的强者，它发出的音波攻击岂是可以小视的？就算孔明的防御力确实惊人，却也只能保住自己的性命，不可能做到毫发无伤。

　　在巨大的力量冲击之下，孔明忍不住喉头一甜，一口鲜血喷了出来！

　　这喷出的一口鲜血固然是付出了代价，却也不是全无好处。至少，这第二批踏入传送阵的十个人，孔明总算是顺利保住了。而随着传送阵的白色光芒闪过，第二批十个人自然是顺利的被传送了出去。

　　这么一来，还在魔兽群包围下陪着孔明的，就只剩下宫青羽、宫心羽、路丰川、哈虎儿、陈秀萍、扶风子、扶云子等七人。至于郑子维和王伯雄，并没有在前面两批人中被传送走，而是他们一直都没有和众人汇合，也不知道是不是在撤退的途中没能够坚持住，就这么陨落在了魔兽群中。

　　剩下的这七个人，都是出战了“山岛之争”的各大势力中的精英，战斗力个个强悍，全都有着独挡一面的实力，将他们放在最后一批，也是因为在魔兽群的围攻下，只有宫青羽、宫心羽等人勉强有自保之力！

　　如果换了其他人等待第三波传送，只怕传送阵的冷却时间还没有到，他们就已经被魔兽群给撕碎了。

　　不过，这个计划是在三大九阶魔兽出现前制定的，而随着三大九阶魔兽的出现，不论留下谁等待最后一波传送，其实也没什么区别了。

　　现在唯一能够指望的，也就只剩下孔明了。但是，孔明在硬接下金刚魔猿的一记音波攻击后，口喷鲜血是人所共见的事，那么他还有能力坚持下去吗？

　　特别是宫青羽，看到孔明喷血之后，她的心猛的一下子揪痛，立刻就想扑出去和孔明并肩作战。但是宫心羽十分紧张这个妹妹，早就将宫青羽护在了自己的身后，这也使得宫青羽一下子没法向孔明靠拢。

　　至于孔明，虽然喷出了一口鲜血，但伤势并不算严重，暂时还影响不到他的战斗力。不过，接下来的情形可就有些不妙了，因为大地蛮熊已经嗷嗷怪叫着，瞪着一双血红的眼睛，向着孔明直冲而来。

　　至于另一边，金刚魔猿发出音波攻击后可没有闲着，同样是加速向前直扑而来，居然凑巧的和大地蛮熊形成了左右合击之势！

　　孔明此时已经是退无可退了，因为只要他一让开，身后的七个人就要直接暴露在两大九阶魔兽的面前，而且传送阵随时都有可能被破坏掉。

　　于是孔明将心一横，低喝一声道：“你们先退入到传送阵中，接下来只能是拼命一搏了，是生是死就要看运气了。”

　　宫心羽等人知道这个时候并不是逞强的时候，当下答应一声，一起向传送阵内退去。但是，唯有宫青羽一人，却是不退反进，身形猛的向前一蹿，直接来到了孔明的身边，摆出了一副与孔明并肩而战的架势！

　　旁人要想和孔明并肩作战，只能是成为了孔明的累赘，但是宫青羽却不同，因为她的星辰之力，确实是可以帮到孔明！

　　就在宫青羽刚刚冲到孔明身边的时候，她已经发动了星辰之力，施展“封元之眼”向着金刚魔猿扫了过去！

　　星辰之力神秘莫测，就算是九阶魔兽也无法豁免星辰之力的威力，金刚魔猿被“封元之眼”扫中后，体内的元力顿时被封印起来！

　　金刚魔猿不知道宫青羽还有着这等厉害的手段，它甚至不知道是谁在暗中他向它出手，只是突然间觉得体内元力一滞，居然失去了对元力的控制！

　　这种遭遇，金刚魔猿从来没有经历过，自然是心中大惊，于是毫不容易才提起来的速度，一下子又降了下去。

　　向金刚魔猿施展“封元之眼”，这也是宫青羽聪明的地方。因为大地蛮熊已经领教过“封元之眼”的厉害，知道这种元力被封的效果，顶多一两个呼吸的时间就会失效，自然是可以毫不在意。

　　但金刚魔猿可不知道这其中的曲折，它只会担心突然失去的元力万一恢复不了怎么办？肯定是短时间内不会形成什么威胁了。

　　金刚魔猿一停下来，两大九阶魔兽的联手之势顿时告破，孔明又可以和大地蛮熊来一次硬碰硬的较量了。

　　说时迟那时快，就在金刚魔猿停下来的时候，孔明和大地蛮熊则是再一次硬碰硬的撞在了一起！

　　这一次的结果，和上一次差不多，大地蛮熊巨大的身体抛飞而起，而孔明则是再一次的被深深钉入了地中。

　　但是这一次，金刚魔猿疑神疑鬼的没有动弹，而大地蛮熊再一次的被轰飞，总算是获得了一个段时间的安宁。

　　但是，现在孔明所要面对的对手，可不仅仅只是金刚魔猿和大地蛮熊，还有一个青螭银环蟒！

　　就在孔明以为可以喘一口气的时候，青螭银环蟒终于突破了“五元轮转印”，向着孔明扑了过来。

　　接连两次被“五元轮转印”挡下来，青螭银环蟒心中也是有着怒气的，因此它在扑过来的时候，毫不犹豫的就将它的巨毒雾气喷了出来！

　　一般人沾上这巨毒雾气，确实是一件麻烦事，想要活命的话只能是任由青螭银环蟒摆布。但是，孔明岂会让青螭银环蟒如此容易就得手？

　　只见孔明的袍袖一拂，三件火系的顶尖元兵灵器顿时亮相出来，正是火凤翎、金乌火羽、火雀炎羽！

　　三件顶阶的火系元力兵器一出现，四周顿时陷入到了一片熊熊的火海之中。

　　青螭银环蟒喷出来的巨毒雾气，是由木系元力所化，真要与火系元力针锋相对的对上，只要火势足够凶猛，完全可以将巨毒雾气给焚烧一空！

　　至于现在嘛，三大火系顶阶元兵灵器所形成的火海，就算一时之间不能够将巨毒雾气给炼化了，却也可以将巨毒雾气阻挡在火海外围，暂时陷入了僵持局面！


第813章 金刚魔猿的实力

　　孔明不求能够击败三大九阶魔兽，只要能够进入相峙局面，尽可能的消耗一点时间，也就算得上是他的胜利了。

　　不过，就算暂时用三件火系顶阶元兵灵器将青螭银环蟒挡住了，大地蛮熊也被击飞出了数十米开外，但这时金刚魔猿却从“封元之眼”的束缚中挣脱了出来。

　　元力刚开始被封印的时候，金刚魔猿确实是吓了一跳，瞬间在暗中尝试了多种手法，却怎么也无法恢复对元力的控制，心中自然是惊骇莫明。但短短的不到两个呼吸的时间过后，金刚魔猿就惊喜的发现，它体内的元力已经恢复如初了！

　　这时金刚魔猿自然明白过来，它是着了某一种特殊手段的道，这才会元力被封。至于施展这一种特殊手段的，正是那个看起来毫无威胁的人类女子！

　　人类确实很可怕！

　　不论是那个以一己之力硬挡三大九阶魔兽的年轻人类男子，还是这个有着极为特殊手段的人类女子，表面上看来不过是元帅级的修炼者，谈不上有什么威胁。但是，他们所展现出来的实力，早就远远超过了元帅级的修炼者！

　　当金刚魔猿意识到这一点的时候，顿时就将杀意转移到了宫青羽的身上！

　　一来宫青羽的“封元之眼”确实让金刚魔猿感到忌惮，二来金刚魔猿不知道“封元之眼”有冷却时间，短时间内无法在同一目标身上连续起作用。因此，金刚魔猿才会将宫青羽视为最大的潜在敌人，准备施展手段以迅雷不及掩耳之势，将宫青羽给除掉！

　　既然心中杀意已生，金刚魔猿又怎么可能手下留情呢？只见它的身体突然化为一道灿烂的金色流光，向着宫青羽疾扑而去，其速度之快，几乎让宫青羽来不及有丝毫的反应！

　　宫青羽来不及有反应，但孔明却是早有准备！

　　在祭出三件顶阶元兵灵器将青螭银环蟒挡住后，孔明就知道最大的威胁，还是实力最为强大的金刚魔猿！

　　宫青羽的“封元之眼”能够给金刚魔猿一个出其不意的下马威，却无法真的将它击退，一旦这头实力强大的九阶魔兽恢复了元力，所发起的攻势必定是十分惊人！

　　果然，随着金刚魔猿的身形一动，孔明就判断出它的目标正是宫青羽！而这时孔明因为与大地蛮熊的硬碰硬，已经被砸入到了地面上的泥土层中，此时自然是来不及扑出去挡住金刚魔猿，只能是鼓动身上的土系元力向外散发而出，随即地面上就突然裂开了一条大缝，宫青羽就这么掉了进去，而金刚魔猿则是扑了一个空。

　　别看金刚魔猿体形巨大，但真要全力以赴的动起手来，身形却是极为的灵活，就算一下子扑了个空，它也能够直接在空中一个转折，兜过头来继续扑向了宫青羽。

　　与此同时，金刚魔猿的右手凝结出了一道尖锐的金系元力，就像是金属制成的尖刺一样，居高临下的向着宫青羽刺了过去。

　　宫青羽落入地缝之中的时候，孔明已经顺着裂开的地面来到了她的身边，眼见着金刚魔猿没有丝毫放过宫青羽的意思，这时只能是咬着牙硬拼金刚魔猿一次，先解了宫青羽的眼下之危再说。

　　孔明将宫青羽往自己身后一扯，然后毫不犹豫的双掌向上一击，凝结出一道“五行轮回印”，迎向了金刚魔猿从上而下的一刺！

　　“五行轮回印”元力自成循环，绝对是威力强大的一招大杀招。但是，面对金刚魔猿这种强大的九阶魔兽，仅靠“五行轮回印”是挡不住它的。而现在的孔明，在元力大耗之余，短时间内是施展不出“五元轮转印”了，只能是以“五行轮回印”与金刚魔猿拼一记！

　　别看金刚魔猿凝结出来的元力尖刺，就像是它的随手所为，但实际上却是它的一记大杀招，破坏力绝对惊人！

　　金刚魔猿的强大，可不是强在它的防御力，而是因为它的攻击力在九阶魔兽中排在了前列！

　　“五行轮回印”虽然可以自成元力循环，但金刚魔猿的这一刺，攻击力实在太强，已经超出了“五行轮回印”的承受能力，虽然还不至于一刺就让“五行轮回印”崩溃掉，却足以将“五行轮回印”一刺而穿！

　　孔明知道金刚魔猿很强，却也没想到它的攻击力居然强大到了这等地步，“五行轮回印”几乎没能够阻挡它分毫，就直接被一刺而穿了！

　　金刚魔猿虽然将宫青羽列为第一攻击目标，但孔明也是一个威胁，既然孔明主动出手挡在了宫青羽的前面，那么金刚魔猿也不介意顺手将孔明给干掉！

　　因此，将“五行轮回印”刺穿之后，金刚魔猿凝结出来的元力尖刺，直接向着孔明扎了过去，大有一鼓作气将孔明刺个对穿的架势！

　　孔明为了护住身后的宫青羽，此时不能够闪避，但他不认为金刚魔猿强大到能够一击就击败自己的程度！

　　元力尖刺刺过来算什么？孔明身上还有镏金袍护身呢，真这么容易就能够被金刚魔猿刺个对穿？

　　至于“五行轮回印”，虽然被金刚魔猿给刺穿了，但元力并没有就此消散，依然具有极强的威力，那么还用得着和金刚魔猿讲客气吗？

　　当下孔明以一副拼命的架势，根本不管金刚魔猿刺过来的元力尖刺，而是双掌上扬，控制着被刺了一个对穿的“五行轮回印”向着金刚魔猿轰击而去。

　　只听“轰”的一声响，“五行轮回印”狠狠的砸在了金刚魔猿的身上，而且在五行元力相生相辅的状态加成下，绝对是能够与帝级强者媲美的强大一击！

　　劲气四溢之余，金刚魔猿庞大的身体就像是大地蛮熊一样，被轰飞出了数十米开外。不过，在击飞金刚魔猿之后，孔明的下场可算不上好，只见他的胸口处突然喷出一道血箭，看上去很是吓人，让人觉得孔明似乎随时都会有性命之忧！


第814章 可怕的防御力

　　就在孔明以“五行轮回印”将金刚魔猿砸飞的时候，金刚魔猿所凝结出来的元力尖刺，也刺到了孔明的身上！

　　镏金袍是顶阶的防御型元兵灵器，而且水火相融，玄妙无比，确实是一件护身利器。但是，披上镏金袍之后，并不等于一下子就变得刀枪不入了。

　　金刚魔猿凝结出来的元力尖刺，既然连“五行轮回印”都能够轻易刺穿，又怎么可能破不了镏金袍的防呢？

　　镏金袍已经被孔明幻化为软甲的模样披在身上，而金刚魔猿的这一刺正对着孔明的胸口，就算胸口处有着最为厚实的胸甲防护，但还是被金刚魔猿强行刺穿，一下子就刺到了孔明的身体上！

　　孔明的身体被“金刚之身”保护，说是铜浇铁铸的都不为过，一般的攻击就算能够破掉镏金袍的防，却破不掉孔明的“金刚之身”，自然不可能对孔明造成什么伤害。不过，金刚魔狼的实力，可不能用一般的攻击来衡量！

　　刺穿“五行轮回印”，破掉镏金袍的防，使得金刚魔猿凝结出来的元力尖刺，多多少少会有一些损耗，但还是挟裹着强大的攻击力，刺在了孔明的身上！

　　孔明是血肉之躯，金刚魔猿刺过来的尖刺也是由元力凝结而成，但此时发出的声音，却是极为响亮的金铁交鸣之音！

　　从来没有被破过防的“金刚之身”，在金刚魔猿的这一刺之下，也守不住了，硬是被其刺入到了孔明的体内！

　　不过，就算是得手的金刚魔猿，这时也是惊讶万分，因为它怎么也没有想到，眼前这个人类男子的身体，居然强到如此不可思议的程度！

　　就算元力尖刺刺入到了孔明的体内，但每前进一分一毫，都可以说是无比的困难，而凝结到尖刺中的元力，也正以一个极为惊人的速度在消耗着。

　　仅仅片刻之后，元力尖刺勉强刺入到孔明体内不足一寸，就再也无法深入，而且拼到这个时候，元力就这么消散一空，直接化为了无形。

　　金刚魔猿对自己凝结出来的元力尖刺，绝对有着极强的信心，知道这一击锋锐无匹，几乎没有破不开的防御，就算是向着自己的身体刺上一记，也能够轻松的刺个对穿！

　　但是，面对孔明这样一个人类，仅仅只是刺入寸余长的深度，就已经无力为继了，这到底是怎么一回事？

　　就算在刺到孔明的身体之前，元力尖刺已经有所损耗，但绝对还保留有大半的威力，怎么可能只刺入孔明体内一寸就无以为继呢？这样的身体强度，岂不是比自己这个九阶魔兽还要强上好多倍？这还算是人类的身体吗？……

　　金刚魔猿心中有着极多的疑问，但这时已经容不得它慢慢寻找答案了，因为孔明的“五行轮回印”已经轰击到它的身上，将它给击的远远的飞了出去！

　　也难怪金刚魔狼心中想不明白，因为它怎么可能知道这世上还有“金刚之身”这等神秘的星辰之力呢？自然更不可能知道“云体风身”这样的仙家秘法，可以将肉身炼化到与法宝相媲美的强横地步！

　　结合了“金刚之身”这样的星辰之力，再加上“云体风身”早就将孔明的身体淬炼到远远超出了人类的极限，因此孔明的身体强度就算与金刚魔猿、大地蛮熊这些九阶魔兽做对比，也可以说是强了数倍之多！

　　否则的话，以孔明的个头，怎么可能与金刚魔猿、大地蛮熊这些身高超过五米的巨大魔兽，来个硬碰硬的正面硬憾呢？

　　至于孔明胸口喷出的血箭，看上去很是吓人，但实际上并不算是什么重伤，主要原因是孔明全力与三大九阶魔兽拼斗，身体的各项机能已经发挥到了极致，体内气血极为的旺盛，现在胸口被刺了一个寸余长的伤口，也就等于浑身汹涌澎湃的气血找到了一个宣泄口，这才使得鲜血像是血箭一样的喷了出来！

　　随着鲜血喷过之后，孔明胸口上的这道伤口，已经开始收口，相信用不了多久的时间就能够痊愈了。

　　“金刚之身”带给孔明的，并不仅仅只是超强的防御力，还有着极为惊人的快速恢复力！像这种寸余长的伤口，顶多也就是半柱香的时间，就差不多可以完全恢复了。

　　这种强大的肉身恢复能力，除了几种特殊类型的魔兽之外，就算是金刚魔猿这样的九阶魔兽，也不可能与孔明相比！

　　但是，被孔明护在身后的宫青羽可不知道孔明的伤势根本不算什么，她只知道自己是被孔明保护着，才使得孔明接下了金刚魔猿的雷霆一击，直接是重伤喷血！

　　这么一来，宫青羽的心彻底乱了，她不知不觉间一把从身后将孔明抱住，颤声问道：“你……你怎么了？你绝不能有事！！！不然的话……不然的话，我……我……”

　　宫青羽心急如焚，一时之间语无伦次的也不知在说些什么，反而孔明很是镇定的反手拍了拍宫青羽的后背，轻声道：“放心，没事！只不过是皮外伤罢了。现在的当务之急，还是要想办法挡住这三头九阶魔兽！”

　　孔明语音沉稳，中气十足，确实不像是受了重伤的样子，宫青羽的心中也就放下心来。不过，面对三大九阶魔兽，孔明能够撑到现在，已经算是一个奇迹了，那么接下来他还能撑多久呢？

　　已经接连传送走了两批人，现在只要等到传送阵的冷却时间一到，第三批人也被传送出去，自然就算是大功告成了。但是，三大九阶魔兽会给孔明等人这样的一个机会吗？

　　与火海僵持了半天的青螭银环蟒，终于趟过了火海，出现在了孔明的面前。而先后被孔明击飞的大地蛮熊和金刚魔猿，在它们的身形刚落地时，顿时就毫不犹豫的蹬地发力，再度向孔明扑了过来。

　　如此一来，等于三大九阶魔兽再度合围，而孔明这一次还能不能够撑下去呢？


第815章 心服口服

　　对于九阶魔兽拥有何等可怕的实力，孔明知道的清清楚楚，而眼前的这三大九阶魔兽，任何一个都有实力与孔明单打独斗，甚至于其中的金刚魔猿还能够胜出孔明一筹。

　　让孔明以一敌三，确实是太勉强了一点！

　　不过，孔明所要做的，只是尽量的争取时间，并不需要他真的击败三大九阶魔兽。但战斗进行到这个时候，三大九阶魔兽已经打出了怒火，孔明感受到的压力也就越来越大了，这一次还能不能够挡住三大九阶魔兽的联手进攻，真的是一点也说不准。

　　这时距离传送阵的冷却时间差不多要到了，孔明暗中运转体内元力，准备来个最后的全力一搏。与此同时，孔明将身后的宫青羽轻轻一推，让她回到了传送阵的范围内，然后沉声道：“静静等待机会！那三个家伙，先由我来挡一挡！”

　　话音一落，就听孔明长啸一声，身体周围猛的升腾起五色的元力光芒，整个人就像是化为一颗璀璨的五彩流星，主动向着三大九阶魔兽冲了过去！

　　这一刻，宫青羽等人从后面看着孔明的背影，突然间觉得他无比高大，简直就如同神祇一般！

　　众人先前深陷在魔兽群的围攻之中，可以说是一条命差不多算是交待在这里了，但孔明的及时出现，助众人挡住了魔兽群的攻势，为众人保留了一线生机！

　　可是这一线生机，随着三大九阶魔兽的出现，使得众人差不多都绝望了，但又是孔明挺身而出，以不可思议的强悍实力，居然硬生生将三大九阶魔兽给拖住了，这才使得众人生机再现。

　　能够启动两次传送阵，将二十个人先行传送出去，这完全都是孔明的功劳。就算现在孔明坚持不下去了，无法支撑到传送阵第三次启动，使得剩下的这七个人和他一起交待在这里，也不会影响孔明在众人心目中神勇无敌的形象！

　　虽然每一个人的心思都不一样，但是从这一刻开始，在场所有人的心中，都对孔明有着一股由衷的敬佩！

　　孔明用他惊为天人的表现，让宫心羽、路丰川等极为杰出的青年才俊，不得不在心中对孔明许下了四个字评语：心服口服！

　　宫心羽、路丰川等人，年纪轻轻就已经晋升至元帅境界，一个个都可以说是万中无一的绝世天才。但是，只有见过孔明的表现之后，他们才明白什么叫作绝世妖孽！

　　在这些天才的心目中，一向都是很少服人的，但是在面对孔明时，他们不禁都有一种无力感，觉得像孔明这样的妖孽人物，是自己无论如何拼命一辈子也不可能追上的！

　　和这样的人物处于同一个时代，到底算是幸运呢？还是算作不幸呢？

　　不管怎么说，能够和孔明有着这样一番同生共死的经历，绝对值得了！

　　一时之间，大家都将生死置之度外，默默看着孔明冲向三大九阶魔兽的背影，想看一看他到底还能不能够创造奇迹！

　　孔明对于自己的实力有着十分精准的判断，知道真要凭一己之力击败三大九阶魔兽，根本就是不可能的事！不过，孔明有着压箱底的保命手段，就算单挑三大九阶魔兽，也不用担心自己会没了性命。

　　而孔明现在所要做的，就是尽可能的将三大九阶魔兽拦下来，为传送阵第三次启动争取时间！

　　对于三大九阶魔兽来说，它们绝对没有想到，孔明居然胆敢主动向它们发起攻击，这完全是一种赤裸裸的挑衅！

　　三大九阶魔兽被杀意所驱使，虽然不像那些中低阶魔兽那样失去了神智，却也不像往日那么的冷静！面对孔明如此挑衅的动作，三大九阶魔兽心中的杀意更加沸腾了，大有当场将孔明碎尸万段的架势！

　　对于孔明来说，他主动向三大九阶魔兽冲过去，绝不是为了送死！

　　只见孔明双手在身前晃动不停，瞬间就接连打出五道“五行轮回印”，组合成了一道“五元轮转印”，向着三大九阶魔兽直击而去！

　　孔明一直竭尽全力的抵挡三大九阶魔兽，别看时间不长，但对他来说损耗却是极大，即使他的气海内有神秘的太极八卦图自动帮他补充元力，却也赶不上元力的消耗。现在能够施展出一道“五元轮转印”，已经是孔明所能够做到的极限了。

　　“五元轮转印”威力极强，足以让任何九阶魔兽都不敢小视。但对于金刚魔猿、大地蛮熊、青螭银环蟒来说，它们先前与孔明动手的时候，就已经见识过“五元轮转印”的厉害了，此时也算是有了应对的心得！

　　再说了，“五元轮转印”的威力再厉害，也不可能一下子将三大九阶魔兽都压制住，孔明的这一托大之举，再一次挑起了三大九阶魔兽的怒火，它们决定全力出手，必须要给孔明一个好看！

　　只见三大九阶魔兽的身形同时动了，金刚魔猿浑身上下金光流转，右手握拳高举头上，直接凝结出了一柄长达丈许的元力重锤，然后向着“五元轮转印”砸了过去。

　　而大地蛮熊则是双掌齐挥，随着土黄色的元力光芒闪过之后，凝结出了一道蛮熊虚影，向着“五元轮转印”直扑而去，所过之处就连空间都一片片的崩裂开来，声势着实惊人。

　　至于青螭银环蟒，这一次并没有喷出巨毒的雾气，而是直接从口中喷出一团翠绿色的元力光球，在元力光球的表面上密布着一道道灿烂的银色纹路，看上去十分的诡异。

　　也不见青螭银环蟒有什么特别的动作，这诡异的绿色元力光球就直飞而出，就像是一颗流星一样的砸向了“五元轮转印”！

　　这三大九阶魔兽个个眼光毒辣，看的出孔明现在唯一的依仗，就是“五元轮转印”，只要将“五元轮转印”给化解掉，孔明也就没什么威胁可言了。

　　而“五元轮转印”再厉害，难道还挡的住三大九阶魔兽的联手合击不成？


第816章 大爆炸！

　　“五元轮转印”的厉害之处，在于由五道“五行轮回印”组合成了元力光阵，能够形成一个元力的大循环，生生不息的将元力的威力提升到了极限！

　　要想破掉“五元轮转印”，就必须打破五系元力的平衡，也就是毁掉构成元力光阵的任意一道“五行轮回印”！

　　凑不齐五道“五行轮回印”，组合出来的元力光阵自然就会有破绽，“五元轮转印”也就等于不攻自破了。

　　当然了，说起来简单，但真要做起来，却颇为不容易。毕竟“五行轮回印”也是聚齐了五系元力的，能够自成一个小循环，要想将其破坏掉谈何容易？

　　更重要的是，五道“五行轮回印”组合成了一道“五元轮转印”，等于五印合一，不论是攻击力还是防御力，都绝非单独的一道“五行轮回印”能够与之相比的。

　　任何攻击落到“五元轮转印”上，力道都会分散开来，被五道“五行轮回印”分别承受，然后再慢慢化解掉。

　　不过，现在三大九阶魔兽联手全力出击，其攻击力之强，已经超出了“五元轮转印”所能够承受的上限，绝对会在一击之下就使得“五元轮转印”崩溃掉！

　　以三大九阶魔兽此时心中沸腾的杀意，只要“五元轮转印”被攻破，它们会顺势将自己的最强杀招，全都招呼到孔明的身上，将其瞬间就抹杀掉！

　　孔明一见三大九阶魔兽全力出击，也就知道它们打的是什么如意算盘了，顿时忍不住在嘴角泛出了一丝冷笑。

　　孔明自知没有把握击败三大九阶魔兽，但他却有办法给它们一个终身难忘的教训！

　　只见孔明猛的双手虚抱在身前，双手紧握成拳，口中厉叱一声道：“爆！！！”

　　随着孔明的这一声吼，本来极为稳定的“五元轮转印”，突然间五色元力光芒混乱成一团，元力波动也变得极为不稳定起来。而这个时候，三大九阶魔兽的攻击，其实还没有真的落下来。

　　眨眼间，只听“轰”的一声巨响，“五元轮转印”居然整个的爆炸开来！

　　“五元轮转印”中所蕴含的元力，绝对是帝级强者级别的，一旦发生了爆炸，威力之巨大可想而知。几乎是在爆炸的同时，空间中直接被震开十余道空间裂缝，可见这一炸的威力，足以使得空间都变得不稳定起来！

　　要知道五行元力固然有相生之理，但同时也是相克的！当五行元力相生时，在绝对的平衡之下可以自成循环，让元力生生不息，足以将元力的威力提升数倍之多。但是，一旦逆转五行，让五行相生变成了五行相克，平衡就会被彻底的打破，而五行元力也会展现出它们最为狂暴的一面！

　　因此，现在五行元力的爆炸，其威力之猛远超一般人的想象，不然的话也不会震的连四周的空间都差一点崩溃掉了。而且，随着爆炸的威力扩散开来，每一缕爆炸后的四散元力，就像是一个火药引子一样，只要是被其沾到了的元力是属于五行性质的，顿时也会引发出五行相克的变化，然后直接发生爆炸！

　　三大九阶魔兽所发起的攻击，同样是由元力所构成，而且它们离“五元轮转印”这么近，自然是一下子就被卷入到了爆炸的旋涡中。

　　三大九阶魔兽的全力一击，受到爆炸之后的元力冲击，同样是触发了五行相克的变化发生，顿时使得元力变得不受控制起来，直接就这么在空中爆炸了！

　　接连三下爆炸，可以说这是一种连锁爆炸！

　　要知道九阶魔兽的全力一击，论威力就算还比不上“五元轮转印”，却也是不可小视的，一旦爆炸开来那破坏力是何等的可怕？

　　而且，随着连锁爆炸的发生，首当其冲被卷入进去的就是三大九阶魔兽了，它们可以说是搬起石头砸了自己的脚！

　　当然了，孔明为了控制“五元轮转印”逆转五行元力进行自爆，他靠的也比较近，同样是卷入到了爆炸的范围内。但孔明早有准备，当爆炸刚一发生的时候，就见他心念一动，本来是套在身上化为软甲的镏金袍，直接变化成一个如同巨茧般的物事，将孔明牢牢的护在了中间！

　　不过，就算有了这一层保护，也不代表孔明可以在这等恐怖的爆炸中安然无恙！

　　镏金袍所化的巨茧，可以将孔明与爆炸隔绝开来，但爆炸所形成的冲击波，却不可能完全的抵消掉，而是轰在巨茧上产生共振，一波接一波的袭向了孔明！

　　就算孔明拥有“金刚之身”以及修炼过云体风身，却也经受不起这么一波又一波不停的冲击，在内腑巨震之下，猛的一口鲜血喷了出来！

　　这口血喷出来之后，爆炸的余波还没有消去，就算隔着一个镏金袍所化的巨茧，孔明还是不停的承受着攻击。

　　现在的情形，相当于孔明被一套“全身甲”给完整的保护起来，但不停的有人挥锤敲打着“全身甲”，就算不能够把“全身甲”给敲坏，但裹在“全身甲”里的人，却因为共振的原因承受着一锤又一锤的重击，如果不是仗着肉身极为强悍，恐怕孔明就绝不会是吐血这么简单了。

　　但是转念一想想，防御力如此惊人的孔明，都只能是勉强的撑过了这一轮爆炸，那么首当其冲的三大九阶魔兽，又会是什么样的一个下场呢？

　　可惜的是，由于一连串的爆炸所产生的烟火，只到现在还没有完全消失，导致现场一片混乱，一时之间也看不清楚三大九阶魔兽此时到底是什么样的一个情况。

　　不过，从感应到的气息来看，三大九阶魔兽都变得有些萎靡不振，显然是在这一连串的爆炸中，吃到的亏要比孔明更多一些！

　　这样的一个结果，恐怕是事先谁也没有想到的吧？

　　而孔明能够以一己之力，将三大九阶魔兽逼迫到如此地步，实在是足以自傲了！


第817章 可怕威压

　　渐渐的，随着爆炸的烟火散去，三大九阶魔兽在众人面前显露出了它们的身形。

　　金刚魔猿本来就一身漆黑，现在被爆炸波及之后，身上不少地方焦黑一片，就像是被火烧过一样，特别是它的右手，硬生生被爆炸撕裂出了数道尺余长的伤口，看上去血淋淋的很是恐怖。

　　至于大地蛮熊，它最引以为傲的双掌，也因为爆炸而受创极重，特别是左手有一小半整个的已经被炸碎，甚至露出了里面的森森白骨。

　　但最为狼狈的，则还是青螭银环蟒。只见它本来巨大的蛇口，现在至少扩张了三分之一，但其原因却是因为爆炸将它的两腮撕裂开，直接让它变成了一张“宽嘴”。而且，它一直很喜欢吐出来的蛇信，也被炸成了两截，只余下尺余长的一条软肉挂在它的嘴里，至于蛇信子早就给炸没了！

　　三大九阶魔兽的狼狈模样，可以说是出乎众人的意料之外，而这也从侧面说明了先前的一番连锁爆炸，威力是何等的可怕！

　　好在孔明是主动向着三大九阶魔兽的方向冲过去，所以引发大爆炸的位置，距离传送阵还有一段距离，再加上孔明刻意的控制之下，爆炸的余波并没有涉及到传送阵。不然的话，威力如此可怕的爆炸要想破坏传送阵实在是太容易了。

　　不过，众人看到这样一场几乎连空间都炸崩溃掉的连锁爆炸，自然是一个个惊骇莫名，实在难以想象孔明还有这样的手段！

　　能够以一己之力力阻三大九阶魔兽，甚至让它们伤成如此模样，就算是换做一名中阶元帝在此，只怕也创造不出这样的战绩吧？

　　当然了，三大九阶魔兽所受的只是皮外伤，而且以它们九阶魔兽的强大恢复力，身上的伤口正以肉眼可以看见的速度快速恢复着，相信要不了多久就能够完全复原。

　　不过，被区区的一名人类元帅级修炼者逼迫到如此地步，着实让三大九阶魔兽大失颜面，此时它们心中的杀意与怒火，可以说是双双攀升至了顶点！

　　一时之间，三双血红的眼睛，牢牢锁定在了孔明的身上，如果眼神也能够杀人的话，相信此时孔明的身上已经是千创百孔了！

　　而就在这个时候，传送阵泛起了白色光芒，显然是冷却的时间到了，可以进行第三次传送了。但是，孔明距离传送阵的距离还比较远，并且三大九阶魔兽对他虎视眈眈，他有可能及时返回到传送阵中吗？

　　孔明逆天的表现，已经将宫心羽、路丰川等人折服，他们几乎是异口同声的向孔明喊话，希望他快点退回到传送阵中。不过，孔明则是背对着他们，缓缓的摇了摇手，示意大家自行通过传送阵离开，他只怕是来不及了。

　　此时的孔明，确实是没办法退回到传送阵中，因为三大九阶魔兽已经将他牢牢锁定，只要孔明的身形一动，它们随时会发动雷霆一击！

　　就算孔明的防御力无比强大，但三大九阶魔兽真要是不顾损耗的全力攻击孔明，孔明也不敢有丝毫的大意，更不可能将自己的背部交给对方。

　　孔明站在这里不敢动，但传送阵的启动却是不可逆传的。相信前两批出去的人，已经将里面的危险情形，告诉了外面的那些长辈，绝对是传送阵的冷却时间一过，就会启动传送阵接应里面的人！

　　传送阵所散发的白色光芒越来越明亮，显然已经到了传送的最后关头，此时孔明再想退回来，也已经来不及了。可就在这个时候，谁也没有想到的是，宫青羽居然从传送阵中一冲而出，身形一晃之后就来到了孔明的身边，与孔明并肩而立！

　　这一变化，事先谁也没有想到，宫心羽心中一急，正准备冲出传送阵将宫青羽拉回来，但传送阵却在这个时候启动了！于是，宫心羽、路丰川等人在一脸的惊讶神情中，就这么被传送到了外界！

　　孔明虽然没有回头，但传送阵的启动他却可以感觉到，既然宫心羽等人能够安全传送出去，他心中总算是放下了一桩心事。不过，宫青羽居然不顾生死的选择与他共患难，这一点倒是让孔明感到意外。

　　但不管怎么说，宫青羽的这番深情，孔明都无法忽视。别的不说，至少也要在三大九阶魔兽的面前，保住宫青羽不受到丝毫的伤害！

　　既然众人都已经通过传送阵安全离开了，孔明也就用不着再和三大九阶魔兽纠缠下去了，大可以直接施展“空间之掌”，带着宫青羽离开这处封闭空间！

　　虽然通过“空间之掌”会被传送到什么地方去，孔明现在还控制不了，但总比留在这里，继续和已经完全发狂了的三大九阶魔兽纠缠要好！

　　当下孔明伸出手掌，暗中运转星辰之力，准备以“空间之掌”脱身。如果三大九阶魔兽眼睁睁的看着孔明破开空间逃走，不知道会不会直接气炸了肺呢？

　　不过，就在孔明即将施展“空间之掌”时，突然间有一股极为可怕的威压凭空出现，瞬间就让四周的数十万魔兽不由自主的匍匐在地，就连三大九阶魔兽也面露惊惧的表情，居然是一起幻化为人形，直接向着空中一个半跪，连头都不敢抬起来。

　　金刚魔猿和大地蛮熊的人形模样，都是看起来十分粗豪的汉子，至于青螭银环蟒，则是幻化为了一名颇有几分风韵的妖艳女子！

　　三大九阶魔兽本来是杀意与怒气都沸腾到了顶点，但是在这突如其来的威压之下，却是直接表现出了如此臣服的模样，可见散发出这股威压的人物，是何等可怕的存在了！

　　当然了，这突然出现的威压，虽然强大到一种不可思议的程度，但对于孔明和宫青羽来说，他们却没有那种让人感到恐怖的感觉。

　　之所以如此，自然是因为这股庞大威压出现后，其针对的威压对象，是那些魔兽！


第818章 中年美妇

　　孔明心中思如电转，很快就明白过来，在这封闭空间内，可是有着圣级存在的！而仅以威压就能够让数十万魔兽俯首，三大九阶魔兽卑躬屈膝，除了圣级存在外，还有谁能够办到？

　　难道说，这突然出现的威压，是来自于刘元风？

　　刘元风这位圣级存在对孔明的态度，可以说是十分的友好，如果他知道了孔明身陷险境，那么出手帮孔明一把，也实属正常。

　　于是孔明抬起头来向空中看去，希望能够看到刘元风的身影。

　　不过，映入孔明眼帘的，却是一名全身笼罩在黑色斗篷下，悬浮在空中的娇小身影！

　　刘元风的体形是矮胖矮胖的，就算披上了斗篷，也不可能是这么一副娇小的模样。而且，斗篷虽然笼罩了娇小身影的全身，却露出了她的一张脸。

　　这是一副美到极致的中年女子面孔，虽然年岁略大，但微施粉黛，有一种天生的雍容华贵之气。不过，中年美妇的神情十分冷漠，使得这张绝美的容颜如同罩上了一层寒霜！

　　这中年美妇自然不可能是刘元风了，但从她身上所散发出来的气息来看，她绝对是一位货真价实的圣级存在！只是不知道她面如寒霜的表情，是天性如此呢，还是在给眼前的这些魔兽脸色看？

　　还有十分重要的一点是不得不提的，那就是自从这中年美妇散发出威压感后，本来被杀意所支配，完全丧失了理智的魔兽群，已经清醒了过来，不然的话也不会跪拜的如此整齐。

　　就连三大九阶魔兽，本来双眼赤红充满了杀意，现在也恢复了常态，老老实实的半跪在中年美妇的面前。

　　只见中年美妇轻启朱唇，一个冷冰冰的声音从她的口中传了出来：“这么多年了，没一点长进，仅仅只是域外天魔泄露出来的几分魔气，就轻易激起你们的杀意并丧失理智，失在是让本座失望，还不速速散去？”

　　中年美妇的声音并不大，但给人一种很是古怪的感觉，仿佛她的声音能够响彻在整个天地之间，并且有着一种让人不敢抗拒的威严！

　　果然，随着中年美妇的话音一落，三大九阶魔兽立刻恭恭敬敬的向她磕了一个头，然后起身约束着魔兽群，分别向三个方向如同潮水一般退去。

　　在这一过程中，可以说是与三大九阶魔兽仇深似海的孔明，却仿佛化身为了空气，三大九阶魔兽由始至终都没有看他一眼。

　　不一会儿，三大九阶魔兽就带着数十万的魔兽撤退的干干净净，而孔明则是恭恭敬敬的向中年美妇行了一礼，恭声道：“多谢前辈及时援手相助，否则的话晚辈等人多半就要交待在这里了！”

　　中年美妇还是一副没有表情的模样，淡淡的看了孔明一眼之后，才道：“你这个年轻人的本事不弱，行事也很章法，绝不会轻易将自己置于死地，想来必定有着脱身的手段吧？”

　　孔明暗道一声厉害，这中年美妇不愧为圣级存在，居然看的出孔明还另有手段没有施展出来。实在是让人敬佩。

　　孔明再次行了一礼，准备开口解释一下，但中年美妇却摇手制止了他，直接开口道：“你这个年轻人既然见过刘元风，想来也知道这处封闭空间，真正的作用是将域外天魔给封印起来。不过，这域外天魔的手段也着实厉害，仅凭几分泄露出去的魔气，就足以刺激的整个封闭空间内所有的魔兽杀意沸腾，从而丧失理智！”

　　“不过嘛，这些都是外界事务，与封印没什么关系，自然也与我无关。不过，我与刘元风交接值守封印的任务时，这个刘老头突然向我提起了你这个年轻后辈的存在，希望我能够照顾一下你。”

　　“本来我是嫌麻烦的，但听刘元风所说，你是罕见的五系元力修炼者，修行的功法是‘五行轮回功’，这才引起了我的一丝兴趣，特意过来看看你。而你这个年轻人的表现确实不错，算得上是年轻一辈中的佼佼者，甚至可以说，就算是我们这些老家伙中实力最强的那一个家伙，在你这个年纪时，也没有你这么厉害的本事！”

　　中年美妇口中的老家伙，自然是指与她一样的圣级存在了，而这其中最强的一个，毫无疑问应该是孔家的先祖孔秀！而孔明能够被中年美妇拿来与孔秀作比较，绝对算是孔明的一种荣耀了！

　　孔明这个时候自然是要表示一下谦虚了，连忙道：“以晚辈的浅薄修为，如何入得了前辈的法眼？前辈实在是谬赞了。”

　　中年美妇摇了摇头，道：“年轻人，应该多一点锐气，不必表现的这么老成。行就行，不行就不行，一切以实力说话，用不着故作姿态！”

　　中年美妇的语调虽然一直是冷冰冰的，但从她的言辞来看，明显和刘元风一样，对孔明还是比较关照的。

　　此时也不知中年美妇想到了什么，冷如冰霜的脸上浮现出了一丝暖意，淡淡的道：“孔家子弟中出现你这样的天才，估计实力最强的那个老家伙，又会得意好长一段时间了。哼，天下间英才辈出，总不至于好处全被你们姓孔的给占了吧？”

　　孔明不知道中年美妇一时之间为什么要如此说话，似乎这其中与先祖孔秀有着什么牵扯，在状况不明的时候，自然是唯唯诺诺的不发表意见。

　　这时中年美妇的目光，落到了宫青羽的身上，连连点头道：“好孩子，果然是一个好孩子！能够遇到如此良材美质，也算是上天待我不薄了。好孩子，如果我想收你为衣钵弟子，不知道你可愿意？”

　　中年美妇此言一出，顿时让孔明和宫青羽都感到一丝意外。

　　这中年美妇毫无疑问是圣级存在，已经是超脱世俗，站在了这一方世界的顶端！

　　当这样的一位顶尖存在突然对你说，要收你为衣钵弟子时，这和天上掉馅饼有什么区别？


第819章 收徒

　　宫青羽一时之间有些不敢相信这样的好事，抬头看着中年美妇，完全是一副手足无措的模样，根本不知道说什么才好。

　　中年美妇一直冷如冰霜的面容，看着宫青羽难得露出了一丝笑意，柔声道：“你这孩子，天生至情至性，而且又是水灵之体，如此绝佳的资质，绝对适合继承我的衣钵。就算你已经有了师门，也不用担心，相信以我的面子，当今世上还没有哪一个宗门会对我说一个‘不’字。再说了，我这一脉的传承，向来都是一脉单传，从来没有形成什么宗门、家族势力，你继承我衣钵之后，就算为原来的宗门效力，只要你自己愿意，也无不可。”

　　从中年美妇的言语来看，她显然是认定了宫青羽的资质适合做她弟子，而且言下之意没有任何想要约束宫青羽的意思，真要能够拜得这样的名师，这是何等幸运的一件事？

　　宫青羽一时之间还有些反应不过来，但孔明却及时的扯了她一把，硬是将她扯的双膝跪地，然后催促道：“青羽，能够得遇名师，这可是天大的机缘啊，还有什么好犹豫的？赶紧叫师父啊！！”

　　宫青羽这时才算是回过神来，连忙规规矩矩的向着中年美妇行了三跪九拜的大礼，口中更是脆生生的道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　中年美妇的脸上如同冰雪消融，难得露出了一丝微笑，轻轻挥手在虚空中一拂，就将宫青羽扶了起来，然后柔声道：“你这孩子，既然已经败在为师门下，那么为师的来历，以及我们这一脉的传承，你也就有资格知道了。”

　　“为师名为凌霜月，三百余年前晋升至圣级境界之后，就一直未在世间走动，今日有缘碰到你这孩子，正好说明我们之间有着师徒缘份。至于我们这一脉的传承，可以说当今世上修炼水系元力的所有修炼者中，如果我们自认第二，没人敢说他是第一！”

　　说到这里时，中年美妇看了孔明一眼，然后才向宫青羽道：“我们这一脉所修的功法名为‘水灵霜天’，威力绝对是水系圣级功法第一，而且必须以水灵之体修炼这套功法，才能够将这套功法修炼至大成境界！”

　　“你这孩子现在所修炼的功法，应该与蓬莱仙岛的‘水韵仙音’有一些渊源，虽然不算是得到了‘水韵仙音’的完整传承，但修炼水系元力的基础却打的很是牢靠，绝对算是修炼‘水灵霜天’的好材料！嗯，继承为师的衣钵应该是没什么问题的，只要你按照为师传授给你的功法进行修炼，百年后必定会成为当今世上顶尖的强者之一。如果你有机缘能够再进一步，甚至成为像为师这样的圣级存在，也不是不可能！”

　　不知道为什么，凌霜月在提到宫青羽想更进一步成为圣级存在时，眼神再一次在孔明的身上扫了一圈，也不知是不是有什么特别的用意。当然了，按照凌霜月的承诺，让“宫青羽成为当今世上最顶尖的强者之一”这句话，已经表明她有把握至少将宫青羽培养为帝级强者中最顶尖的存在！

　　以水灵之体修炼号称水系圣级功法第一的“水灵霜天”，宫青羽未来的成就确实是不可限量，孔明心中自然是由衷的为她感到高兴！

　　宫青羽这时已经完全的冷静下来，再一次向着凌霜月行了一个大礼，然后恭声道：“徒儿一切谨遵师父的教导！”

　　凌霜月点了点头，道：“羽儿，你先跟在为师身边一段时间，将修炼‘水灵霜天’的基础打下来。好在近三十年的时间，是由为师负责职守这封闭空间，你在这里跟着为师修炼，比起在外界修炼，速度要快的多！”

　　宫青羽闻言后一愣，忍不住问道：“师父，您是说，徒儿跟着您修炼，至少也要在这封闭空间内呆上三十年？”

　　凌霜月淡然道：“不错！其实三十年的时间对于修炼者来说并不算长，只要沉浸于修炼之中，很快就会过去的。而且，跟在为师身边，你根本不用担心这封闭空间内会有什么危险！”

　　“实际上，这封闭空间是专门用来镇压域外天魔、封锁位面通道的，只要‘五元封魂印’运转正常，那域外天魔就算有天大的本事，也无法破印而出。不过，域外天魔都是一些极端邪恶的化身，就算被牢牢的封印住，但每隔三十年一次的阵法禁制衰减期，还是会有一丝域外天魔的邪恶魔气泄露出来。”

　　“别看泄露出来的魔气并不多，但这种至邪至恶的魔气，能够激发魔兽心中的杀意，使得这封闭空间内的魔兽，在空间重新封闭后，全都成为了只知道杀戮的杀戮机器！试想一下，整个封闭空间内的魔兽全都疯狂起来，如果还有人类留在这封闭空间内，怎么可能有活命的机会？以往进入这封闭空间内冒险的人类，只要是在限定时间内没有离开封闭空间的，全都成为了那些发狂魔兽爪下的亡魂！”

　　“本来以九阶魔兽的实力，是不会受到这种魔气侵蚀的，就算是那些中低阶魔兽，神智完全丧失也需要时间。不过，这一次你们这些年轻小辈闯入五宝空间，几乎将域外天魔给放了出来，才使得这一次泄露出来的魔气比起以往多出太多，不仅那些中低阶魔兽神智丧失的速度加快，就连九阶魔兽也受到了影响。”

　　“不然的话，就算魔兽发生大规模的暴动，那也是你们离开封闭空间之后的事，不会像现在这样，魔兽暴动提前发动，差一点让你们所有人的小命，全都交待在了这里。”

　　说到这里，凌霜月看了孔明一眼，然后才冷冷的道：“姓孔的虽然一个个傲气无比，但确实是有着傲气的本钱，‘五行轮回功’也确实是天下一绝！哼，挡下魔兽群不算什么，但能够挡住那几头九阶魔兽，倒确实是有些真本事！”


第820章 至情至性

　　孔明听凌霜月言语中的意思，似乎与孔家先祖孔秀之间颇有一些渊源，但到底是友是敌一时之间还分辨不出来，于是孔明只能是小心翼翼的道：“晚辈的这么一点修为，在前辈眼中实在不值得一提，能够力敌九阶魔兽，也是有几分侥幸在内！”

　　凌霜月冷哼了一声，道：“有本事就是有本事，何必如此惺惺作态？难道姓孔的都是一个个喜欢故做谦虚的伪君子？这封闭空间是封印域外天魔的所在，不适合外人常留在此间，你还是通过传送阵回去吧。”

　　凌霜月喝退三大九阶魔兽以及魔兽群后，自然不用担心传送阵会被破坏掉了，只需要等到传送阵的冷却时间一到，孔明自然可以安然离开这封闭空间了。

　　不过，还没等孔明答话，宫青羽就再次在一旁开口问道：“师尊，弟子跟在您老人家身边修炼，真的是三十年内都要这个封闭空间内闭关苦修？”

　　凌霜月点了点头，道：“这里环境特殊，天地元力之充沛远胜外界，就连为师也只能在值守期间带你长驻此地。只要你跟随在为师身边苦修三十年，至少也能够成就高阶元帅的境界，就算是跨出一步晋升为帝级强者也不是不可能！”

　　说这番话的时候，凌霜月可以说是傲气十足！而除了圣级存在之外，还有谁能够开口豪言，铁定可以培养出一名帝级强者来？

　　如果旁人听闻师尊向自己许诺，可以将其培养为帝级强者，只怕顿时就会欣喜若狂，但宫青羽则是有些犹犹豫豫的道：“师尊，一年之后，将会举行九州大比，如果错过这次机会，徒儿将再也没有参加九州大比的机会了！”

　　凌霜月闻言之后一愣，道：“九州大比？这一场大比虽然是天元大陆上的盛事，其中表现出色者也能够得到莫大的好处，但身为我的嫡传弟子，不论身份地位，比起九州大比中胜出的那些天才，可以说是有过之而无不及。这九州大比与你而言，不过是鸡肋罢了。”

　　宫青羽“哦”了一声，但还是小声嘀咕着道：“启禀师尊，弟子从小苦修，就是以九州大比为目标，实在是不想错过这样的一个历练机会！”

　　凌霜月有些诧异的看了宫青羽一眼，目光又在孔明的身上扫了一圈，然后才缓缓点头道：“一年的时间，虽然短了一点，但在我的指点下，还是能够让你的实力有所提升。既然你这么在乎九州大比，那么一年之后，为师自然会安排你参加这一次的大比！不论最终的结果如何，九州大比结束之后，你就要回到为师的身边，努力修行！”

　　得到了凌霜月的许可之后，宫青羽面露一丝喜色，但片刻之后却又有了几分愁绪，一时之间还真让人不太明白她的心中所想。

　　此时孔明向着宫青羽微微一笑，道：“青羽，你能够拜凌前辈为师，着实是天大的机缘，实力必定会突飞猛进，在一年后的九州大比上大放异彩！”

　　宫青羽的眼中闪过一丝不舍的神情，缓缓摇了摇头道：“以小妹的资质，只怕此生是追不上孔兄了。这一段时间的冒险旅程中，多次蒙孔兄出手相救，此番大恩大德，小妹终生难忘。希望在九州大比时，能够再度见识到孔兄大展神威！”

　　孔明虽然不擅长男女情事，但宫青羽的心思他还是能够猜出几分的，只不过美人情重，他却无法做出回应，更何况还有凌霜月“虎视眈眈”的站在一旁，生怕孔明将她的爱徒给“拐”走了。于是，孔明只能向宫青羽道了声：“后会有期！”

　　这时传送阵已经泛起了白色光芒，随时都可以再度启动，孔明移动脚步，进入到了传送阵的范围内，向着宫青羽招了招手，然后再躬身向凌霜月行了一个大礼，这才在传送阵泛起的白色光芒内传送离去。

　　看着孔明的身影消失在传送阵中，宫青羽久久凝视不动，凌霜月却在一旁叹了一口气，道：“唉，天生至情至性之人，一旦陷入情网之中，就是如此的患得患失、难以自拔！难道说，身为女子，就应该活生生受这相思之苦？徒儿啊，徒儿！日后如何，现在谁也说不清楚，就看你的造化到底怎么样了。”

　　宫青羽收回了目光，向着凌霜月点了点头，道：“接下来的一年时间内，还请师尊好好的磨练一下弟子。一年后的九州大比，弟子不想有所遗憾！”

　　凌霜月长叹一声，道：“痴儿，痴儿！！”

　　一连串叹息声中，凌霜月牵起了宫青羽的手，随着空间一阵波动，两人就此消失不见……

　　再说孔明自传送阵离开封闭空间后，他的身形刚在外界出现，就有不少人围了上来，其中冲在最前面的是宫心羽，他口中更是高声问道：“孔先生，舍妹青羽呢？为何不见她的踪影，不会是有什么意外吧？”

　　先后三批人通过传送阵离开后，众人没指望单独留下来的孔明和宫青羽能够在三大九阶魔兽以及数十万魔兽的围攻下还有活命的机会。但是，随着传送阵第四次启动，孔明居然安全返回了，自然是引来了所有人的关注。

　　孔明挥手下压，大声道：“诸位请安静一下，这一次在下能够安全返回，是因为有一位前辈出手相助，吓退了魔兽群。至于宫青羽，还请各位放心，她安然无恙，而且另有机缘，只不过是暂时还不适合回来罢了。”

　　宫心羽听到妹妹平安无事，心中总算是稍稍安定了一些，他还想再问详情时，却有一个苍老的声音响了起来：“众人先行退下，孔先生刚刚脱险归来，你们如此乱糟糟的一拥而上，岂是待客之道？”

　　说话的人，正是路家的那位太上长老，他和其余五大势力的五位帝级强者，一直维持着传送阵的运转没有离开，而在场众人之中，自然以他们六位帝级强者的地位最高了。


第821章 大恩不言谢

　　路家的太上长老一发话，年轻一辈自然是无人但敢抗命不遵，一时之间老老实实的各自退下。

　　这时以路家太上长老为首的六位帝级强者，也一起起身，各自含笑向着孔明打了声招呼。

　　从前面三批传送出来的弟子口中，这些帝级强者已经知道，这一次如果不是孔明出手，那么进入两大圣地历练的这一批年轻弟子，铁定是全军覆没的下场！

　　能够进入封闭空间的这些年轻弟子，全都是各大势力精锐中的精锐，真要是全军覆没的话，对于东海之上的势力格局，只怕会产生十分深远的影响！

　　因此，孔明的所作所为，算得上是六大势力的大恩人，他们在态度上自然是对孔明十分客气了。

　　只见路家的太上长老向着孔明拱手一礼，完全是一副平辈论交的姿态，客客气气的道：“这一次各大势力的门下弟子进入两大圣地历练，全仗孔兄弟及时出手显露神威，这才使得他们有命活着出来。不过，这里人多口杂，不适合详谈，还请孔兄弟移步，到灵心岛我路家的大宅内稍事休息，再详谈这一次历练的详情如何？”

　　路家太上长老等帝级强者，之所以会视孔明为平辈，自然是因为他们已经听闻了孔明力阻三大九阶魔兽的壮举！

　　能够有着如此实力，就算孔明目前还停留在元帅境界，但他已经拥有了等同于帝级强者的战斗力，却是不争的事实！

　　既然孔明有着这么强的战斗力，那么与他平辈论交又有何不可？

　　路家的太上长老等人虽然客气，但孔明还没有骄傲自大到他真以为自己可以和这些帝级强者平起平坐了。

　　要知道孔明的战斗力虽然达到了帝级强者的层次，但始终受制于境界，还无法掌握内世界的神通，与真正的帝级强者比较起来，还是有着很明显的差距！

　　因此，孔明十分客气的回了一礼，恭声道：“这一次历练的详情，确实是应该向各位详细通报一番。还请各位放心，到了灵心岛后，晚辈必定会事无巨细的如实相告！”

　　当下一行人簇拥着孔明，离开了里心岛，返回到了灵心岛上的路家大宅之内。至于那些年轻弟子，虽然也跟着返回了路家大宅，却被安排至了客舍休息，还不够资格听闻那些真正的秘闻。

　　在路家大宅的一间静室内，孔明在客位上座，陪同他的除了以路家太上长老为首的六位帝级强者外，还有另外两位帝级强者。这两人一个是路家的家主，一个是路家的大长老，与路家的太上长老一起合称路家的三巨头。

　　此时聚集在这里的八位帝级强者，可以说是将灵心岛上的所有强者齐聚一堂，就算这间静室并没有什么禁制保护，但有这八大帝级强者坐镇，自然不可能有什么意外发生，也不可能有人能够窥探到静室内的情形。

　　孔明在面对圣级存在时，都可以做到气定神闲，因此八大帝级强者齐聚一堂的威压虽然十分惊人，却也不足以动摇他的心境，神情一直十分平静。而孔明如此平静的模样，也使得八大帝级强者更加高看他一筹。

　　如果不是对自己有着绝对的信心，又怎么可能在八大帝级强者的面前，心境还能够保持着如此平静呢？

　　此时孔明也没什么好隐瞒的，于是将这一次进入两大圣地后所发生的大事，前前后后的详细讲了一遍，只是将与域外天魔有关的信息隐瞒了下来，毕竟知道域外天魔存在的，都是圣级存在那种级别的人物，眼前的八大帝级强者显然还差着一个层次！

　　当孔明讲到凌霜月这位圣级存在突然出现，惊退了众多魔兽，并且主动开口收宫青羽为衣钵弟子时，就连八大帝级强者也是面露艳羡之色！

　　能够得蒙一位圣级存在收为衣钵弟子，这是何等天大的机缘？宫青羽未来的成就，必定是不可限量！

　　一时之间，其余的七名帝级强者，都向代表仙人台率领众多年轻弟子来到三心岛的那位仙风道骨模样的老道表示祝贺，而老道的那一张老脸，更是笑的就像是一朵盛开的菊花一样。

　　不用说，有了宫青羽这样的一位杰出弟子，顶多百余年之后，仙人台就可以在东海上领袖群仑！

　　但孔明带给这几位帝级强者的惊喜，并不只是这一个好消息，因为孔明坦言他和宫青羽在两大圣地历练时机缘不错，已经得到了蓬莱仙岛“一音三诀”中“水韵仙音”与“弄影诀”的完整功法，还有灵台仙山“三心洞”一脉中慧心洞的传承功法“慧心十三法”！

　　孔明并没有藏私，而是坦言他会将这几套传承功法，完整的抄录下来，由灵台仙山、蓬莱仙岛这两大圣地的所有再传弟子所共享！

　　对于孔明如此无私的做法，八大帝级强者全都笑得合不拢嘴！

　　要知道宫青羽拜入圣级存在门下固然是一个好消息，但得到好处的终究只是她个人。但传承功法可就不一样了，一旦有完整的传承功法问世，那么受益的就是千千万万的门下弟子，甚至有可能恢复昔日“海外三仙”的荣光！

　　数千年来，无数优秀弟子前赴后继的进入两大圣地中冒险，不就是为了传承功法吗？而这一次，因为孔明的出现，终于从圣地中带出来好几套传承功法，足以影响六大势力今后数千年的气运了！

　　这等大恩，真的是很难用言语来表示感谢了。要知道扶风子、扶云子两兄弟，虽然也得到了灵心洞与明心洞的传承，但没有孔明相助的话，他们早就丧生在魔兽的围攻之下，那还有机会将传承功法带到外界来？

　　一时之间，八大帝级强者都坐不住了，纷纷起身向孔明行大礼，以示对孔明的感激之情。孔明自然是不敢托大，老老实实的一一回礼，相互间客套了老半天，静室内才算是安静了下来。


第822章 归家

　　对于孔明来说，将“水韵仙音”、“弄影诀”、“慧心十三法”等传承功法告知眼前诸人，不过是顺手而为。要知道这几套功法，宫青羽也知道，以她对师门的深情，自然是不可能有所隐瞒，那么孔明还不如大方一点，提前将功法交出来，让东海上的六大势力承自己一个情。

　　当然了，真正的传承功法，必须见到原本功法之后，才能够有特别的领悟。

　　“水韵仙音”和“弄影诀”的原本功法，孔明从蓬莱阁中带了出来，当下大大方方的交给了仙人台的那位老道。相信以各大势力同气连枝的作风，仙人台不太可能将这两套功法独吞。

　　不过，“慧心十三法”需要观看慧心洞内的十三副传承壁画，才能够将这门功法真正的悟透，即使孔明能够将完整的功法口诀一字不差的抄写出来，但始终缺少观看传承壁画才能够领悟到的那种意境，是很难将这门传承功法修炼到至高境界的。

　　但是有了完整的功法口诀后，可以让修炼者打好功法基础，反正每隔三十年就可以进入两大圣地一次，到时候有机缘者大可进入慧心洞观摩十三副传承壁画，同样可以将这门功法修炼到顶尖程度。

　　当然了，六大势力日后如何培养他们的年轻弟子，是他们门派间的私事，孔明可就管不着了，反正将三门传承功法如实告之，就已经算是做到了仁至义尽，而且也种下了善果，至于日后是不是能够从中得到什么好处，孔明也不是特别的在意。

　　毕竟行走在天元大陆上，真正最有用处的，还是自身的实力要过硬！

　　这一次进入两大圣地，孔明得到的好处也算是不少了，而最主要的是他已经顺利晋升至了中阶元帅，除了没有内世界神通之外，真正的战斗力已经超过了一般的初阶元帝，达到了与中阶元帝比肩的程度。

　　而且，孔明有星辰之力在身，保命能力绝对没有问题，天下间除了那些超脱世俗之外的圣级存在，再无什么人物可以威胁到他了！

　　能够拥有这样的实力，这一次外出试炼，可以说是达到了最为理想的效果，现在也是时候回家看一看了。

　　不论是昆卡城的老家，还是云霞城的新家，对于孔明来说都有着极为特殊的意义，毕竟在他的意识深处，还是有着华夏传统文化中叶落归根的思想！

　　昔日在华夏的三国时代，孔明的“根”是中原大地，只可怕他鞠躬尽瘁一生，也未能实现叶落归根的梦想，大汉的龙旗始终没能够插回中原大地。不过，在这天元大陆上，将再没有什么人能够阻挡孔明回家的步伐了！

　　只见孔明向着身周的八大帝级强者拱了拱手，道：“诸位，晚辈这一次出门试炼，也有一段时间没有归家了。正如事先所言，晚辈这一次介入‘山岛之争’，也是与路家的诸位前辈商议好了，要借用跨州传送阵回到梁州。现在事情已经告一段落，晚辈思乡心切，想早日踏上归途，还请各位前辈能够成全！”

　　路家的太上长老哈哈一阵大笑，道：“些许小事，还用得着说一个‘请’字吗？孔先生是我等六大势力的座上贵宾，只要是由我六大势力所控制的传送阵，任由孔先生来去自如，不受任何约束！唉，本来还想留孔先生在我路家做客，好生的款待一番，现在看来只能等下次的机会了。”

　　路家太上长老一边说着，一边掏出了一面刻有“路”字的漆黑令牌，递给了孔明之后道：“这是我路家的客卿长老令，持有此令可享受我路家的长老待遇，使用传送阵不过是小事罢了。而其他的五大势力，也会给予孔先生相应的贵宾待遇！”

　　此时孔明自然不会讲什么客气，直接将这面客卿长老令牌收了下来，然后拱手一礼道：“既然几位前辈如此厚爱，那么晚辈就却之不恭了。”

　　在场的八位帝级强者，自然又是和孔明一番客套。

　　孔明归心似箭，向在场的诸位帝级强者告辞之后，就在路家太上长老的陪同下，前往路家的传送阵所在地。至于其余的七位帝级强者，则是不太适合同去，毕竟八位帝级强者一起相送，声势实在是过于浩大了一点，就算讲客套也不用讲到这种程度。

　　至于路家的传送阵所在地，则是位于一个灵心岛上的一座山腹之中，规模虽然及不上那些郡首府级的大型传送阵，但比起一般的传送阵还是要大上许多，至少马车等大型交通工具是可以进出传送阵的。

　　有路家的太上长老亲自陪同，负责管理传送阵的路家子弟，自然是一个个的恭敬异常。而且，随着进入两大圣地的那些精英弟子将孔明的壮举传扬开来，在这些普通弟子的眼中，孔明简直就如同天人一般，看向他的眼神自然也是大为不同，可以说是充满了崇拜。

　　就在孔明准备通过传送阵离开时，另有一批人赶来相送，正是以宫心羽、路丰川、扶风子、扶云子等人为首的二十七名在两大圣地中劫后余生的精英弟子。

　　他们这一次能够活命，全都是拜孔明所赐，与情与理自然是要赶来相送。

　　宫心羽代表众人向孔明拱手行了一礼，道：“孔兄，大恩不言谢！相信以孔兄的莫大神通，一年后的九州大比上必定会大放异彩，介时我等将再度目睹孔兄的绝世风采！”

　　孔明微微一笑，回了一礼道：“诸位，那么我等就此约定，在一年后的九州大比上再见了！”

　　话音一落，孔明就踏入传送阵中，随着白色光芒闪动，他的身形就此消失不见。

　　看着孔明的身影消失之后，路家的太上长老伸手抚了抚颌下银白的长须，喃喃自语道：“以此子之神通，必定会震惊九州大比，传下一段佳话！嗯，这一次的九州大比，也许会和历届都有所不同！！”……


第六卷 九州大比


第823章 重回帝都

　　当孔明从传送阵中出来时，已经是位于天元大陆第一雄城天元城之中！

　　路家做为东海上与天元大陆联系最为紧密的一个大势力，自然要利用传送阵进行许多生意上的往来了，而天元城是整个天元大陆的中枢，通过天元城进行中转，可以到达天元大陆上任何一个设有传送阵的城市！

　　据说天元城一城之地，占地就超过百万平方公里，城中人口更是过百亿，堪比一些中等规模的帝国了。光是设在天元城内的传送阵基地，就有十处之多，而每一处传送阵基地的规模，比起梁州帝都碧落城中的传送阵基地，都是有过之而无不及。

　　可以说，在天元城内，每时每刻都有数百座传送阵同时启动，与天元大陆上各地相通！

　　因此，孔明从东海之上传送到天元城内，根本就毫不起眼，也没有任何人注意到这样的一个妖孽天才，生平第一次踏上了天元城的土地！

　　由于孔明急着回家，根本就没有见识一下天元城的打算，而是直接通过另一座传送阵回到了梁州。于是，孔明与天元城的第一次接触，就这么匆匆结束了，他要想在这座大陆第一雄城中闯下声名，还需要下一次的机会！

　　通过天元城中的传送阵进行中转，孔明下一刻从传送阵中出来时，已经回到了位于梁州的苍南帝国碧落城！

　　自从孔明年满十八岁离开碧落城，前往云霞城经营自己的封地，至今已经有两年时间了，他终于再度回到了这个曾经风起云涌的地方。

　　孔明出外试炼天下，如今已经完美的晋升为了中阶元帅，无论如何都要回本家报备一番的。而且，从碧落城前往昆卡城，相对来说路程最短，孔明正好可以借这个机会回家乡看一看。毕竟前往帝都之后，孔明还没有回过一次昆卡城，也不知昆卡城孔家这一支脉到底发展到什么模样了。

　　由于孔明是第一时间赶回来，他在东海的所作所为还没有传回到梁州，就连孔氏本家也不知道他们这个引以为傲的妖孽天才，在海外又创造了何等惊人的奇迹！

　　回到碧落城的孔明，并没有什么盛大的欢迎场面，他悄无声息的就像是一个普通旅人，离开传送阵基地后回到了位于帝都崇文区的孔氏本家。

　　看着孔氏本家大门前那座高达百丈的巨大牌坊，孔明心中顿时升起了一种游子归家的特殊感觉！

　　孔氏本家从严格意义上来说，还算不上是孔明真正的家。但是，孔明真正踏上强者之路，却是从这里开始的！

　　回想起昔日在帝都的种种，虽然仅仅只是相隔数年的时间，却已经好像过了很久。昔日前往帝都的那个小小少年，虽然在同龄人中实力超凡，却还没有踏入元将境界，可随着孔明不停的展现出种种奇迹，他的天才之名终于响彻了整个梁州！

　　现如今，孔明已经成为了中阶元帅，而他仅仅还只有二十岁，无疑又创造了一个史无前例的奇迹！

　　常人三十岁之前能够突破至帅级境界，就算得上是千年难得一见的天才，但就算是这样的天才，比起孔明也不免要相形见拙。

　　拿东海上六大势力的那些精英弟子来说，基本上都是三十岁之后才晋升至帅级境界的，而几个有着中阶元帅修为的，也差不多年近五十了。当然了，做为修炼者来说，寿命远远的超过了普通人，只要还没有年满五十岁，都还算得上是年轻人。

　　像宫心羽、宫青羽兄妹俩，能够在三十岁之前就晋升至帅级境界，已经是东海上当之无愧数一数二的天才。而宫心羽，更是诸多精英弟子中，唯一还没有四十岁就晋升至中阶元帅的。

　　不过，随着还没有年满三十岁的宫青羽也晋升为中阶元帅，这东海第一天才的名头，已经转移到了宫青羽的头上。而且，宫青羽已经成为了一名圣级存在的嫡传弟子，不论现在还是将来，她绝对是东海年轻一辈中的第一人！

　　但就算是如此耀眼的宫青羽，真要与孔明相比较的话，也是远远不如的。由此可见，孔明已经妖孽到了何种程度！

　　按理说，能够参加九州大比的，都是五十岁以下的年轻人，以孔明的实力夺魁应该是毫无问题的。但是，事实真是如此吗？要知道天元九州加上海上各势力，人类总人口有着数千亿，就真的再无一人能够和孔明比肩？

　　更何况有资格参加九州大比的，并不仅仅是人类，只要你认为自己有实力，就算是精灵族、异族，甚至是魔兽，都有资格参加竞争，唯一的限制就是必须是年轻一辈！

　　而不同的种族，对于年轻的定义各不一样，像人类是以五十岁为分界线，而精灵族则是以八十岁。至于种类繁多的各类魔兽，则是各按血统来进行区分了。

　　总之，九州大比绝对是天元大陆上所有强大生命的一次盛宴，而能够在九州大比中夺魁之人，毫无疑问是整个天元大陆所有年轻生命中的最强者！

　　这样的一场盛宴，孔明是绝不会错过的，要想证明他是无可匹敌的绝世妖孽天才，九州大比是必不可少的一项洗礼！

　　因此，一年之后的九州大比，孔明真的是很期待！

　　孔明离开帝都虽然已经有两年了，但他昔日在帝都那可是声名赫赫的第一天才，就算是孔氏本家的子弟也以他为傲。在孔氏本家大门前值守的几名年轻人，虽然只是孔氏本家的外围子弟，却也能够将他认出来。

　　当他们发现这个站在孔氏本家牌坊前，面露感慨神情的年轻人，真的就是孔明时，连忙一边将消息传回本家，一边就像是追星族一样的迎了上去。

　　真要是能够和孔明说上几句话，对于这些年轻的外围子弟来说，足以让他们兴奋好长一段时间了。

　　要知道孔明并非出自于孔氏本家的嫡系，他能够有如今的地位，完全是凭借他自己的实力争取来的！


第824章 再成话题

　　不一会儿，一阵长笑声从孔家庄园内传了出来，只见一道青色长虹划过天空，直接飞到孔明身边落了下来。待得显露出身形后，正是一直与孔明交情不错的孔家五老之一孔英杰！

　　当初就是由孔英杰将孔明带离昆卡城，来到了帝都，因此他与孔明可以说是亦师亦友的关系。

　　孔英杰只有着初阶元帅的修为，在孔家众多的长老之中不算强者，但他擅长外务，一向代表孔家与各大势力打交道，在帝都也算是知名人物了。

　　孔明刚一回来，孔英杰就能够得到消息迎出来，其实纯属巧合。因为孔英杰正准备离开孔家前往昆卡城一行，谁知正好碰到孔明回归呢？

　　见到孔明之后，孔英杰一脸的笑容，伸出手掌在孔明的肩膀上拍了几下，道：“你这小子，出去试炼也就一年左右的时间，想不到这么快就回来了，看来应该是在修为上有所突破吧？”

　　孔英杰一边说笑着，一边查探着孔明的元力修为，片刻后就是脸色一变，忍不住道：“好小子，你已经突破初阶元帅境界，晋升至中阶元帅了？”

　　孔明在孔英杰的面前，没什么好隐瞒的，自然不会藏匿自己的气息，因此孔英杰只要略一查探，就能够发现孔明的修为，其实已经是胜过他了。

　　虽然一向知道孔明是闻所未闻的妖孽天才，也见惯了孔明创造出来的种种奇迹，但孔英杰还是吓了一大跳，最终只能是苦笑一下道：“你这小子，要不要这么吓人啊？这才几年的功夫，你的修为居然就超到我的前面去了？虽然知道这一天迟早会来，但这也不免来得太快了一点吧？唉，这么一来，老夫在你面前再也没有半点优越感可言了。”

　　孔明微微一笑，道：“杰叔，你太客气了。当初如果不是你带我来帝都，也不会有现在的这个我了。再说了，昆卡城孔氏一脉能够迅速发展，杰叔也是帮了大忙的，这番恩德我可一直没忘。”

　　孔明是孔家三祖的嫡传弟子，有着孔家长老的身份，与孔家所有的长老都可以平辈论交。不过，在面对孔英杰时，孔明一直持晚辈礼，以示对孔英杰的尊重。

　　而且，孔明在孔氏本家获得了极重要的地位之后，昆卡城孔氏一脉也随之水涨船高。在昆卡城孔氏一脉刚开始草创大局面时，孔英杰可是亲自坐镇昆卡城，在其中出了大力气的。

　　孔明是一个念旧的人，对于孔英杰的这些恩情，他怎么可能忘记？自然是对孔英杰的态度有所不同了。

　　孔英杰在惊讶过后，心情也很快的平复下来，笑着道：“你这小子，不隔三差五的整一些吓死人的动静出来，也就不是那个妖孽天才了！这一次，我孔家将再一次以你为荣！走走走，先去见见家主与几位老祖再说！”

　　孔英杰本来是有事要前往昆卡城的，但孔明既然回来了，前往昆卡城一事自然是要向后压一压了。

　　当然了，孔明这一次回来，并非是他孤身一人，巫玉成和虾多口可是一直跟在他身边的。

　　巫玉成有着中阶元帅的修为，而虾多口则是堂堂正正的七阶魔兽，如果搁在地方上那也是了不起的大人物。但跟在孔明身后的他们，刻意保持着低调，丝毫不敢抢了孔明的风头。因此就算孔英杰见多识广，也一时之间没有看出来，这两个跟在孔明身边，一看就像是仆人身份的家伙，其实也是颇为了得的人物。

　　总之，孔明的回归，算得上是引起孔氏本家轰动的一件大事，家主孔凡书立刻召开了一次长老会，将目前还停留在帝都的孔家长老全都召集起来，一起欢迎孔明的回归。

　　甚至于胡氏皇族听到消息后，也专门派人送来贺礼，祝贺孔明成为有史以来最年轻的元帅境界修炼者！

　　一时之间，坊间关于孔明的话题，一下子变得极为火热起来，甚至整个帝都的人民，都以孔明为荣，因为他们可以大声的宣布：史上最年轻的元师级强者，就是咱们帝都的人！！！

　　孔明离开帝都也就两年的时间，而他刚一回来就引发了这么大的动静，这帝都第一天才的名头，还真是深入人心！

　　就在外界热烈讨论与孔明有关的话题时，孔明已经只身来到了孔家内院。

　　在必要的应酬之后，孔明自然是要拜见孔家三祖，将他出外试炼的详情禀报一番。要知道有些话题，就算是孔家的那些长老，也不够资格听闻，孔明只能是与孔家的几位老祖详谈了。

　　孔家内院中的布局，与孔明离开时并无任何不同，因此孔明轻车熟路的来到了孔家三祖所居住的那个小院子。

　　院子内依然是百花盛开的一片繁荣模样，而孔明随着修为的提升，眼光与以前相比已经有了很大的进步，他隐隐看的出来，眼前的这一片花园与以前相比已经有所不同，明显是生机更为盎然了，就连面积也扩大了一些。

　　看来，孔家三祖在修炼内世界方面取得了一些进步，很有可能已经踏在了晋升为中阶元帝的门槛上！

　　孔家三祖苦修多年，也应该到了厚积薄发的时候了，孔明自然是为自己的恩师感到高兴。而且，孔家三祖真要晋升为了中阶元帝，那么对于孔家的实力，也是一个提升。

　　此时孔明恭立在院门口，朗声道：“师尊，弟子回来了！”

　　院内小楼中传来了一阵哈哈大笑声，只见依然是一副老农打扮的孔家三祖推门而出，但让孔明有些意外的是，满头银发银须的孔家大祖，居然就在孔家三祖的身边，与孔家三祖一起从小楼中缓步而出。

　　眼前的情形很明显，孔家大祖知道孔明来到内院后，第一个要拜见的就是孔家三祖，他就干脆到三祖这里来，直接与孔明见面。

　　整个孔家上下，能够享受两位老祖特地聚在一起等他这种待遇的，也就只有孔明了！


第825章 真正目标！

　　孔明见到孔家大祖和孔家三祖一起现身，自然是觉得有些意外，但他还是恭恭敬敬的上前见礼。

　　孔家三祖扶起孔明，顺便挥了一下手，花园中顿时就浮起一张石桌和三个石凳，然后在孔家三祖的示意下，三人一起围桌而坐。

　　孔家三祖木火土三系同修，百花园又是他的内世界所化，像这样凭空变出一些石桌、石凳，不过是雕虫小技罢了。事实上，只要孔家三祖心念一动，就算变化出一座美轮美奂的官殿也不在话下。只不过孔家三祖习惯了简约，这才不喜欢那些花里胡哨的东西。

　　三人落坐之后，孔明主动将他这一次试炼的经历，详细向孔家大祖与孔家三祖讲述了一遍。

　　其中最凶险的一次，当然是在观海仙宫中遭遇炼狱真佛，而最让人觉得不可思议的遭遇，则是在灵台仙山、蓬莱仙岛这两大圣地中的所见所闻了。相比较之下，孔明在外海中的经历，反而算不上什么了。

　　听完了孔明的述说之后，孔家大祖还算是沉得住气，但孔家三祖却忍不住问道：“这么说来，你从几位圣级存在的口中，听闻到了与先祖孔秀公有关的一些消息？”

　　孔明点了点头，道：“我所遇到的两位圣级前辈，确实都提起了先祖的名号。而且，让我们孔家子弟引以为荣的是，先祖晋升为圣级之后，已经是所有圣级存在公认的圣级第一！”

　　孔家三祖哈哈一笑，道：“明儿，以你现在的实力，在我孔家也算是站在了巅峰层次，虽然还没有真正的跨入帝级，却也有资格参与到最高层次的秘闻之中了。”

　　说到这里，孔家三祖看了大祖一眼，而大祖则是缓缓的点了点头。得到了大祖的默许之后，孔家三祖也就打开了他的话闸子：

　　“世人只知道帝级强者代表着已经站在了这个世界的巅峰，而所谓的帝级之上只不过是传说。但对于我们这些已经站在修炼界上层的人来说，圣级存在根本就不是什么秘密，而且这世上的圣级存在可不在少数！”

　　“试想一下，帝级强者的寿元能够达到五百岁左右，那么更上一层楼的圣级强者，能够寿延至千载，也就是理所当然了。只不过圣级存在超脱世俗之外，一旦达到了这样的境界，也就要抛开世俗，进入圣级存在的那个小圈子了。”

　　“我们苍南帝国立国不过五百年，不论是我孔家的先祖孔秀公，还是胡氏皇族的开国大帝，以及曹家的先祖曹彬公，都可以说是惊才绝艳的人物，纷纷在立国之后跨入了圣级境界！”

　　“晋升入圣级之后，无法再插手世俗事务，因此对外界而言，我们孔家与曹家的两位先祖，以及开国大帝，都已经归天了。但实际上，这三位先祖对于我们这些后辈子弟，还是颇多照顾的。不然的话，我们三家也不会陆续不断的出现帝级强者，虽然立国只有区区不到五百年的时间，但真要论强者数量的话，我们已经不输给任何一个大势力！”

　　孔明听到这里，忍不住问道：“师尊，圣级强者不得插手世俗事务，难道不包括对后辈子弟的照顾？不然的话，三位先祖如何能够指点我们这些晚辈？”

　　孔家三祖微微一笑，道：“不得插手世俗，自然是指与世俗完全切断联系。不然的话，人人都与自己的后辈子弟有所来往，又谈何不插手世俗？不过嘛，规矩既然是人定的，就总有一些例外。比如说我们孔家先祖，既然是公认的圣级等一，那么稍稍有一点特权，一般的圣级存在也不会说什么。”

　　“而且，我们孔家与胡氏皇族以及曹家，虽然在私底下同气连枝，但表面上彼此争斗不休。而这么做的目的，一是让不知内情的家族子弟在不停的争斗中真正成长起来，二是可以打消一些有心人的顾虑，以免察觉到我们三家聚在一起后所拥有的真正实力！”

　　“知道这其中真正内情的，只有我们三家的帝级强者！而我们三家数百年来一直做的很好，整体实力也在不断的提升之中。可惜的是，因为胡氏皇族出了一个胡白灵，导致两年前帝都惊变的那一夜，我们三家不得不暴露了真正的实力。”

　　“不然的话，我们三家继续隐藏实力，再过个一、两百年，等到你们这一辈中的佼佼者也成长起来，到时候三家联合在一起，绝对能够成为世界上最为顶尖的势力！不像现在，我们三家联合在一起虽然具有极强的实力，但优势并不明显。”

　　“但就算是如此，现在我们三家加在一起，足足有着十八位帝级强者，再加上一些交好的帝级客卿强者，真的可以组成一股极为可怕的力量。而更重要的是，我们三家的先祖，可都是还活着的圣级存在啊，而且我们孔家先祖更是公认的圣级第一！”

　　“就算圣级存在不得插手世俗之事，但三位先祖之强大，足以成为我们三家背后的靠山。真要有谁想与我们为敌的话，又岂有不顾忌我们背后靠山的道理？”

　　“我们三家联合在一起，形成如此庞大的一股力量，已经不输给天元大陆上的任何一家顶尖势力了，如果想闹出一些大的动静来，还有谁能够阻止？而事实上，我们三家真的是很想闹一些大的动静出来！！”

　　“五千余年前，人皇轩辕绝以绝代雄主之姿，一统天元九州，建立了空前强大的神圣帝国，成就了一段史诗级的传奇！自神圣帝国覆灭之后，天元九州就再也没有统一过，而整个人类社会也如同一般散沙！”

　　“不过，既然前人能够做到一统九州，为什么我们后人为什么做不到？因此，自先祖开始，我们三家就有一个共同的心愿，那就是再度开创一个九州一统的大局面！”

　　说到这里，孔家三祖眼中精芒闪动，颇有几分豪气干云的气概！


第826章 王牌！

　　孔明来自地球的华夏，大一统的观念早就深入其心，现在一听孔家三祖提出九州一统的雄心壮志，顿时眼中一亮，颇有一种跃跃欲试的冲动！

　　在华夏的三国时代，孔明的梦想克复中原，不就是为了天下一统，重振汉室江山吗？现在真要能够在天元大陆上完成九州一统的大业，也算是圆了孔明的一个梦！

　　当然了，天元大陆之辽阔是华夏的无数倍，整个大陆更是有多达数千亿的人口，以及无数的强者，这都是孔明在三国时代所无法想象的。但是，正因为难度如此之大，真要是能够完成这样的统一大业，岂不是会更有成就感？

　　人类雄霸天元大陆已经有万余年，在这么悠长的历史之中，出现过的惊才绝艳人物何其之多？但真正能够完成统一大业的唯有人皇轩辕绝，由此可见九州一统是何等的困难了。

　　自神圣帝国之后，天元大陆上也出现过不少超级大势力，甚至是一些绝代雄主，要说他们没有一统九州的野心，只怕谁也不相信。不过，任这些超级势力、绝代雄主们如何努力，终其一生别说是一统九州了，能够确立在一州之内的霸主地位，就算是干得相当不错了。

　　无数强者与野心家，已经用事实证明，九州一统喊喊口号容易，但要真正的做到，却是无比的艰难！

　　就拿苍南帝国的三位开国先祖来说，他们最终都能够晋升入圣级境界，已经证明了他们是何等不世出的奇才，但就算是他们这样的人物，所建立的苍南帝国也不过是占据了梁州六成的面积，虽然已经算是梁州的霸主，却没能够做到真正的统一整个梁州！

　　梁州在整个天元九州中的面积仅仅只是中等偏下，就连统一梁州都是这么的困难，更何况是整个天元九州呢？

　　但难度越大，不就越有挑战性吗？

　　既然胡氏皇族、孔家、曹家这三大势力有志一统九州，那么做为孔家的一份子，孔明自然也要为这一梦想尽自己的心力了！

　　看到孔明一副跃跃欲试的模样，孔家大祖和孔家三祖不由得相视一笑。

　　像孔明这样的绝世天才，绝对是不甘心居于人下的。纵观孔明以前的行事做风，有那一件不是惊世骇俗，堪称奇迹的？像孔明这样的人物，在个人的荣誉追求上，差不多已经达到了极致，如果还有什么事能够激起其斗志的话，自然是难度更大的一统天元九州了！

　　果然，从孔明的反应来看，他对一统九州，果然是有着极大的兴趣！

　　这时只听孔家三祖继续道：“一统九州，是三位先祖的遗志，也是我们三家一直为之努力奋斗的目标。经过五百余年来历代人的努力，我们苍南帝国在梁州的统治地位已经牢不可破，而前一段时间的出云之乱，我等也借机暗中控制了大半个沙州，再加上昆卡城孔氏一脉在蛮荒森林中的经营，以及曹家与蛮州的蛮族争战多年，终于将版图慢慢扩展至了蛮州境内！”

　　“可以说，现如今我苍南帝国的国力，已经可以影响到梁、沙、蛮三州，虽然距离一统九州的目标还很遥远，但基础已经打牢了，也是时候找机会扩大战果了。而且，经过帝都之乱后，我们三家实际上同气连枝的秘密已经暴露，其余各州的大势力已经对我们有了提防之心，再想暗中经营可就不容易了。但借此机会，我们苍南帝国倒是可以行事高调一点，让其余各州见识一下我们的真正实力！”

　　“一年之后，九州大比就要进行，相信以明儿你的实力，必定能够震惊天下！到时候借此声势，实行远交近攻的策略，就可以正式展开一统九州的大计了！”

　　“要想实现一统九州这一目标，你我都明白将会无比的艰难！但是，昔日的人皇轩辕绝能够做到，为何我们就不能做到？而且还有更重要的一点，那就是我们要想一统九州，可是拥有一个其他势力都无法比拟的优势。而这个优势，就在于明儿你的发展潜力！”

　　“明儿，你可知道一统九州最大的难处是在什么地方？就在于任何一方势力，都无法在尖端战力上拥有压倒性的优势！之所以如此，自然是因为圣级存在不得参与任何的世俗之事中，因此天元大陆摆在明面上的最高战力，也就是高阶元帝了。而高阶元帝之间，虽然实力有高有低，但个个内世界已经接近大成，就算实力有所不如，保命却是没有丝毫问题的。至今为止，整个天元大陆还没有高阶元帝击杀高阶元帝的战例出现过！”

　　“只要一方势力拥有高阶元帝坐镇，要想彻底的击败这一势力，自然就变得无比艰难了。因为只要这位高阶元帝不认输，哪怕只剩下他孤家寡人一个，也是极为可怕的一个威胁，因为一名高阶元帝打定主意要和你周旋到底的话，就算是再为强大的帝国，也会感到吃不消！”

　　“昔日人皇轩辕绝，有着极为惊人的人格魅力，可以说是交友遍天下，即使是他的敌人也对他十分佩服，最终天下间的绝大多数帝级强者，都选择了站在轩辕绝这一边，即使不愿意向轩辕绝投诚的，也不会与他形成死敌的关系，这才使得轩辕绝最终一统九州！”

　　“在那个特殊的时代，成就了轩辕绝这位绝代霸主，而轩辕绝的成功，几乎是不可复制的。但是，我们现在拥有另一张王牌，说不定可以走出一条与轩辕绝不同的制霸天下之路！”

　　“而我们的王牌，就是你！！”

　　说到这里，孔家三祖猛的伸手一指孔明，目光炯炯的盯在了孔明的身上！

　　就算被孔家三祖称为王牌，孔明还是一副波澜不惊的模样，微微摇了摇头道：“师尊，您可是太看得起我了。这一统九州的大志能否实现，难道还要一肩压在我的身上不成？”


第827章 仁霸之道

　　面对孔明的谦虚之言，孔家三祖却是哈哈大笑一声，道：“明儿，似你这等绝世无双的天才，难道还会害怕压力吗？相信你已经明白，一统九州最大的障碍，就是难以形成对帝级强者的实力压制，但以明儿你的本事，在元帅境界就拥有等同帝级强者的战斗力，那么晋升为帝级之后，拥有帝级第一的实力自然是不在话下。相信你融汇贯通了内世界神通后，只要一步步稳步提升自己的实力，真要有敌对的高阶元帝与我方形成死敌关系，你也有办法将之压制！说不定，斩杀高阶元帝的战绩，就会自你的手中诞生！”

　　“昔日人皇轩辕绝交友遍天下，无人愿意与他成为死敌。而明儿你，则有可能以绝对的实力形成压制，使得无人敢和你成为死敌！有了这样的一个条件之后，一统九州自然也就有希望了！”

　　孔明忍不住叹了口气，道：“师尊，您会不会过于乐观了一点？就算弟子目前为止修炼起来一直很顺利，但不代表日后铁定能够晋升至帝级。而且，就算进入了帝级，什么时候攀升到高阶元帝的境界，也是未知数。要想形成绝对实力上的压制，又谈何容易？”

　　孔家三祖微微一笑，道：“怎么，我这个绝世无双的徒儿，居然会对自己没有信心？修炼之道，确实是很难一蹴而就，但我们三家苦心经营这么多年，就算为此再耗费数百年的心血，也是心甘情愿！明儿，给你数百年的时间一展抱负，难道还不够吗？”

　　孔明深吸一口气，缓缓的点头道：“师尊请放心，弟子自当尽力而为！”

　　这时孔家大祖在一旁插口道：“明儿，昔日人皇轩辕绝行仁道，最终一统九州。今日我等欲借你之手，以霸道来达到制霸天下的目的。不过，仅仅只是靠暴力进行镇压，终究不是王道！相信以你的智慧，应该能够走出一条仁霸相借合的道路。也只有这样，才有可能真正完成一统九州的大志！”

　　“一年之后举行的九州大比，将会是你的一个极好机会。借着这一次九州大比，一来你能够真正的名动天下，二来还可以结识天下间所有的顶尖青年才俊人物，为日后施行仁霸结合之道打下基础。而更重要的是，赢下了九州大比，将会有极大的好处！你可知道，历年来在九州大比中夺魁的人物，最后有高达三成以上，成功晋升入帝级境界！以明儿你现在已经进化出了五系灵体的特殊体质，这三成概率，岂有不转化为十成的道理？”

　　按照孔家大祖的言下之意，他可不认为孔明夺得九州大比的魁首会有什么意外，毕竟以孔明的逆天实力，年轻一辈中要想有人胜过他，几乎是不可能的。

　　而且，从孔明在东海的所用所为来看，来自于东海的年轻一辈，几乎已经被孔明所折服了，而这也是孔明日后施行仁霸之道的基础。真要借助孔明之力而一统天元九州的话，说不定最终的盛况还会超过昔日的神圣帝国！

　　要知道昔日神圣帝国一统九州，只是取得了陆地上的霸权，而东海之上因为“海外三仙”这三股强大的势力的存在，最终只是形成了自治的局面。可是，如果换了孔明所代表的势力一统九州，相信以孔明在东海上所建立的声望，不会有人对他的统治出现太大的抵触情绪。而这一点，可是昔日人皇轩辕绝都没有做到的！

　　这时只听孔家大祖道：“明儿，九州大比是一个机会，在大比中能够获得前十的年轻俊杰，都能够得到一个天大的机缘，关系到日后能不能够晋升至帝级境界！因此，整个天元大陆的各方势力，不仅仅只是我们人类，就连那些异族和魔兽，也对九州大比无比的重视！你的实力虽然出类拔萃，但依然不可小心大意。总之，既然决定了要赢，就要赢的无可争议，让所有的人都心悦臣服！”

　　“还有一点，继你之后，青衣也离开本家，出去试炼了。他苦修多年，现在正是厚积薄发的时候，短期内晋升入圣级应当是毫无问题。一年之后，将由你们二人代表我们孔家参加九州大比。明儿你的目标是直指魁首，而青衣的目标则是尽量闯入前十！到时候能否真的名动天下，就要靠你们自己的实力了！”

　　孔青衣多年以来停留在高阶元将境界没有突破，并不是因为他的实力不够，而是因为孔青衣四系同修的体质，除了孔明之外可以堪称为逆天。如果不做好充足的准备，岂不是白白浪费了这等罕见的体质？

　　因此，孔青衣多年来一直在积蓄力量，一旦他晋升至元帅境界，那么凭借他四系同修的体质，相信除了孔明之外，他能够轻松的做到同阶无敌！

　　在孔明没有崛起之前，孔家大祖收孔青衣为嫡传弟子，一直尽力栽培他，就是希望孔青衣能够在九州大比上取得好成绩！

　　当然了，孔青衣的实力虽然远超常人，但要说到在九州大比上夺魁，可就没有丝毫的把握了，顶多只能保证他有冲击前十的机会！

　　现在，随着孔明的横空出世，在九州大比上夺魁的事情，几位孔家的老祖就用不着操心了。真要是孔明最终夺魁，而孔青衣顺利冲进前十的话，那么来自同一势力的年轻一辈，在前十中独占两席，将会是千余年来未曾出现过的壮举！

　　至于胡氏皇族与曹家，自然也会派出他们族中最厉害的天才，万一也取得了好成绩，那么苍南帝国绝对会在这次的九州大比上大出风头，日后想低调一下都不可能了。

　　这一次的九州大比，对于苍南帝国来说，就是一块试金石！

　　以孔明为首的苍南帝国年轻一辈，要是能够在整个天元大陆的年轻一辈中独占鳌头，那么由他们来完成九州一统的大业，又有什么是不可能的呢？



　　请假一天！

　　头错眼花，浑身发软，实在是支持不住了，请假一天。

　　详情明天再解释。


第828章 衣锦还乡

　　以孔明现在所表现出来的实力，以及他进化出了五灵之体的事实，都足以让孔家大祖、三祖等人相信，他能够成为一股让世人为之侧目的强大力量！

　　要想一统天元九州，最需要的就是这种强大的力量！

　　再说了，以孔明今时今日的地位，还有什么好向他隐瞒的？孔家大祖和三祖自然是要推心置腹的与他进行详谈了。

　　好在孔明的内心中，也是有着大一统的思想，与苍南帝国的雄心壮志不谋而合，相信日后必定能够掀起天元大陆上的滔天巨浪！

　　谈完了正事之后，孔家大祖与三祖也就和孔明闲话了几句家常。而孔明也坦言，这次回归本家，他还想顺路回昆卡城一趟，看看自己家族的近况。

　　孔家三祖点了点头，道：“你少年时离家，既然现在学有所成，也是应该回去看一下了。正好这一次蛮荒森林那边出现了一点小麻烦，本来是准备让英杰过去处理一下的，刚巧你回来了，那就顺路和英杰一道同去吧。”

　　孔明性情沉稳，并没有问所谓的小麻烦是怎么一回事，而是向着孔家大祖和三祖点了点头，行礼之后就告辞而去，自行去联系孔英杰，安排前往昆卡城的事宜了。

　　看着孔明渐行渐远的背影，孔家大祖和三祖相视一笑。

　　只听孔家三祖笑道：“明儿这孩子，天资如此卓绝，居然进化出了五灵之体，想来会有极大的机率，跨入到先祖孔秀公那样的境界！”

　　孔家大祖点了点头，道：“我倒是希望明儿的进境能够慢一点！真要是太快踏入了那一层境界，开启的就是另一境界的战场了，那么明儿又如何能够为九州一统的大业发挥其尖刀作用呢？”

　　孔家三祖微微一笑，道：“就算是像我们这样的老家伙，也要惊讶于明儿的这种妖孽天资！他超越我们应该是迟早的事，但在此之前，我们是不是应该搭下一个大大的舞台，让其一展身手呢？”

　　孔家大祖再次点了点头，道：“确实如此！既然天下的目光，都被九州大比所吸引，也是时候我们有一些动作了。老夫这就去见见季同大哥还有曹家老大！”

　　随着孔家大祖的话音一落，只见他的身周突然出现一道道如同水波纹一样的波动，然后他整个人就此消失不见。

　　小花园属于孔家三祖的内世界，但孔家大祖在这样的内世界之中，依然可以施展“瞬移”这样的空间神通，可见他的境界修为，确实远远在孔家三祖之上！

　　而现在的孔明，距离这样的境界，还是有着相当差距的……

　　再说孔明，离开内院之后，就迳直去找孔英杰，准备和他一起前往昆卡城。

　　孔英杰得知孔明将和他一起同行之后，显得十分高兴，毕竟当年是他带着孔明离开昆卡城，现在再和孔明一同回去，颇有一种衣锦还乡的成就感。

　　孔英杰知道孔明现在的实力已经远远超过了他，就连跟在孔明身边，尊称孔明为老师的巫玉成，那也是货真价实的中阶元帅啊，更别说还有虾多口这样的七阶魔兽围在孔明身边，如同马屁精一样的乱转。由此可见，现在的孔明是何等的一种身份地位！

　　孔明的层次，已经运运的超出了孔英杰，但孔英杰没有丝毫的妒忌之意，毕竟孔明的实力越强，就代表孔家的实力越强，为此孔英杰只有高兴的份。

　　至于发生在蛮荒森林内的小麻烦，孔英杰也向孔明解释了一下。

　　这几年昆卡城孔家一脉，在蛮荒森林中发展的风声水起，几乎与蛮荒百族全都建立了合作关系，使得蛮荒森林内的各种特产，通过孔家的销售渠道，源源不断的供给到天下各地。而有了昆卡城孔家这一个对外联系的窗口之后，蛮荒百族的生活与以前相比，也有了很大的进步，能够享受到一些文明社会产物所带来的便利。

　　背靠着蛮荒森林，昆卡城孔家一脉这几年的发展，可以说是突飞猛进，早就不是区区一介地方势力能够形容的了，甚至于随着昆卡城孔家的发展，就连昆卡城也扩容了，如今有着内城、外城之分。

　　内城是昆卡城的原址，而外城则比内城大了差不多十倍，全是随着昆卡城孔家生意越做越大，而自行发展起来的。可以说，区区数年的时间，昆卡城已经发展为了南郡自郡首府之下屈指可数的大城。

　　昆卡城独占这么大的生意，要说这其中没有一些麻烦，自然也不可能。不过，有孔家这样的一面金字招牌，再加上孔家与胡氏皇族、曹家实际上是同气连枝的关系，倒也不怕惹上一些麻烦。

　　如今的昆卡城孔家，已经有元帅级的强者投奔，担任着昆卡城孔家的长老，就算偶有什么麻烦，也都顺手打发了，这也使得孔英杰不用驻守在昆卡城，而是回归了孔氏本家。

　　不过这一次的麻烦，是来自于蛮荒森林内的一个蛮族，据说不清楚为了什么原因，强行扣下了孔家的几支商队。

　　孔英杰当年与孔明一起，参加过栖凤山的那一场大战，与蛮荒百族颇有交情，由他去处理这样的纠纷自然是最合适的，这才有了孔英杰前往昆卡城解决麻烦的安排。

　　现在，有了孔明与孔英杰一路同行，问题自然是更容易解决了。孔英杰本来就准备轻装而行，当下直接和孔明一起离开了孔氏本家，再加上巫玉成和虾多口随行，一行四人离开帝都，向昆卡城而去。

　　从帝都前往昆卡城，要先通过传送阵前往南郡的郡首府花域城，再到昆卡城才是最便捷的。相信以孔明等人的修为与飞行速度，顶多三、四天的功夫，也就能够到达昆卡城了。

　　途经花域城时，孔明和孔英杰一道，拜访了孔英杰的老友房正阳，向他讨要了几坛花域城的特产，位列大陆十大美酒之一的百花酿，这才向着昆卡城而去。


第829章 游子归

　　一路上平安无事，孔明和孔英杰等人，于四天之后，顺利的来到了昆卡城。

　　孔明从空中落下来时，如果不是确定方位没有错，他差一点认不出来眼前的这座城市，居然就是昆卡城！

　　由于多出来了一个外城，昆卡城的面积扩大了十倍都不止，原来一片荒凉的城郊，眼下也被一条条宽广的街道，以及一排排整齐的房屋所占据，到处都是一副人声鼎沸的模样。相信此时昆卡城的人数，应该是以百万为单位来计算的！

　　新城初建，在四周还没有修建城墙，因为按照现在的发展速度，外城的规模还有可能继续扩大，真要在这个时候修建城墙，反而限制了外城的发展。

　　再说了，昆卡城是靠着与蛮荒森林通商而发展起来的，难道还用得着急匆匆的建起城墙，防范来自于蛮荒森林内的威胁不成？

　　估计等到昆卡城的发展稳定下来之后，修建城墙的事才会提上日程，而城墙一旦筑好之后，相信就会有一座新的雄城屹立于大陆南端了！

　　看着发展日新月异的昆卡城，孔明不由得感慨万千，干脆与孔英杰等人漫步于外城的大街之上，感受着这座新城的活力。

　　新城的发展，是建立在无数南来北往的商队之上！

　　昆卡城没有传送阵，与蛮荒森林内的无数货物往来，都需要通过商队运往花域城，而每日里往返昆卡城与花域城之间的商队根本无法计数。正因为商业贸易如此繁荣，昆卡城的外城才能够发展迅猛，短期内聚集了大量的人口。甚至官方不惜代价，在昆卡城与花域城之间，扩建了一条足有数十米宽的大道，以方便商队的往来。

　　蛮荒森林与世隔绝，因此产自于蛮荒森林内的物资，一向都是大陆上的紧俏货，以前光靠一些敢于冒险的行脚商人，根本无法形成规模，也满足不了庞大的市场需求。现在有了昆卡城孔家将蛮荒森林的商业价值开发出来，那么昆卡城的快速发展，也就是理所当然了。

　　现在昆卡城外城的每一条街道，其繁华程度都不弱于昔日昆卡城内的商业街，可以说是处处都充满了活力！

　　见到家乡能够发展成这等模样，孔明也感到由衷的高兴，他很想看看自己在昆卡城的家，现在到底会变成什么模样！

　　不一会儿，孔明等人就进入到了昆卡城内城，向着位于城南的孔家庄园而去。

　　且不说现在昆卡城孔氏一脉的权势，就算是昔日昆卡城还只是边陲一座默默无闻的小城时，孔家庄园就可以占据城南差不多二分之一的地盘，那么如今呢？

　　当孔明立足于昆卡城孔家的大门前，不由得有一些感慨万分。

　　因为现在的昆卡城孔家，与孔明离开昆卡城时，并没有半点区别，就连那一扇朱红色的大门，也是以前的那一扇，门上的一些岁月痕迹让孔明看上去记忆犹新，根本就没有更换过！

　　所谓“穷不倒志，富不颠狂！”，昆卡城孔氏一脉如今的实力，超过以往百倍都不止，但家中并没有那种暴富之后的显摆，而是保持着原有的风貌不变，可见孔君这个昆卡城孔氏一脉的家主，就算在修炼方面的天赋有限，但他在家族管理方面，却是极有才干的！

　　能够保持本心不变，这才是昆卡城发展迅速的根基所在。如果过于得意忘形，打下的根基不够牢靠，那么昆卡城的繁荣注定不会持久，顶多也就是过眼云烟罢了！

　　这时孔英杰看着孔明微笑道：“怎么，是不是有一些意外？孔君兄治家严谨，确实是家族管理方面的人才。现在本家已经有意愿，准备等到昆卡城孔氏一脉稳定下来之后，就调孔君兄前往帝都，参与到本家的家族管理之中。”

　　因为孔明的关系，昆卡城孔氏一脉早就已经重入孔氏本家的族谱，那么调孔君到孔氏本家进入管理层参与家族管理，绝不算是破格提拔，而是对孔君能力的一种认可！

　　昆卡城孔氏一脉，现在确实算得上是光宗耀祖了！

　　孔明上前一步，正准备推开孔家的大门，却只听“吱呀”一声响，大门从里面打开了，一名气度沉稳的年轻人，从大门内踱步而出。在年轻人的身后，还跟着四名气息极为强大的修炼者，其中一人甚至有着初阶元帅的修为！

　　这名年轻人还没有蓄须，应该不到三十岁，容貌俊美，与孔明有着几分相似，虽然只有着高阶元师的修为，但身后能够跟着元帅级的强者为其办事，在这昆卡城中除了孔家的大少爷孔昭之外，还有第二个人能够做到吗？

　　近几年的锻炼，将孔昭的能力也激发了出来，他颇有乃父之风，性格沉稳，经营稳健，已经能够在家族生意中独挡一面了。至于孔昭的修为，以家族现在的财力与势力，就算只是靠着丹药堆积，将他送到高阶元师的境界也实在不算什么难事。估计用不了多久，孔昭就可以向着初阶元将发起冲击了！

　　当然了，受天资所限，除非是有一些逆天级的天材地宝相助，不然的话靠丹药突破到将级境界，就已经是极限了，再向上突破几乎没有可能。

　　但就算是如此，孔昭今时今日的地位，也不是他以前能够想象的。在这样的对比之下，孔昭昔日的一些作为，是何等的可笑？但正是因为曾经走错过一步，孔昭才能够日省其心，使得自己越来越沉稳，相信日后接过孔君的班，必定不会有任何问题。

　　不过，现在就算性格再怎么沉稳的孔昭，看到孔明之后也是一愣，随即满脸惊喜的快步迎了上去，和孔明来了一个“恶狠狠”的熊抱，将所谓的沉稳风度，全都给抛到了脑后！

　　“二弟，欢迎回家！”

　　短短的一句话，让孔明心中升起了一股暖意。

　　因为远游的游子归家，最盼望的不就是这样的一句简单问候吗？


第830章 兽神族？

　　孔明用力的回抱了一下孔昭，回应了一声道：“大哥，我回来了！”

　　“欢迎回家！”

　　“我回来了！”

　　简简单单的两句话，但其中所蕴含的却是骨肉至亲之情！

　　对于孔明来说，既然他重生于天元大陆，那么昆卡城就是他最先认可的一个家，而昆卡城孔氏一脉也与他是真正的血脉相连！

　　这种特殊的感情，是别的地方或是别的人所无法取代的！

　　跟在孔昭身后的四个人，都是昆卡城孔家现在礼聘的客卿长老，其中一人是初阶元帅，三人是高阶元将，都算是昆卡城中的强者！而他们听到孔昭与孔明的对话之后，立刻就明白过来，眼前与大少爷相拥的这个高大年轻人，就是久闹大名的孔家二少爷！

　　如果不是有着孔明的天才之名，昆卡城孔氏一脉不可能发展的这么快，也不可能拥有聘请这么多强者为长老的资格！

　　孔明年纪虽轻，但这四位客卿长老可不敢有丝毫的小瞧他，连忙恭恭敬敬的上前见礼。至于孔英杰，在大家眼里早就是熟人了，彼此之间倒用不着客套。

　　而恭恭敬敬站在孔明身后的巫玉成和虾多口，则是同样给了这四名长老极大的震撼。他们察觉不出巫玉成的修为深浅，也看不出虾多口实际上是七阶魔兽，但他们能够感应到巫玉成和虾多口的实力，只怕随便拎一个出来都胜过他们，而这样的人物也只能充当孔明的跟班，由此可见孔明已经达到了何等层次，这四名客卿长老只能是仰望了。

　　孔昭带着这四名客卿长老急匆匆的出门，本来是要前往蛮荒森林解决一件麻烦事的，但现在孔明回来了，自然是再大的事情都要暂且放下。于是兄弟俩一边说着别后情形，一边进入了孔家。

　　孔家庄园的内部格局同样没有丝毫改变，这里的一切都让孔明感觉到熟悉，用不着孔昭带路，他就已经来到了父亲孔君最喜欢呆着的那间书房前！

　　孔明能够感受到书房内有一股隐而不露的元力波动，已经达到了中阶元将的巅峰，虽然比记忆中的那股元力波动要强大的多，但这种特殊的感觉只会来自于一个人，那就是他的父亲孔君！

　　孔明停下了脚步，恭恭敬敬的向着书房行了一礼，朗声道：“父亲大人，孩儿回来了！”

　　书房内的孔君，早就察觉到外面来了不少人，其中大部份人的修为都要高过他，他自然察觉不出来者是谁。但是，随着孔明一开口，孔君顿时身形一震，随即就一晃身来到书房门口，一把将房门推开！

　　房门一开，已经成长为一名英武少年的孔明，自然就出现在了孔君的面前。

　　自成年礼帝都一别之后，孔君已经多年没有见过孔明了，眼见着这个最出息的儿子出现在自己面前，他心中自然是喜不自胜，连声道：“好，好，好！总算是回来了，现在算是真正长成一个大人了！虽然有几年没见，但为父时常听闻你干的那些大事，实在是感到老怀安慰！既然这次你好不容易回家了，那么我们父子之间，可就要好好的闲话一下家常了。”

　　孔明向着孔君点了点头，道：“父亲大人，孩儿近几年的遭遇，自然是要向您老人家禀报。还有，这一次途经花域城，承蒙杰叔的面子，向房家讨要了几坛上等的百花酿，就算是孩儿孝敬给父亲大人的。此酒名列大陆十大美酒之一，经常饮用的话，甚至于对修炼都有好处！”

　　对于孔明敬的这份孝心，孔君自然是笑纳了，顺便还向孔英杰道了一个谢。于是，孔君父子三人再加上孔英杰一起进入书房中一叙别情，至于巫玉成、虾多口以及那四位客卿长老，则是守在书房外待命。

　　在书房内，孔明简单的将自己这几年的经历讲了一遍，听闻到孔明已经晋升为中阶元帅，孔君和孔昭自然是大吃一惊。虽然他们知道孔明的修炼速度极快，却也没想到能够快到这种程度！

　　年仅二十岁的中阶元帅，这是什么概念？绝对是闻所未闻！

　　这样的绝世天才，居然是自己的血肉至亲，这还真是与有荣焉啊！

　　当然了，孔明讲述自己的经历并不是重点，因为昆卡城孔家现在确实是遇到了一桩麻烦事，要不然的话也不会特意把孔英杰从孔氏本家请来。就连刚才孔昭带着四位客卿长老出门，也是准备到蛮荒森林中处理这件麻烦事。

　　在谈话过程中，孔明也将这桩麻烦事的前因后果给弄清楚了。

　　昆卡城孔氏一脉，由于和蛮荒百族建立了良好的合作关系，这才一切发展的顺风顺水。不过，就像没人说的清楚蛮荒百族到底是那百族一样，并不是所有的蛮族，都愿意与孔家建立合作关系。

　　蛮荒森林中的三河族，与孔家的关系向来极好，而且位于三河流域，再加上靠近南洋，地理位置十分特殊，各种特产也比较多，一向都是孔家比较重要的贸易伙伴之一。

　　但是这一次，不知蛮荒森林内怎么冒出来了一个兽神族，居然将三河族与昆卡城孔家之间的商路给掐断了。先后有三批前往三河族的商队，都被这个所谓的兽神族劫持，并且放出话来，要孔家交出大量的物资，才能够将这些商队赎回。而且，从今往后昆卡城孔家在蛮荒森林南端的所有交易，都要向兽神族交纳五成的利润！

　　这个兽神族，既然族名以“兽神”为名，听上去倒也算得上威风凛凛，但实际上在蛮荒森林内名不见经传，谁也不知道是从什么地方冒出来的，整体实力到底如何。

　　不过，能够干净利落的将孔家的三个商队全给擒下，而这些商队中都有元将级的修炼者坐镇，就可以判断出这兽神族至少是拥有高端战力了，就算整体实力还不能够和三大强族相比，但比起一般的中、大型蛮族，或许要难缠的多！


第831章 三河流域

　　以昆卡城孔家今时今日的地位，自然不可能答应这个所谓兽神族的无理要求，只不过这兽神族的行事作风，还真的像极了正宗的蛮族，根本就不和你理论，大有你不拿东西来赎人，就毫不搭理你的蛮横作风。

　　既然与这个兽神族没办法合理勾通，自然就要与他们见个真章了。于是，孔君一边向孔氏本家传讯，一边将分驻各地的强者调回来，准备集中尖刀力量，将兽神族这个麻烦处理一下。而孔明与孔英杰赶到昆卡城的时间还算是比较凑巧，因为孔昭带着昆卡城孔家的四名客卿长老，正是准备前往蛮荒森林，联系三河族之后做一些部署，争取将兽神族这个麻烦给解决掉。

　　现在孔明回来了，那么不管兽神族暗藏的实力到底有多强，还能够算是麻烦吗？而孔明好不容易回家一趟，能够帮家族将这个麻烦给解决掉，自然是最好不过了。

　　当下众人议定，由孔君和孔英杰坐镇昆卡城，协调各方势力，以保证蛮荒森林中其余各地方的生意，不会受到兽神教事件的影响。至于孔明和孔昭，则是带着一批精干人员，前往蛮荒森林将兽神教这个麻烦解决掉。

　　如果这个兽神教真要蛮不讲理到底的话，那么等待它们的命运，只怕是一个比较惨的下场！

　　要知道孔明可不是什么心慈手软的人，因此不论什么人想要对昆卡城孔家不利的话，都要掂量一下自己的份量，看能不能够承受的住孔明的怒火！

　　商议完毕之后，大家都是行动派，自然是各自行事了。孔明和孔昭所带的人手并不多，除了巫玉成和虾多口之外，就是先前跟着孔昭的那四名客卿长老了。

　　这四名客卿长老，三名有着高阶元将修为的，在如今的孔明眼中，实在是不算什么，唯有那名拥有初阶元帅修为的客卿长老，还算是勉强能够入孔明的法眼。

　　这名元帅级的客卿长老姓魏名靖，修炼的是土系元力，性格十分沉稳，虽然被昆卡城孔家礼聘为客卿长老还不足一年的时间，却因为修为高深，再加上办事能力强，已经算是昆卡城孔家的一位重要人物了。

　　魏靖与孔英杰的关系相当不错，是昔日孔英杰在游历天下时结识的一位朋友，而他来到昆卡城孔家担任客卿长老，也是由于孔英杰的邀请。因此，在孔英杰没有坐镇昆卡城之后，魏靖就代表着昆卡城的最高战力，顶替孔英杰坐镇昆卡城。

　　现在既然要和兽神教“讲道理”，自然少不了魏靖这一大助力了。

　　前往蛮荒森林的一行人，虽然人数不多，但整体实力却可以说是相当强悍，即使抛开孔明不算，也有巫玉成、虾多口、魏靖这三名帅级强者，足以与蛮荒百族中的三大强族相媲美了。

　　当然了，如果再将孔明给算上，那么除了蛮荒森林中的那位伟大存在外，还有什么势力能够和孔明这一行人较劲？

　　一个名不见经传的兽神族，又算得了什么？

　　昆卡城距离蛮荒森林并不远，众人一路行来顺利，数日后就已经进入了蛮荒森林。

　　这是孔明第二次来到蛮荒森林，森林中的幽暗模样并没有改变，但可以看到森林内的路径扩宽了许多，还开发了不少新的道路出来。

　　这样的改变，自然是因为商业发展所带来的了。不然的话，这蛮荒森林就算历经再怎么悠久的岁月，只怕也不会有丝毫的改变。

　　对于外人来说，如今的蛮荒森林依然是一片神秘之地，但昆卡城孔家却可以将蛮荒森林当作自家的后花园，而孔昭显然是来过蛮荒森林很多次了，对于森林中的路径相当熟悉，一路上基本都是他在引路。

　　进入蛮荒森林四、五日之后，一行人已经来到了三河流域，自然有三河族安排的人手前来相迎。但是让孔明有些意外的是，三河族安排前来迎接的人居然是孔明的旧识，正是以前一起闯过落凤峡的日扎！

　　当初日扎只有着中阶元师的修为，但现在已经突破至了初阶元将境界，可见他在落凤峡中，也是有着一些机缘的，要不然的话修为不会进步的这么快。

　　当然了，日扎的修为进步再快，与孔明比起来那就是不够瞧了。而且，日扎对孔明很是崇拜，一见孔明之后，他立即欢喜的叫出声来，但他马上醒悟过来孔明有着孔家二少爷的身份，顿时显的有一些紧张。

　　孔明知道日扎的心中所想，于是微笑着拍了拍他的肩膀，道：“老朋友，差不多七年不见，现在我们又有机会并肩作战了！”

　　一句“老朋友”，顿时让日扎的紧张情绪一扫而空，终于表现出了一名青年才俊的干练，大方得体的将众人引入到了三河族所控制的地盘。

　　三河族所盘踞的三河流域，是指蓝河、白河、齐河这三条蛮荒森林中的河流，而三河族做为蛮荒百族中唯一依水而生的种族，他们的住处都是筑在水面上如同堤坝一样的建筑，绝对是整个蛮荒森林中独一无二的。

　　不过，随着不知道从什么地方冒出来的兽神族出现，三河族已经失去了对蓝河的控制。虽然兽神教的真正实力到底强到什么地步还是一个谜，但仅以三河族的实力，想要将蓝河夺回来基本上是不可能的。

　　蓝河是三河流域中最靠近南洋的一条河流，本来孔氏本家与三河族合作，准备在蓝河的出海口修建深港，争取开通一条海上航路，那么借海运的便利，蛮荒森林中的生意至少也能够扩展三、四成之多，真要运作的好的话，就算是翻倍也不是不可能。

　　可惜的是，随着兽神教的出现，这一计划自然是泡了汤。

　　兽神教占领了蓝河流域之后，蓝河的具体情况到底变成了什么样，现在谁也不知道。如果前期的一些准备工作被兽神教给破坏了，那就真的是相当可惜了。


第832章 霸道

　　孔明等一行人，在日扎的引领下，来到了三河族的大本营所在地。

　　三河族的大本营，设在齐河的上游，从外形上来看，完全就是一道将齐河截断的大坝。整座大坝高达百余米左右，里面基本上全是中空的，被分隔成一个个的生活空间，完全是由人工所筑成。

　　这样的建筑规模，在天元大陆上也许不算什么，但是在蛮荒森林内，只怕这座大坝是最为宏伟的人工建筑了。

　　三河族的核心族人，差不多有三千余人，全部都生活在大坝内部，而接待孔明的地方，自然也是大坝内的贵宾室。

　　三河族的族长雅布，如今也已经是初阶元将的修为了，显然是与昆卡城孔家有了极为密切的商业往来后，三河族获得修炼资源的途迳大增，这才使得雅布能够顺利突破至初阶元将的境界。

　　除了雅布和日扎之外，三河族内还有两位长老，也有着初阶元将的修为，而他们全都是近几年内才相继取得境界突破的。可以说，以三河族如今的实力，在蛮荒百族中至少可以排在中等偏上了。

　　如果蛮荒森林一直是与世隔绝的状态，那么以三河族原来的势力，是很难将一些好的修炼资源弄到手的，族中也不可能接连冒出四名元将境界的修炼者。因此，三河族与昆卡城孔家的关系一向极好，可以说是昆卡城孔家的坚定支持者。

　　试想一下，昆卡城孔家与三河族的关系要是不够亲密的话，也就不可能在蓝河的出海口考虑修建港口这样的一个庞大计划了。只不过随着兽神族的出现，这一计划只能是暂时搁置。

　　雅布与孔明也算得上是老相识，当他知道孔明如今已经是中阶元帅的修为后，也像日扎那样吓了一大跳。毕竟像孔明这么快的晋级速度，绝对是闻所示闻。但这么一来，雅布更坚定了抱昆卡城孔家大腿的信念，觉得跟在孔明这样的人物的身边，才会更有前途。

　　由于雅布心中抱大腿的信念十分坚定，因此他对孔明的态度十分客气，完全就是上宾之礼。

　　孔明也没打算和雅布客气，直接向他询问兽神族到底是怎么一回事，而雅布自然不敢有什么隐瞒，也就将事情的前因后果全盘托出。

　　兽神族这个名字，以前在蛮荒百族中从来没有出现过，其来历到底如何，就算是盘踞三河流域达数千年之久的三河族，也从来没有听闻过。

　　差不多三个月之前，兽神族突然出现，直接就占据了蓝河流域的大半地盘。当时三河族驻扎在蓝河流域的，有着一位初阶元将修为的长老，但是在兽神族的攻击之下，这位长老完全没有抵抗之力，直接被兽神族驱逐出了蓝河流域。

　　按照这位长老的说法，侵入蓝河流域的兽神族人并不多，大概只有二、三百人的样子，应该只是兽神族的先头部队。但其中为首的一人，至少也有着高阶元将的实力，要不然的话这位长老也不会完全没有还手之力。

　　至于这为首之人有没有可能是帅级强者，三河族的这位长老可就不敢随便猜测了。毕竟以他的见识与修为，一时之间还区分不了高阶元将和元帅级修炼者的区别，反正不论是高阶元将还是元帅级的修炼者，在这位长老的眼中都是高不可攀的强大人物。

　　时至今日，蓝河流域已经整个的落入到了兽神族的手中，现在兽神族到底有多少人，整体实力到底达到了什么程度，他们有没有在蓝河流域暗中做一些什么，等等问题全都没有一点消息传出来。

　　三河族在蛮荒森林中已经生存了数千年，虽然一直是十分弱小的一个蛮族，但生活在水域的这种特殊习性，使得没有其他蛮族与他们竞争，这还是三河族首次遭遇到其他蛮族的攻击，而且还是强大到他们完全无法抵抗的强大对手！

　　除了侵占三河族的地盘之外，这兽神族行事还十分霸道，直接劫持了三支来自于昆卡城孔家的商队，全部商队的人员都被他们强行扣下，并且通过三河族向昆卡城孔家传递消息，提出了十分霸道的条件。

　　昆卡城孔家自然不可能答应这些无理的要求，而孔明等一行人赶过来，就是要解决这个棘手问题。

　　不管这兽神族再怎么难缠，要想解决问题首先就要和他们有所接触，于是孔明开口问道：“这兽神族行事如此霸道，看来不登门拜访的话，是很难将他们请过来谈一谈的了。要想和他们接触的话，怎么样做更方便一点？”

　　雅布恭声道：“上一次兽神族的人提出那些蛮横无理的要求后，曾坦言半月之后会来听消息，现在只相差三天了！当时他们就发了狠话，如果我们不答应他们的要求，只要时间一到，他们就会每天杀三个商队中的人，直到我们答应他们的条件为止。他们还说，三支商队加起来足有数百人，够他们杀好久了！”

　　雅布说到后来，神情之中已经带着几分怒意，毕竟兽神族如此霸道的作风，实在是欺人太甚，可以说是完全没把昆卡城孔家和三河族放在眼里！

　　一个名不见经传的兽神族，难道还真以为他们是蛮荒森林中的霸主了？

　　孔明闻言之后，神色之间倒是一片平静，很是淡然的道：“还有三天的时间？看来是等不及了。这样吧，我们直接主动送上门去，争取早一点将我们的人接回来，估计这段日子他们不怎么好过，早一点接回来大家也能够安心一些。”

　　孔明的言语毫无半分烟火气，但给人的感觉却是霸气侧漏！因为他所谓的“送上门”，摆明了是要强闯兽神族，将那些被兽神族扣压的商队人员“接”回来！

　　这兽神族行事不是霸道异常吗？那么孔明不介意以更为霸道的方式让他们明白，在这蛮荒森林内到底是谁说了算！谁更有资格行事霸道！


第833章 登门拜访

　　自从兽神族出现之后，三河族就是被欺负的对象，而且完全没有还手之力，雅布等人早就憋了一肚子气，现在有了如此霸气的一个孔明为他们撑腰，自然是心中欢喜，底气也变得十足了。

　　只见雅布连连点头道：“对，对，对！我们真的是等不及了！只要能够早点将商队的人接回来，大家都会觉得高兴！”

　　孔明淡然道：“既然如此，我们现在就出发吧。用不着太多人去，除了随我而来的这批人之外，就让日扎给我们带带路吧。估计用不了太长时间，大家就可以安然返回了。”

　　雅布倒不担心孔明等人的人数少，会在兽神族的面前吃亏，毕竟到了孔明这样的层次，起决定作用的是强者实力，普通人的人数再多又有什么用？不过，要是能够跟着孔明去看看怎么收拾兽神族的，绝对是一件很解气的事，于是雅布向孔明道：“二少，蓝河流域一向是我三河族的地盘，只由日扎一个人跟随在二少你们的身边，倒显得我三河族不重视蓝河流域似的。要不，我和族中的两位长老，也与二少等人一起同去？”

　　孔明笑道：“用不着这么多人一起去，雅布族长，你等就一门心思准备好酒宴，到时候为商队中的人压压惊就行了。”

　　雅布心中还是有一点不甘心，但孔明已经做出了决定，他也不好违背，当即答应一声道：“好！那在下就恭祝二少此行马到成功，一帆风顺！至于庆功宴，还请二少放心，这三河流域的特产极多，必定能够让大家偿到外界难得一见的各种美味！”

　　孔明微笑着点了点头，当即与孔昭、巫玉成、虾多口、魏靖等人一起，在日扎的引领下，向着蓝河流域而去。

　　蓝河、白河、齐河这三条河流，虽然各有径流，但相互之间都有支流相通，形成了足有数十万平方公里的一大片水域，也就是所谓的三河流域了。

　　三河流域是蛮荒森林中十分独特的一处地方，也是水资源最丰富的一个区域，在这里行进主要靠水路，通过那些密如蛛网一般的大大小小河流，只需要行舟就可以走遍整个三河流域。

　　既然是从三河族的大本营前往蓝河流域，自然不能够弱了声势，于是日扎直接开动了三河族规模最大的一艘楼船，向着蓝河流域直驶而去。

　　这艘楼船，一般只有族长出巡时才会动用，而孔明、孔昭等人的身份，显然要比雅布族长高的多，动用这艘楼船完全合情合理。

　　楼船呈飞棱模样，高约二十米，长达五十余米，分上中下三层，在三河流域算得上是水上船只中的巨无霸。当然了，如果和那些庞大的海船相比，这楼船也只不过是小巫见大巫罢了。

　　驾驶这艘楼船，只能够在一些主要航道内航行，好在三河族经营三河流域数千年，将蓝河、白河、齐河相连的几条主要航道都进行了扩宽，完全能够容纳楼船的航行。

　　楼船的行驶方式采用的是半风力和半人工相结合，在楼船下方的动力舱内，仅桨手就有百余人，即使是在内河航道内行驶，速度也能够维持在二十节左右，估计只需要三个时辰的时间，就能够进入蓝河流域。

　　对于三河族来说，兽神族是一股他们完全无力抗衡的强大力量，但对于孔明等人来说，这兽神族可算不上什么大敌，因此众人在船上时显得很是轻松，虾多口还以它海上七阶魔兽的经验，指点了日扎一番，告诉他如何改进一下，就能够将楼船的性能提升一大截。

　　可以说，来到了水域之上的虾多口十分的意气风发，这多口的毛病就再也忍不住了。在它看来，只要是水域，那就是它的主场，再加上还有孔明这么一个强大的主子罩着它，足以让它横行无忌了，那么得意洋洋也是应该的。

　　一路上波澜不惊，楼船很是顺利的就驶入了蓝河流域。在进入蓝河流域之前，河道上还设有一个哨卡，有兽神族的人在看守，说是不允许任何外人进入蓝河流域。

　　但是这一次，孔明是抱着相当的“诚意”主动登门“拜访”的，根本就不想和这些看门的小喽啰搭话。于是，在孔明的示意之下，虾多口直接掀起了一道数十米高的巨浪，片刻间就将这个水上哨卡卷的不见了踪影。

　　只到这一刻，日扎才算是明白过来，虾多口这位十分喜欢多话的“前辈高人”，到底高明到了什么程度！

　　就连虾多口都有这样的实力，日扎信心也就更足了，觉得有孔明等人在，这兽神族还能够有什么威胁？于是指挥着楼船全速前进，向着三河族位于蓝河流域的据点而去。

　　兽神族占据了蓝河流域之后，自然将三河族的据点改建成了他们的大本营，现在要登门“拜访”的话，自然是笔直的向着目标前行就行了。

　　正如雅布所说，兽神族的人口数量应该不是太多，楼船在蓝河流域行驶了好长一段时间，也没碰到多少人，顶多只是有几波巡视的小型船队。只不过这些小型船队刚一出现在视线中，就被虾多口掀起巨浪摧毁，也不知道孔明等人这么一路势如破竹的前行，到底有没有惊动兽神族。

　　不过，沿着蓝河流域行驶的时候，有一点让日扎觉得很是奇怪。那就是兽神族占据蓝河流域的时间虽然只有区区三个月，却已经开始了对蓝河的主河道进行改造。

　　到目前为止，蓝河的主河道比起以前更宽、更深了，就连巨大的楼船行驶在如今的蓝河上，也觉得更顺畅了一些。

　　蓝河的主河道，长约千余里，不计算出海口的话，最宽的河面足有一千余米，最窄的也超过百米，算得上是三河中流量最大的一条河流了。

　　要想对蓝河进行改造，其工程量之大可想而知，那么对于人手不多的兽神族来说，他们是怎么办到的？


第834章 暗中有古怪

　　短短三个月，就将原本十分宽广的蓝河，扩建的更宽更广，到底要什么样的手段才能够做到？

　　更重要的是，为什么要将蓝河扩建的更宽、更深？这么做到底有何目的？

　　这时孔明已经敏锐的感觉到，这个突然出现的兽神族，只怕内有乾坤，而他们刻意在蛮荒森林中搞出这些事端，估计也是有原因的！

　　不过，就算这兽神族确实是另有图谋，孔明也没什么好害怕的，正所谓“兵来将挡，水来土掩”，不管对手是谁，孔明都没有害怕的理由！

　　楼船继续沿着蓝河前进，按照日扎的说法，现在距离蓝河大坝已经不远了，顶多一柱音的时间就能够赶到。但这个时候，虾多口却是皱了皱眉头，来到孔明的身边禀报道：“二少，情况有一些不对劲，我闻到了很浓的海水味道！看来蓝河的这一片水域，已经全部变化为了海水！”

　　虾多口在外海怎么说也是统领一方海域的一国之主，对于海洋上的种种事情，自然是清楚的很，它能够第一时间发现蓝河的河水变成了海水，可以说一点都不奇怪。

　　不过，蓝河是蛮荒森林内最大的一条淡水河流，怎么可能突然间变成了海水呢？

　　孔明也觉得这样的变化有一些意外，于是向虾多口问道：“将淡水河流变成海水？这到底是怎么一回事？使用什么样的手段可以做到？”

　　虾多口道：“要想将一条淡水河流变为海水，只需要海水倒灌即可。这等手段不算是太高明，只要抬高海水的水面就行了，一般有一些实力的高阶海中魔兽都可以办到，只不过是有着规模大小的区别罢了。这蓝河水域，算得上是一片比较大的水域，要想将这样的一片水域倒灌为海，应该要有海域巡查使的实力才能够办到。不过，将淡水河流变化为海水，等于是对淡水水域的水生物种进行物种灭绝，如果不是有什么特别的原因，很少会有海中魔兽这么做。毕竟大海广阔无边，根本不需要通过改造淡水河流来扩大地盘！”

　　能够担任海域巡查使这一职位的，全都是海中的八阶魔兽，算得上是魔兽中的强者了，但对于孔明来说，却还不足以形成威胁。于是孔明点了点头，道：“这么说来，在兽神族的背后，还有来自于海中的高阶魔兽在撑腰了？有意思，海中魔兽居然与蛮族联手，这还真是没有听闻过！”

　　在天元大陆的南面，是无尽的南洋，由于有着蛮荒森林阻隔，人类对南洋了解并不多，因此南洋就像外海一样，在人类眼中一向很是神秘。不过，也正是因为蛮荒森林的存在，使得南洋中的海中魔兽，就想想找人类的麻烦，也要他们能够接触到人类才行。

　　毕竟蛮荒森林中有那位神秘的伟大存在坐镇，任何势力想在蛮荒森林内搞一些出格的动作，都要自问一下：他们有没有那个本事承受伟大存在的怒火呢？

　　如果兽神族真的和海中魔兽有所勾结，那么这海中魔兽肯定是来自于南洋了。不过，像这种海水倒灌，改造蓝河流域的手段，明显对蛮荒森林造成了破坏，甚至会造成蓝河流域的物种灭绝，为何身为蛮荒森林守护神的伟大存在，却没有任何表示呢？

　　孔明隐隐觉得，这一次的事件，只怕颇不简单，背后说不定还隐藏着什么大变故。看来，试图开辟南洋航道的做法，过于急进了一些，很有可能是因为此事而惹出了一些祸端！

　　这时虾多口向孔明解释道：“二少，小的出身于外海，对南洋的情形不是太了解。不过，南洋就算在我们海族的眼中，也一向很是神秘，因为它们很少与外界接触。像我们外海虽然将东海、南洋、北冰海全都包裹在内，但一向只与东海、北冰海中的魔兽互有往来，却没法和南洋中的魔兽打交道。不过，据小道消息说，南洋中有圣级存在坐镇，地位超出东海与北冰海一筹，这才有资格不卖外海的帐。只不过这小道消息是不是属实，小的可没办法证实。”

　　如果真如虾多口所说，这一次的争端有可能涉及到圣级存在，那孔明就不敢大意了。而蛮荒森林中的伟大存在不露面的原因，会不会和南洋中有可能有着圣级存在有关呢？

　　当下孔明开口问道：“高阶魔兽施展手段可以引发海水倒灌，那么短时间内扩宽河道，是不是也有什么特殊手段？”

　　虾多口点了点头，道：“二少，海中魔兽种类极多，可以说是千奇百怪胜过陆地十倍！其中有一种低阶魔兽，被称为蚁鱼，其性质和陆地上的蚂蚁差不多，本身并没有什么实力可言，但成千上万的聚集在一起后，倒是可以干一些事。这种蚁鱼是杂食习性，什么都吃、什么都咬，就算是泥巴也不例外。既然这蓝河的河水被改造为了海水，那么蚁鱼也是可以在河道中生存的，只要在河道中聚集千百万条蚁鱼，那么在它们不停的啃噬之下，河道自然是很快就可以扩宽了。不过，这蚁鱼所过之处，就算是勉强能够在海水中生存的淡水物种，只怕也逃不脱灭绝的下场！”

　　孔明知道海中的魔兽千奇百怪，就算出现再怎么古怪的魔兽，也一点都不奇怪。但真要如虾多口所说，那么海中魔兽在蓝河投入的力量可不少，足以说明他们的图谋不会小。

　　这时孔明忍不住庆幸这一次是自己带队前来了，不然的话孔昭在不清楚这兽神族背后还有南洋魔兽存在的情况下，跑到蛮荒森林来调停纷争，铁定会吃一个大亏！

　　看来兽神族扣下商队的目的，就是要将昆卡城孔家的人引到蛮荒森林中来，以方便进行某种图谋！

　　幸运的是这一次孔明及时回到了昆卡城，并且由他带队来到了蛮荒森林，那么不管暗中是不是有什么阴谋诡计，孔明都将全力接着！


第835章 先声夺人

　　虽然不知道暗中的对手到底是什么人物或魔兽，也不知道其实力到底达到了什么程度，但孔明的心中却升起了极为旺盛的斗志！

　　毕竟对手不够强大的话，又如何入得了孔明的法眼？

　　当下孔明向日扎示意道：“全速前进，尽快赶到蓝河大坝，我们倒要看看，到底是谁准备在蓝河流域大动干戈！”

　　这时日扎已经意识到了事态的严重性，他可不像孔明那样沉得住气，心中颇有一些忐忑不安，但看到孔明镇定的模样之后，日扎也就沉住了气，指挥着楼船全速前进。

　　这时孔昭凑到孔明的身边，低声道：“看来这一次的麻烦，并不仅仅只是那个什么兽神族！怎么样？有没有把握？”

　　孔明微微一笑，道：“大哥，请放心！只要不发生惊动到蛮荒森林中那位伟大存在的大事，应该还能够应付的了！”

　　孔昭知道孔明不会轻言大话，既然敢这么说，就肯定是有着把握的，当下心中也就安定了下来。

　　不一会儿，由三河族历经多年修筑而成的蓝河大坝，就出现在了众人的眼前。

　　这蓝河大坝从外形上来看，与齐河上的那个大坝十分相似，只不过规模要小一些，看上去只有五十余米高的样子。

　　这时日扎却忍不住摇了摇头，道：“这蓝河水域的水面上涨了好多，原本这座大坝应该有七十米高的，现在却有二十米已经被淹在了水下！”

　　孔明点了点头，向虾多口示意道：“既然已经到了，就给这些鸠占鹊巢的家伙们打一个招呼好了！”

　　对于孔明的命令，虾多口自然是不会违抗，只见他上前一步，伸出双手向着水面虚虚一按，顿时有一道比起蓝河大坝还要高的巨浪无风而起，向着大坝浩浩荡荡的拍击而去！

　　这样的一道巨浪，一击之下还毁不了大坝，但对于驻守在大坝中的人来说，却足以形成相当大的冲击！

　　而这么做的目的，当然是来一个先声夺人了！

　　眼见着巨浪就要拍击到大坝之上，突然间有一道人影从大坝中冲天飞起，随即有一道水蓝色的光幕，将整个大坝都护住了，而巨浪拍击到光幕上时，并没有造成任何的破坏，仿佛这道光幕拥有无穷的威能一样，使得巨浪碎裂为了无数水珠，重新回归到了蓝河水面。

　　待得巨浪消退，水蓝色的光幕也渐渐淡去，显露出了一个悬浮在空中的人影。

　　这是一名看上去如同铁塔般的壮汉，身上披着一套兽皮所制的衣衫，可以说是典型的蛮族打扮。只听此人洪声道：“各位远来是客，为何如此霸道？一来就施展一个下马威，是欺我兽神族无人吗？”

　　孔明哈哈一笑，朗声道：“对于鸠占鹊巢的恶客来说，有什么好讲客气的？还有，阁下的自我感觉未免太过良好了，明明是你们强占了三河族的驻地，那么何者是主，何者是客？”

　　这名突然出现的壮汉，能够轻松挡下虾多口掀起的巨浪，实力显然在虾多口之上，如果他没有刻意隐藏实力的话，应该有着中阶元帅巅峰的修为！

　　从这名壮汉的言语来看，他显然是兽神族的人。不过，纵观蛮荒百族，能够达到中阶元帅修为的能有几人？这样的人物怎么可能出自于一个名不见经传的兽神族呢？

　　看来，这兽神族也有着古怪，只怕是借了一个蛮荒百族的名号，但实际上并不是真正的蛮族！

　　事实上，这壮汉看似粗豪，也一副蛮族的打扮，但他的言语中却暗藏着一丝书卷气，和蛮荒百族的风格可以说是大不一样。

　　只见壮汉扫了孔明一眼，然后洪声问道：“来者何人？”

　　孔明自信的一笑，再次朗声道：“孔家孔明！阁下等人，处心积虑的在蛮荒森林掀起风波，不就是想引我孔家的人来此吗？现在既然人都来了，那么有什么暗招的话就尽管使出来吧！”

　　空中的壮汉抱了抱拳，道：“原来是名满天下的孔家二少在此，实在是让本座感到有些意外。听闻孔家二少前不久在东海之上闯下了赫赫威名，想不到这么快就来到了蛮荒森林。今日能够见识到名闻天下的孔家二少风采，看来还真是本座的幸运！”

　　孔明微微一笑，淡然道：“想不到兽神族生活在蛮荒森林中，对外界的事情却是如此了解，就连发生在东海上的事情也听闻过了，实在是佩服！”

　　壮汉愣了一下，但随即道：“近年来蛮荒森林能够有着巨大的变化，还要感谢孔家二少！如果不是因为孔家二少的原因，孔家又怎么可能来开创蛮荒森林的新局面呢？如今的蛮荒森林，可不是昔日那个几乎被大陆遗忘了的偏僻之地了！”

　　孔明淡然一笑，道：“何止不是偏僻之地，简直已经成为了香饽饽！不然的话，为何连南洋中的魔兽，都要急匆匆的往陆地上凑？居然想将海洋延伸到蛮荒森林中去，真是好大的手笔啊！”

　　壮汉哈哈一阵大声，然后洪声道：“不愧是孔家二少，果然是慧眼如炬，看得出这里的变化。既然如此，我兽神族就介绍几位好朋友给二少认识一下好了。”

　　随着壮汉的话音一落，只见蓝河大坝上开启了一道闸门，随即又有两道人影冲天飞起，直接飞到空中与壮汉并肩而立。

　　这两人，一个是一名瘦小干枯的老者，浑身瘦的像是没有二两肉似的，仿佛一阵风都能够将他吹走。但是这枯瘦老者身上所散发出来的气息，却比那名壮汉还要强大。

　　另一个身影，则是一名身形矮胖的中年女子，浑身黑漆漆的且五官奇丑，绝对可以比拟传说中的无盐！不过，这矮胖女子身上的气息同样十分强大，至少不在那名壮汉之下！

　　这时虾多口急忙上前一步，凑在孔明的耳边道：“这两人，身上有着很浓郁的海中魔兽味道，必定是高阶魔兽的人形化身！只是一时之间还看不出它们的本体是什么。”


第836章 魔兽之争

　　既然蓝河水域现在有了这么大的变化，那么在这里出现海中魔兽真的是一点也不稀奇。

　　当下孔明冷哼了一声，道：“什么时候蛮荒森林内的蛮族和海中的魔兽走在了一起？看来你们兽神族还真的是开一时之先河，不仅喜欢做恶客，还喜欢交恶友，这等行径与其他蛮族果然是截然不同！”

　　孔明特意咬重了“截然不同”这四个字尾音，但以兽神族自称的那位壮汉，却像是听不懂似的，反而自顾自的道：“现在这蛮荒森林不是正处于一个大变革的时代吗？还要像以前那样固步自封的话，又如何能够适应这样的一个新时代？海中魔兽又怎么了？只要我等精诚合作，取得双方共赢又有何不可？”

　　这时那枯瘦老者模样的海中魔兽，也“桀桀”怪笑了数声，然后以一种极为嘶哑的嗓音道：“你这人类，到还算有点本事！跟在你身边办事的那个，应该也是海中魔兽吧？哼，光只是闻一闻味道，也就知道不是出自于我们南洋了。嘿嘿，远隔千山万水还要追随在人类的身边，这等‘忠心’的魔兽，我们南洋还真的是没有！”

　　枯瘦老者的言语，明显是在瞧不起虾多口，认为他堂堂的高阶魔兽却被人类所驱使，等于是丢了海洋中高阶魔兽的脸！

　　但是，虾多口是高阶魔兽中的异类，它虽然是货真价实的七阶魔兽，却没有所谓强者的尊严，根本就不在乎枯瘦老者言语中的讽刺之意。

　　不过，枯瘦老者主动挑起话头，虾多口又怎么可能放过这个卖弄唇舌的机会呢？只听虾多口哈哈大笑一声，道：“真是好笑，你这个海中魔兽，不也是和人类并肩站在一起，凑做了一堆吗？既然你做的，难道你爷爷我反而不能和人类做朋友了？还是说你们南洋的魔兽，个个脸皮其厚，只准自己占着茅坑，却不准别人拉屎？”

　　枯瘦老者一时语塞，瞪着虾多口怒气横生，显然是在斗嘴中落了下风。而且，它身为顶尖的八阶魔兽，在南洋中也是有着极大名声的，实在是拉不下脸面和虾多口一样的口出污言秽语。

　　至于虾多口，完全是不以为耻反以为荣，得意洋洋的反瞪了枯瘦老者一眼！

　　这时枯瘦老者身旁的那个矮胖妇女，在一旁瓮声瓮气的插口道：“我等一向很少见南洋之外的海中魔兽强者，既然尊驾有缘来此，不知可否讨教尊驾的高招？”

　　这矮胖妇女模样的海中魔兽，不仅相貌丑陋，就连说话的声音也是难听至极，真不知它的人形化身为何要选择这等模样。不过，海中魔兽的审美观与人类不同，说不定它钟意的就是现在的这副模样呢？而且，这矮胖妇女应该是个行动派，根本不想与虾多口斗嘴，而是直接向虾多口发起了挑战。

　　不过，不论是枯瘦老者、矮胖妇女这两大魔兽，还是以兽神族自称的壮汉，说起话来都隐隐有着一种温文尔雅的味道，也不知道这其中是不是有着什么特别的原因。

　　对于矮胖妇女的出言挑战，虾多口以极为不屑的眼神扫了它一眼，然后撇嘴道：“看来你们南洋中的魔兽，脸皮还真的是很厚！你堂堂一个八阶魔兽，居然出言向我这个七阶魔兽挑战，真当我是傻子不成？”

　　除了像孔明这样的逆天妖孽之外，不论是人类修炼者还是魔兽，一阶之差往往就代表着数倍甚至是十余倍的实力之差，这才使得越阶挑战是极为罕见的一件事。

　　像矮胖妇女这样的八阶魔兽，居然向七阶魔兽发起挑战，摆明了是欺负人的意思，也难怪虾多口会以一种不屑的眼神看着它。不过，矮胖妇女属于行动派，它既然不想与虾多口斗嘴，自然不会在意虾多口的言语，而是毫不讲道理的说打就打，直接向着虾多口动起了手！

　　只见这矮胖妇女伸手在虚空中一抓，顿时水面上升腾起一道水龙卷，向着虾多口直卷而去。

　　虾多口吓了一跳，忍不住骂了一句：“好不要脸的老妖婆，你居然真的动手了？”

　　口中骂归骂，但虾多口的手上可没闲着，只见它身上的气息猛的向外一涌，身后顿时幻化出一道巨大的虾影，举在身前的两只大钳猛的一剪，顿时将水龙卷给剪断，自然也就化解了矮胖妇女的攻势。

　　其实按照各自的实力，虾多口自然不可能是身为八阶魔兽的矮胖妇女的对手。不过，矮胖妇女只不过是随手一击，而虾多口则是幻化出了自己的本命法相，那么破解掉水龙卷也就一点不稀奇了。

　　看到了虾多口幻化出来的本命法相后，矮胖妇女忍不住冷哼了一声，道：“原来是虾类魔兽！不愧是出了名的嘴尖皮厚腹中空的货色！”

　　矮胖妇女就算是在骂虾多口，言语中也没有带一个脏字，真不知道它这样的一头魔兽，怎么有着这等气度的。

　　虾多口手上功夫不行，但嘴上的功夫可不示弱，只见它叫嚣着向矮胖妇女道：“你爷爷我就是嘴上功夫了得！怎么，不服气啊？有本事就不动手，只动口！”

　　虾多口现在的模样，就和地痞流氓的撒泼耍无赖相似，确实是没有半点高阶魔兽的样子，而矮胖妇女看着虾多口，已经忍不住皱起了眉头。看这个情形，虾多口真要是落入到它的手中，铁定会吃大亏！

　　这个时候巫玉成有些看不下去了，觉得虾多口再这么耍无赖下去，丢的就是孔明的脸了，当下抢上前一步，从楼船中直飞而起来到了空中，与那个矮胖妇女遥遥相对，同时朗声道：“现在是你们这些海中魔兽闯到了陆地上来，光看你们魔兽之间交锋有什么意思？还是由我代表人类，将你们这些魔兽驱逐回去好了！”

　　话音刚落，就见巫玉成手腕一翻，金剑银刀这套顶尖元兵灵器，就出现在了他的手中。


第837章 一起上吧

　　巫玉成有着中阶元帅的修为，与矮胖妇女这头八阶魔兽的实力应该在伯仲之间，不过巫玉成手中握有金剑银刀这样的顶阶元兵灵器，真要交起手来自然是大占便宜。

　　如果一对一的进行单挑，巫玉成至少有着九成以上的赢面，除非那矮胖妇女另有什么押箱底的厉害手段！

　　矮胖妇女看着巫玉成，眼中闪过一道精芒，依然是低沉着嗓音，瓮声瓮气的道：“好，本座就战战你！倒要看看到底是谁驱逐谁！！”

　　随着话音一落，就见矮胖妇女身形向下一降，落到了蓝河水面之上，也没见它有什么特别的动作，就见水面上涌，形成一个水球将它的身形完全包裹了进去，使得旁人看不清楚它在水球内的动作。

　　先前与虾多口动手，只不过是矮胖妇女随手而为，它显然没有将虾多口看作真正的对手。不过，巫玉成的实力远胜过虾多口，此时矮胖妇女心中战意沸腾，自然想和巫玉成来一场货真价实的较量，也就施展出了她的真本领！

　　巫玉成这个时候自然不会示弱，只见他手中的金剑银刀散发出金银两道光芒，同样是将他的身形裹了起来，向下贴近到水面后就悬空而立，与矮胖妇女之间的战斗可以说是一触即发！

　　这时只见那自称兽神族的壮汉却是摇了摇头，叹口气道：“唉，各位远道而来，我等本来是不想动手，好尽一下地主之谊的。但是，诸位咄咄逼人，最终还是要闹的兵戈相向，真是可惜，真是可惜！”

　　孔明则是淡然一笑，道：“也没什么可惜的，既然恶客登门，又喜欢鸠占鹊巢的自作主张，那么我们还有什么好讲客气的，用拳头与棍棒将恶客赶出去就行了。”

　　孔明和壮汉，都自称为主，视对方为客，目的就是要在主客之势上压住对方一头，以正自己之名。只不过孔明的语言比起壮汉更为犀利，直接以“恶客”相称，摆明了是不怎么给对方面子了。

　　壮汉的表现很是沉稳，也没见他有什么怒气，而是点了点头道：“孔二少说的话果然有几分道理，反正天元大陆信奉的是强者为尊，用拳头和棍棒说话，倒也合适！孔二少，早就听闻了你的大名，今日有幸与你交手，实在是本座的荣幸，请！”

　　随着壮汉的话音一落，他眨眼之间就将自己全部气息都释放了出来，其周身元力涌动的模样可以说是极为的惊人。而且，从他的元力强度来判断，他的修为应该是达到了中阶元帅的巅峰程度了。

　　这样的人物，怎么可能在蛮荒森林中默默无闻呢？

　　由此可以证明，兽神族这个突然出现的蛮族，必定是有着一些古怪，是不是真有这么一个蛮族都难说！

　　当然了，就算壮汉的修为已经达到了中阶元帅的巅峰程度，在孔明看来也没什么了不起的，只见孔明随随便便的伸手向着枯瘦老者一指，淡然道：“你也一起上吧！不然的话，只怕让我动一下筋骨的资格都没有！”

　　在兽神族这一边，以枯瘦老者的脾气最为暴躁，但他的修为却是最高深的，已经达到了顶尖八阶魔兽的水准，相当于人类的高阶元帅了，平日里的言行举止，虽然因为某种原因，竭力向着温文尔雅的风格学习，但本性终究是难以改变。

　　此时只见枯瘦老者的嘴角闪过了一丝狞笑，道：“既然你这个人类小子想找死，那就成全你好了！”

　　话音一落，就见枯瘦老者也将自己的气息完全的释放了出来，同时还有一团黑色的雾气凭空出现，将枯瘦老者的身形给遮掩了起来。

　　孔明虽然有着极为响亮的天才之名，但枯瘦老者在南洋中也算是一方霸主，平时一向骄横惯了的，总认为与孔明的那些传言有些夸大其词。现在，终于有了一个与孔明交手的机会，枯瘦老者根本就不想讲客气，准备出手狠狠的教训孔明一番，将他所谓的天才之名给彻底的打破！

　　不得不说，枯瘦老者还真是擅长幻想！至于孔明嘛，他就是想用残酷的现实告诉枯瘦老者，他孔明的厉害之处，比起传言更有过之！

　　此时的孔明并没有像壮汉和枯瘦老者那样，将全身的气息都释放出来，而是很平静的腾身而起，飞到了空中之后手腕一抖，闪烁着五色元力光芒的星火剑就出现在了他的手中，然后才淡淡的道：“你们一起上吧！说不定还能够撑一下。不然的话，这一战结束的太快，会让我觉得失望的！”

　　裹在黑雾中的枯瘦老者，发出了一阵怪笑声，道：“你这个小年轻，还真是好大的口气！好，好，好！就如你所愿，本座和李天君一起出手，看看会不会让你失望！”

　　枯瘦老者口中的李天君，当然是指代表兽神族的那个壮汉了。不过，明明是出自于兽神族这样的蛮族，为什么却拥有一个主流社会人类的名字呢？

　　看来，一旦动手之后，对方也就顾不上做一些掩饰了，反正双方都是打着“强者为尊”的想法，只要能够将对方打趴下，自然就是由自己做主了！

　　枯瘦老者的话音刚一落，就见他身周的黑色雾气，猛然的向外一个扩张，将李天君的身形也给裹到了黑色雾气之中。

　　枯瘦老者对于它祭出的黑雾极为自信，认为有黑雾遮身，孔明完全看不到它和李天君的动作，又拿什么来相斗呢？

　　可惜的是，孔明的想法又岂是枯瘦老者能够猜到的？因为孔明根本不会纠结于眼前的这团黑雾要怎么破解，他只需要凭借强大的实力，将黑雾整个的全部打散掉，不就解决问题了吗？

　　因此，不等枯瘦老者和李天君在黑雾中施展出什么手段，孔明手中的星火剑就五色元力光芒大作，化做一道丈余长的龙形之剑，挟带着一声响亮的龙吟之声，向着枯瘦老者所化的那一团黑雾直斩而去！


第838章 封印？

　　经过孔明先后两次的煅造提炼之后，星火剑已经进阶为五系合一的顶阶元兵灵器，一旦威力全开，其威力自然是非同小可！

　　枯瘦老者所散发出来的黑色雾气，算得上是一种相当厉害的惑敌手段了，只不过星火剑化为龙形之后，等于是采用了一种一力降十会的蛮力方式，硬生生的就这么一剑将黑色雾气给震散了！

　　黑色雾气一散，顿时将枯瘦老者和李天君的身形显露了出来。

　　只见枯瘦老者双手张开，抖开了一件蓝光闪闪，类似于渔网一样的元兵灵器。至于李天君，也不知他施展了什么手段，手中突然多出了一张比他整个人看上去还要高的巨弓，竖在他身前已经拉成了满弦状态。

　　虽然弓弦上没有搭上真正的箭矢，但有一股十分凝结的水系元力，化为了一枝幽蓝色的元力光箭，紧紧的扣在弓弦之上，只要李天君的手指头轻轻一松，随时都有可能射出来！

　　很明显，枯瘦老者和李天君彼此之间有着十分默契的配合，所以才会在黑雾笼罩之后，很快的就进入到攻击状态。

　　像枯瘦老者手中的渔网状元兵灵器，肯定是用来缠住孔明的。只要孔明陷入到渔网的纠缠之中，那么李天君以巨弓射出的元力光箭，就算得上是杀招了！

　　不论是枯瘦老者手中的渔网，还是李天君所使用的巨弓，都达到了顶阶元兵灵器的品质。不过，枯瘦老者所散发出来的黑色雾气确实有几分玄妙，只要身在黑色雾气之中，不仅自身的气息可以完全隐藏起来，就连顶阶元兵灵器的那种特殊元力波动，也不会有丝毫的外泄！

　　可以说，藏身在黑色雾气之中，就能够让外人无法观察到你到底在黑雾中干了些什么，这绝对算是一种十分有利于出手偷袭的特殊手段！

　　只不过孔明的星火剑化为龙形一击之后，威力实在是太猛，一击之下就将黑色雾气给击散了，使得枯瘦老者和李天君还没来得及出手偷袭，就已经完全暴露在了孔明的眼皮底下。

　　李天君反应奇快，他虽然不太明白孔明为什么能够将黑色雾气给震散，但他的巨弓之上已经搭上了一枝元力光箭，自然是不能浪费。

　　只见李天君手指一松，元力光箭夹杂着极为惊人的破空声，向着孔明的胸膛直射而去！

　　以这一箭的威势，真要是一箭射中了，就算将孔明的身上射出一个透明窟窿来都不稀奇。不过，失去了偷袭的奇效之后，这一箭又如何近得了孔明的身呢？

　　孔明神情不变，手中轻轻松松的将剑诀一捏，星火剑顿时从空中直斩而下，带着一道炫丽的五彩光芒，正好与元力光箭撞了一个正着！

　　李天君凝结的这道元力光箭，其中所蕴含的水系元力已经压缩到了极致，因此这一箭的威力极为的惊人。不过，星火剑是五系合一的顶阶元兵灵器，五行元力聚齐之后自成循环，绝对算得上是妙用无穷！

　　李天君所凝结的元力光箭是由水系元力凝聚而成的，但是在五行相克的原理之下，星火剑一剑斩上去就将元力光箭的结构给破坏掉了！于是，气势汹汹射来的一道元力光箭，就这么在空中化为了万千水滴，再也没有多少杀伤力！

　　这时枯瘦老者和李天君都面露惊骇神情，因为他们没料到孔明祭出的星火剑居然有着这么可怕的威力。只到这时他们才明白过来，先前孔明要他们一起上，并不是狂妄自大，而是因为孔明确实有着这样的实力！

　　一剑散雾，一剑破箭，对于孔明来说根本就不算什么难事，因为他还没有施展出真正的本事呢！

　　只见孔明微微一笑，淡然道：“两位果然是好手段！但来而不往非礼也，就请两位也领教一下我的手段吧！”

　　话音未落，就见孔明双掌平伸在胸前，以极为玄奥的手势交叉着划了一个圆，顿时有一道灿烂的五色元力光盘在孔明的双掌之间成形！

　　“五行轮回印！”

　　随着孔明的一声低喝，“五行轮回印”迎风就涨，瞬间就涨大到丈余大小，然后向着枯瘦老者和李天君笔直的压了过去！

　　孔明在五元空间中见过“五元封魂印”，再加上他的修为晋升至中阶元帅后，对于“五行轮回功”的领悟可以说是远胜从前！

　　同样的一记“五行轮回印”，由现在的孔明打出来，威力比起以前至少提升了数倍之多！

　　而且，现在的“五行轮回印”，除了自成元力循环，一旦攻击起来源源不断之外，还附带有封印的效果！

　　真要被“五行轮回印”击中，那么封印效果就会趁机侵入体内，将中招者的体内元力、经脉给封锁住，使其失去抵抗力！

　　这种封印效果，是孔明接触“五元封魂印”之后，自行领悟出来的，从而将其融入到了“五行轮回印”之中。不过，孔明一直在暗中修炼与完善着这种封印手段，最近才算是略有小成，眼下还是首次运用到实战之中！

　　枯瘦老者和李天君从来没有见过“五行轮回印”，但以他们的眼光，自然能够感觉到孔明的这一击相当可怕，当下奋起全力进行抵抗！

　　只见枯瘦老者周身再度冒出一团团黑色的雾气，虽然不如先前的那道黑色雾气浓郁，却也能够将枯瘦老者的全身护住。而且，这一次由于雾气不够浓郁，无法将视线阻挡，完全可以看到淡淡的黑色雾气中到底发生了什么！

　　此时的枯瘦老者，随着黑色雾气的散开，整个身形一下子发生了巨大的变化，居然直接变化为了一头差不多有三米多高，形似乌贼鱼的巨大魔兽！

　　毫无疑问，枯瘦老者现在的模样，才是它的真面目。而对于高阶魔兽来说，自然是以自己的真身作战最为厉害了，现在不及时的恢复原形，那么乌贼魔兽就发挥不出它真正的实力，真要是被孔明一举封印了，那可就闹笑话了！


第839章 黑幕天地

　　乌贼魔兽做为八阶魔兽中的顶阶存在，其实力自然是不可小视，而李天君同样不是等闲之辈，他们自然看得出这“五行轮回印”的厉害之处！

　　这种五行齐聚的手段，虽然乌贼魔兽和李天君都没有见识过，但孔明的大名他们可是听闻已久，而孔家先祖孔秀昔日更是有着帝级第一的赫赫威名，因此不用想也知道，眼前这一道聚齐了五行元力的元力光盘，绝不是能够轻松应付过去的。

　　已经化为了原形的乌贼魔兽，十只触手疾舞如轮，就像是一扇大风车似的，将身前的气流全都排斥一空，形成了一片真空，显然是打算以真空壁障来阻挡“五行轮回印”了。

　　至于李天君，自然也不敢有丝毫的怠慢，只见他伸手一拉弓弦，顿时在弓弦上搭上了三枝蓝光闪闪的元力光箭，随时都准备疾射而出！

　　现在的局势很明显，已经是乌贼魔兽和李天君联起手来，一起对付孔明！这一形式正如孔明先前所说，如果他们不一起上的话，还真的是有些不够瞧！

　　这一战对于孔明来说，只是想检验一下他现在的实力到底达到了什么样的程度，自然用不着和乌贼魔兽以及李天君讲客气，当下孔明毫不客气的双掌向前一推，“五行轮回印”顿时如同泰山压顶一般的压了过去。

　　现在的孔明还谈不上全力以赴，因为他要是不惜损耗元力的话，直接施展出“五元轮转印”，以乌贼魔兽和李天君的实力，又怎么可能挡得住这种连初阶元帝都不一定应付得了的强大招数呢？

　　至于乌贼魔兽施展手段所形成的真空壁障，算得上是相当强悍的一种防御手段了，不论什么攻击想穿过这道真空壁障，都不是一件容易的事。不过，随着“五行轮回印”压迫过去，就连空间都有崩裂的迹象，区区一道真空壁障，又怎么可能起到防御的作用？

　　已经化成原形的乌贼魔兽，此时自然看不到它的脸色，但想来肯定不会太好看，毕竟孔明所施展的手段，不仅带着极为罕见的封印能力，还能够使得空间变得如此不稳定起来，这显然是已经触及到帝级力量的门槛！

　　这个传说中的天才，真的已经厉害到如此程度？区区二十岁左右的年龄，就拥有了等同帝级强者的力量？？

　　乌贼魔兽心中升腾起一种不甘心的感觉，如果它和李天君联手都不敌孔明的话，那么随着孔明如此恐怖的修炼速度，它和孔明之间的差距只会越来越大，说不定日后再与孔明相遇，就连动手一搏的勇气都没有了！

　　不管怎么说，乌贼魔兽都站在了八阶魔兽的巅峰位置上，在极大的一片海域都算得上是至高无上的王者，绝对有着身为高阶魔兽的那种天生傲气！

　　就算真的不敌孔明，在气势上也绝不能输给他！

　　做出了这样的决断之后，乌贼魔兽猛的发出了一声低沉的吼声，然后就见它张口喷出了一颗拳头大小的黑色珠子，悬浮在它的身前。

　　这颗珠子通体乌黑，但隐隐向外散发出一道蓝色的光华，看上去有一种光华流转的味道，显然不是凡物！

　　至于和乌贼魔兽并肩而立的李天君，在看到乌贼魔兽喷出漆黑珠子后，神色一时之间大变，但片刻后他的脸上就出现了一丝决然的神情，于是搭在弓弦上的手指动了动，顿时又有两道元力光箭搭在了弓弦之上！

　　一口气凝结出五枝元力光箭，而以每枝元力光箭的凝炼程度，所耗费的元力绝不在少数，就算李天君有着中阶元帅的巅峰修为，像这样一次性的凝结出五枝元力光箭，也算得上是全力以赴了！

　　很显然，李天君同样感受到了孔明的实力之强大，于是他认同了乌贼魔兽的做法，准备不留后手的拼尽全力一战了！

　　不过在李天君的心中，还是认为就算情况再糟糕，也不至于真的会丢掉性命！因为他相信暗中布置一切的那位大人物，绝不可能眼睁睁的看着他和乌贼魔兽丧命在孔明的手中！

　　也许在那位大人物的心目中，不会在乎他这么一个中阶元帅，但是乌贼魔兽在南洋魔兽群之中是颇有地位的，那位大人物要想和南洋魔兽继续合作，就不可能将乌贼魔兽当作炮灰，关键时刻必定会出手相助！

　　既然没有后顾之忧，为什么不放手拼命一搏呢？

　　这就是李天君的真实想法，所以他才会配合着乌贼魔兽出手。毕竟乌贼魔兽连自己的元力晶核都喷出了体外，这绝对算得上是拼命的做法了！

　　感受到了乌贼魔兽和李天君确实是全力以赴之后，孔明心中的斗志也更为旺盛了，当下毫不犹豫的双掌再次一个交错，施展出了第二道“五行轮回印”，与第一道“五行轮回印”一起，一前一后向着乌贼魔兽和李天君攻了过去！

　　乌贼魔兽在喷出自己的元力晶核时，觉得只要有李天君的全力配合，那么它暴发全力之后，与孔明还是有着一战之力的，但怎么也没有想到孔明居然如此轻易的就打出了第二道“五行轮回印”！

　　如果说压向骆驼的最后一根稻草，其实不是稻草，而是一座山的时候，骆驼的下场会变成什么样？

　　但事已至此，身为“骆驼”的乌贼魔兽和李天君，就算想退缩也是避无可避了，只能是硬着头皮强行顶上去！

　　此时就连乌贼魔兽的心中，也没有半点侥幸的心理了，因为用不着等这一次交锋分出胜负，事实就已经足以证明，孔明的实力确实是远远的超出了它！

　　心中虽然沮丧，但最后一搏还是不能放弃。只见乌贼魔兽喷出的元力晶核，“嘭”的一声化为一团黑光，就像是能够吞噬一切一样，一下子将乌贼魔兽身周百米的范围，全都变成了黑漆漆的一片！

　　现在的这种黑，可不是由黑色雾气所形成的那种黑，而是一种绝对意义上的“黑”，就连光线都被包容在这种“黑”之中，显示不出丝毫的光泽！

　　毫无疑问，这是乌贼魔兽的一种本命神通，就连普通的乌贼都可以用“喷墨”的手段来迷惑敌人，更何况是已经站在了八阶魔兽巅峰的乌贼魔兽呢？

　　乌贼魔兽所喷出的这黑幕天地，虽然还达不到帝级强者的内世界那般玄妙，却也触摸到了领域空间的边缘，在这样的黑幕天地这中，乌贼魔兽算得上是一切的主宰！

　　如果日后乌贼魔兽能够突破至九阶魔兽，形成它自己的内世界，也必定是由这黑幕天地演化出来的。

　　黑幕天地有着吞噬一切的“黑”，但唯一例外的，也就只有孔明施展出来的“五行轮回印”了！

　　“五行轮回印”五行元力齐集，元力已经自成循环，可以生生不息的运转下去，根本不需要借助外力，因此黑幕天地就算将“五行轮回印”笼罩了进去，却也夺不走“五行轮回印”那灿烂的光芒！

　　黑暗之中，突然有一阵奇异的空气波动，虽然肉眼看不到任何东西，却能够感觉到五股极为强大的能量，在黑幕天地中如同蛇行一般的游走起来，大有绕过“五行轮回印”，直接攻向孔明的架势！

　　这黑幕天地比不上帝级强者的内世界，乌贼魔兽无法在这黑幕天地中自行制定规则。但是，自由操控被笼罩在黑幕天地中的能量，它却是可以办到的。

　　黑暗中的五股强大能量，自然是由李天君射出的五枝元力光箭了。在元力光箭离弦之后，由于是在黑幕天地的笼罩范围内，使得乌贼魔兽可以随心所欲的控制这五枝元力光箭，就像是施展御剑之法一样的自如移动，而不是呈一条线一样的笔直射出去。

　　五枝元力光箭，差不多相当于李天君的全力一击了，而乌贼魔兽可以自如的控制这股强大的力量，自然使得威力大增！可以说，乌贼魔兽和李天君联手之后，所能够发挥出来的战斗力，是远远大于一加一等于二的！

　　如果旁人陷入到这样的一个黑幕天地中，铁定会吃一个大亏，但孔明是什么人物？像乌贼魔兽这样以自己的心意操纵五枝元力光箭，其技巧比起最简单的御剑之术都不如，在一般人看来也许是十分神奇的攻击方式，但在孔明看来却实在是粗鄙不堪！

　　随着孔明心念一动，他做了一个手掌向下压的姿势，口中更是低喝了一声：

　　“五行轮回印，封印！！”

　　现在的“五行轮回印”，是孔明在见识过“五元封魂印”后有所领悟而新创出来的，其封印之力虽然不像“五元封魂印”那么夸张，连一个位面空间都能够镇压住，却也不容小视！

　　只见“五行轮回印”中的封印力量启动之后，元力光盘就像是一个巨大的抽风机，在不停旋转的同时，也将四周的黑幕吸了过来，就这么随着旋转化为无形！


第840章 占尽优势

　　乌贼魔兽所施展出来的黑幕天地，能够笼罩它身周百米的范围，而孔明施展的“五行轮回印”，差不多有着一丈方圆大小，真要全力转动，不停的将黑幕吸引消化掉的话，也许不用半柱香的时间，就能够将黑幕天地完全的瓦解掉！

　　更何况，孔明现在施展出来的“五行轮回印”，可是有着两道，而另外一道现在还没有发威呢！

　　就算施展出了黑幕天地，就算有着李天君在一旁的全力配合，但是和孔明比较起来，还是有着这么大的差距吗？

　　此时乌贼魔兽的心中，还真的是有一些泄气，觉得自己再坚持下去，还有没有那个必要？

　　但对于孔明来说，他可没有必要照顾乌贼魔兽此时脆弱的心灵，而且“五行轮回印”施展之后，自成循环已经用不着孔明为其补充元力了，完全可以腾出手来施展别的手段！

　　乌贼魔兽能够在黑幕天地中以意念操纵元力光箭，这算是他引以为傲的手段吗？那么孔明不介意让它见识一下，什么样的手段才叫做真正的御剑之术！

　　只见孔明手中剑诀一捏，一直盘旋在孔明身周的星火剑，顿时灵动异常的扑入到了黑幕天地之中！

　　御剑之术讲究的是剑随意动，只要孔明手中剑诀略微变化一下，就可以演变出万般变化，比起乌贼魔兽没有系统的控制元力光箭，可以说是有着云泥之别！

　　如果说元力光箭在乌贼魔兽的控制之下，是如同游蛇一样的扑向孔明，那么以御剑之法操纵的星火剑，就是从空中直扑而下的苍鹰！

　　任你蛇行再怎么诡异，也逃不过苍鹰的利爪！

　　即使是在黑幕天地之中，星火剑也仿佛不受丝毫影响，以足以让乌贼魔兽瞪目结舌的玄妙变化，接连五下斩在了五枝元力光箭之上！

　　元力光箭虽然是李天君的全力一击，但终究只是由元力凝结而成，如何能够和星火剑这样的顶阶元兵灵器硬拼？于是在星火剑的连斩之下，五枝元力光箭全部被斩的爆炸开来，就这么在黑幕天地中化为了一团团四散的劲气！

　　拼斗到了这一地步，乌贼魔兽总算是明白过来，就算它和李天君联手，与孔明相比差距也依然是极大，可以说根本没有丝毫取胜的可能。而且，要想施展黑幕天地，需要乌贼魔兽将自己的元力晶核喷出体外，这可是伤及本元的凶险举动啊！

　　更别说随着“五行轮回印”启动了封印力量，黑幕天地正在快速的被消除，真要等到黑幕天地被“五行轮回印”完全化解掉，就等于乌贼魔兽失去了它的元力晶核！而这样的伤害，乌贼魔兽是无论如何也承受不起的。

　　既然明知道双方差距太大，再拼下去还有什么意义呢？当下乌贼魔兽张口一吸，四周的黑幕天地顿时在瞬间收拢回来，重新化为了一颗漆黑的珠子。

　　只不过现在的这颗漆黑珠子比起乌贼魔兽刚吐出来的时候，明显要小上一号，就连隐隐流转的光华也暗淡了许多。可见这一次的交锋，对乌贼魔兽造成的伤损是何等之大，已经伤及到它的根本了！

　　收回黑幕天地之后，乌贼魔兽口中发出了一声低沉的呼啸声，随即就见它和李天君返身疾飞，大有先躲回到蓝河大坝内的意思。就连正在与巫玉成交手的矮胖丑妇，也是不顾它与巫玉成的战局正紧，抽了个空急匆匆的返身就逃，倒是让巫玉成有些不明所以。

　　不过，当巫玉成看到孔明也出手之后，心中顿时就明白了：必定是孔明大发神威，吓得眼前的这些对手不敢再战！

　　乌贼魔兽等不敌想逃，但孔明怎么可能任由他们就这么逃掉呢？

　　这些家伙不是扣压了昆卡城孔家的三支商队吗？那么孔明大可以将他们也扣下来，充当赎回商队的人质！

　　孔明施展出来的“五行轮回印”，既然拥有封印之力，自然不会仅仅只是一个摆设，而他之所以祭出两道“五行轮回印”，自然也是有其用意的，此时正好是乌贼魔兽和李天君一人“享受”一道！

　　乌贼魔兽和李天君既然决定了要逃，速度自然不会慢，但两道“五行轮回印”就如同泰山压顶一般的压下来，使得四周的空间产生了一种束缚力，让乌贼魔兽和李天君无法轻易的摆脱。

　　试想一下，当“五元轮转印”启动了封印之力后，一旦运转起来就连黑幕天地都可以被吸收消化，那么以乌贼魔兽和李天君的实力，凭什么能够逃脱“五行轮回印”的镇压？

　　片刻之后，随着两道“五行轮回印”的下压，乌贼魔兽和李天君的身形，被牢牢的镇压在了水面之上，任他们如何的施尽手段，也无法摆脱“五行轮回印”的封印之力，只能是做一些无谓的挣扎罢了。

　　至于矮胖丑妇，还不至于要孔明出动“五行轮回印”来对付它，只需要调动星火剑，将矮胖丑妇的身形稍稍阻挡一下，巫玉成就能够及时的贴上来，自然不会让矮胖丑妇再有脱身的机会！

　　从动手到现在，说起来话长，但实际上并没有多长时间，而气势汹汹出现的乌贼魔兽、矮胖丑妇、李天君这两大八阶魔兽和一名中阶元帅的强力组合，就轻松的被孔明降服了！

　　孔昭、魏靖、日扎等人，一直在一旁观战，他们本以为孔明会遭遇到一场恶战，谁知道孔明却是如此轻松的就将战局搞定了。

　　只到这时他们才明白过来，孔明的名声之所以会如此的响亮，确实是因为他有着与之相匹配的实力！

　　孔明既然有着这样的实力，那么这一次应该能够将问题解决掉吧？

　　先不管两头八阶魔兽是从什么地方冒出来的，至少李天君可是以兽神族话事人的身份出现的啊。

　　看现在的情形，李天君和两头八阶魔兽都逃脱不了被孔明生擒活捉的下场，还怕最终不能够将兽神族这个麻烦给解决掉？


第841章 原来是她们！

　　乌贼魔兽感觉到“五行轮回印”的封印之力，绝不是它凭借自己的力量能够摆脱的，心中顿时有一种无力感，只能是不甘心的发出了一阵低沉的嘶吼声！

　　在旁人看来，乌贼魔兽的嘶吼声，只不过是一种困兽之斗，但随着这一声嘶吼，从蓝河大坝之上，居然有一股极为恐怖的元力波动随之升腾而起，那种恐怕的威压感仿佛连空气都能够凝固一样！

　　孔昭、日扎等人，从来没有感受过如此强大的元力波动，在这种无尽威压之下，他们几乎有一种想顶礼膜拜的感觉！就连魏靖这位有着初阶元帅修为的孔家长老，也从灵魂深处感觉到一种颤栗感，使得他心中升不起丝毫抵抗的念头！

　　对于孔昭、日扎等人来说，他们受见识所限，还不明白发生了什么。但魏靖却是第一时间就反应过来，因为他知道这等恐怖的元力波动，只会出现在帝级强者身上！

　　蓝河大坝之中，居然藏有帝级强者！！

　　这绝对是一件出乎意料的事情，因为蛮荒百族之中，已经有近千年没有出现过帝级强者了，而这个名不见经传的兽神族，不仅有李天君这样一个中阶元帅，难道还有帝级强者不成？

　　如果真是如此，那么这个兽神族也不免太逆天了！这样一个蛮族到底有什么来头？？

　　孔明刚才所展现出来的实力，确实是很惊人，但是随着帝级强者的出现，孔明还能够撑的下去吗？

　　一时之间，魏靖的心中十分慌乱，但唯一的希望，也只能是寄托于孔明能够发挥出更强的实力了！

　　再说藏身于蓝河大坝中的帝级强者将气息释放出来后，顿时有一个冷冰冰的声音传了过来：“无知小辈，帝级强者的威严，岂是你等能够冒犯的？全都给本座留下来吧！”

　　话音一落，就见一道黑色的身影，从蓝河大坝中冲天而起，瞬间就飞到众人头顶的上空，然后一股无尽的威压散发开来，使得大家都不敢抬头直视！

　　能够将这种帝级威压视如无物的，也就只有孔明了。他抛开被“五行轮回印”镇压住的乌贼魔兽和李天君不管，抬头仔细打量了一下这位突然出现的帝级强者。

　　此时悬浮在空中的帝级强者全身都笼罩在一件黑袍之中，将其头脸、身形整个的都遮住了，但给人的感觉，是这位帝级强者的身形很是娇小！

　　孔明回想起先前这位帝级强者的话音，虽然给人的感觉冷冰冰的，但其中有着一丝女性所特有的柔软，再由其娇小的身形来判断，这位突然出现的帝级强者，应该是一位女性！

　　女性的帝级强者可不多见，毕竟在修炼之道上，女性与男性相比，所遇到的困难会更多，一般能够修炼到帅级境界的女子，就算是天资极为出众的了。至于帝级强者，十个之中能够出现一个女性，也就极不容易了。

　　至今为止，孔明见过的女性帝级强者，除了云霞派的大长老云想容之外，就只有一度叛逃出胡氏皇族的那位药仙子胡白灵了！

　　不过，眼前的这位女性帝级强者，明显不会是云想容或者胡白灵，那么她到底是谁？

　　孔明的脑海中飞快的转着念头，由于女性帝级强者并不多见，成名的几乎个个都是大名鼎鼎，孔明虽然没有见过，却也知道一些她们的显著特征，明显和眼前的这位女性帝级强者不符。

　　能够修炼至帝级境界的，无一不是修炼界的天才人物，很少有默默无名的，而眼前的这位女性帝级强者，总不至于就这么无缘无故的冒出来吧？

　　片刻之间，孔明就想到了唯一的可能性！

　　当初出云郡一战，药仙宗一败涂地，就连药仙子胡白灵本人，都被胡氏皇族的三供奉胡修和生擒活捉，失去了在沙州苦苦经营的全部基业！

　　从被俘的药仙宗长老口中，苍南帝国审问出了不少信息，知道药仙宗自胡白灵以下，以两位尊者为尊，而这两位尊者都是胡白灵的女儿！

　　二尊者足智多谋，可以说是药仙宗的实际领导者，药仙宗的一切行动，几乎都是在她的指挥下进行。这位二尊者的修为如何一直是个迷，从来没有人见过她出手，但估计应该是一位帅级境界的修炼者，至于具体处于什么阶位，暂时还无人知道。

　　而大尊者和其母亲胡白灵一样，可以说是修炼之道上的天才，早在数十年前就晋升为了初阶元帝，在胡白灵没有露面的时候，她就是药仙宗的第一强者！

　　当然了，大尊者实力虽强，但缺乏管理能力，她顶多只是做为药仙宗的一种威慑力而存在，并不主管具体事务，在关键时刻还要听从二尊者的命令。

　　想当初数百万沙盗从崩塌的三峰山脉中涌出，出手轰塌山脉之人正是这位大尊者！

　　在胡白灵被俘之后，胡修和本来想一鼓作气将大尊者和二尊者也拿下的，只可惜沙盗大军之中，早就没有了这两位尊者的丝毫气息。时至今日，这两位尊者一直是下落不明。

　　全身都笼罩在黑袍之中，这等打扮和药仙宗的诸位长老十分相似，而女性的帝级强者又是那么的少见，因此这位突然出现的女性帝级强者，十有八九就是药仙宗的那位大尊者！

　　看来逃离沙州之后，这两位尊者虽然一直是销声匿迹，但实际上却是潜入梁州，进入了蛮荒森林，甚至是和南洋的魔兽有了勾结，这才搞出了一连串的事情出来！

　　当日帝都惊变，药仙宗请了众多帝级强者出面，打算和胡氏皇族一决生死，谁知胡氏皇族和孔、曹两家暗中同气连枝，反而将侵入帝都的众多帝级强者一网打尽！

　　以苍南帝国如今如日中天一般的实力，就算那个二尊者诡计多端，大尊者拥有帝级修为，也不足以对苍南帝国形成任何威胁，她们要想报仇雪恨，必须借助外力！

　　现在的事实已经很明显，这两位尊者能够借助到的外力，自然是来自于南洋海中的魔兽了，而她们施展手段入侵蛮荒森林，肯定是想打下反击基础的第一步！

　　对于两位尊者来说，胡氏皇族自然是她们的最大仇人，而她们的最终目的，至少是要将胡白灵给救出来。至于孔家，既然与胡氏皇族同气连枝，那么恨屋及乌之下，设局对付孔家也是理所当然的了。谁叫孔家是唯一将势力渗入到蛮荒森林中的家族呢？

　　更何况昔日孔明在出云郡的表现，可以说是破坏了药仙宗的大计，现在有机会给孔明的家族造成一些麻烦，何乐而不为？

　　孔明相信，既然这个大尊者已经现身了，那么二尊者必定是藏身在暗处，操纵着眼下之局！

　　这二尊者不愧有着诡计多端之名，手段确实是相当的多，且不说眼下之局顺利的将昆卡城孔家拖入局中，仅仅只看她能够和南洋中的魔兽搭上线，就知道她必有特殊之处了。

　　对于这位二尊者来说，她唯一算错的地方，就是没看准孔明真正的实力！

　　大尊者是货真价实的初阶元帝，但以孔明现在的实力，真要全力以赴的话，初阶元帝只怕也不是他的对手！

　　就算初阶元帝有着内世界神通，但孔明有“空间之掌”这压箱底的星辰之力，还不至于被初阶元帝那种不完善的内世界给困住，那么孔明还有什么好害怕的？

　　也许在二尊者的原计划中，搞出一个兽神族的名头，足以让昆卡城孔家错误的判断她们这一方的实力，然后只要有孔家的重要人物来到蛮荒森林内查探虚实，那么靠着乌贼魔兽、李天君等人，也足以将这些人生擒活捉了。哪怕是有什么意外发生，有大尊者这位帝级强者坐镇，还有什么是搞不定的呢？

　　越多孔家重要的人物在手，日后可以用来谈判的本钱就越厚，至少将胡白灵救出来也会多一分希望！

　　如果没有孔明的出现，相信现在陪孔昭来蛮荒森林的，就是孔英杰了，而以他们的实力，用不着大尊者出马，也会成为所谓兽神族的阶下囚！

　　只不过现在有了孔明，局势自然就大不一样了，大尊者不得不出面收拾残局。而只到这一刻，不论是大尊者也好，还是二尊者也好，还没有意识到，就算大尊者有着初阶元帝的修为，但是在孔明的面前，也是不够资格收拾残局的！

　　自从大尊者现身之后，短短的一瞬间孔明脑海中就转过无数的念头，将眼前复杂的局面差不多理清了，于是他微微一笑，很是淡然的向大尊者道：“原来是药仙宗的大尊者大架在此！想不到自出云郡的那一场大战之后，数年间没有大尊者的消息，却是来到在这蛮荒森林中开创了一番局面！二尊者呢？何不请她出来一起见个面？对于二位尊者的大名，我孔明闻名久矣，却一直无缘得见，眼下既然有这样一个机会，那可不能错过了！”


第842章 二尊者

　　自大尊者出现之后，一直以她帝级强者的气势，可以说是威压全场，但她怎么也没有想到，孔明开口第一句话，就已经道破了她的来历！甚至就连二尊者藏身在暗处，孔明也是一副完全了然于胸的模样！

　　大尊者在修炼之道上虽然有着极为出色的天赋，但为人却没有什么心机，心中一惊之余忍不住问道：“你怎么知道我的身份来历？甚至就连二妹在这里也知道？？”

　　孔明微微一笑，故作神秘的默然不语。而这个时候，从蓝河大坝的方向传来了一声叹息声，然后一个很是清脆的女子声音响了起来：“唉，孔家二少爷果然不是常人，不仅实力超凡而且洞察世情，本来我姐妹二人还想隐藏一下身份的，但是在孔二少的面前，似乎没有这个必要了。”

　　随着这个声音响起，又有一道黑色人影从蓝河大坝上直飞而起，片刻后来到了大尊者的身边，与大尊者并肩凌空而立。

　　这个黑色人影，同样是全身都笼罩在一件黑色长袍之中，看不到她的丝毫容貌，但依然可以看出身形十分窈窕，比起大尊者显然多出了几分女性所独有的味道。

　　毫无疑问，现在出现的这个黑色人影，正是二尊者！

　　二尊者到底有着什么样的实力，一直以来都是一个迷，现在看她能够自己独力飞行，也就说明她至少有着元帅级的修为了。只不过二尊者浑身的气息十分内敛，不像大尊者那样锋芒毕露，因此她的实力到底达到了什么什么阶次，一时之间还判断不出来。

　　二尊者来到大尊者的身边后，看着大尊者微微摇了摇头，叹口气道：“大姐，其实你只要沉住气，相信这位孔二少，并不能百分之百确定你的身份。不过嘛，这位孔二少机智过人，既然他已经来到了蛮荒森林，想始终瞒过他也不太可能。反正迟早也会被他识破的，那么早一点承认身份也没什么大不了！”

　　有了二尊者的提醒之后，大尊者才明白过来孔明为什么先前要故作神秘状了，完全是为了让她自乱阵脚！

　　一时之间，大尊者有些不甘心的嘟囔了一声：“姓孔的这小子，在出云郡领兵时，就看得出来他是异常的狡猾了，同他斗心眼，这可不是我擅长的！不过，这小子对孔家很重要，现在他身边又没有胡家的那些老家伙相护，就让我把他拿下来，然后利用他，挟持孔家与胡家谈条件！”

　　二尊者摇了摇头，道：“大姐，这位孔二少确实是孔家极为重要的人物，如果我们真在本事将他拿下来，那么为了他的安全，估计孔家什么条件都会答应。不过，从这位孔二少刚才所表现出来的实力来看，就算是大姐你亲自出马，只怕也没有拿下他的把握？”

　　大尊者闻言后一愣，但随即不服气的道：“不过是一个二十岁的元帅级小子，难道我拿他不下？”

　　二尊者再次摇了摇头，道：“大姐，你可别不服气！难道你没有听闻最近流传开的一个消息吗？那就是这位孔家二少和他的先祖孔秀一样，拥有五系同修的逆天体质！呵呵，孔家‘五行轮回功’的大名，大姐你应该听闻过吧？这位孔二少自出道开始，一向是以越阶挑战而闻名，就算他现在只有着中阶元帅的修为，却大有可能拥有等同于帝级强者的战斗力！”

　　大尊者知道自己的这个二妹一向智计百出，但还是有些不相信她的判断，认为像孔明这样的年轻小子，怎么可能拥有帝级实力呢？如果帝级实力是这么容易就能够拥有的，那么帝级强者又怎么能够站在世俗的顶端？

　　这时倒是孔明哈哈大笑了一声，道：“二尊者实在是谬赞了，在下初入元帅境界还没有多久，如何能够是大尊者的对手？如果今天真的有所冲突的话，那么还希望大尊者能够手下留情！”

　　大尊者还没有答话，二尊者就叹了一口气，道：“孔二少实在是太谦虚了。且不说你前不久在东海之上的杰出表现，仅仅只是刚才以一敌二，就将乌尊使和李长老轻松压制住，这等手段可不是元帅级修炼者能够拥有的！”

　　二尊者口中的乌尊使和李长老，自然是指乌贼魔兽和李天君了。从她如此客客气气的称呼来看，这两位多半不是她的属下，而是代表着南洋魔兽，算是她的合作方。

　　孔明自然不会在这两位尊者的面前坦然承认自己的实力，于是淡淡一笑道：“刚才的场面能够撑过来，实在是侥幸。真要是真刀真枪的硬拼一场，在下的这点实力实在是不值得一提。”

　　二尊者扫了扫还将乌贼魔兽和李天君镇压的两道“五行轮回印”一眼，赞道：“早就听闻过孔家的‘五行轮回功’号称帝级第一，今日有缘得见，果然是威力非凡，也难怪孔二少能够创造出那么多越阶挑战的骄人战绩了！大姐，机会难得，你就借这个机会，好好的与孔二少切磋一番。见识过孔二少的诸般高妙手段后，相信对大姐你的修行也是有好处的！”

　　大尊者有些不甘心二尊者将孔明的地位提的这么高，开口想分辩什么，但二尊者却是伸手握住了大尊者的手，情真意切的叮嘱道：“大姐，动手的时候小心一点！这位孔二少，绝对够资格成为你的对手了！”

　　大尊者和二尊者姐妹同心，她知道二尊者以这样的方式与自己说话，就表明二尊者的每一句话都是出自于肺腑，这番话确实是二尊者的心中所想！

　　多年以来，二尊者的判断还从来没有出过错，大尊者在内心深处，早就习惯了无条件的相信二尊者，当下点了点头，道：“好，那就让我来领教一下孔二少的高招好了！相信孔二少必定不会让我失望！”

　　话音一落，大尊者就身形前飞，来到距离孔明十余米的地方，就这么悬空而立。


第843章 战大尊者

　　自大尊者现身之后，孔明就知道要想化解今日之局，与大尊者的一战是必不可免的了。

　　眼见着大尊者已经上前，孔明却是将目光落在了二尊者的身上，深深的看了二尊者一眼之后，才向着大尊者拱手一礼，客客气气的道：“请指教！”

　　大尊者冷哼一声，并没有直接和孔明动手，而是双手一挥，顿时有两道绿红两色光芒交织在一起的元力，向着被镇压的乌贼魔兽和李天君轰了过去。

　　很显然，大尊者在和孔明动手之前，想将被“五行轮回印”镇压了的乌贼魔兽和李天君解救出来。不然的话，就让他们这样被镇压着不管，那么直接与孔明交起手来，会让大尊者觉得很别扭！

　　对于大尊者的出手，孔明只是微微一笑，并没有阻拦。因为“五行轮回印”聚齐五行元力之后，元力已经自成循环，就算孔明就这么放任不管，也不是大尊者随手一击就能够破解掉的。相信大尊者碰了一个壁之后，就不得不正视孔明，将他当作真正的对手了！

　　大尊者是胡白灵的亲生女儿，在修炼之道上完全继承了胡白灵的衣钵，是木火双系同修的帝级强者。别看她只是随手一击，但挥出的元力之中混合了木系与火系两种力量，威力自然是不可小视，就算是有着高阶元帅修为的修炼者，也没那个本事轻易的挡下来！

　　在大尊者看来，“五行轮回印”虽然玄妙，但毕竟不在孔明的控制之下，像这种已经离体的元力，就算是五系齐集，又能有多大的威力？相信自己击出的两道元力，定能破坏掉那两道五色元力光盘的能量平衡，将乌贼魔兽和李天君顺利的救出来！

　　但是，事实却让大尊者大跌眼镜，因为她挥出的两道元力落在“五行轮回印”上，仅仅只是激发出了“五行轮回印”一道道十分灿烂的五色光芒，却没能够将“五行轮回印”给破坏掉。

　　待得那些激起的五色元力光芒消退之后，大尊者挥出的两道元力已经完全消失不见。也不知是被“五行轮回印”给吸收了呢，还是直接被分解掉了！

　　事实证明，五系元力合一之后，威力果然是不同寻常！至少，这等神奇的手段，大尊者以前从来没有见过！

　　从现在开始，大尊者总算是明白二尊者为什么要将孔明视为对手了，因为这位孔家二少爷的实力，确实是超出了元帅境界，已经进入到帝级层次了！

　　面对这样的一个对手，大尊者自然收起了轻视之心，而是向着孔明点了点头道：“孔家的‘五行轮回功’，果然是玄妙无比。本座承认先前小看了你！但是从这一刻开始，本座将会视你为真正的敌人，全力以赴的与你战斗！”

　　话音一落，就见大尊者手腕一翻，一根约有三尺余长的木棍出现在了她的手中。但说她手中的是一根木棍也不完全准确，因为这根木棍看上去扭扭曲曲的，上面甚至还生长着几片翠绿的树叶，仿佛只是一根被人随手摘下来的树枝！

　　不过，别看这如同树枝一样的木棍看上去没有什么特别的，但散发出来的元力波动却是相当的惊人，很明显已经达到了顶阶元兵灵器的品质！

　　大尊者既然连元兵灵器都拿出来了，自然代表她确实是打算全力以赴的与孔明放对！

　　当下孔明点了点头，手中一捏剑诀，本来飞出去挡住矮胖丑妇的星火剑，瞬间就飞了回来，一边散发着五色元力光芒，一边绕着孔明周身游走不停！

　　至于矮胖丑妇和巫玉成，这时也是自觉的停了手，毕竟孔明与大尊者的交手，相当于是帝级强者之间的交锋，有这样的珠玉在前，自然是再也不会有人关注巫玉成和矮胖丑妇的这一战，他们斗下去也没有意思，还不如看看孔明和大尊者的交手情况。

　　只要帝级层面的交锋决出了胜负，他们这些元帅级的修炼者，也就只能随波逐流了，难道还能够改变局面不成？

　　大尊者看到在孔明控制下的星火剑，同样是散发着五色元力光芒，忍不住赞了一声道：“好你一个孔二少，不仅能够五系元力同修，还能找到聚齐五系元力的特殊元兵灵器！今日就让本座好好的感受一下你们孔家‘五行轮回功’的威力吧！”

　　随着大尊者的话音一落，只见她手中类似于树枝的木棍，突然间散发出一道耀眼的绿色光华，就像是在四周形成了一道绿色的光幕一样，一下子将孔明也笼罩在其中。

　　木系元力主生机，在恢复、疗伤方面有着特效，但并不代表木系元力就完全没有杀伐之威！至少大尊者现在所施展的手段，就可以说是相当的可怕！

　　只见绿色的光幕之中，无数的树叶就像是刀刃一样满天飞舞，几乎充满了绿色光幕内的每一寸空间，就像是暴风雪一样的密集！

　　可不要小看这些树叶，它们在满空飞舞的同时，其切割力可以说是相当的惊人，特别是数量极多，可以试想一下陷入这样的攻击之中，是何等可怕的一件事情！

　　很难想象，挂在如同树枝般木棍上的几片绿叶，能够幻化出这等惊人的攻击。可以说，陷入这样的攻击之中只要稍有不慎，就会被切割的体无完肤，甚至是变成一堆碎片！

　　面对这样的攻击，就算是孔明也不敢有丝毫的大意，只见他双掌快速的身前划动，片刻间就先后施展出了两道“五行轮回印”，各自涨大到丈许方圆，一前一后的将自己牢牢护住。

　　无数绿叶，就像是枪林弹雨一样的攻了过来。这些绿叶并非实体，而是由元力幻化而成，要想穿过“五行轮回印”攻击到孔明的身上，除非这每一片绿叶都有着等同于帝级强者的攻击力，而这显然是不可能的。

　　于是，一前一后两道“五行轮回印”上面，不停的闪烁出一道道的元力光芒，全都是一片片绿叶虚影不停的攻击到元力光盘上所激发出来的。

　　不得不说，“五行轮回印”的威力确实是非同一般，就算只是用来防御，也可以说是牢不可破，始终没有露出丝毫的破绽。

　　更重要的是，孔明并不仅仅只是采取守势，他同样是发起了反击！

　　“五行轮回印”只要成形，就可以自行运转，用不着孔明克意的去操纵，自然就使得孔明有空去施展别的手段了。只见孔明手中一捏剑诀，星火剑顿时幻化为龙形，发出了一声低沉的龙吟之声后，向着大尊者疾刺而去！

　　此时大尊者身在绿色光幕之内，按道理说这绿色光幕既然是她搞出来的，至少也应该有着几分领域之力，在这道光幕中她不论攻防，都能够占据一定的优势才对。而对于堂堂的帝级强者来说，这不应该是理所当然的吗？

　　但事实上，孔明刺出的星火剑，就像是没有受到任何束缚一样，在绿色光幕中势如破竹一般的攻到了大尊者的面前！

　　由于黑袍遮住了大尊者的全身，这时自然看不到她的脸色，但想来她的脸色不会太好！

　　星火剑的威力，很明显超出了大尊者的预料，因为在绿色光幕中，只要是敌方力量，都会受到一定的压制。但是，星火剑的威力太强，些许的压制根本影响不了星火剑，自然使得星火剑轻松的攻到了大尊者的面前！

　　大尊者已经动用了顶阶的元兵灵器，还将孔明纳入到了自己的攻击范围内，却没有形成对孔明的压制，孔明依然是轻松自如的发起了反击，这让大尊者感到极为的不爽！

　　大尊者既然施展手段，形成了这么一片绿色空间，那么在这片空间中，虽然不是大尊者的内世界，却也有着几分类似于内世界的威能！

　　在占据了这等优势的情况下，要是还奈何不了孔明，这要让大尊者的面子往什么地方搁？

　　当下只听大尊者冷哼了一声，她身周的绿色光幕就像是凝结成为了实质一样，使得疾刺而来的星火剑，每向前前进一分，都需要耗费极大的力量！

　　这么一来，化成龙形的星火剑，就像是陷入到了泥沼之中，声势自然不像刚开始那么猛了。

　　眼见着星火剑慢腾腾的移动到了大尊者的面前，大尊者突然伸出一掌，就这么凌空的拍向了星火剑！

　　随着大尊者拍出的这一掌，立刻有一道巨大的手掌虚影成形，就像是拍苍蝇一样，一下子将星火剑拍的向下坠落而去！

　　帝级强者的实力，果然是非同小可，就算星火剑的威力十分惊人，但只要大尊者展露她的实力之后，还是能够对星火剑形成压制的。

　　不过，就算星火剑被大尊者一掌拍落，但孔明控制星火剑的手段，可是用的御剑之术！

　　只见孔明手中捏了一个剑诀，星火剑就像是毒蛇吐信一样，猛的一下子弹起，再一次灵动异常的飞舞在了空中！


第844章 独木撑天

　　星火剑再次飞腾而起后，虽然已经失去了龙形模样，但灵动之处犹有过之，在晃动了数下之后，就向着大尊者的肋部刺了过去！

　　这一刺比起先前的龙形一剑，在威力上有所减弱，但是速度却更快，给人一种迅雷不及掩耳的感觉。

　　但大尊者是什么人物？她可是货真价实的帝级强者，真要是被孔明以这么简单的手段给打倒，那她还有什么资格以帝级强者自居？

　　只见大尊者再一次的挥出手掌，随着巨大手掌虚影的一个横拍，就像是击打棒球一样，将星火剑给拍了出去。

　　只不过星火剑是在孔明御剑之术的操纵下，要想重新将星火剑控制住，实在是太简单了，孔明只需要再次一捏剑诀，星火剑就灵动异常的飞了回来。

　　现在的局面，可以说是有些僵持住了。大尊者在绿色光幕内幻化出来的那些绿叶，根本攻不破“五行轮回印”的防御，而孔明仅仅只是动用了星火剑，那么想击败大尊者这样的帝级强者，也是一件极困难的事！

　　大尊者并不是一个有耐心的人，当她判断出这样缠斗下去，短时间内根本分不出胜负的时候，自然是不想浪费时间了，当下向着孔明喊了一声道：“孔家小子，你我相互试探了一下之后，是不是应该动真格的了？不然的话像这样纠缠下去，想分出胜负只怕不容易！”

　　这样的局面，孔明自然也看在了眼里，于是他哈哈大笑了一声，表态道：“大尊者，你想以什么样的方式决出胜负，还请划下道来，孔某接着就是了！”

　　当下大尊者也不与孔明废话了，而是自信满满的道：“好！接下来就让本座告诉你，帝级强者与你们帅级修炼者之间，为什么有着不可逾越的鸿沟！”

　　话音刚落，也没见大尊者有什么特别的动作，四周的环境就在一瞬间有了极大的变化！

　　绿色的光幕一下子消失了，满天飞舞如同刀刃一般的绿叶也不见了，但孔明并没有因此而感到轻松，反而觉得四周的压力，突然是成倍成倍的向上蹿升。

　　与此同时，大尊者也终于有所动作了，只见她将手中如同树枝一样的木棍向虚空中一抛，然后那树枝木棍就将虚空当作大地一样，就这么直接在虚空中“扎”了根！

　　一旦扎根之后，这树枝状的木棍就开始疯狂生长起来，片刻后就直接成长为了一株高达三百余米的参天大树，那冠盖如荫的巨大树冠，仿佛将周遭数平方公里的范围，全都笼罩在了树荫之下！

　　这等惊人的变化，自然是大尊者将自己的内世界神通施展了出来。

　　大尊者的一身修为得自于胡白灵的嫡传，因此她的内世界神通与胡白灵的内世界“木实秋华”颇有相似之处。只不过大尊者还停留在初阶元帝的阶段，她的内世界还不算完善，不仅需要借助手中的顶阶元兵灵器催发内世界的威能，而且施展出来的内世界，除了那棵大树所笼罩的范围之外，四周皆是一片虚空，灰蒙蒙的一片没有任何东西！

　　孔明本来就身在绿色光幕之中，但随着大尊者的内世界神通施展出来，他自然是随之被摄入到了大尊者的内世界之中！

　　帝级强者的内世界孔明见得多了，但与之敌对眼下却还是头一遭。

　　孔明以前虽然与炼狱真佛以及诸多九阶魔兽对战过，但都没有涉及到内世界的神通，因此孔明虽然凭借着浑厚的元力能够与帝级强者一战，但到底能不能应付内世界神通，现在却还说不准！

　　以孔明如今的实力，他和帝级强者之间唯一的差距，也就是内世界神通了。

　　与高阶元帝较量，孔明现在还不敢想，但是中、低阶元帝的内世界要是无法对孔明形成压制的话，那么孔明就是真正的可以与帝级强者并肩而立的强大存在了！

　　与大尊者的这一战，就是对孔明真正实力的一次检验！

　　当下孔明面色一凝，惊叹一声道：“看来这就是内世界神通了！大尊者，你还真是看得起孔某啊！”

　　至于大尊者，施展出了内世界神通后，她整个人的气势顿时变得与以前完全不同，好像她已经变得不存在一样，而是与内世界中的那株参天大树融为了一体！

　　参天大树，就是眼下这个内世界中的一切主宰，它就是天，它就是地，它就是一切规则的制定者！

　　大尊者的声音，在内世界中响了起来，就像是响彻在天地间的洪钟大吕，震耳发聩！

　　“孔二少，能够让本座施展出内世界神通，你也足以自傲了。现在就让本座看看你的本事，在这‘独木撑天’的内世界之中，还挡不挡的住本座的压制！”

　　随着大尊者的话音一落，就见她凌空向着孔明一指，轻喝一声道：“镇压！”

　　在这内世界之中，大尊者简直就有着言出法随的绝对威力，只见参天大树一阵抖动，遮天蔽日的枝叶随着抖动散发出一股束缚之力，仿佛将周遭的空间全都压缩起来，顿时让孔明感受到了极强的压力！

　　在巨大的压力之下，孔明的四周仿佛不是空气，而是一座座无形的大山，从四面八方给他施加了极大的压力，别说是动弹了，能够在这等巨大的压力面前保证身体不被压的筋断骨折，就极为的不容易了。

　　在如此巨大的压力面前，孔明反而激发出了斗志，只听他洪声道：“内世界神通，果然厉害！不过，仅凭这样的手段就想压制孔某，只怕还不够瞧！”

　　在内世界之中，由于受到大尊者的刻意压制，孔明无法从四周吸收天地元力，但孔明是五系灵体，又达到了元帅阶段的内元之境，完全可以在体内自生元力！

　　于是在孔明的全力施为之下，只见孔明全身上下散发出耀眼的五色元力光芒，那灿烂的模样，就算是大尊者的内世界，也无法将之掩盖！


第845章 五元轮转，反转封印！

　　五系元力齐集，可以自成循环，也算是属于世界的法则之一！因此，当孔明身上的五色元力光芒变得极为灿烂夺目时，施加在孔明身上的压力，也就被五色元力光芒给排斥开了。

　　当然了，施加在孔明身上的压力并没有就此完全消失，但再也不是刚开始那种沉重如山的感觉，而是使得孔明像是陷入到了泥沼中一样。这么一来，孔明的行动力虽然还是受到了一定的限制，却也能够做出一些动作了。

　　只见孔明双手在身前不停的交错划过，以极为连贯的动作先后施展出了五道“五行轮回印”，然后组合成一个元力光阵，形成了孔明的最强绝学——“五元轮转印”！

　　在“五元轮转印”的防护之下，孔明的身周可以说是自成空间，就算是身处内世界之中，但内世界想将其威能施加到孔明的身上，至少也要将“五元轮转印”破坏掉才行。

　　内世界中的一切，都在大尊者的掌控之中，她自然能够感觉到孔明施展出“五元轮转印”之后，形势确实是有所变化，这使得孔明在内世界之中，也有了抗衡她的资本！

　　孔家的“五行轮回功”，其威力真的是厉害到了这等程度，能够无视境界之差，以元帅级的修为，硬是与帝级强者相抗衡？甚至内世界神通都压制不了他？

　　大尊者不相信孔明真的能够逆天到这种程度，如果施展了内世界神通之后，还无法将孔明压制住，那么她身为帝级强者的尊严，要往什么地方搁？

　　为了对付孔明，大尊者不得不将她的内世界最强威能展现出来了！

　　只见大尊者牢牢的盯着孔明，双手平伸在胸前，猛的在虚空中握了一下拳！

　　随着大尊者的动作，参天大树顿时如同风吹杨柳一般的摇摆起来，而每一根树枝之上，很快的就凝结出一枚如同拳头大小的火红色果实，里面则蕴含着十分狂暴的火系元力！

　　大尊者是木火双修的帝级强者，她的内世界虽然名为“独木撑天”，但实际上是以木火两系元力为基础而生成的！

　　木系元力做为构成“独木撑天”内世界的元力基础，固然是重要无比，但是没有了火系元力形成攻击力量，那么这样的一个内世界在攻伐之道上难免会有所欠缺！

　　因此，参天大树上所凝结出来的火元果实，就代表着“独木撑天”内世界的攻击力量！

　　试想一下，参天大树的树冠能够笼罩数平方公里的范围，那么这棵大树的树枝会有多少？而每一根树枝上都能够凝结出一枚火元果实，那么这火元果实的数量又有多少？？

　　就算用万千上万这样的词语来形容，也不足以将火元果实的数量之庞大准确的表示出来！

　　而在“独木撑天”的内世界之中，参天大树的作用就像是精灵族的终极防御武器战争古树一样，是以甩出树上果实的方式攻击敌人。那么试想一下，当铺天盖地的火元果实以泰山压顶之势从你头上砸下来时，会是什么样的一种感觉？

　　更重要的是，内世界这样的自成空间内，能够供孔明闪躲腾挪的空间有限，除了硬扛之外他根本没有闪避的机会，因此要想对付大尊者的内世界神通，自然是更为困难！

　　这就是孔明在面对帝级强者时的劣势之所在了。

　　没有内世界神通，就要在规则方面受到压制，不像帝级强者之间的战斗，当他们各自开启内世界时，规则压制相互抵消，最后拼的还得是自身实力！

　　而大尊者既然动用了自己的内世界神通，自然是准备全力对付孔明了，这个时候又怎么可能还有留手呢？

　　内世界之中，一切都随大尊者的心意而动，而参天大树在感受到了大尊者的攻击意志之后，巨大的树身顿时摇摆起来，而无树的树枝随着摇摆所形成的动能，顿时将凝结在树枝上的火元果实向着孔明砸了过去！

　　这一波攻击，并没有将参天大树上所凝结的所有火元果实全都砸出去，差不多只算是动用了十分之一左右，但数量也是以万为单位来计算了！

　　每一枚火元果实的攻击力，就算还没有达到将级程度，但至少也不弱于高阶元师的全力一击！而这样的攻击达到了“万”这样的规模之后，其威力是何等的恐怖？

　　一名高阶元师在元帅级修炼者面前，只能算是蝼蚁般的存在，更别说是在帝级强者面前了。但是数万高阶元师联手后的全力一击，就算是帝级强者也不敢正面硬扛！

　　毕竟数量足够多之后，足以由量变引起质变！！

　　身处大尊者的内世界之中，要想避过数万火元果实的攻击，根本没有可能。但这时孔明的心中，却没有丝毫的退缩，反而涌起了滔天的斗志！

　　纵观孔明的一生，就从来没有因为畏难而退缩过，而面对大尊者这样的帝级强者，正好可以让孔明尽全力的一战！

　　如果仅以元力做为衡量战斗力的标准，那么拥有五系灵体的孔明，再加上有“五行轮回功”这号称帝级第一的强大功法，即使不计算星辰之力与仙力对孔明战斗力形成的加成，他也应该超出了一般的初阶元帝！

　　但是，帝级强者都有内世界神通在身，一旦施展出内世界神通，那么孔明还有没有能力战而胜之，就是极大的一个悬念了。因此，孔明才渴望着与大尊者一战，好借此机会来检验一下自己的真正战斗力。

　　不管怎么说，以孔明只有中阶元帅的修为，却能够将帝级强者逼到不得不施展内世界神通来决胜负的地步，也足以让孔明感到自傲了，而孔明也不愧为越级挑战的专业户！

　　“五元轮转印”是孔明的最强招式，这一绝招就算是帝级强者见到也会叹为观止，那么凭借如此强大的招数，还无法将铺天盖地砸下来的火元果实挡住吗？

　　这时孔明也没有丝毫的保留了，只听他低喝了一声：

　　“五元轮转，反转封印！”

　　随着孔明的这声低喝，本来已经形成了元力光阵，自行循环运转不息的“五元轮转印”，顿时以反方向旋转起来，同时也形成了一股极为强大的向外排斥力！

　　孔明参悟“五元封魂印”之后，对封印的力量有所领悟，使得“五行轮回印”中可以蕴含一丝封印力量。而“五元轮转印”是由五道“五行轮回印”组合而成的，因此孔明现在所施展的“五元轮转印”中，也蕴含着封印力量。

　　现在孔明逆转元力，顿时使得“五元轮转印”逆向而行，那么“五元轮转印”中所蕴含的封印之力，也就变成了向外的排斥之力！

　　在大尊者“独木撑天”的内世界之中，要想将内世界规则的压制抵消掉，也就只要靠“五元轮转印”了。而现在“五元轮转印”所形成的排斥之力，虽然还没有那个能力将帝级强者的攻击挡住，但对于只有着相当于高阶元师全力一击的火元果实来说，“五元轮转印”所形成的排斥之力，却已经足以将其反弹回去了！

　　眨眼之间，最先落下来的一批火元果实，在撞到“五元轮转印”的排斥之力后，顿时被弹的倒飞回去！

　　将火元果实反弹回去，自然是要耗用“五元轮转印”的一些力量，如果真有数万的火元果实不停的落下来，只怕就算是以“五元轮转印”的强大防御力，也大有可能无法坚持到最后而就此崩溃掉。但是，正因为落下来的火元果实过于密集了，反弹而起的那些火元果实，免不了和继续向下落的火元果实在空中撞在了一起！

　　火元果实中所蕴含的火系元力十分狂暴，一经碰撞之后岂有不爆炸的道理？一时之间，也数不清有多少火元果实相撞在一起，就这么直接在空中爆炸开来。

　　一旦有火元果实开始爆炸，那么爆炸的余波免不了就会波及到旁边的火元果实，从而引起连锁反应，使得空中的火元果实一片连一片的就这么直接在空中爆炸了！

　　这种场面，就像是一点火星掉入到了油锅里面，片刻之间就能够将整个油锅点燃！

　　眼下虽然没有油锅，但空中无数的火元果实爆炸开来之后，那灿烂的红色火光几乎充斥了整个内世界空间，仿佛将整个内世界都变为了火海！而现场除了那耀眼的红色火光之外，也就只有连绵不绝的爆炸声响起了！

　　就算偶有落网的火元果实穿过爆炸的火海，砸到了“五元轮转印”上，也不可能构成任何威胁，而是反弹而起，逃脱不了在空中爆炸的命运，绝不可能还有第二次机会落下来！

　　这么一来，仅仅只是凭借爆炸的余波就想破掉“五元轮转印”的防御，又怎么可能呢？

　　不管眼下的火海看上去怎么声势浩大，也不管爆炸声有多么的惊人，对于孔明来说已经形成不了实质上的伤害了！


第846章 二尊者的偷袭

　　大尊者真的没有想到，她已经将孔明摄入到了内世界之中，也动用了她最为厉害的攻伐杀招，居然还是奈何不了孔明！

　　这个孔明，真的逆天到如此地步？

　　而孔家的“五行轮回功”，难道比传说中的还要犀利？？

　　大尊者真的是很不甘心，但战局进行到现在这样的程度，她已经手段尽出，但还是奈何不了孔明却是事实。就算不顾后果发动最终的攻击绝招，但在孔明如此古怪的“五元轮转印”面前，只怕也是徒劳无功。

　　利用参天大树发起攻击，一次性轰出十分之一的火元果实，还不算是大尊者将她的攻击力完全暴发了出来，因为在“独木撑天”的内世界之中，只要大尊者愿意，随着她的心念一动，就算将所有的火元果实同时一起砸下来，也是可以的。

　　只不过这样一来，所耗用的火系元力就实在是太过庞大了，会影响到形成内世界的元力根基，从而导致大尊者的内世界从内部开始崩溃，再也无法维持下去，必须经过至少十天半个月的冷却时间，待得木火两系元力重新形成新的平衡之后，大尊者才能够再度开启内世界！

　　正是有着这样的限制，大尊者才不会轻易的一下子将所有的火元果实都砸出去。

　　但是，面对孔明反转了的“五元轮转印”，就算大尊者一次性的将所有火元果实全都砸出去，又能怎么样？顶多也就是让空中的火光变得再灿烂一些，让爆炸的声音显得更惊人一些，还是伤不了孔明的分毫！

　　这样的一个孔明，到底要怎么样才能够击败他呢？

　　大尊者觉得自己已经束手无策了，但是她依然不会撤掉内世界！因为在大尊者与孔明战斗之前，二尊者就已经有了安排，只要大尊者和孔明的战斗纳入到内世界之中，哪怕孔明真的拥有逆天能力，能够越级和大尊者战个难分难解，二尊者也有办法将孔明给收拾掉！

　　此时大尊者盯着孔明，目光中充满了恨意！

　　自己拼尽全力居然也奈何不了这个家伙，实在是让自己大失面子！不过，这家伙再怎么难缠，今天也休想能够逃出生天！

　　战斗进行到现在这个时候，二尊者所布的局，也应该到了收网的时候！

　　孔明这个家伙，肯定对自己能够力敌帝级强者而感到得意万分吧？那么在他最得意的时候，就要让他尝一尝从得意的巅峰，一下子跌落到谷底的那种失落感！

　　满天的火光依然是灿烂无比，看来要想等到火光完全退去，还需要一些时间，而就在这个时候，突然间有一股庞大到不可思议的元力，在孔明的身后凭空冒出来，形成一条奔腾的巨大火龙，向着孔明直扑而去！

　　为了对抗大尊者的内世界神通，孔明必定已经全力以赴，将“五元轮转印”的威力发挥到了极致，这才能够与大尊者正面相拼。

　　那么，来自于背后的偷袭，孔明要怎么应付呢？而且以这巨大火龙成形时的声势来看，威力绝对达到了帝级强者全力一击的恐怖程度！

　　更重要的是，现在整个内世界的空间，都被火光所充满，使得火系元力在这样的环境之中，绝对能够发挥出最强威力！

　　估计孔明在挡住大尊者的攻击时，绝没有想到正是他所造成的这种特殊环境，才使得来自于他背后的偷袭更为可怕吧？

　　这一记拥有帝级强者全力一击威力的偷袭，自然不可能是出自于大尊者之手，也就是说此刻在大尊者的内世界之中，还藏有第二名帝级强者，并且配合大尊者向孔明发起了偷袭！

　　能够放心的被大尊者藏在自己内世界中的帝级强者，除了二尊者之外，还有第二个人吗？

　　恐怕谁也想象不到，一直实力成迷的二尊者，居然已经是帝级强者了吧？

　　在如此出人意料的偷袭之下，难道孔明还有办法应付吗？

　　也许在所有人看来，现在的孔明已经陷入到了绝境，就算他的实力再强，面对一名帝级强者的偷袭，总不至于还有本事绝地反击吧？

　　但对于多智近乎妖的卧龙军师来说，确实不能用常人的标准来衡量他，因为他还真的是在如此的绝境之下发起了反击！

　　就在巨大火龙在孔明身后成形，并散发出强大元力波动的同时，孔明猛的向身后一挥手，顿时有一股奇特的元力波动在他身后出现。

　　这股奇特的元力波动之所以出现，其实并没有什么太过复杂的原因，只不过是孔明开启了灵兽环罢了！

　　灵兽环一开，顿时有一道火红的影子从灵兽环内飞扑而出，内时还响起了一阵清脆的凤鸣之音！

　　这道扑出来的火红影子，自然是孔明的灵宠小不点了！

　　大尊者能够暗藏二尊者在她的内世界中充当帮手，那么孔明自然也可以让小不点为自己助战了。

　　自从得到天元丹，并将天元丹收纳到灵兽环内之后，小不点和小傲就一直在灵兽环内受到天元丹的滋养，很少再现身为孔明助战了。哪怕孔明在两大圣地中冒险，面对三大九阶魔兽的合力攻击，也没有召唤小不点和小傲出手。

　　之所以如此，是因为小傲还在成长期，暂时只达到了六阶魔兽的巅峰，还没有突破到七阶，算不上是高阶魔兽，就算召唤出来，其实力有限也影响不了战局。

　　至于小不点，则是再一次陷入到了沉睡期，即使孔明将其召唤出来，也无法进行战斗！

　　每一次小不点陷入沉睡期，就代表着它的一次大飞跃！而这一次小不点更是在天元丹的滋养之下，才会陷入到沉睡期，那么等醒过来时的收益之大，真的是很难估算！

　　一直到孔明结束了东海之行，小不点都处于沉睡之中，最后是在三河族征用了楼船之后，小不点才醒了过来。

　　醒过来的小不点，在外形并没有发生什么太大的变化，但是它却顺利的晋升为了八阶魔兽！


第847章 小不点的天赋

　　拥有越阶挑战这种强大逆天能力的，并不仅仅只有孔明一人！

　　至少，小不点也能够做到越阶挑战，这一点从它以往的战绩就不难看出来。

　　也就是说，晋升为八阶魔兽的小不点，实际上能够发挥出等同于九阶魔兽的战斗力！而九阶魔兽是什么水准？那绝对是相当于人类帝级强者的实力啊！

　　要说小不点有什么不足的地方，那就是它和孔明一样，虽然战斗力达标了，但终究在境界上还差着一层，无法拥有内世界的神通。不过，小不点血统特殊，当初刚刚破卵重生的时候，就有本事撕裂空间了，这足以说明它在空间天赋上到底有多强！因此就算是内世界神通，也无法形成对小不点的压制，不会影响到小不点的战斗力。

　　既然连有着帝级实力的二尊者都能够放下脸面从孔明的背后发起偷袭，那么孔明将同样拥有帝级战力的小不点召唤出来帮助作战，又有什么是不可以的呢？

　　晋升为八阶魔兽的小不点，早就想找机会展现自己的实力了，现在好不容易能够出手了，它心中的兴奋自然是可想而知。

　　飞出了灵兽环之后，小不点就迫不及待的发出了一声清脆的凤鸣之声，然后随着它双翅一振，顿时有一道体长超过三丈的巨大火凤虚影凭空出现，向着二尊者偷袭出手时所形成的那条巨大火龙迎了上去！

　　由于先前的交锋，现在大尊者的整个内世界都笼罩在一片火海之中，而这样的环境是小不点最喜欢的，它自然是要大打出手，好好的展示一下自己的威风了。

　　火凤虚影成形之后，周身翻腾起耀眼的红色火光，看上去就如同实质一样。与此同时，在火凤虚影的体内，还隐隐有一道金光正在流转！

　　看来，小不点晋升为了八阶魔兽之后，虽然在外形上并没有什么变化，但内在还是多出了一些东西。相信火凤虚影体内的这一道金光，必定有着不同寻常之处！

　　再说二尊者自孔明的背后发起偷袭，本来是有着十足的把握得手的，谁知孔明却像是早有防备一样，直接将小不点召唤了出来。

　　小不点出场时的声势虽然十分惊人，但还吓不住二尊者，不过二尊者也知道多出了小不点这么一个变故之后，偷袭孔明的计划显然是落空了！

　　现在唯一的机会，就是她与大尊者联手，与孔明和他的灵兽真刀真枪的拼一场，最终凭借双方的实力来决出胜负！

　　至少从小不点的元力波动来看，它应该只是一头八阶魔兽，总不至于它这头灵兽和主人一样的难缠，能够发挥出越阶的战斗力吧？

　　可世事就是这么出乎意料，小不点的真正实力确实超乎想象，足以对二尊者形成威胁！

　　只见小不点所幻化出来的火凤虚影，与二尊者击出的巨大火龙在眨眼间就撞在了一起。而两道火灵就像是各自拥有了灵性一样，如同活物般的战斗在一起！

　　当然了，所谓的灵性，只不过是二尊者与小不点各有一道分神投入到巨大火龙与火凤虚影体内，才使得这两道由纯火系元力所形成的攻击，能够如同活物一般的战斗！

　　从巨大火龙与火凤虚影所表现出来的战斗力来看，这两者基本上算是旗鼓相当，真要斗下去的话，只怕短时间内分不出胜负。不过，此时小不点的实力之强，明显是超出了预料！

　　只见火凤虚影与巨大火龙缠斗的时候，流转在火凤虚影体内的那道金光，突然间从火凤的体内破体而出，直接切割在了巨大火龙的身上！

　　这一道金光看上去没有什么特别的，也没有什么惊人的元力波动，但破坏力之强却是超乎想象。

　　本来气焰熏天的巨大火龙，被金光切中之后，居然就像是纸糊的一样，直接被斩断为了两截！

　　直到这时，才隐约能够看到，金光所过之处，居然连空间也被切裂开来，而区区一条由元力所凝聚而成的火龙，怎么可能挡的住这种连空间都能够切开的力量呢？被一斩两截也实属正常。

　　切开的空间，细小的就如同一条细缝，但空间裂开就是空间裂开，哪怕只是一条细缝，在切开的空间之后，依然是无尽的乱流，而被切割成两截的巨大火龙，就此元力消散，直接被空间乱流卷走，消失的无影无踪！

　　至于那道金光，在切开空间、削断火龙之后还不算完，居然继续向前突袭，目标直指二尊者！

　　既然这道金光有切开空间的强大力量，那么二尊者怎么可能以身犯险，以自己的身体去硬扛呢？只见二尊者轻巧的一个闪身，就像是瞬移一样，将那道金光闪了过去。

　　可不要小看这一道金光，足足切割开了一条长达三十余米的空间裂缝，才总算是力道用尽，就此消失不见！

　　三十余米长的空间裂缝，细如丝线，笔直如尺量，可见切开空间的时候，能量极为的集中，没有丝毫的散溢！

　　一般而言，只要能量足够强，就可以超脱空间束缚，不论是撕裂空间还是使得空间崩溃，都不算是强大到不可思议的手段。但同常情况下，撕开的空间都是呈不规矩状，裂开的空间边缘也是形如锯齿，犬牙交错，就像是揉成一团之后才撕裂的纸张。

　　但是金光所切开的空间，却是笔直的如同一条细线，可见这道金光切开空间的能力之强，就算是强大如大尊者、二尊者这样的帝级强者，也觉得有一些不可思议！

　　从绝对的能量强度来说，火凤虚影吐出的这道金光还算不上恐怖，但偏偏就是这样的一股能量，能够将空间切割到如此程度，这只能用天赋神通来形容了！

　　二尊者在心中惊讶之余，忍不住惊呼了一声：“空间之刃？！！”

　　帝级强者拥有内世界神通，因此在空间之道上的掌握，已经达到了极为高深的程度。但是，就算是高阶元帝，也无法施展出二尊者此时所惊呼的“空间之刃”！

　　切开空间并不难，但要做到精细到极致的程度，就不是帝级强者能够办到的了。只有更高层次的圣级存在，才能够施展“空间之刃”这样的神通！

　　小不点的血统就算再怎么逆天，现在也只是八阶魔兽，怎么可能拥有圣级存在才能够施展的神通呢？

　　唯一能够解释过去的，就只能说这是小不点的天赋神通了！

　　小不点是火凤涅槃之后所重生，但它与传说中的火凤明显有着不同，应该是体内还有着另一种强大魔兽的血统才会如此。而且这种强大的魔兽，明显在空间一道上有着顶尖的实力！

　　如果不是这样，就无法解释为什么小不点刚刚破卵重生，就有着撕裂空间的能力，而它现在施展出来的“空间之刃”，也可以得到解释了！

　　如此特殊的一个小不点，也难怪和它的主人孔明一样，拥有越阶挑战的逆天能力！

　　现在的二尊者，能够感受到小不点的不同寻常，但是要想弄清楚小不点到底拥有什么样的血统，却暂时还没有那个眼力。唯一能够肯定的一点，就是小不点既然是拥有如此特殊能力的异兽，那么它和孔明联手之后，大尊者和二尊者多半是拿不下来他们的！

　　既然没有必胜的把握，那么和孔明继续缠斗下去，也就只是做无用功。而像二尊者这样的聪明人，怎么会做这种吃力不讨好的事情呢？

　　在蛮荒森林内设局，目的之一是要想办法建立一个根据地，而另一目的则是要擒拿一些重要人物在手，好做为日后谈判的筹码！

　　以孔明在孔氏本家的地位，他确实是足够做筹码，向孔家提任何条件了。但孔明的实力之强，就算是大尊者和二尊者这两名拥有帝级实力的人联手也拿不下来，现在自然不可能把主意打在他的身上了。

　　眼见着小不点还是一副跃跃欲试的模样，二尊者却是当机立断的哈哈大笑一声，退后十余米拱手一礼道：“孔家二少名满天下，果然是名不虚传，今日我们姐妹俩见识过了孔家二少的手段之后深感佩服，不知可否化干戈为玉帛呢？”

　　前一刻打生打死，后一刻就可以脸色不变的称兄道弟，是对权力有极强掌控欲望的人的必备本事。因此，二尊者能够很快的就做出判断：既然拿孔明没有办法，也就没必要和他继续争斗下去了，就算双方有什么分歧，也可以在谈判桌上来解决，用不着非要打生打死！

　　大尊者心中还有点不服气，想要开口说些什么，但二尊者知道自己这个姐姐的毛病，早就有所准备的上前一步，扯了扯大尊者的手，示意大尊者稍安勿躁，一切自有她这个二尊者来处理。

　　大尊者已经习惯了听这个妹妹的命令行事，就算心中颇为不甘心，也只能是暂时将不快强行压制下来，且看二尊者接下来会怎么做了。


第848章 佩服，佩服！

　　以大尊者和二尊者的实力，就算孔明的实力确实极为逆天，也无法将她们逼到谈判桌上来。但是，加上一个小不点之后，情形自然就有所不同了。

　　在二尊者收手之后，小不点还是一副意犹未尽的模样，似乎是想趁胜追击，但是孔明却挥手将它召了回来。

　　以此时小不点的体型，实在是不适合再站在孔明的肩头上，它干脆将双翅展开，立于孔明的身后，就像是给孔明配上了一对羽翼一样，这副形象绝对算是帮孔明撑起了场面！

　　这时只见孔明微微一笑，淡然道：“两位还真是好生厉害，说打就打，说停手就停手，不愧为占据了这蓝河流域的霸主啊！”

　　孔明的言语之中，带着一丝讥讽，但二尊者却全然不在意，而是坦然道：“这个世界，向来都是以强者为尊，只要你有实力，自然就有话语权！我等姐妹二人承让先前有些小瞧孔二少了，但现在还为时不晚，我们双方完全可以平等的进行对话，商量一下眼下如何解决问题岂不是更好？”

　　孔明摇了摇头，道：“两位暗中与魔兽联手，强占蓝河流域，更故意扣下我孔家的商队，引我孔家的人来此，明显是不安好心，如何谈的上平等？”

　　二尊者微微一笑，道：“所谓的平等，不就是靠实力来争取的吗？以孔二少你的实力，难道还用得着担心有什么不平等？”

　　孔明点了点头，道：“二尊者这番说，倒也有着几分道理。既然如此，孔某也就不客气了。我们双方之间要想止戈息武，条件很是简单，一是将我孔家的人全数安全的交回，二是还请两位从什么地方来，就回什么地方去，带着你们麾下的人以及南洋中的魔兽，离开这蓝河流域好了。”

　　二尊者顿了一顿，然后才娇笑一声道：“孔二少的这个提议，很是公道！好，就这么办！”

　　按常理来说，孔明提出的第一个条件还算正常，但第二个条件就有一些苛刻了，等于是要大尊者和二尊者完全放弃她们在蛮荒森林内打下的基业，使得一切又回到了从前！

　　这样的条件，通常是战胜方向战败方提出的，与所谓的平等谈判可扯不上什么关系。但是，让人意想不到的是，二尊者居然很是爽快的答应了这样的条件！

　　大尊者以极为诡异的眼神看了二尊者一眼，但她还是忍住心中的疑问，并没有开口询问。

　　大尊者在管理的能力方面确实有所欠缺，但她并不是白痴，自然知道二尊者答应这样的条件，必然是有着什么特别的原因，而她此时只能是选择相信二尊者的判断了。

　　对于二尊者毫不犹豫的就答应了自己所提出来的条件，孔明并没有表现出半点惊讶，而是微微一笑道：“二尊者果然是聪明人，不然的话我们的谈判不会进行的如此顺利！”

　　二尊者则是微微一笑道：“孔二少提出的条件理所当然，我等有什么理由不答应呢？反正我等是空手而来，那么现在空手而回，反而省了许多麻烦。”

　　孔明点了点头，然后向着二尊者拱手一礼道：“请！”

　　随着孔明话音一落，原来被“五行轮回印”镇压的乌贼魔兽和李天君，也被孔明放了。他们和那矮胖丑妇一起，老老实实的回到了大尊者和二尊者的身边。

　　虽然他们不太明白孔明和二尊者为什么能够如此顺利的就谈妥了条件，但以他们的身份，可不敢质疑帝级强者之间的决定，只能是乖乖听命了。

　　二尊者此时也没有矫情，而是拱手向孔明还了一礼，道：“今日有幸见识到了孔二少的风采，希望他日有缘再会！”

　　话音未落，二尊者和大尊者就带着乌贼魔兽等腾空飞去，大有一种就这么甩手而去的洒脱。

　　不过，刚刚腾空飞起之后，二尊者还是忍不住向孔明问了一声：“孔二少并不惊讶于本座的实力，甚至是早有准备预防着本座的偷袭，不知是什么原因让孔二少你事先就有所准备呢？”

　　孔明也没有卖关子，而是坦然道：“二尊者的实力到底如何，一直成谜。不过，能够统领诺大的一个药仙宗，总不至于太差吧？更为重要的是，在下知道药仙宗可是有着霸王丹这等逆天丹药的，相信二尊者的手头必定会有一些存货。这等丹药，就连帝级强者都为之心动，那么二尊者服用之后，就算发挥出帝级强者的实力，也不是什么不可能的事！”

　　“再说了，孔某一向胆小怕事，不论什么事情一向都会在事先做最坏的打算，因此与大尊者动手的时候，心中十分忐忑不安，只能是暗中留意，做好万全的准备了。呵呵，孔某生性就是如此，倒不是因为二尊者的安排出了纰漏，而使得孔某发现了其中的破绽。因此，二尊者就用不着纠心于此事了！”

　　二尊者闻言后叹了口气，道：“佩服，佩服！！”

　　说话声中，二尊者等一行人已经去得远了，除了两声“佩服”之外，二尊者连头都没有回一下。

　　此时在二尊者的心目中，已经觉得自己就算败在了孔明的手中，也没什么好丢脸的，谁叫自己碰到了这样的一个妖孽呢？

　　唉，真的是很难想象，到底要设什么样的局，才能够让这个妖孽吃一次亏呢？

　　大尊者、二尊者等人既然已经迳直离去，那么只要接管了蓝河大坝，也就相当于将蓝河流域重新掌握在了手中。至于一直致力于改造蓝河的那些蚁鱼，相信南洋中的魔兽自有办法指挥它们重归大海！

　　可以说，这一次如果不是因为有孔明压阵，那么凭借大尊者与二尊者的实力，只怕真的是不管来多少人，全会变成主动送上门的人质，那么最后会变成什么样的局面，还真的是不好说。

　　至少，大尊者和二尊者她们能够达到在蛮荒森林立足的目的，不至于像现在这样无功而返。


第849章 另有内情

　　孔明和大尊者、二尊者的这一战，旁观的众人都看在眼里，再加上现在还有神骏的小不点帮孔明摆造型，使得众人看向孔明的眼神，已经变得和先前大不一样了。

　　孔明刚才所展现出来的实力，那可是货真价实的帝级啊！

　　堂堂帝级强者就在眼前，谁敢不敬？更别说如果不是孔明，在场的所有人都会成为阶下囚，那么众人对孔明表现出应有的尊敬，也是应该的！

　　像三河族本来就是依附于昆卡城孔家才发展壮大起来的，日扎在心中一直对孔家心存敬意，再加上昔日落凤峡之行时，他早就将孔明视为了偶像！

　　现在见到偶像居然已经拥有了帝级实力，日扎心中之激动可想而知，他忍不住一下子跪倒在孔明的面前，把孔明当作神明一样的敬畏起来！

　　日扎这突如其来的举动，几乎感染了所有人，大家不由自主的都学着日扎的样子，向孔明行跪拜之礼，就连孔昭和魏靖也是如此。

　　孔明自然不会受这样的大礼，他连忙挥手向着众人一拂，顿时有一股轻柔的力道如微风般拂过，使得众人根本无法跪拜下去。

　　孔明知道这个时候不适合与众人拉拉扯扯，那么最好的办法就是转移大家的注意力，于是他向着蓝河大坝一指，朗声道：“敌人既然已退，我等还是尽快上前，将蓝河大坝接收过来吧！”

　　果然，有了孔明的提醒之后，众人的注意力也就从个人崇拜转移到了正事上来，于是日扎指挥着楼船靠向了蓝河大坝。

　　但是在日扎的心中，依然压抑不住心中的激动，他忍不住向孔明道：“二少爷，实在是太给力了！就连帝级强者在二少爷的面前也要望风而逃，相信这个消息传出去之后，不仅仅是孔家，就连我们蛮荒百族，也会感到与有荣焉！”

　　孔明淡淡一笑，然后缓缓摇了摇头，轻声道：“望风而逃？？不过是暂时退却罢了，事情不会只是这么简单的！”

　　孔明说这番话时，目光并没有落在蓝河大坝上，而是看向了大尊者与二尊者消失的方向！……

　　再说大尊者和二尊者，带着乌贼魔兽、李天君等一行，很快的就离开蓝河流域，飞到了南洋上空。

　　大尊者心中一直有些不甘心，现在既然已经退回到了南洋上空，就再也忍不住的问道：“二妹，刚才在那孔家小子的面前，我们为什么要退缩？孔家小子的那头灵兽确实很难对付，但我们姐妹两人联手，还是有很大机会战胜他们的，为什么要将好不容易开创的基业放弃？”

　　二尊者摇了摇头，道：“那个孔明高深莫测，只怕刚才还没有将他的全部实力展现出来！和这样的强敌交手，取胜的机会实在不大，也没有必要和他硬拼。要知道我的实力，可是服用霸王丹之后强行提上来的，使得我根基不稳，也没有内世界神通，真要和孔明这样的强敌交手，实在占不到什么便宜！”

　　大尊者不服气的道：“正是因为我们有霸王丹在手，才没理由输给孔家的那个小子！万一收拾不了他，只要我服用一枚霸王丹，差不多就能够提升到高阶元帝的程度，还怕收拾不了孔明这个小子？”

　　二尊者叹了口气道：“大姐，你应该知道这霸王丹还算不上完美无缺，服用之后是会产生副作用的。小妹在修炼一途上，受天资所限是很难真正踏入帝级境界了，因此并不怕服用霸王丹后伤及元基。但是大姐你却不一样，你在修炼方面的天赋极高，很有可能再进一步，如果超出限量服用霸王丹，从而伤了元基，日后将再无进阶的可能！这样的损失，我们可承担不起！”

　　说到这里，二尊者回头看了看海岸线上茫茫无边的蛮荒森林，然后幽幽的道：“这蛮荒森林，终究是难以成为我们的根基之地。毕竟这里可是有着那位伟大存在啊！大姐，难道你不觉得孔家小子的那头灵宠很是古怪吗？如果我所料不差，只怕这灵宠与那位伟大存在之间……总之，涉及到这一层面的事情，绝不是我们能够插手的。而有了这样的变故，蛮荒森林中的伟大存在与南洋上的伟大存在，它们所拟定的协议也就无效了。在这种情况下，我们如何还能够在蛮荒森林中立足？只能选择退出了！”

　　大尊者闻言后一惊，忍不住道：“现在回想起来，那个灵宠说不定真和伟大存在有关联！二妹，还是你的念头转的快，如果我们不及时退出，万一惹怒了伟大存在，就不好收拾了。”

　　说到这里，大尊者流露出一丝后怕的神情，暗中庆幸自己最终还是听了二尊者的话，没有与孔明和他的灵宠纠缠下去，否则的话真的是有可能闯下大祸！

　　此时的二尊者，侧是转过身去向着乌贼魔兽行了一礼，道：“今日的战局，相信乌尊使都看在了眼里。放弃好不容易打下的基业，也实在是无奈之举。还请乌尊者在王上的面前替我们姐妹美言几句。近一段时间，只怕蛮荒森林内的那位伟大存在会发脾气，是很难再和它心平气和的打交道了。不过，还请乌尊使转告王上，要想在陆地上开创基业，依然还有机会。如果王上信得过小女子的话，小女子恳求面见王上，向它详细解释一下接下来的计划！”

　　在二尊者口中被尊称为“王上”的，应该是南洋中的那位伟大存在了，而从二尊者现在的言语来看，她确实是攀上了这样的一棵大树，才能够再度搞风搞雨。不然的话，光是逃避胡氏皇族的追击，就是一件不容易的事，她们怎么还有精力跑到蛮荒森林里来搞这些小动作呢？

　　至于乌贼魔兽，肯定是南洋中伟大存在麾下的海域巡查使了，不过它对二尊者的态度显得很是恭敬，这绝不是忌惮大尊者和二尊者的实力，而是因为二尊者是被王上看得上眼的客人，就算在王上的面前也有着话语权，乌贼魔兽自然要向二尊者表示出一定的敬意了。不然的话，只要二尊者在王上的面前说上几句不中听的话，它这个小小的海域巡查使，还能够在王上面前分辨不成？

　　当下乌贼魔兽客客气气的向二尊者道：“二尊者说笑了，二尊者是王上御驾前的贵宾，要想面见王上何需通过本座？不过，王上如果召唤本座询问今日的详情，本座定会如实向王上禀报，实在是因为这一次的敌人太棘手，才使得大家不得不退出蛮荒森林，并非是因为二尊者在安排上出了什么差错。”

　　二尊者连忙向乌贼魔兽道了一声谢，道：“那就有劳乌尊使多多美言几句了！”

　　一行人在对话声中，远离蛮荒森林，向着南洋深处而去……

　　再说孔明等人，接手了蓝河大坝之后，由于维护蓝河大坝日常运作的人，原本就是三河族被俘的那些族人，因此很是容易的就将一切都回归到了正轨，就连关押在蓝河大坝内的孔家商队成员，也顺利的全数救了出来。

　　孔明一直担心大尊者、二尊者走的那么干净利索，是因为她们还留有一些后手，但是两、三天的时间过去了，却是一切风平浪静，并没有什么意外发生。

　　孔明不可能一直在三河族呆下去，于是向雅布、日扎等人辞行，和孔昭、魏靖等人离开蛮荒森林，回归昆卡城。

　　回到昆卡城后，孔明向孔君讲述了一下这一次发生在蛮荒森林内的事情，然后叮嘱孔君要小心行事，近期内家族中的重要人物不要轻易进入蛮荒森林，以免有什么意外。反正关于大尊者和二尊者的消息，孔明已经通传给胡氏皇族，相信胡氏皇族会安排人手来处理大尊者与二尊者的事，到时候她们也就没空来找孔家的麻烦了。

　　在昆卡城呆了三天之后，孔明就带着巫玉成、虾多口连同孔英杰一起，踏上了返回帝都的行程。毕竟还有更大的舞台在等着孔明，他不可能一直在昆卡城呆下去。

　　而孔明所不知道的是，就在他离开昆卡城的数天之后，蛮荒森林内有一处布满了雾气的神秘之地，突然间传出来一阵愤怒的吼声！

　　这吼声的威能，可以说是相当的恐怖，仿佛仅仅只是声波扩散开来，就足以让四周的空间崩溃掉！

　　在这神秘之地内，生活着不少种族各异的高阶魔兽，此时全都吓的拜伏在地，不敢有丝毫的异动，它们也不明白，为什么一向沉默的伟大存在，会暴发出这样的冲天怒火呢？

　　片刻之后，一个威严的声音在这神秘之地响了起来：“安排信使去联络南洋中的那个家伙，就说本座同意了它的提议，会在时机合适的时候配合着一起行动！不过，如果它告诉我的消息是假的，那么本座就算违背‘诸圣之约’，也要杀出蛮荒森林，让它知道欺骗本座的后果！！”


第850章 伟大存在

　　威严的声音在神秘之地内回荡，仿佛整个天地之间，充斥的都是这个威严的声音！

　　忽然间一道金光闪过，一只展翅后体长约有三丈的金羽巨雕，就这么突然出现在了神秘之地中，只见它凌空拜了一拜，然后口吐人言道：“请王上放心，属下会亲自跑一趟，通知一下南洋中的那位，并警告它们不得在王上的面前耍花样！”

　　话音一落，就见金羽巨雕双翅一振，庞大的身体化为一道金光，就这么直接在空中穿过，就此消失不见！

　　施展空间神通进行瞬移，在强者眼中看来，不算什么了不起的神通，但是像金羽巨雕这样，在没有引起任何空间波动的情况下就这么消失不见，其手段就可以说是相当的高明了。

　　至于神秘之地中的这个威严声音，毫无疑问是来自于蛮荒森林中的那位伟大存在了！

　　做为守护蛮荒森林已经万余年之久的伟大存在，它绝对是天元大陆所有圣级存在中资格最老的一位！

　　不论是人类中的圣级，还是魔兽中的圣级，在这位伟大存在的面前，都只是小字辈！

　　正是因为有着这样的老资格，这位伟大存在才能够称呼在南洋中有着至高无上地位的那位王上为“那个家伙”！甚至就连这位伟大存在麾下的金羽巨雕，也对南洋中的那位王上没有多少敬意。毕竟做为跟随在伟大存在身边的亲信，那么有着常人所没有的傲气，也实属正常！

　　还有，从金羽巨雕所施展的手段来看，它铁定已经站在了九阶魔兽的巅峰，距离圣级也就只有一步之遥了，因此它完全用不着对南洋中的那位王上怀有敬意，毕竟南洋中的那位王上，在圣级魔兽中只是属于小字辈，跨入这一境界也只不过百余年的时间，在魔兽界的资格甚至还没有金羽巨雕老，自然不可能让金羽巨雕对它产生敬畏之心。

　　对于蛮荒森林中的众多高阶魔兽来说，能够让它们心存敬畏的唯一王者，也就只有蛮荒森林中的伟大存在了！

　　甚至可以说，只要伟大存在一声令下，不论什么种族的魔兽，都会心甘心情愿的献上自己的生命！

　　伟大存在之所以会有如此崇高的声望，完全是因为万余年来，它就是蛮荒森林的守护神！

　　如果没有伟大存在的守护，那么蛮荒森林早就成为了人类的领土，这个魔兽的最后家园就不可能存在了！

　　以伟大存在的强大实力，如果不是为了守护蛮荒森林，这天下间可以任由它逍遥，谁也无法束缚它。但是为了保住蛮荒森林，伟大存在与人类的诸多圣级存在签订了一个所有圣级存在都要遵守的“诸圣之约”！

　　按照“诸圣之约”的约定，人类保留蛮荒森林，允许魔兽自治，但伟大存在终身只能驻守在蛮荒森林内，不得到外界去！

　　也就是说，伟大存在以自己的自由，换来了蛮荒森林的自由！！

　　这样的一位圣级存在，难道还不值得蛮荒森林中的魔兽为它效死命吗？

　　万余年的时间过去了，人类中的圣级存在也不知更换了多少代，就连性命悠长的圣级魔兽，也新老交替了好几位，唯一始终屹立于圣级之列的，也就只有蛮荒森林中的这位伟大存在了！

　　几乎世所公认，伟大存在是所有圣级存在中，资格最老，修为最精深的一位！

　　至于伟大存在是不是圣级第一强者，在数百年前也许没有疑问，但随着人类中新崛起的几位圣级存在异军突起，已经在不少圣级存在的心中有了一个疑问，那就是修炼“五行轮回功”的孔秀，真要与伟大存在较量的话，谁会更胜一筹？

　　但不管怎么说，伟大存在都已经站在了天元大陆的最顶端，不论是什么势力想在蛮荒森林动手脚时，都要考虑一下是不是触犯了伟大存在的威严，毕竟它代表着所有魔兽的利益！

　　伟大存在的养气功夫，自然是达到了极致，因此能够让它动怒的事情并不多，但是这一次，伟大存在就连有可能违反“诸圣之约”的狠话都说了出来，可见它已经愤怒到了何等程度！

　　几乎可以肯定的是，只要伟大存在做出一些异于寻常的举动，那么整个天元大陆的局势，都有可能随之发生巨变！

　　自从三千年前的神圣帝国覆灭之后，天元大陆就如同一潭死水，还未曾发生过牵动整个大陆的大事。但是这一次，却真的是有一种山雨欲来风满楼的感觉！

　　而此时的孔明还不知道，他居然就是引发整个风暴的暴风眼！……

　　再说孔明回到帝都之后，并没有停留太久，只是将蛮荒森林中发生的事，向孔家的几位老祖，以及胡氏皇族的几位供奉讲述了一遍，后续事情自然是由他们去操心了。而孔明则是第一时间赶往出云郡，毕竟他离开这么久，自己的领地总要回去看一看。

　　一路无话，数日后孔明就出现在了云霞城的城门前。

　　一年多的时间没有回来，云霞城的变化并不是很大，但城外的人烟明显多了一些，甚至还出现了一些小村庄。

　　很显然，沙盗之患得到控制之后，平民百姓的生活变得安定了许多，人口增长也越来越快。甚至可以说，现在的云霞城，已经远离前线了，毕竟苍南帝国的版图推进到了沙州之内，现在的边境线比起以前，已经向沙州方向内移了数百里，边境线自然也随之变化。

　　近一段时间，二皇子胡雄率领着边防军，不断的蚕食着原本属于沙州的地盘，可以说是建立了开疆辟土之功，使得边境线每时每刻都在发生在变化。也许用不了太长时间，将整个沙州吞并下来都有可能！

　　在这样的一个大背景之下，云霞城早就算不上是边境城市了，而是位于边防军的大后方，并且因为云霞城的地理位置十分特殊，在不知不觉间就成为了一个大型商业交易的中转站，商业可以说是空前的繁荣起来！


第851章 爵爷回府了！

　　与云霞城有关的消息，是孔明等人在城外的那些新建村庄中打听到的。

　　从这些普通老百姓的脸上，可以看到他们是打心底里觉得现在的生活有希望、有奔头，才会写满了希望！

　　孔明昔日在蜀汉时期，军政大权一把抓，对于辛勤耕作的农民一向以善政相待，毕竟他自己在未出隆中之时，就时常躬耕于陇亩之间，自然知道有一片田地可以稳定的耕种，对于农民来说是何等的重要！

　　战乱时期，连生命都无法保证，又如何能够看到希望？只有像现在这样，给平民百姓一个稳定的生活环境，才算是真的对他们好！

　　九州一统的伟大理想，固然会引起连番的战乱，但真要是能够统一九州，绝对是整个天下的福音，天元大陆也能够迎来一个飞速的发展期！

　　昔日的神圣帝国，已经证明了这一点，因为在神圣帝国一统天元大陆的近两千年时间内，正是人类社会最强大、最繁荣的时期！

　　对于大一统的好处，来自于华夏的孔明远比天元大陆上的人要理解的更为深刻，因此他是坚定的支持九州一统这一伟大战略的。如果能够在这一过程中尽可能的发挥自己的能力，那么孔明不介意多付出一些。

　　孔明站在云霞城的城门前颇多感慨，巫玉成与虾多口则是一直跟随在他的身后，虾多口更是盯着云霞城道：“二少，这么大的一座雄城，就是你的封地？虽然还及不上帝都，但是比昆卡城可要好多了！嘿嘿，拥有这么大规模的封地，足以证明二少的地位在人类之中是何等之高！小的能够跟在二少身边办事，还真是小人的福气啊！”

　　孔明微微一笑，道：“用得着这样大拍马屁吗？再说了，云霞城可不是我们一家之地，我的封地不过是云霞城的一小部分罢了。不过嘛，这云霞城现在确实可以算是我们的家！”

　　虾多口立刻恭恭敬敬的道：“是！二少爷说什么就是什么！现在，就让小的等人随着二少爷回家吧！”

　　孔明带着巫玉成、虾多口没有惊动任何人，迳直进入云霞城，来到了云霞城内孔府的大门口！

　　孔明在云霞城可是有着“武神”美誉的，几乎可以与“仁君”齐名，使得孔府在不少人的心目中就和圣地一般，这也使得孔府门前没有什么闲杂人等。

　　孔明等一行人上前敲门，应门的是一名老门房，孔明刚来云霞城时他就在孔府做事了，自然是认得孔明。因此，这名老门房一见孔明之后，立刻惊喜的高声喊道：“爵爷！是爵爷回来了！爵爷回府了！爵爷回府了！！……”

　　别看老门房年纪已大，但嗓门可不小，那中气十足的声音，片刻间就传遍了整个孔府。不一会儿，孔府内就热闹了起来！

　　最先抢着迎出来的，是魔飞与几名魔人族的护卫。他们本来就在轮值巡视院子，刚来到大门附近就听到了老门房的声音，在惊喜交加之余，自然是第一时间就抢先迎了出来。

　　魔飞与几名魔人族的护卫迎出来一看，果然是孔明回来了，心中激动之余，一时之间也不知道说什么才好，干脆纳头就向孔明一拜，直接行了一个大礼！

　　魔人族沦落到在蛮荒百族中除名，如果不是孔明出手搭救，早就已经族灭人亡了，因此孔明对于魔人族可以说是有着再造之恩！

　　更别说魔人族跟在孔明身边办事之后，其发展潜力与风光，早就远远超过了他们在蛮荒森林中那惶惶不可终日的日子！

　　孔明不仅毫无保留的传授了“云体风身”这等神技，还因为他们这些魔人族护卫成为了孔明的贴身侍卫之后，在其他人眼中的地位也可以说是水涨船高！

　　现在魔飞等人上街的时候，人们往往会对他们指指点点：“瞧，这就是‘武神’孔爵爷的贴身护卫了！你看他们一个个的多么威武，不愧是孔爵爷的贴身侍卫啊，绝对是孔爵爷最忠心的部下！”

　　以往魔人族走到人群中，因为他们身上的魔纹，旁人一看就知道他们是蛮族，自然会遭受到无数的白眼，怎么可能想到他们日后还有被旁人以艳羡的目光所包围的时候？

　　今日之一切，都来自于孔明！！

　　明白了这一点之后，魔人族敢不向孔明效死命乎？

　　就算孔明一直没有把魔飞当下人，但在魔飞的心目中，却一直当孔明是主人，那么向孔明这个主人行跪拜礼，又算得了什么？

　　至于其他的几名魔人族护卫，早就视孔明如神明了，向孔明跪拜对他们来说那也是心甘情愿的事。

　　魔飞等人一见面就跪拜下去，孔明想出手阻止也来不及了，只能是苦笑着摇了摇头，挥手拂出一股柔劲，将魔飞等人扶了起来。还没等孔明和魔飞说上几句话，突然间一阵香风扑来，一个窈窕的纤细身影，一下子就扑到了孔明的怀中！

　　这个纤细的身影，自然就是魔月了！

　　和孔明有一年多没见，如今的魔月也已经是年近十七的大姑娘了。她原本瘦小的身子，如今也渐渐的长开了，虽然身形依然纤细，但该凸该翘的地方，却是毫不输于旁人，已经展现出了十足的女子风韵！

　　现在的魔月，绝对可以用婷婷玉立来形容，就算她依然是面蒙一袭黑纱，却也掩盖不住她的绝代风华！

　　任何人见到如今的魔月，都会从心底里发出一声惊叹：“这是一个美到了极致的女子！哪怕你见不到她的五官容貌！！”

　　所谓的天生丽质，我见犹怜，指的就是像魔月这样的女子吧？

　　当然了，不管如今的魔月变成了什么样子，她心目中唯一的天，唯一的地，也就只有孔明了！

　　所以，在听到孔明回来的消息后，魔月顾不上消息的真假，也忘了什么叫作女孩子的矜持，她只知道手头就算有再怎么重要的事，也要先抛到一边，以见孔明为最重要！

　　当魔月奔到前院来时，她第一眼就看到了孔明。于是乎，除了孔明之外的一切，魔月都视而不见，她什么也顾不上了，只知道扑向孔明的怀中，因为只有孔明的怀抱，才是能够让她觉得宁静的唯一港湾！

　　对于孔明来说，魔月的存在也有着极为特别的意义，只有呆在魔月的身边，才能够让孔明的心，真正的平静下来！而这种感觉，换作其他的任何人，都无法给予孔明！

　　眼见着魔月真情流露，孔明心中也觉得欢喜，他伸手抚了抚魔月的发丝，微笑着道：“我回来了是一件喜事，你却要哭鼻子，这可就不好了！”

　　魔月将螓首往孔明的怀里一埋，琼鼻中轻轻的“嗯”了一声，虽然没有流下眼泪，却一直不舍得离开孔明的怀抱。

　　孔明无语的拍了拍魔月的香肩，然后抬眼一看，发现铁素心正站在他身前不远处，睁着一双水汪汪的大眼睛，满怀着无限柔情的看着自己！

　　所谓“最难消受美人恩！”，更何况还是像铁素心这样的绝色天香呢？

　　就算孔明一向在女色面前把持的住，但此时也不免心中微动，只能是含笑向着铁素心点了点头！

　　孔明回府之前，魔月和铁素心正好在一起商量一件大事，听到孔明回府的消息后，她们几乎是同样惊喜、同样迅速的迎出门来。只不过魔月心中的欢喜更为纯真一些，才会什么也不顾的扑进孔明的怀中。要是换了铁素心，怎么说都会有着几分女儿家的矜持，怎么可能在大庭广众之下扑到孔明的怀中呢？

　　像现在这样，两人四目相对，互相点头示意，就足以感受到彼此之间的那股情意了。

　　不同的女子，自然有着不同的性格，但不论是热情如火还是柔情似水，都代表着一份真感情，而这份感情自然是极美的！……

　　随着魔月和铁素心之后，孔府中越来越多的人迎了出来，这些人都是孔府中的老人，他们知道孔府如今的风光，都是缘自于孔明，自然对孔明这个主人充满了敬意，大家主动出迎也是发自于内心！

　　热闹了好一会儿之后，孔明才在魔月、铁素心的簇拥下，向着内宅而去。

　　在出迎的众人之中，孔明并没有见到尤金和洛克，细问之后才知道，孔明在云霞城的基业越来越稳之后，尤金也就不像以前那么忙碌了，闲下来之后就犯了以前的老毛病，喜欢出去摆地摊体验生活。像现在这个时候，尤金正在云霞城最热闹的商业街摆地摊呢，自然不知道孔明已经回来了。

　　至于洛克，倒是一个极为精干的角色，这一年多来一直兢兢业业的办事，始终没有半点松懈，今天他前往商会商谈一笔生意，现在也不在府中。

　　除了尤金和洛克之外，其余的一些老熟人，孔明全都见到了。时隔一年多，大家的模样都没什么改变，倒是精气神比起以前好多了！


第852章 前线军情

　　试想一下，属于孔明势力的这些人，已经在云霞城打下了极为牢固的根基，大家感觉到越来越有奔头，心情又怎么可能不好呢？

　　特别是近一段时间，发生在东海上的事情，已经有消息传回了内陆，众人对于孔明在东海的逆天表现，除了惊叹之外，更多的是转化为了崇拜，心中已经视孔明如天人！

　　实际上，前一段时间发生在蛮荒森林内的事，因为保密的原因一直没有外泄。不然的话，以孔明能够力敌两名帝级强者的战绩，更是足以让所有人都吓的目瞪口呆！

　　而孔明之所以回到云霞城，其目的是想静修一段时间，好准备参加明年举行的九州大比。

　　一年的时间，对于修炼者而言，很可能闭一次关就眨眼而过了，至于在这段时间内还能不能取得突破，孔明自己也没有把握。不过，回到云霞城后，孔明可以进入云霞派的“云霞洞天”修炼，毕竟“云霞洞天”内的天地元力之浓郁，差不多是外界的十倍，修炼起来自然是事半功倍。

　　以前的“云霞洞天”，是云霞派的绝密圣地，也是云霞派的立派之根本，自然不会允许外人进入。可惜的是，上一次云霞派下错了注，他们所选择的药仙宗与苍南帝国对抗时一败涂地，使得云霞派为了自保，不得不宣布臣服于苍南帝国。

　　因此，以孔明在孔家的地位，要想进入“云霞洞天”内修炼，也就是一句话的事，难道云霞派还能说一个“不”字不成？

　　孔明回来的主要目的是为了修炼，但对于自己封地的发展，自然也要表示一下关心。好在魔月和铁素心在管理方面都是颇有才能的，不仅将孔明的封地管理的井井有条，就连八百羽林军也能够维持着极强的训练强度，其战斗力并不比孔明离开时弱。

　　边走边谈，不一会儿孔明和魔月、铁素心就进入了内宅书房，现在也是时候商量一些机密要事了。

　　孔明在出云郡闯下的赫赫威名，使得他的地位绝不仅仅是一名普通的封爵贵族那么简单，特别是二皇子胡雄十分看重孔明，一直都在刻意与孔明结交，就算孔明不在云霞城的这段时间，一旦在军事上有什么情报，胡雄也会报抄一份送到孔府来，说是方便孔明掌握大局，必要时可以请孔明助一臂之力！

　　孔明不在的这段时间，送来的军事情报自然是由魔月和铁素心接手。魔月在军事上懂的不多，但铁素心可是出身于曹家，更有曹家的“女智囊”之称，因此她在军事上的才能极高，只需要解读军事情报，就能够了解胡雄所率领的边防军攻入沙州的整个大局了。

　　在铁素心看来，胡雄也算是领兵的将才，率领着边防军以稳打稳扎的方式，逐步蚕食着沙州的土地。

　　沙州的诸多势力，本来就是一盘散沙，现在又失去了药仙宗这个相对来说最为强大的领头者，根本无力对抗胡雄所率领的正规军，自然使得苍南帝国的边境线不停的向沙州境内移动。

　　对于送到孔府来的每一份军事情报，铁素心都会按照自己所想进行批注，然后分门别类的存放起来，以方便孔明回来时查阅。相信孔明只要看了这些军事情报后，就能够将近来的整个战局了然于胸。

　　一年多的时间，算得上是重大军情的情报其实并不多，大约只有二十余份抄送到了孔府，孔明并没有花多少时间就将其全部浏览了一遍。

　　书房内有一副出云郡与沙州比邻的军事地图，孔明看完军事情报后对照着那副军事地图看了一会儿，眉头渐渐的皱了起来，片刻之后叹口气问道：“现在前方的军情，是不是不怎么好啊？那些沙盗比起以前更难应付了吧？”

　　铁素心点了点头，道：“虽然最新的军情还没有送过来，但是可以预见到，二皇子所率领的边防军，现在应该是遇到麻烦了。刚开始侵入沙州的时候，稳打稳扎的策略是正确的。但是，在局面打开之后，还选择按步班的推进，就大有可能错失良机。那些沙盗本来全是一盘散沙，但是在苍南帝国的大军压迫之下，只要他们从最开始的慌张中回过神来，那么为了生存，就不得不联合起来！给他们的时间越多，那么聚集起来的沙盗势力就会越多。失去了一鼓作气将沙州拿下来的良机之后，再想扩大战果，比起以前难了十倍都不止！”

　　孔明看了铁素心一眼，问道：“既然你看得出来这一点，为何不提醒一下二殿下？你们能够收到来自前线的军情，想来也有渠道将情报递上去吧？”

　　铁素心微微一笑，道：“通报消息的渠道我们自然是有，但你这位子爵大人不在，我们两个弱女子如何能够帮你当家？这军国大事，私底下议论一下也就算了，难道还真要影响到二殿下的决策不成？反正只要你回来了，就算前线真出了什么乱子，也没什么好担心的。反正你这位孔爵爷可以亲自出马，到时候立下开疆辟土之功，我们这些追随者也会感到光荣啊！”

　　孔明叹了口气，摇摇头道：“真不知道怎么说你才好！这等军国大事，也是可以拿来当作儿戏的？”

　　孔明当然知道铁素心为什么要这么做，因为她是打算前线的战局一旦不利，孔明就有机会名正言顺的出兵，到时候自然可以立下盖世奇功了！

　　至于孔明能不能够及时回来，战局还会不会有别的变化，就不在铁素心的考虑范围内了。反正在铁素心看来，一切都是以孔明为主，其他的都不重要。

　　当然了，铁素心有这样的想法，也不是全然不知轻重，毕竟以苍南帝国的强大实力，绝非一个松散的沙州能够力敌的，就算那些沙盗势力真的联合起来，也不过是给苍南帝国增添一些麻烦罢了，还不至于有能力发起反击！


第853章 三大寇

　　孔明是赞成九州一统这一大战略的，他也愿意为之奉献自己的力量，但他并没有抢占功劳的打算。如果是由孔明亲自主持大局的话，他早就会向胡雄进言，要加快攻击沙州的速度，也就不会有眼下的这些麻烦了。

　　不过嘛，孔明也能够理解铁素心的做法，毕竟铁素心的全盘打算，就是尽可能的为孔明谋求更多的好处！

　　这时孔明也想考较一下铁素心了，于是问道：“素心，既然你已经判断出沙盗势力在压力之下会联合在一起，那么接下来要怎么做呢？你有没有相应的计划？”

　　铁素心微微一笑，道：“本来这是应该由你这个爵爷来操心的事情。不过嘛，既然你问起，那我就说说我的看法好了。”

　　铁素心一边说着，一边伸出纤纤玉手，在书房中的那副地图上指指点点，然后解释道：“由于二殿下一直采取稳扎稳打的策略，现在大军只是向沙州境内推进了三百余里，虽然占据了沙州大量的疆土，但是与沙州全境相比，只不过是九牛一毛罢了。按照前线上传回来的消息，沙州之中成势力的沙盗，大大小小足有数百股之多，其中人数超五万的中大型势力，就有百余股。如果将这些沙盗势力全都集合起来，总兵力甚至将超过三千万！”

　　“二殿下所率领的边防军，兵力只有五十万，虽然在数量上不占优势，但个个都是精锐的边军，战斗力胜过沙盗太多，如果沙盗不拧成一股绳，仅凭这五十万边防军，就足以横扫整个沙州！不过，那些沙盗不甘心坐以待毙，彼此间相互联手，按照地域和亲近关系，渐渐形成了三股势力！”

　　“其中一股，位于两狼山，以沙盗中赫赫有名的黑狼与白狼两股势力为主，集结了大大小小的沙盗势力百余股，总兵力据说已经超过了八百万！以两狼山为中心，向四周辐射千余里，全是这股沙盗的地盘，据说他们已经有建国的打算。在这片区域内，能够称得上城市的人类聚集地共有八处，现在已经全部被这股沙盗占领。就算这些沙盗完全不懂得生产，仅凭八座城市内的物资，也能够让他们支持数年之久。如果真的让他们建国成功，那么这股沙盗无疑会成为一个大患！”

　　“除了两狼山的沙盗之外，第二股集结起来的沙盗势力位于鹰愁峡，是由号称沙盗中第一强者的秃鹰牵头，集结起来了百余股沙盗势力，总兵力保守估计超过了五百万，而且沙盗中的一些知名强者，看在秃鹰的面子上，大多都加入了这股势力。总体来说，聚集在秃鹰麾下的沙盗，比起两狼山的沙盗要精锐一些，占据的地盘也不比两狼山少。现在秃鹰虽然没有喊出立国的口号，但只要两狼山真的立国，那么秃鹰肯定会随之跟进！”

　　“最后一股沙盗，论兵力无法与两狼山、鹰愁峡的沙盗大军相比，但却是最麻烦的一股！因为这股势力是由沙盗中最为凶残的马家三兄弟所率领。这马家三兄弟凶残成性，他们麾下的沙盗一向以残忍嗜杀而闻名，以前纵横沙州时是典型的马贼作风，从来没有自己的固定根据地，一向是走到什么地方就抢到什么地方，甚至经常黑吃黑的向一些沙盗势力下手，可以说是臭名昭著。不过，这一次的沙州大乱，反而给了马家三兄弟一个发展的机会，他们趁着诸多沙盗势力惶惶不可终日的时候，将其中最为凶残的几股势力集结到了一起，使得他们麾下的沙盗由原本不足一万人的规模，一下子扩充到了十万！”

　　“可不要小瞧马家三兄弟麾下的这十万沙盗，因为这十万沙盗个个都是穷凶极恶之辈，如果任由他们居无定所的在茫茫沙州四处游荡，只要他们所过之处，必定是血流成河，人迹灭绝！这是一群只知道破坏的刽子手，他们行事没有章法，也没有道德准则，但正是这种肆无忌惮，使得他们是一个天大的麻烦。如果不能够将马家三兄弟这股沙盗剿灭掉，就算日后占领了沙州全境，他们也会是心腹之患！”

　　“除了这三股势力之外，其余联合起来的沙盗势力，自然还有一些，但不论是声势还是实力，都不足以与这三股沙盗相比。再加上昔日苍南帝国在沙州扶植起来的几股势力，一直在暗中起着一些积极作用，足以使得不少沙盗势力愿意投降保命，只要苍南帝国的大军能够开拔过去，就能够将不少的地盘掌握在手中。因此，只要将号称‘三大寇’的这三股沙盗势力消灭掉，攻下整个沙州就不成问题。”

　　孔明闻言之后点了点头，笑着道：“素心你不愧为曹家的‘女智囊’，果然是心中自有韬略，能够将局势分析的如此清楚。那么，接下来要怎么做呢？”

　　铁素心智珠在握的道：“要想对付‘三大寇’，就必须快速进击，趁他们还未能建立起真正统一的势力时下手。毕竟这么多的沙盗势力聚集在一起，看似声势浩大，但实际上各怀心事，真要将他们拧成一条绳，还需要时间。只要能够快速将两狼山、鹰愁峡这两股沙盗势力给消灭掉，就可以一门心思集结大军，以张网捕鱼之势，将马家三兄弟所率领的马贼沙盗诱入局中一举歼灭，应该是不难办到。毕竟现在的马家三兄弟，率领着十万马贼沙盗，固然是声势浩大了许多，但要像以前那样藏匿踪迹，就不是一件容易的事。

　　孔明笑道：“这策略说起来简单，但真要实施的话，可不是一件容易的事。毕竟两狼山和鹰愁峡集结的沙盗都有着数百万之众，要想在短时间内将他们歼灭掉，岂是那么容易的。”

　　铁素心娇笑一声，道：“小女子只是提供建议，至于如何实施，又如何上阵杀敌，自然就要由孔爵爷你这样的大人物来决定了。像我们这样的弱女子，顶多也就只有跟在孔爵爷你的背后摇旗呐喊的份！”

　　孔明哈哈一笑，道：“像素心你这样的奇女子，如果都是弱女子的话，那这世上也就没有女中豪杰、巾帼英雄了！”

　　铁素心脸上露出一丝自得的神情，但没有答话，而是将身旁的魔月一把拉了过来，推到孔明的面前，然后才笑着道：“孔爵爷，真正的女中豪杰，应该是月儿这丫头才对！这一次，你可看走眼了！”

　　孔明“哦”了一声，爱怜的抚了抚魔月一头乌黑的秀发，然后才笑着道：“怎么，月儿想到了对付沙盗的好办法吗？那我可是要好好的请教一下了！”

　　魔月脸上黑纱蒙面，看不到她的模样，但想来此刻她的小脸蛋应该是羞红一片吧？只见她摇着头道：“我那有什么好办法，少爷和素心姐姐讲的这些，我听的不是太懂。不过，少爷真要办大事的话，只要有用到我的地方，我就算拼了性命也不会让少爷失望！”

　　铁素心“嘻嘻”一笑，道：“我的傻丫头，我们的孔爵爷怎么舍得让你拼了性命呢？不过嘛，要想帮孔爵爷立下大功，在短时间内将两狼山和鹰愁峡的沙盗之患解决掉，就真的是要靠月儿你的手段了！”

　　孔明这一下还真的是有一点意外，忍不住问道：“咦，这么说来，月儿还有我不知道的本事了？快快说来，让我也高兴一下！”

　　铁素心笑嘻嘻的道：“一年多的时间不到，月儿不仅长成了一个大姑娘，她的本事也是大涨，再用以前的老眼光看她，可就实在是小看月儿了！”

　　孔明心中思如电转，片刻后就面露喜色的道：“难道说，月儿的星辰之力已经觉醒了？看来定是一种极为逆天的星辰之力了，不然的话如何能够影响到整个战局？”

　　铁素心叹口气道：“我说孔爵爷啊，你要不要这么精明？本来还想活跃一下气氛的，谁知道你这么快就将答案猜了出来，害得月儿想给你一个惊喜都不成！”

　　孔明哈哈大笑道：“怎么会没有惊喜？月儿能够觉醒星辰之力，这就是天大的喜事！这可是我回来后听到的最好消息！”

　　魔月能够看到孔明、铁素心等人在施展星辰之力时的光芒，就足以说明她也是拥有星辰之力这一天赋的，只不过在星辰之力还没有觉醒前，她还算不上是真正的星辰使者。不过，既然有这样的天赋，那么只要契机适合，就总有觉醒的时候！

　　很显然，在孔明离开的这一年多时间内，魔月的星辰之力觉醒了，她已经成为了货真价实的星辰使者！而且，铁素心对魔月的星辰之力极为推崇，要不然的话也不会说出借助魔月之力，就能够搞定沙盗之患这样的言语！

　　现在就连孔明也感到很是好奇：月儿的星辰之力，究竟是什么呢？？


第854章 传送？

　　对于魔月来说，还从来没有被孔明以这等好奇的目光紧盯着看，因此她显得有一些局促不安，怯生生的道：“其实，我的星辰之力没什么了不起的，比不上少爷的厉害，也没法与素心姐姐的相比！”

　　孔明“呵呵”一笑，道：“你的素心姐姐可是对你推崇备至啊，你自己怎么能够没有信心呢？”

　　这时铁素心也在一旁笑道：“要想见识一下月儿的星辰之力，还是亲自体验一下更好。刚才我和月儿在内宅中正在试验月儿的星辰之力，就是因为你突然回来才被打断了。”

　　孔明笑着道：“那这样正好，我们干脆继续试验下去，正好让我见识一下月儿的星辰之力到底有多厉害！”

　　以孔明现在对星辰之力的了解，虽然还算不上是对其有很深的认识，却也知道了不少内幕。

　　按孔明所知，每一名星辰使者的星辰之力，都是各不相同的，而且其功用可以说是五花八门、千奇百怪！

　　孔明现在见过的星辰使者也不算少了，抛开他自己不谈，不论是铁素心的“勾魂之眼”还是宫青羽的“封元之眼”，都可以说是极为的神奇，如果运用巧妙的话，足以发挥出逆天的作用。

　　至于像炼狱真佛所拥有的“寿元之血”，更是一种不可思议的星辰之力，居然能够将他的寿命延长至数千年还不见衰老，也许再活个数千年都不成问题。

　　要知道一般的人类圣级存在，也就千余年的寿元，但炼狱真佛的寿元，却足以多到超出大多数的圣级魔兽，甚至有可能和蛮荒森林中的那位伟大存在比肩。如果炼狱真佛不是被囚禁在观海仙宫中，而是以他漫长无比的寿命进行修炼，那么能够比旁人多活数千年甚至上万年的他，最终的修为会高深到何等程度？

　　神秘的星辰之力，可以赋予星辰使者各种各样的特殊能力，那么魔月的星辰之力觉醒之后，就算是拥有某种超乎常人想象的逆天能力，也不是不可能！

　　至于魔月的星辰之力，需要通过试验来证明其威力，孔明并不觉得这样做有什么不好。如果事实证明魔月的能力越强，那么孔明就越是感到高兴！

　　于是，在魔月和铁素心的带领下，孔明随着她们来到了位于内宅的一个院落中。这个院落是位于内宅的一个偏院，如果孔明广蓄姬妾的话，那么这个偏院也许用得着，但孔明现在连正妻都没有，内宅中空置的偏院有着好几座，眼前的偏院只不过是其中之一罢了。

　　一般来说，偏院的院子中会种植一些花草，但眼下的偏院显然是有人特别修整过，整个院子的土地已经整平，看上去就像是一个打谷场一样。而且，在院子正中的土地上，有一个直径约有三丈见方的黑色圆盘状物事，就这么平放在地上，也不知有什么用途。

　　孔明估计这圆盘状的物事，多半与魔月的星辰之力有关，也就仔细的打量了一番，片刻后就发现这圆盘状的物事，是由精钢打造而成，上面刻满了一些繁复的花纹，但暂时还看不出其中有什么明堂！

　　这时只听铁素心娇笑一声道：“眼前的这件宝物，可是由月儿亲手所铸成！孔爵爷，可否随我们姐妹踏上去试一试呢？”

　　孔明微微一笑，道：“有何不可？难道还怕你和月儿将我吃了不成？”

　　话音一落，就见孔明伸出双手，一左一右的将魔月和铁素心牵起，然后一起踏足于精钢打造的圆盘之上！

　　刚一踏足上去，孔明立刻感觉到一股微弱的空间波动突然生起，还没来得及等他做出任何反应，就见眼见的空间一变，他和魔月、铁素心三人，已经置身于一间空荡荡的大屋之内，脚下所踏的同样是一块精钢打造的圆盘状物事！

　　这种感觉，很明显是传送啊！

　　孔明不由得心中一喜，立刻问道：“这是传送阵？？！”

　　铁素心并没有直接回答，而是娇声道：“现在我们所在的这间大屋，位于内宅西边的一个偏院之中，而刚才我们所在的那个偏院，却是位于内宅东面。两个偏院之间的直线距离，差不多有着一里之多！”

　　孔明闻言后点了点头，然后继续问道：“不知道这个传送的距离，还能不能够达到更远？”

　　铁素心两手一摊，道：“暂时还没有试验过。不过嘛，按照月儿自己的感觉，传送距离应该可以达到极远的地方，至于极限距离到底是多少，则还需要花时间进行测试！”

　　孔明连连点头，喜道：“这么说来，月儿的星辰之力，果然是与传送有关了？”

　　传送阵对于人类有多么重要，可以说是人尽皆知，因为天元大陆上的一座座雄城，都是依托巨型传送阵发展起来的。

　　如果没有这些巨型传送阵，以天元大陆之辽阔，各州之间很难建立起联系，如果从某一州前往相邻的另一州，光是路途上就要花上一年多的时间，那如何还能够将天元九州捏合成一个整体？

　　虽然说天元九州现在各自为政，但通过巨型传送阵彼此间有着极为频繁的各种交流，使得人类势力依然能够牢牢占据着九州。如果九州之间不能相互流通，那么各州之间只会越来越封闭，人类社会也不会如此繁荣！

　　但可惜的是，对人类如此重要的传送阵，人类自己却无法建造，顶多只算是继承了远古时代圣族文明的遗产罢了。

　　多年以来，人类花了极大的力气研究传送阵，却始终找到不制造传送阵的办法，倒是因为研究传送阵而衍生出不少各种类型的阵法禁制。

　　到目前为止，除了掌握空间神通的强大修炼者之外，人类要想进行传送，只能是依靠数万年前的圣族遗留下来的传送阵。

　　如果魔月的星辰之力，是能够制造传送阵的话，那么这一能力绝对称得上逆天！甚至可以说，魔月将会因为这种能力而成为整个人类社会无法替代的瑰宝！！


第855章 天工之手！

　　魔月看着孔明欣喜的模样，心中也有着几分小得意。毕竟她的能力能够得孔明的认可，这是一件让魔月觉得十分高兴的事。不过，魔月还是老老实实的道：“少爷，这个传送阵确实是我制造出来的，不过我的能力只是制造东西，并不是传送，能够将传送阵制造出来，也是有着几分运气的。”

　　“制造东西？”孔明闻言后一愣，但随即道：“不管你的能力是什么，能够将传送阵制造出来，那就是你的本事！而且这种本事，比你本身拥有传送能力更有用处！因为由你制造出来的传送阵，可以让更多的人拥有传送能力！”

　　以孔明独到的战略眼光，他当然是第一时间就能够想到，如果眼前的传送阵在传送距离上能够达到要求的话，那么将是何等可怕的一种战略武器！

　　圣族遗留下来的那些传送阵，全是镌刻在地面上，是不可移动的，只要找到了传送阵的对应坐标，就可以在传送阵之间彼此进行传送。

　　历经数万年岁月，这些传送阵到现在还能够使用，可见昔日的圣族在传送阵方面的水准达到了何等高明的程度，着实不是现在的人类可以想象的。

　　不过，圣族的传送阵也有一个缺点，那就是所有的传送阵位置都是固定的，根本没办法移动。不过，考虑到这些传送阵是通过寻找空间坐标来进行传送，那么不能移动也实属正常。

　　而传送阵不能够移动所带来的后果，就是人类只能在已知的传送阵之间进行传送，无法更改传送的地点。比如说云霞城内没有传送阵，那么要想尽快的到达云霞城，就需要通过传送阵先到出云郡的郡首府云山城，然后再通过陆路前往云霞城。

　　要是传送阵能够随意移动的话，也就是说可以任意传送到想要去的地方，真要能够做到这一步，那传送阵的用途可就更为广泛了。

　　孔明虽然不知道魔月为什么能够制造出传送阵，但是通过刚才的试验，他已经理解了这种传送阵的原理。魔月用精钢所铸造的圆盘，明显是一对，彼此之间可以进行传送。而更为重要的是，这对精钢圆盘明显是可以移动的！

　　也就是说，只要在传送距离内，这两个精钢圆盘摆在什么地方，就可以在什么地方进行传送！

　　以精钢圆盘三丈直径的大小来看，只能算是小型传送阵，但可以移动这一点，却是已知的任何类型的传送阵都无法做到的！

　　这种可以随意移动的传送阵要是出现在战场上，那绝对是最为神出鬼没的战略性武器，在兵员的调动速度上谁能与之相比？

　　短短的片刻之间，孔明就想到了好几种方法，要如何借用这传送阵，给所谓的沙盗三大寇一个好看！

　　只要魔月制造出来的这种传送阵能够运用到战场上，那么解决掉三大寇这种麻烦，也就不算什么难事了。

　　虽然魔月本人不拥有传送能力，但她能够将这种划时代的传送阵制造出来，就已经算是传奇了！

　　这么一来，孔明对魔月的星辰之力到底是什么，感到更为的好奇了，于是忍不住问道：“月儿，如果这传送阵是你以星辰之力制造出来的，那么你的星辰之力，到底是什么？”

　　魔月还没有答话，铁素心就在一旁笑道：“月儿，干脆就将你的星辰之力施展出来，让我们的这位孔爵爷见识一下！”

　　这一次魔月倒没有卖关子，只见她双手平伸在胸前，突然间从她身上泛起一道绿色的光华，然后斗大的四个光字出现在了她的头顶上！

　　对于旁人来说，自然看不到魔月身上泛出的绿光，但孔明和铁素心都是星辰使者，却能够将魔月的全部变化都看在眼里！

　　至于魔月头顶上的四个光字，正是标准的天元大陆文字——天工之手！

　　巧夺天工之手，这就是魔月的星辰之力！

　　能够制造出这等神奇的传送阵，确实称得上是巧夺天工的神之手了！！

　　因此，当孔明知道了魔月的星辰之力后，心中可以说是十分的震撼，因为他此时想起的是自己在三国时代的妻子黄月英！

　　黄月英秀外慧中，除了是精通诸子百家的女智多星之外，她的手工之巧，绝对称得上天下无双！

　　孔明设计出来的元戎弩、木牛流马等军用器械，又或者是水车这样的农用灌溉机械，都少不了黄月英的巧手制造！

　　可以说，如果没有黄月英天下无双的机关制造之术，那么孔明这些巧妙无比的设计构思，就无法成为实物！

　　昔日在三国时代，正是有了黄月英这样的贤内助，才使得孔明拥有当时可以称得上超越时代的诸多机关消息！

　　现在，孔明已经穿越到了天元大陆，也不知道是不是天意，他的身边又出现了魔月这样的一位“天工之手”！

　　孔明一直就有一种感觉，仿佛魔月就是黄月英在天元大陆的化身一样，而“天工之手”的出现，使得孔明的这种感觉更为强烈了！

　　一时之间，孔明很难泛起波澜的心，也一下子变得难以平静下来，甚至是进入了失神的状态！

　　以孔明现在的心境，要想见到他失神的状态，可不是一件容易事。铁素心还以为孔明是惊讶于魔月“天工之手”这样的星辰之力，于是在一旁娇笑道：“怎么，就算是见多识广的孔爵爷，也被月儿妹妹的星辰之力给吓到了？别以为月儿妹妹的星辰之力只是制造传送阵，相信随着她星辰之力的威力提升，日后能够制造出来的神奇玩意儿会更多！到时候你孔爵爷再惊讶也不迟！”

　　铁素心的言语，将孔明从失神的状态中拉了回来，只见孔明连连点头道：“不错，星辰之力是可以成长的！相信月儿日后的能力，将会更为的强大！至于眼下嘛，有了月儿制造出来的传送阵，解决沙州的乱局就不成问题了。”

　　说到这里，孔明转过头去向魔月问道：“月儿，你所制造的传送阵，眼下是你能制造出来的最大尺寸吗？”

　　魔月点了点头，道：“差不多半年之前，我的星辰之力突然觉醒，自己也不知道怎么回事，就是很想制造一些东西，脑海中也就自然而然的出现了传送阵的样式。至于开启传送功能的阵纹，也是我仿造在孔氏本家所见的那些传送阵而设计出来的。因为我的能力有限，最多只能够设计出直径达到三丈的传送阵纹，因此制造出来的精钢传送阵，也就只能按这个尺才来制造了。而且这精钢传送阵上的阵纹，都是由我亲手刻上去的，绝没有丝毫偏差。否则的话，这一对精钢传送阵之间就无法相互进行传送了。而且，虽然没有经过实际测试，但我觉得以三丈大小的阵纹威力，传送的极限距离应该能够达到三万里！”

　　孔明点了点头，暗中对魔月的这双“天工之手”道了一声佩服！

　　圣族所遗留下来的传送阵，一向就是规模越大，传送的距离就越远，正好差不多是一丈直径能够传送一万里距离这样的一个标准。魔月是在见过孔氏本家那些小型传送阵之后，才改造出现在刻在精钢传送阵上的阵纹。这种阵纹改变了坐标点传送的方式，而是彼此之间可以对位传送，且传送的距离并没有缩短，确实只能用“巧夺天工”来形容这样的手段了！

　　魔月拥有这样的能力，是星辰之力赐给她的天赋，绝不是旁人能够学到手的，而且魔月也没办法将这门本事传给旁人。也就是说，天元大陆上能够制造出传送阵的，只有魔月一人！

　　魔月拥有了这等逆天的能力，那么她的存在就绝不能泄露到外界去，否则会有数不清的势力找上她！

　　苍南帝国的实力虽强，却也不可能独自面对天元大陆所有的势力，哪怕有着统一九州的梦想，也一向只能是暗中行事。

　　拥有了魔月所制造的传送阵，就等于苍南帝国拥有了能够决定战局胜负的战略武器，那么抛开强者战之外，常规战斗苍南帝国应该能够做到战无不胜了！

　　孔明暗自盘算着，很快就将接下来要如何行事的一系列事情全都计算的清清楚楚，然后才向魔月和铁素心问道：“月儿拥有‘天工之手’的能力，外界应该无人知道吧？”

　　铁素心点了点头，道：“这一点你放心，月儿的能力有多么重要，我清楚的很，自然不能够将月儿暴露出去。就连月儿制作的这一对精钢传送阵，也是由我亲手为她煅造的，绝没有第三个人知道。而且我们的试验，都是在没有人迹的偏院中进行，外人不可能知道我们在干什么！”

　　铁素心是一代煅造宗师铁大师的直系后裔，就算她不是正宗的煅造师，但一些基础的煅造手段，自然是难不住他。有铁素心在一旁配合，那么魔月悄无声息的将传送阵制造出来，也就并非是不可能的事了。


第856章 神出鬼没

　　只要魔月这神奇的“天工之手”外界无人知晓，那么在出其不意之下，将沙州之患的三大寇一一解决掉，也并非什么难事。

　　孔明知道铁素心也是一个智计百出的人物，当下向她问道：“既然月儿有着如此逆天的能力，而你也知道将这一消息隐藏起来，那么接下来要怎么做，你也应该做好了计划吧？干脆我们一起商讨一下，尽快的定下一个可执行的作战方案吧！”

　　一谈到正事，铁素心也就严肃了许多，当即点点头道：“我确实已经有了一个计划，但具体要如何实施，还得经过你的同意。”

　　当下，孔明、铁素心、魔月三人凑在一起，一起商讨接下来应该怎么做。

　　铁素心的计划，与孔明的筹谋大同小异，总之就是要将精钢传送阵的机动性发挥到极致，打三大寇一个措手不及，将这三个隐患一举给解决掉，事后再想攻略沙州的话，自然就容易了许多。

　　差不多半个时辰之后，整个计划以及诸多细节都已经商讨完毕，只听孔明叹了口气道：“看来，刚刚回家还来不及把屁股坐热，就要去前线见一见二殿下了。这一次不用动用太多的人手，只要你们跟着我同行，再出动八百羽林军，也就足够了。如果一切顺利的话，应该要不了多久的时间，我们就能够顺利剿灭三大寇，然后回到云霞城。到时候也是时候闭关苦修一段时间，好迎接一年后举行的九州大比！对了，在我闭关之前，还有一样好东西要送给你们，相信能够给你们带来一些惊喜吧！”

　　孔明所说的惊喜，是指修炼星辰之力的“聚星之法”！

　　魔月和铁素心都是星辰使者，那么将“聚星之法”传授给她们，也就能够帮助她们修炼星辰之力。一旦星辰之力的威力能够得到提升，说不定魔月灵机一动，又能够制造出什么了不得的东西来。至于铁素心，应该也能够提升她“勾魂之眼”的威力，说不定控制的人数能够一举突破三人之限！

　　总之，孔明越来越觉得星辰之力神秘无比，偏偏又威能无穷。因此，只要有机会的话，还是要想办法尽可能的提升星辰之力的威力，这么做绝对能够提升孔明的整体实力！

　　孔明回到云霞城的消息，很快就传了出去。不过，据说孔爵爷回来的当天，就进入了闭关期，说是什么客人也不见。

　　为什么孔爵爷的修为都已经到了这等惊人的程度，还要如此勤奋的修炼呢？据说是为了三十年一度的九州大比在做准备！

　　要是孔爵爷能够在九州大比上一举夺魁，那将是整个梁州的光荣，这个时候自然不会有人自讨没趣的去打扰孔爵爷了。

　　不过，没有人知道号称正在闭关苦修的孔爵爷，实际上已经暗中离开了云霞城，与之随行的只有魔月、铁素心二女，以及八百羽林军！

　　羽林军的不败威名，在出云郡已经成为了神话，旁人只知道这支无敌的队伍是孔爵爷的私兵，就驻扎在孔爵爷夺来的原云霞派外宗的庄园内，但外人难得一见其真面目。因此，就算羽林军已经悄无声息的离开了云霞城，也无人能够察觉到。

　　至于八百羽林军如何悄无声息的离开云霞城，对于拥有可移动传送阵的孔明来说，这还算是什么难事吗？

　　只需要魔月和铁素心先行出城，在城外的一个偏僻处架设好精钢传送阵，而孔明则是在羽林军的驻地架设好另一块精钢传送阵，那么直径有三丈的传送阵，只要挤一点，一次足以传送五十人，只需要十余趟就可以神不知鬼不觉的将八百羽林军全部传送到城外。

　　传送完羽林军后，孔明只需要将精钢传送阵收到他的托莉雅之戒中，就可以轻松的来到城外，汇合羽林军后一起前往前线。

　　以这样的方式将羽林军运送到城外，也算是一次预演。因为按照孔明和铁素心所制定的计划，拥有了传送阵可以移动的特性之后，羽林军将会成为战场上最为神出鬼没的无敌部队！

　　接下来，在前往前线的途中，如果是无人的偏僻区域，孔明、魔月、铁素心就带着八百羽林军以常规方式行军。待得到了人烟密集区或是一些关隘所在，孔明就会动用移动传送阵，神不知鬼不觉的将羽林军运送过去。

　　经过沿途几好次预演之后，羽林军已经习惯了这种传送的方式，队伍的分队也更为合理，传送之后只需要短短的数分钟时间，就能够直接布成“八阵图”！

　　有了这样的效率，这八百羽林军随时都可以投入到战场之上！

　　以孔明如此神出鬼没的行军方式，自然是速度奇快，差不多只花了六、七日的功夫，孔明就已经带着羽林军赶到了前线。

　　现在所谓的“前线”，已经深入沙州境内数百里了，而二皇子胡雄所选择的驻军之地，是一个叫临河镇的地方。

　　临河镇位于沙州境内第三大河曲河的河畔，由于沙州境内大多是戈壁地带，而曲河沿岸水草丰美，是沙州境内的一条重要生命线，自然使得沙州境内的不少人类聚集地，就散落在曲河两岸。

　　临河镇虽然以镇为名，但实际上规模并不小，生活在这里的人口近百万，算得上是沙州境内的一座中型城市了。控制临河镇的势力，以前就是由胡氏皇族暗中扶植起来的，那么胡雄选择这里做为驻军之地，也就理所当然了。

　　更为重要的是，临河镇的地理位置十分特殊，距离两狼山与鹰愁峡均不算太远，与这两大沙盗聚集地更是成为掎角之势隔河相对，可以对这两个地方形成一定的压制。

　　胡雄毕竟是懂得领兵打仗的将才，虽然他没能采取速攻的战术将沙盗的威胁扼杀在摇篮中，但他也知道不能任由两狼山和鹰愁峡的沙盗慢慢坐大，这才选择在临河镇驻军以威慑这两处地方的沙盗！


第857章 大战将启

　　胡雄率领大军驻扎在临河镇之后，自然是广派哨骑，四下里侦察情况，时刻关注着两狼山和鹰愁峡的沙盗大军，可以说周遭数百里境内，没有什么动静是能够瞒过胡雄的。

　　但是，孔明却在无声无息之中，出现在了胡雄的中军大帐之中。甚至于，五十名羽林军也如同鬼魅一般的突然出现，一下子就将中军大帐团团围起！

　　可以说，如果孔明与胡雄是敌对的关系，那么现在胡雄的中军大帐，就这么莫名其妙的被孔明给夺了下来！

　　当然了，胡雄身边有着帝级强者随行，他的安全倒不会有什么大问题。要知道秃鹰号称沙盗第一强者，有着货真价实的帝级修为，如果胡雄军中没有帝级强者押阵，如何能够与秃鹰所率领的沙盗势力相抗衡？

　　虽然强者之间有约定，帝级强者不得插手世俗之战，但现在都到了沙盗大军生死存亡的关头了，谁知道秃鹰会不会被逼的狗急跳墙？自然是要提前做好准备了。

　　但正是因为身边有着帝级强者相护，胡雄才会对孔明神出鬼没的手段感到更不可思议！因为就连跟随在胡雄身边的帝级强者，也没有察觉到孔明和他麾下的五十名羽林军是如何出现，并且包围了中军大帐的。

　　真要说起来，这自然是魔月制造的精钢传送阵的功劳了。

　　魔月制造的精钢传送阵，其传送原理与圣族遗留下来的传送阵大不一样，不仅传送的冷却时间短到只有数个呼吸，而且在传送的时候，除了站在精钢传送阵上的人能够感受到一丝空间波动之外，再无任何的波动散溢到外界。正是因为有着这样的效果，护卫在胡雄身边的帝级强者，才没有察觉到异状！

　　试想一下，连帝级强者都发现不了精钢传送阵的传送波动，那么这款传送设备还真是为神出鬼没而专门准备的啊！

　　见识到孔明所施展的手段之后，胡雄自然是惊喜交加，连忙拉着孔明追问不休，想弄明白孔明到底是怎么做到的。就连他与孔明多时不见，彼此间应该问候几句的事情都抛在了脑后。

　　孔明之所以要在胡雄的面前来上这么一手，自然是要证明他现在有能力改变战局，当下也不忙着解释，而是笑着向胡雄问道：“二殿下，你觉得我以同样的手法，率领着八百羽林军，突然出现在沙盗大军的中军位置，那么战局会向什么方向发展？”

　　胡雄眼睛一亮，道：“孔兄弟，如果你真有本事做到这一点，那么足以一战平定两狼山，再战平定鹰愁峡，沙州大局可定！”

　　孔明点了点头，道：“二殿下请放心，我特意隐迹藏形，带着八百羽林军来到前线，就是为了助二殿下一臂之力！能够早一点平定沙州，那么距离一统九州的梦想，自然就更进一步。至于我所施展的手段，还请二殿下附耳过来，由我向你详细解说一番……”

　　守护在胡雄身边的帝级强者，是当初曾经助药仙宗与胡氏皇族为敌的玉龙道人，只不过当日在“云霞洞天”中一战，他们数名帝级强者联手，也不是胡氏皇族三供奉胡修和的对手，只能是落败后被俘。

　　在“云霞洞天”和帝都碧落城这两处地方，被苍南帝国所俘的帝级强者足有十余人之多，其中除了胡白灵依然是不肯回归胡氏皇族之外，其余的帝级强者不得不向苍南帝国效忠，成为了苍南帝国的皇室供奉。

　　以胡氏皇族的手段，自然有办法控制这些投诚过来的帝级强者，而玉龙道人有着中阶元帝的修为，算得上是众多投诚帝级强者的领军人物之一，平时还算是极受重用。

　　安排玉龙道人守护在胡雄的身边，一来可以保证胡雄的安全，二来也是向玉龙道人释放一个信任的信号。毕竟将二皇子的安危交到玉龙道人的手上，算得上是疑人不用了，而玉龙道人也必须有所表现，才能够不辜负胡氏皇族对他的信任。

　　而胡雄行事还算是颇为大气的，就算明知道孔明现在所讲的内容，涉及到极为隐秘的机密，也没有刻意避开玉龙道人，而是就这么让玉龙道人在一旁旁听！

　　玉龙道人在感激这种信任的同时，也为移动传送阵的神奇感到无比惊讶，更是不得不佩服孔明的作战计划之疯狂！

　　不得不为苍南帝国效力，要说玉龙道人心中没有几分纠结，自然是不可能的。但是苍南帝国的实力，以及苍南帝国的野心，都证明苍南帝国有可能成长为让世人为之侧目的强大势力！现在再观胡雄、孔明这些年轻一辈，可以说是潜力无限！

　　跟着这样的势力混，也许真有机会达到以前所不敢想的高度！

　　有了这样的想法之后，玉龙道人对苍南帝国的忠心，自然也就多了几分。

　　至于胡雄，在听完孔明的作战计划与解说后，不由得长叹一口气，道：“孔兄弟，你有着这等神奇的传送阵在手，难怪可以神出鬼没的出现在中军大帐之中。别说是设在四围的那些哨骑了，就算是中军大营中的岗哨，也只不过是一群摆设。先前我还觉得奇怪，毕竟以孔兄弟你的身手，能够不惊动岗哨摸到中军大帐不稀奇，但是带着数十人一起摸过来，就着实是不可思议了！现在看来，此举还真的是称得上神兵天降啊！对于孔兄弟的作战计划，小王更是钦佩万分！没什么可说的，小王麾下的数十万大军，将竭力配合孔兄弟，一举将三大寇给收拾掉！”

　　孔明点了点头，道：“我率领羽林军，只能造成沙盗大军的混乱，还需边防大军配合，才能够最大程度的剿杀沙盗。外围的指挥，就有劳二殿下安排了，一切等我信号行事！”

　　胡雄表态道：“孔兄弟请放心，边防大军虽然不像羽林军那样有着无敌之名，但也是精锐之师，乘乱痛打落水狗是完全没有问题的！”

　　这时玉龙真人也在一旁插口道：“二殿下，孔爵爷，以孔爵爷的神机妙算，这一战我军大胜应该是没有问题的。那两狼山的黑狼与白狼，只是高阶元帅境界的修炼者，想来还威胁不到孔爵爷。不过，在对付鹰愁峡的沙盗时，那个秃鹰可是货真价实的帝级强者，据说已经有着初阶元帝的巅峰修为。为了安全起见，需不需要贫道随同孔爵爷一起行事？”

　　孔明摇了摇头，道：“前辈是我方的最强者，而且受帝级强者不得插手世俗之战的限制，只怕不方便出手。因此还请前辈坐观全局，如果那个秃鹰不按规矩出牌，前辈也就可以名正言顺的收拾他了！”

　　玉龙真人点了点头，道：“孔爵爷神机妙算，既然已经有了定计，贫道也就放心了。别的不敢说，只要是用得着贫道的时候，贫道绝不会手软！”

　　孔明将作战计划合盆托出之后，也就带着潜入中军大帐的五十名羽林军，神不知鬼不觉的消失了。至于胡雄，则是突然擂鼓聚将，一连串的命令吩咐下去之后，数十万大军立刻向着两狼山而去。

　　诸多军中将领看到这样的架势，心中都是一愣，因为这是摆明了要和两狼山的沙盗大军开战啊！

　　边防军虽然是精锐之师，但聚集在两狼山的沙盗可是有着八百万之众，在没有做好充足准备的情况下与其开战是否明智？而且，在两狼山的反方向还有鹰愁峡的沙盗大军虎视眈眈，要是他们趁乱从背后偷袭，要如何应付？

　　不过，就算不少军中将领心中有着疑问，但胡雄平日治军甚严，他们还是不得不听命行事！

　　随着数十万边防军开拔出临河镇，大战即将开始了……

　　两狼山地势险要，是一大片戈壁中并肩而立的两座插天高峰，形如两狼对峙，这才有了两狼山之名。

　　数十年前，就有黑狼、白狼两股沙盗盘踞在两狼山，闯下了诺大的威名。

　　黑狼齐牙，白狼风行，合称“黑白双狼”，正是黑狼与白狼这两股沙盗的首领。不过，齐牙和风行虽然被合称双狼，但彼此间的关系却是极为的微妙，绝非是精诚合作的好搭档。

　　两者之间相互提防，又时不时的联手合作，虽然都想将对方的势力给吞掉，但他们彼此间的实力实在太接近，多年来一直就是合合分分，时敌时友的状态。

　　这一次，来自于苍南帝国的压力实在太大了，使得“黑白双狼”不得不合作，并且以他们的名号聚集了百余股沙盗，居然使得沙盗大军达到了惊人的八百余万之多！

　　当然了，沙盗大军人数虽多，却是一盘散沙，很难捏合在一起形成强大的战斗力。唯一的办法，就是尽快的立国，让这些沙盗有了归属感之后，就有可能将沙盗大军拧成一股绳。

　　不过，齐牙和风行相互挚肘，立国的提议虽然早就提出来了，但这国却一直没有立起来！


第858章 神兵天降

　　苍南帝国的数十万大军陈兵临河镇，给了“黑白双狼”极大的压力，但真要立国的话，不管是齐牙还是风行，都不想被对方压过一头，万一立国成功之后自己却痛失帝位，岂不是为他人做了嫁衣裳？

　　好在苍南帝国的大军一直按兵不动，还能够给“黑白双狼”一些缓冲的时间。再说了，聚集在两狼山的沙盗足有八百余万之众，使得绝大多数沙盗都有一种人多胆壮的错觉，觉得这么多的兵马聚在一起，就算是苍南帝国想动手，也要好生掂量一下吧？

　　于是，绝大多数的沙盗就这么混日子，立不立国他们一点都不在乎，反正到时候随大流准不会错！

　　在两狼山的周边，共有八座人类居住的城镇，论规模虽然都及不上临河镇，却也勉强算得上是城市了，差不多每一个城镇的居民的口都在数十万左右。而随着聚集在两狼山的沙盗数量越来越多，这周边的八座城镇已经全部被沙盗控制，而原本生活在八座城镇内的居民，则全部沦为了沙盗的奴隶，至于八座城镇内积蓄的粮草、财富，自然也被沙盗充作了军资！

　　八百万沙盗不可能全都驻扎在两狼山，毕竟两狼山的容量有限，怎么可能供应八百万沙盗的吃喝拉撒？因此围绕着两狼山附近的这八座城镇，分别驻扎有八支沙盗大军，而且驻扎的沙盗数量不比城镇中的人口少。

　　这么一来，相当于两狼山拥有了八座卫城，就算苍南帝国的大军要想向两狼山发起攻击，也必须也剪除掉这八座卫城才行！

　　沙盗大军虽然是乌合之众，但数量达到了八百万之多后，这里面总有一些聪明才智之士，因此一些基础的军事素质总还是有的！

　　两狼山八镇之一的谷风镇位于两狼山的北边，坐落在一条纵横有千余里的大峡谷出口处，如果想深入沙州北部，这谷风镇可以说是必经之处！由于地理位置的关系，谷风镇是两狼山八镇中距离临河镇最远的一座，按常理来说苍南帝国的大军要想攻打谷风镇，必须先将两狼山与其余七镇全部攻破才行。因此，谷风镇是相对来说最安全的一个小镇，而驻扎在这里的沙盗大军只有不足二十万，而且是由原本近四十股小规模的沙盗联合组成。

　　这些小规模沙盗虽然加入了两狼山的沙盗大军，但由于势力太弱，一向没什么存在感，也就被打发到了谷风镇这样的边角余料地带。不过，对于这些小规模的沙盗而言，能够驻守谷风镇本来就是他们求之不得的，毕竟这里是最安全的地方，就算远离权力中心也不要紧，反正这些小规模的沙盗加入两狼山就是为了抱大腿，对于所谓的权力根本没什么想法。

　　当然了，足足三十余股沙盗驻扎在谷风镇，彼此之间又没有一个明确的上下统属关系，自然是各抢各的地盘，完全就是一盘散沙！

　　因此，在这样的一个环境中，如果有人装扮成沙盗，完全可以堂而皇之的行走在谷风镇之中，绝对没有人会怀疑他的来历！毕竟苍南帝国的大军驻扎在临河镇，远离谷风镇千余里，中间还隔着两狼山与另外七镇，难道还要担心苍南帝国的大军会神兵天降不成？

　　此时在谷风镇，孔明就扮成了一名普通沙盗，大摇大摆的行走在镇中，完全不用担心身份会暴露。以孔明现在的修为，就算是从临河镇出发，顶多也就一个多时辰，就能够飞到谷风镇的上空，然后出现在谷风镇之中。驻扎在这里的沙盗，根本没有能力发现他。

　　在谷风镇原居民中，势力最大的一个家族是陈氏家族，其宗族祠堂就位于谷风镇的正中央，是谷风镇上最宏大的一座建筑群。至于现在嘛，所谓的陈氏家族自然是早就被沙盗大军镇压了，而陈氏的宗族祠堂也被两股相对较强的沙盗势力的首领给占据了，没多长时间就已经将这个祠堂搞的乌烟瘴气！

　　孔明迳直进入到陈氏宗族祠堂内，只见四下里的房间狼藉一片，除了处处堆满了酒肉之外，还有不少衣衫不整的女子被关押在这里，不少沙盗排着队轮番上前欺凌，完全不在乎将这些罪恶暴露在光天化日之下！

　　孔明摇了摇头，这些沙盗做恶多端，也时候给他们一个教训，将他们全都消灭在这里了！

　　而且这些沙盗的行事也实在是太肆无忌惮了，要知道孔明一路行来，几乎是来到了谷风镇沙盗大军的中枢核心，却没受到任何盘问，就这么长驱直入！

　　纪律糜烂到如此地步，这样的沙盗还有存在的必要吗？

　　现在就让神兵天降的羽林军，送这些沙盗一程吧！

　　当下孔明也不讲客气了，直接从托莉雅之戒中将精钢传送阵掏了出来，就这么放置在陈氏宗族祠堂的院子中。

　　有几个过往的沙盗看到了孔明的举动，但他们忙着喝酒与找女人寻乐子，根本就不在乎孔明的这一番动作有什么古怪的。

　　既然这些沙盗已经麻木到这种程度了，那么歼灭他们还会有什么困难不成？当下孔明毫不客气的将精钢传送阵启动了！

　　随着传送阵的光芒一下一下的闪动，羽林军以五十人为一组，一组一组的出现在了这个院落中，很快八百羽林军就聚齐了。然后孔明毫不客气的下达命令道：“以此处为中心，分八队分别向八个方向杀处，布‘八阵图’中的困敌之阵，只要是所遇沙盗，尽数歼灭！！”

　　如今的八百羽林军，早就被训练成了天下无敌的精锐之师，于是随着孔明的一声令下，瞬间就分成了八支百人队，如同八条怒龙一般向着四周杀去，沿途之中所遇的沙盗，自然是毫不留手的尽数歼灭！

　　驻扎在谷风镇的沙盗大军，一向做威做福惯了，但是从这一刻开始，死神的镰刀悬在了每一名沙盗的头顶上！


第859章 大杀八方

　　孔明看着羽林军杀出去，很快将就整个谷风镇卷入到了战火之中。

　　别看羽林军只有八百人，驻扎在谷风镇的沙盗大军则是有近二十万，但双方的战斗力根本不是一个级别的，歼灭这些沙盗比起斩瓜切菜还要容易。而且，随着羽林军展开了“八阵图”中的困敌之阵，只要与羽林军有所接触的沙盗，根本就没有逃脱的机会，只能是乖乖的等着被羽林军诛杀！

　　现在的羽林军，已经不是刚练习“八阵图”时的那支羽林军了，在经过了这几年的苦练之后，生、伤、休、杜、景、死、惊、开这基本八阵他们早已乱熟于胸，并且可以随之演变出其余的一些阵法变化，已经算是掌握了“八阵图”的基本精髓。

　　别看八百羽林军几乎全是沙盗战俘出身，但他们是在战俘中精挑细选出来的，身体素质之高本来就远胜常人，再加上近几年来不间断的苦练，早就是精锐中的精锐了！

　　而这等强军，孔明昔日在三国时代受限于单兵的身体素质，是无论如何都训练不出来的。因此可以说，现在的这支羽林军，才算是基本上将“八阵图”的威力给展现了出来！

　　正所谓“神鬼莫测八阵图！”，以八阵图之威，就算以八百之众围杀二十万沙盗大军，也并非是不可能。

　　在羽林军诛杀沙盗的同时，孔明也没有闲着，只见他身形一晃，片刻间就穿过陈氏宗族的祠堂，来到了后院的一间厢房门前。

　　驻扎在谷风镇的沙盗有三十余股，其中相对来说最强大的两股势力，原本都有着万余之众，而且两个沙盗头子都有着中阶元将的修为，算得上是谷风镇沙盗的领军人物了。

　　占据了谷风镇之后，这两个沙盗头子倒还算得上是臭味相投，霸占了陈氏祠堂中最富丽堂皇的一间厢房，将之布置成了供他们淫乐的行宫。

　　以孔明远超这两个沙盗头子的修为，只有略微感应一下，也就知道了他们的所在，而这两个沙盗头子却对孔明的行事一无所知。甚至于他们在沉迷女色之时，全然没注意到外界已经发生了天翻地覆的变化。

　　孔明来到厢房门前，也没讲客气，直接劈手一掌，就将厢房的大门给劈飞了。

　　厢房之内，布置的金碧辉煌，地上铺着柔软而厚实的纯毛地毯，两个沙盗头子正赤身裸体的两名女子身上耸动着他们罪恶的身体。

　　也许是平时横行霸道习惯了，在这种情况下两个沙盗头子还没有意识到情况不妙，其中一人猛的回头怒骂一声道：“那个不开眼的浑蛋，在这种紧要关头打扰老子的兴致？”

　　对于这样的人渣，孔明完全不用讲客气，他随手一弹指，一道金系元力凝结如尖刺，就这么一下子将沙盗头子的脑袋刺了个洞穿！

　　这个沙盗头子似乎不敢相信前一刻还在做威做福的自己，居然这么轻易的丢掉了性命，于是就这么睁大着他的一双眼睛，一脸不可置信的倒了下去！

　　只到这时，另一名沙盗头子才知道现在面临的是何等危机，他顾不得自己的身子下面还有着一个女人，而是颤声向孔明问道：“阁下是什么人？和我等有何深仇大恨？俺自问没有得罪过阁下吧？为何痛下这等杀手？”

　　孔明面露狰狞的一笑，道：“两军交战，就算没有私仇，难道还杀不得你们这些沙盗吗？今天就叫你等死得明白，我凉州联军已经和苍南帝国缔结了盟约，共同剿灭你们这些沙盗，瓜分沙州之地！哼，似你们这等乌合之众，岂是我两州联军之敌？”

　　沙盗头子不可置信的惊呼道：“凉州联军？这怎么可能？你们凉州各国之间，不是一向争斗不休吗？怎么可能组成联军？”

　　孔明哈哈大笑道：“我凉州三国时常争斗是为了什么？还不是为了争地盘！现在沙州群龙无首，有这么一个开疆辟土的大好良机摆在面前，我凉州三国岂能错过，自然是组成联军和苍南帝国联手一战了。呸，和你废话了这么多，也算是让你死的明白一点，现在就让我送你最后一程吧！”

　　孔明一边说着，一边扬起了手，而那名沙盗头子眼珠子转了转，突然间一个翻身，将他身下的女子一把抓起，抛向了孔明，然后就这么赤条条的一跃而起，撞破一扇窗子逃出了厢房。

　　这名沙盗头子一向以身法迅捷而闻名，现在到了生死存亡的关头，自然是连吃奶的劲都使了出来，绝对将他的身法与速度发挥到了极致！

　　孔明顺手将沙盗头子抛过来的女子接住放在地上，稍等了片刻之后，才穿窗而出。只见四下里黑漆漆一片，那名沙盗头子已经不知踪影，也不知他到底钻到那个角落里去了。

　　孔明身形一晃，来到了屋顶之上，四下里打量了片刻之后，就随便找了一个方向纵身一跃，就这么追了下去。

　　过了一会，孔明纵身跃回，换了一个方向继续追去，如是两、三回之后，孔明才像是放弃了一样，长啸一声后自行去得远了。

　　又过了片刻，在豪华厢房旁边的一间小房间，猛的房门一开，先前逃走的那个沙盗头子已经穿好一身劲装闪身而出，向着孔明离开的相反方向快速逃去。

　　不得不说这个沙盗头子是相当狡猾的，他逃出豪华厢房之后，立刻闪身缩到旁边的一间小房间内，那么孔明在四下里搜索他的踪迹自然是一无所获。

　　现在这个沙盗头子已经被孔明吓破了胆，而所谓凉州联军与苍南帝国联手出击的消息，更是让他心胆俱丧，除了尽快逃回两狼山，将这个惊人的消息上报之外，他还有别的选择吗？至于驻扎在谷风镇的沙盗大军如今是一个什么情况，他那里还顾得上？

　　片刻之后，这个沙盗头子就穿出谷风镇，向南消失在了一片戈壁之中。而只到这个时候，孔明的身形才突然从空中落了下来，看着沙盗头子逃走的方向点了点头。

　　以孔明的实力，区区一名中阶元将，怎么可能在他的手中逃出生天？

　　那个沙盗头子自以为他是拼尽全力才逃了出去，但实际上只不过是孔明故意放水罢了。

　　从现身之初，孔明就一直没有将自己的真正实力展现出来，而是将境界压制在高阶元将的程度。不然的话，孔明真要将他中阶元帅的气息毫无保留的释放出来，那名沙盗头子那还有逃命的信心？

　　而孔明之所以放这名沙盗头子一条生路，自然是整个作战计划的一部分，他才故意演了一场戏，让这个沙盗头子自以为真是凭借自己的实力逃掉的。

　　谷风镇位于两狼山的北方，苍南帝国的大军怎么都不可能神不知鬼不觉的出现在这里。那么，攻击谷风镇的军队只能是来自于凉州了。毕竟这一段时日，沙盗大军都忙着于苍南帝国的大军作战，很少关注凉州那边的情况，真有来自于凉州的军队杀入到沙州，他们确实是很有可能事先全不知情。

　　沙盗不事生产，向来是以劫掠为生，只要是与沙州相邻的州，都有沙盗寇边之患。因此，凉州也是经常遭到沙盗洗劫的，双方早就是积年世仇。

　　因此，只要有机会给沙盗一个致命打击，凉州方面是绝不会手软的！

　　这么一来，逃生的那名沙盗头子自然深信突袭谷风镇的军队是来自于凉州，只要他将这个消息带回到两狼山，也就达到了孔明的目的，两狼山的沙盗必定会陷入到混乱之中！

　　沙盗大军越乱，对付他们就越容易！

　　八百万的沙盗，要想将之全数歼灭自然是不可能，因此这一战的目的，就是要将沙盗大军彻底的打垮，打到他们怕，让他们日后再也不敢有反抗之心！

　　只有这样，才能在战后真正的将沙州掌握在手中！

　　现在谷风镇已经攻下，算是打响了孔明此次作战的头一炮！不过嘛，要想让沙盗大军彻底的陷入到混乱之中，仅仅只是攻下谷风镇还不够！

　　而这个时候，利用能够移动的传送阵，就可以将八百羽林军的机动性发挥到极致！

　　不一会儿，孔明回到了谷风镇中，而羽林军在诛杀了大量沙盗，驱赶其余的沙盗四散逃掉之后，再次回到了陈氏祠堂集结。

　　孔明回来之后，羽林军向着孔明敬了一个军队，然后分组跨上传送阵，不一会儿就全数从谷风镇消失。然后孔明将地上的精钢传送阵收到托莉雅之戒中，身形冲天飞起，向着距离谷风镇最近，位于两狼山东北方向的黄林镇飞去。

　　只不过是半柱香的时间之后，发生在谷风镇的一幕，就在黄林镇内上演了！而黄林镇的沙盗怎么都不可能想到，向他们举起屠刀的这支羽林军，前不久还在谷风镇大杀八方！

　　神出鬼没到这等地步，这简直就是一支妖军！！！


第860章 影狼

　　区区一个晚上的时间，两狼山八镇之中有三座城镇，遭到了神秘军队的攻击，这三座城镇加起来近百万的沙盗驻军就此一溃而散。

　　这三座城镇中沙盗大军的驻军头子，都侥幸的从乱军中逃脱了，各自以最快的速度逃回两狼山，纷纷信誓旦旦的表示，敌军肯定是来自于凉州的军队！不然的话，苍南帝国的大军才从临河镇开拔，怎么可能越过两狼山和另外五座城镇，直接攻击到谷风镇、黄林镇等三镇呢？

　　而且，来自于凉州的军队绝对是数量很惊人的一支大军，至少不在苍南帝国的大军之下！毕竟一晚上攻下三座城镇，打的近百万沙盗大军全无还手之力，这等战力实在是太可怕了，肯定是凉州三国集合了精锐部队，才有着这等强大的战斗力！

　　自几个沙盗头子逃回了两狼山之后，陆陆续续的还有近十万沙盗残军也逃回到了两狼山。在这些沙盗残军的口中，昨晚出现的敌军实在是太可怕了，几乎被这些沙盗残军形容成了身高是三丈，腰围也是三丈的怪物，不论是多么精锐的沙盗与敌军有所接触后，全都是一个照面就成为刀下亡魂。

　　更为可怕的是，不论你从什么地方突围，感觉上都像是被重重大军给包围了一样，就算你逃过了一批敌军的攻击，马上又会陷入到另一批敌军的攻击之中，仿佛这种攻击完全是周而复失没有尽头似的。

　　能够逃出生天的沙盗残军，可以说一个个都是幸运儿，至于没有逃出来的，肯定成为了这支可怕敌军的刀下亡魂！

　　一个、两个沙盗这么说，可能会被视为胡说八道，但近十万沙盗残军个个都这么说，那种恐怖的情绪，立刻就传遍了两狼山上下！

　　现在的两狼山，足足聚集了超过五百万的沙盗大军，但随着沙盗残军逃回来，整个沙盗大军被吓的全无士气，全军上下都慌乱起来。

　　绝大多数的沙盗都是乌合之众，本来就没什么纪律可言，先前仗着人数众多，自以为能够给苍南帝国的大军一个好看。但是，真要有凉州联军攻过来，那么面对来自于两个大州的正规军，所谓的沙盗大军真的能够抵挡的住吗？

　　陷入混乱的沙盗大军，没有任何人能够想到，造成现在这等乱相的敌军，只不过是区区八百之数！

　　相信这一战的最终真相被外界知道后，羽林军的无敌之名将会更加的响亮！

　　此时在两狼山左峰的主殿之中，诸多沙盗齐聚一堂，中间高高端坐的是黑狼齐牙和白狼风行。其余数十人，则是势力最强大的十余股沙盗的首领。

　　在这些沙盗大首领的面前，有三名沙盗跪倒在地，正结结巴巴的述说着昨晚的遭遇，以及敌人是何等的可怕。

　　猛然之间，齐牙猛的一拍自己座椅的扶手，怒喝一声道：“统统都是蠢货！就你们这几块料，能够从敌军的包围中逃出来？明显是敌人故意放过你们，借你们之口来乱我军心罢了！”

　　风行也脸色铁青的在一旁补充道：“贪生怕死之辈！我沙州大业几乎要毁在你们的身上，留你们这样的废物有何用？拖出去斩了！”

　　跪在地上的三名沙盗头子顿时慌了，几乎是同时一跃而起，十分惶恐的盯着风行道：“风大头领，你这话是什么意思？想牺牲我们来立威？两军交战，胜败各安天命，你凭什么斩杀我等？在座的诸位，都是各支沙盗义军的首领，大家的眼睛都是雪亮的，风大头领此举，就不怕寒了大家的心？”

　　这三名沙盗头子怎么说都是将级境界的修炼者，要他们心甘情愿引首就戮自然是不可能。当然了，他们也知道齐牙和风行的强大，仅凭他们自己是无法与这两大头领相抗衡的，因此想以言语挑动在场的其余沙盗头子，引起大家的同仇敌忾之心。

　　对于这三名沙盗头子的垂死挣扎，风行只不过是冷冷哼了一声，脸露不屑的看都没有看他们一眼。而就在这时，大殿之中突然有一阵微风拂过，不少人只觉得眼前一花，立刻有一道黑影如同鬼魅一般的出现在了三名沙盗头子的身边。

　　也没见这道黑影有什么太大的动作，只见三道血水突然飙起，却是这三名沙盗头子的喉咙被割断，于是他们三人带着一脸不可置信的神情，就这么倒在了地上！

　　旁观的不少沙盗头子心中一凛，暗道一声：“这是‘影狼’！果然厉害，不愧是‘黑白双狼’麾下的头号杀手！”

　　三名被杀的沙盗头子倒在地上后，立刻有几名彪形大汉从殿外进来，像是拖麻袋一样的将这三名沙盗头子的尸体拖了出去。而这个时候，所谓的“影狼”才显露出了他的真身，瞪着一双目光阴森的眼睛，缓缓的扫过了在场的诸多沙盗头子！

　　此时大殿中的数十位沙盗头子，都是实力强大的沙盗势力的首领，个个都是杀人不眨眼的狠角色，但是被这“影狼”阴森的目光一扫，就不由自主的从心底里升起一股寒气，不敢与之对视。

　　而所谓的“影狼”，只不过是一名身形瘦小的中年汉子，五官面貌平平无奇，属于丢在人群中完全不起眼的那种类型。但是，这位“影狼”却有着高阶元帅的修为，是扎扎实实的两狼山第三号人物！

　　据说这位“影狼”是原本就生活在两狼山的土著，是一名只喜欢独来独往的杀手。自“黑白双狼”在两狼山建立基业之后，他就与黑狼齐牙和白狼风行建立了合作关系。

　　名义上，“影狼”位于“黑白双狼”之下，但实际上自成一派，他自沙盗大军中挑选一些资质极佳的人，以他的特殊方法进行训练，使得这些沙盗全都成为了极为优秀的杀手！

　　而这些沙盗杀手所组成的队伍，被称之为“影狼营”，是两狼山沙盗大军中最为精锐的一支队伍！


第861章 再次神兵天降！

　　“影狼”虽然是两狼山的第三号人物，但一向神神秘秘的，很少有人见过他的真面目，因为沙盗之中有一句话流传极广，那就是见过“影狼”真面目的人，只有死人！！

　　现在与这样一个堪称为死神的人相互对视，心中升起一丝寒意也实属正常，虽然大家没有料到所谓的“影狼”面貌居然如此平凡，但想来一名优势的杀手，本来就应该像这样不引人注目才对。

　　这时只听“影狼”以一个十分沙哑的声音道：“引起军心混乱的家伙，死有余辜！现在敌军势大又如何？由我‘影狼营’出动，于乱军中刺杀敌军将领，必定导致敌军的混乱！再加上我们有着足足数百万的沙盗大军，就算用人数去堆，也足以将敌军给堆死了，有什么可怕的？”

　　这时齐牙也洪声道：“不错，眼下局面看似危险，实际上也没什么可怕的，反而是我沙盗义军的一个机会！就算苍南帝国与凉州联军一起攻过来又如何？只要将联军打败，就等于打击了苍南帝国与凉州两大势力，到时候我沙盗义军威名大振，再趁此良机立国，日后就算一统沙州也不是不可能！”

　　风行也在这时表态道：“诸位，所谓的危机，何尝又不是一个机遇？值此大好时机，正是我等建功立业之时！就算敌军一时得势，攻破了我方的三座城镇，但是我等只要将驻扎在两狼山的大军集结起来，就有五百余万之众，难道还不能碾压敌军？只要我等齐心合力，足以歼灭来犯之敌！”

　　前有“影狼”杀人立威，后有“黑白双狼”巧舌如簧，还真的是说的不少沙盗头子动了心。

　　这些沙盗头子都是无法无天之徒，聚集在一起本来就是为了对抗苍南帝国，现在就算多出了凉州联军又算什么？反正论军力的话，还是沙盗大军占据着绝对的优势。

　　一时之间，众多沙盗头子纷纷表态，他们这就约束全军，摆开阵势与敌军决一死战！

　　一时之间，两狼山的沙盗大军被动员了起来，在山脚下一字排开，共分成两大阵营，其中兵力最盛的一个阵容，集结沙盗约三百万之众，由“黑白双狼”亲自率领，准备主动迎击从临河镇方向杀来的苍南帝国大军。

　　至于另外一个阵营，则由公推出来的几名颇具威名的沙盗头子，率领着两百余万沙盗，打着收复谷风镇等三座城镇的口号，向着两狼山以北杀去！

　　沙盗大军做出这样的安排，也是为了防止苍南帝国的大军与凉州联军合兵一处，反正以沙盗大军的绝对数量优势，完全可以将苍南帝国大军与凉州联军分割开来分别击破。否则的话，真要让这两大势力搭上了线，这些正规军合在一起之后必定士气大振，也就更难对付了。

　　从战略上分析，沙盗大军这样的安排还算是中规中矩，但他们怎么也没有料到这其中有一个天大的问题，那就是所谓的凉州联军是根本不存在的！

　　所谓的分兵，只不过是给苍南帝国的大军造成了各个击破的机会罢了！

　　而此时的孔明呢？他依然是一副普通沙盗的打扮，随着败逃的沙盗残军混入了两狼山，现在又被编排到了“黑白双狼”的大军之中，只不过是一个不起眼的小卒子罢了！

　　但是，正是孔明这个不起眼的“小卒子”，将整个战局都玩弄于股掌之中！

　　只有孔明，才是决定整个战局走向的关键中的关键！

　　三百万的沙盗大军，从视觉效果上来看，那还真是铺天盖地的黑压压一处，如果两狼山的四周不是大片大片的戈壁地带，数量这么多的军队只怕摆都摆不开！

　　虽然这三百万沙盗大军没什么军纪可言，阵容也不算整齐，但胜在数量众多，轰隆隆的一起向前推进，足以使得大地都为之颤动起来。

　　人一多，胆就壮！原本被沙盗残军所带来的消息吓破了胆的诸多沙盗，此时又有些得意起来，觉得如此规模的大军聚在一起，还怕区区数十万敌军吗？说不定真如头头们所说，只要这一仗打胜了，就有可能在沙州建国，到时候大家都算是开国功臣，如果能够在这一战中立下功勋，说不定还能够混个贵族老爷的头衔来当当呢！

　　这么一来，沙盗大军虽然混乱，但士气却不低，一路行军而去还是非常有气势的。

　　从两狼山开拔之后差不多一个时辰，前方就有哨骑回报，苍南帝国的大军就在十里之外，双方即将进入遭遇战！

　　不过，哨骑也带回来一个十分古怪的消息，那就是苍南帝国的大军虽然足足有着五十余万之多，算得上是倾巢而出了，但是他们所摆出的阵势却很是古怪，整个大军拉成了长长的一条半月形，就像是准备打包围战一样！

　　五十余万大军包围三百万沙盗？？！

　　这不是异想天开吗？那个苍南帝国的二皇子，是不是脑袋进水了？

　　把本来就处于弱势的兵力拉出这么长的战线，那么军队的厚度能有多少？只怕刚一照面的一个冲锋，就足以将苍南帝国的大军给凿穿吧？到时候再从两翼反包围回来，这就是足以将苍南帝国大军全数歼灭的节奏啊！

　　齐牙和风行见对方居然犯了这么大的一个错误，顿时心中大喜，当下传令下去，将沙盗大军中的精锐之师向前军调配，准备以一次冲锋就将敌军给打垮！

　　由于双方大军是相对而行，十里的距离根本不算什么，没过多久双方都能看到对方大军所掀起的烟尘了。

　　齐牙和风行也是征战多年的老手，一看苍南帝国大军所掀起的烟尘，就知道哨骑的情报没有错，敌军确实是将阵线拉的极长，而这等薄弱的阵形，绝对连一轮的冲锋都挡不住！

　　这样的一个杀敌机会怎么能够错过呢？齐牙和风行就像是心有灵犀一样，准备下令让沙盗大军发起总攻，但就在这个时候，沙盗大军却突然乱了！

　　沙盗大军能不乱吗？因为在即将进入遭遇战的关键时刻，八百羽林军如同神兵天降一样的出现在了战场上！而且，羽林军出现的位置十分致命，正是集结了沙盗大军精锐的前军正后方！

　　对于孔明来说，要想让羽林军出现在这个位置，实在是再简单不过了，他只要暗中跟在前军后面，及时的将精钢传送阵摆出来，就可以将羽林军传送过来了。

　　按照沙盗大军的部署，位于前军的沙盗精锐，是准备一鼓作气冲垮苍南帝国大军阵形的，但谁知道最为可怕的敌人，居然是来自于他们的身后呢？

　　以羽林军之精锐，刚刚从传送阵中传送出来就分成八支百人队，展开“八阵图”阵法，向着沙盗前军杀了过去！

　　沙盗前军之中虽然集结了沙盗大军中的精锐之师，可是与羽林军比较起来，也就不够瞧了，再加上羽林军是从后面掩杀而至，八支百人队就像是八柄烧红了的尖刀刺入了牛油之中，完全是势如破竹一样的毫无阻碍！

　　再怎么精锐的沙盗，面对神兵天降的羽林军，也不过是土鸡瓦狗，只能是完全没有还手之力的任由羽林军宰杀。

　　只要是羽林军的八支百人队所过之处，就会有一条血河铺洒开来。而更为可怕的是，随着“八阵图”的威力展开，完全能够发挥出以少围多的神效，使得越来越多的沙盗陷入到了“八阵图”的困敌之阵中，只能像是没头苍蝇一样的四处乱蹿，根本已经不辩东西。

　　在这些沙盗看来，四面八方仿佛全是敌人，无论他们怎么闪避，都无法躲过兜头砍下来的刀光！在如此混乱的情况下，除了丧命在羽林军的刀下之外，也有不少沙盗是相互踩踏而亡！

　　此时齐牙和风行瞪大了眼珠子，满脸都是一副不可置信的表情，因为他们怎么也想不到，一支如此可怕的敌军，是怎么突然出现在他们的大军之中的？这也不免太不可思议了吧？

　　难道是某一支沙盗队伍投敌叛变，才会从前军的背后杀出来？但是，这么可怕的一支军队，怎么可能是由沙盗所组成的呢？？

　　这到底是怎么一回事？这实在是太不符合常理了！！

　　可惜的是，现在的局势之变化，不论齐牙和风行再怎么抱怨也改变不了，因为布成半月之形，将战线拉的极长的苍南帝国大军，已经在此时向沙盗大军发起了总冲锋！

　　原本看来是自己找死的半月阵形，在这个时候却足以发挥出最为可怕的威力，因为沙盗大军的前军已乱，面对苍南帝国的大军冲锋，根本就组织不起任何有效的反击。

　　这么一来，苍南帝国的大军借着冲锋之威，可以轻松的斩杀沙盗，而战线拉的越长，受到攻击的沙盗也就会越多！

　　经过这一战，不少沙盗总是见识到了，原来大军交锋，以少围多也是可以的啊！！


第862章 偷袭

　　聚集了沙盗精锐的前军，因为神兵天降的羽林军而陷入了混乱之中，因此鼓足了劲的苍南帝国大军冲杀过来时，简直就像是势如破竹一样，轻轻松松的就将沙盗前军给冲垮了！

　　那种感觉，仿佛沙盗大军只不过是用沙子堆积而成的一道堤坝，而苍南帝国大军则是连绵不绝的海浪！

　　随着海洋冲刷而过，沙子堆积的堤坝自然是轰然倒塌，最终化为了一盘散沙！

　　齐牙和风行只到现在，还是不明白那支造成沙盗前军混乱的神秘队伍到底是什么来历，但是在苍南帝国大军的冲击之下，倒下的可是沙盗大军中的精锐啊！这些沙盗精锐如果全都损失在了战场上，那么对于“黑白双狼”的整体实力来说，绝对是极大的一个损失！

　　要知道沙盗的军纪散漫，要想从中抽调出精锐可不是一件容易的事，往往是十中选一，才能够凑出一支精锐之师。如果沙盗的精锐被打掉了，那么剩下的那些只不过是凑人数的小杂鱼罢了。

　　这一仗，肯定是败了，几乎不可能扳回败局，那么为了减少损失，就要尽可能的将沙盗精锐保存下来，最好是让那些凑人数的沙盗冲上去当炮灰，以方便将那些沙盗精锐撤下来！

　　对于齐牙和风行这种杀人不眨眼的沙盗头子来说，人命根本就不算什么，只是视乎其有没有价值，只要能够将沙盗精锐保存下来，那么牺牲再多的普通沙盗又算得了什么？

　　当下齐牙和风行连打旗号，命令沙盗的左军、右军、中军一齐向前冲，打算组成血肉城墙，将苍南帝国的大军阻上一阻，以争取让沙盗精锐有机会撤下来。

　　但是，任齐牙和风行麾下的旗手将手都挥酸了，沙盗的左军、右军、中军却没有什么动静，不仅没有按照旗令向前冲，就连阵形也突然变得混乱起来，使得整个沙盗大军都变成了乱糟糟的一团。

　　沙盗大军的军纪再差，也不至于连基本的旗号也看不懂吧？那么这突如其来的混乱到底是怎么一回事？难道前军的惨败，这么快就传遍了全军，导致全军士气大跌，这才陷入了一片混乱之中？

　　为什么只不过是短短的交锋片刻，三百万沙盗大军就已经全无反击之力？难道最终只能大规模的溃败而逃吗？

　　看现在的这个情形，只要下令全军退兵的话，相信三百万沙盗会像树倒猢狲一样四散而逃吧？运气好的话说不定还能够有百把万逃回两狼山，只要到时候将另一阵营的两百万沙盗再汇合过来，那么还有卷土重来的机会！

　　一想到这里，齐牙和风行相互对视了一眼，心中都打定了壮士断腕的主意，准备下令撤军了，哪怕因此引起全军的溃逃也在所不惜！

　　不过，还没等齐牙和风行命令他们麾下的亲兵鸣金退兵，一道黑色的人影却突然从乱军众中蹿出来，直接来到齐牙和风行的面前，一抖手就将一个人抛在了齐牙和风行的坐骑前。

　　这个突然出现的黑色人影，正是两狼山的第三号人物影狼，因此齐牙和风行的亲兵都认识他，自然不会在这个时候不知好歹的拦下这位杀神，而是任由他来到了齐牙和风行的面前。

　　影狼抬起了头，他那张平凡的脸上没什么表情，仿佛眼前沙盗大军溃败在即也和他毫无关系一样，只是冷冷的道：“此人暗中指挥一支队伍从我军的前后背后发起偷袭，导致前军陷入混乱，这才有了眼下的败局。我已经将之拿下，可以好好的审问一下他，看看他到底来自于何方势力。”

　　被影狼拿下的这人，看上去体形颇为魁梧，但显然是被影狼制住了，此刻全身无力的趴在地下，已经失去了反抗能力。

　　听到影狼说此人就是罪魁祸首，齐牙和风行不疑有他，一起从他们骑着的独角马上飞身而下，怒气冲冲的想上前察看一下这个导致沙盗大军溃败的家伙到底是什么货色。

　　但是，正当齐牙和风行走近此人时，一直趴在地上不动的他却突然间动了！

　　此人虽然身形魁梧，可一旦动起来，顿时就有一种雷动于九天之上的迅捷感，几乎是眼一花的功夫，他就已经同时向着齐牙和风行发起了偷袭！

　　此人的左右双掌之中，各自亮起了一道五彩的元力光华，然后就见两道五色元力光盘顺着他的双掌一推，向着齐牙和风行袭了过去。

　　这两道元力光盘见风就涨，片刻间就各有着一丈方圆大小，足以将齐牙和风行的整个身形都笼罩在元力光盘之内！

　　齐牙和风行都有着高阶元帅的修为，虽然事发突然，但还是及时的做出了反应，只见他们各自运转全身的元力，顿时有一金一红两团元力光芒暴发而出，挡向了五色元力光盘！

　　不过，五色元力光盘的威力显然超过了这两名沙盗头子的预料，就算他们拼尽了全力，也只不过是勉强将这两道五色元力光盘给挡下来，却根本无法将其破开。更为离谱的是，这两道五色元力光盘明显带有一股封印之力，居然有着将齐牙和风行镇压住的架势！

　　何人手段如此了得？虽然是突发偷袭，却能够一下子将齐牙和风行两个人压制住，这绝对是顶尖强者了！

　　这样的人物，总不至于是帝级强者吧？

　　此时齐牙和风行心中十分的疑惑，但他们对于站立在一旁的影狼却没有丝毫疑心，而是认为眼前这个出手偷袭的家伙实在是手段太高明，就连影狼也骗过了！

　　而事实上，影狼确实没有让齐牙和风行失望，因为在这个最关键的时候，影狼突然一下子动了！

　　堂堂的两狼山第一杀手，货真价实的高阶元帅强者，确实是名不虚传，一旦出手之后就绝不留活口！

　　只见影狼如同鬼魅般的身形一晃而过，齐牙和风行的喉咙间，顿时就各有一道鲜血如箭般的喷了出来，这一喷就是数尺远！


第863章 暗棋

　　齐牙和风行瞪大了眼睛，满脸都是不敢相信的神情！

　　因为他们怎么也想不到，影狼出手之后，居然是向着他们下手！

　　论修为论实力，齐牙、风行与影狼都在伯仲之间，正面相拼影狼可能稍弱一筹，但要说到隐迹藏形、暗下杀手，影狼可就要强出太多了。

　　不过，在正常情况下影狼就算向齐牙和风行下手，却也不是那么容易就能够得手的。但是，现在齐牙和风行正在全力抵抗五色元力光盘的压制，再加上对影狼全无防备，这才会让影狼一击得手！

　　此时的齐牙和风行怎么也想不明白，为什么影狼会向他们下手？

　　“黑白双狼”与影狼之间的合作已经超过了五十年，在此期间影狼从来没有表现出任何异状，并且往往在争权夺利的关键时刻出手，暗杀了也不知多少“黑白双狼”的对手！

　　可以说，没有影狼的相助，“黑白双狼”的势力不会发展的这么快。而且一直以来，影狼从来没有什么名利之心，只是一门心思的发展他的“影狼营”，仿佛除了暗杀之外对什么都不感兴趣！

　　正是因为如此，齐牙和风行才不会怀疑影狼，而是对他充满了信任。可谁知，在最为关键的时候，影狼却向齐牙和风行发出了最致命的一击！

　　影狼在杀人方面绝对是专家，只要他出手之后击中了目标，目标绝无幸理！

　　此时齐牙和风行的喉咙间鲜血狂喷，他们一起指着影狼想说些什么，但是喉管被割破，空气倒灌而入，他们怎么可能还说的出话来？

　　影狼看着齐牙和风行，神情间依然是一片冰冷，仿佛没有丝毫感情，只是沙哑着嗓子道：“你们是不是觉得很奇怪？明明只是前军遭到攻击，为什么整个大军却混乱起来？其实原因很简单，因为‘影狼营’全体出动，将沙盗大军中的中高层刺杀了大半！没有了这些沙盗头子的指挥，一群乌合之众自然是一片混乱了！”

　　这个消息，显然出乎齐牙和风行的意料，因为按照原本的安排，“影狼营”出动应该是暗杀苍南帝国大军中的那些将领才对，谁知真正遭到暗杀的却是大大小小的沙盗头子呢？

　　能够进入“影狼营”的，无一不是一流的杀手，再加上那些沙盗头子全无防范，遭到刺杀后如何还能够保住性命？要不是“影狼营”人数有限，只能捡地位重要的沙盗头子来刺杀，那么就算他们想杀尽沙盗大军所有的中高层，也不是不可能！

　　当然了，刺杀了大半的沙盗头子后，已经足以让沙盗大军陷入混乱，而齐牙和风行的旗语打的再欢，又那还有人听命行事呢？

　　孔明所指挥的羽林军神兵天降，使得沙盗中的精锐根本没有出手的机会，这是沙盗大军之一败！而影狼以及“影狼营”的倒戈一击，更是让沙盗大军陷入溃败的深渊之中，这是沙盗大军的又一败！

　　事已至此，就算齐牙和风行再怎么不甘心，他们也挽回不了沙盗大军的败局，更救不回自己的性命！他们眼神中满是怨毒，恶狠狠的盯着影狼，想用最恶毒的言语诅咒他，却一个字也说不出口，并且眼神渐渐的涣散，显然是生命力流逝之后他们已经坚持不住了。

　　影狼冷哼一声，道：“在你们两个家伙的身边也有数十年了，就让你们做一对明白鬼好了，其实我是苍南帝国的人！所以说，不杀你们杀谁？”

　　听到影狼坦言身份后，齐牙和风行的眼珠子猛然一下子瞪大了，可惜他们什么话也说不出来，最后只能是不甘心的咽下了最后一口气，就这么轰然倒地，然后再也没有半点气息了。

　　至于出手偷袭齐牙和风行的人，自然是孔明了，毕竟“五行轮回印”这种独门绝技，除了孔明之外还有何人施展的出来？

　　此时只见孔明微微一笑，看着影狼道：“好身手！能够出手一击就解决掉两名高阶元帅，在杀手这一行业，阁下算得上是顶尖了！”

　　面对孔明的称赞，影狼的神情还是没什么变化，依然是冷冰冰的道：“属下有机会出手，还是仰仗孔爵爷能够将这‘黑白双狼’压制住，否则的话就算突然向他们下手，也无法保证能够得手！”

　　孔明点了点头，道：“能够一举诛杀‘黑白双狼’，此战阁下当居首功！不过，眼下只是大戏刚刚开幕，要想彻底解决沙州的三大寇，还需按计划行事。接下来，相信阁下与‘影狼营’能够再立奇功！”

　　影狼向着孔明行了一礼，道：“孔爵爷请放心，属下会按照计划行事，绝不敢误了大事！”

　　随着影狼的话音一落，只见他身形一晃，就这么消失的无影无踪，果然称得上是神出鬼没！

　　从影狼“抓”着孔明过来，到齐牙和风行惨死当场，说起来话长，但其实只是发生在短短的一瞬间，只到这时齐牙和风行的那些亲兵还不敢相信眼前发生的这一切，因为他们怎么也想不到，居然是由影狼大人出手，一下子宰掉了齐牙和风行！

　　这些亲兵在孔明看来，就如同蝼蚁一样，实在是没有动手收拾他们的兴趣，于是淡然道：“沙盗之败亡，已经势不可免！能不能够在乱军之中活下去，就要看你们自己的造化了！”

　　话音一落，孔明也像影狼一样，只不过是身形一晃，就此消失的无影无踪。

　　一众亲兵互相看了一眼，也不知是由谁带头，突然间作鸟兽散，各自逃命而去。

　　片刻后，地上只剩下齐牙和风行的尸体，他们依然圆睁着双眼，似乎不甘心就此兵败身亡……

　　孔明在和二皇子胡雄商量这一次作战计划时，就得知了一个意外之喜，那就是苍南帝国一直在两狼山安插有一枚暗棋，而且这枚暗棋位高权重，正是两狼山的第三号人物影狼！

　　影狼与“黑白双狼”的合作足有五十余年了，这也使得“黑白双狼”相信影狼不会是内奸，对他没有丝毫的提防。但是，苍南帝国立志一统九州，却是足足有着五百余年！

　　在这五百余年内，苍南帝国也不知布了多少局，留下了多少暗手，在这沙州更是培植了不少势力，那么埋下影狼这么一枚棋子，可以说是一点都不稀奇。

　　要知道就连孔、曹两家，都可以故作世仇数百年，这等隐忍功夫当世谁能与之相比？

　　在两狼山布下一枚暗棋数十年不用，只不过是小手段罢了。

　　而事实上，影狼一直与“黑白双狼”合作，甚至是帮助“黑白双狼”刺杀强敌，扩展地盘，多年来自然深得“黑白双狼”信任，不会对他起疑心。但实际上，影狼这么做也是有其目的的。

　　帮助“黑白双狼”扩展势力，就是消灭其余的沙盗势力，而“黑白双狼”的势力越来越大之后，只要找准机会给“黑白双狼”致命一击，也就相当于给了沙盗势力极为沉重的一个打击！

　　事实证明，影狼这枚暗棋确实是发挥了极为重要的作用，因为影狼的存在，使得这一次剿灭三大寇的作战计划，变得更为完善起来！

　　凭借孔明与羽林军能够神出鬼没进行传送的本事，制造混乱从而击败沙盗大军不是难事。但是，不论是“黑白双狼”也好，还是即将要对付的秃鹰也好，他们自身的修为都十分高深，就算能够击溃沙盗大军，也没有把握将这些顶尖的沙盗头子给干掉。万一剿匪不尽，让“黑白双狼”、秃鹰这等沙盗中的枭雄人物逃掉了，日后说不定还会有大麻烦！

　　所以，孔明和胡雄商议之后，决定进一步的完善作战计划，将影狼和他的“影狼营”在乱军中的刺杀作用发挥的淋漓尽致，尽可能的那些大大小小的沙盗头子都解决掉！

　　只要那些知名的沙盗头子大多数都被干掉了，那么就算逃走的沙盗残军极多，也不会形成太大的威胁。

　　最终的结果，可以说是让孔明极为满意，轻轻松松的就将“黑白双狼”给解决了！

　　“黑白双狼”一死，两狼山这股最大的沙盗势力，也就名存实亡了。不论是分兵形成另一大阵营的两百万沙盗大军，还是分开驻守在另外五座未被攻击城镇中的沙盗，都再无什么威胁，最后不是变成残军，就是重新分散成一些零散的沙盗势力！

　　在解决了两狼山这一寇之后，接下来所要对付的目标，自然就是盘踞在鹰愁峡的秃鹰这一寇了！

　　估计苍南帝国的大军从临河镇开拔，攻向两狼山的消息，秃鹰很早就知道了。不过，他不会马上就有所行动，而是会打起“鹬蚌相争，渔翁得利！”的念头，准备等到苍南帝国大军与两狼山的沙盗拼个两败俱伤之后，他再来捡一个便宜。

　　不过，秃鹰怎么也不会想到，两狼山的八百万沙盗，居然会败得这么快，这么的彻底！！


第864章 无影鼠

　　杀向谷风镇方向的两百余万沙盗大军，从数量上来看，确实是声势惊人。但是，统领这一支大军的人物，却足足有着十余名沙盗中算得上是大头子的人物。

　　这些沙盗大头子，在各自的势力中都是说一不二的大人物，聚集到两狼山之后，不得不以“黑白双狼”为首，但私底下却争权夺利斗的厉害。

　　现在的这支沙盗大军，没有“黑白双狼”坐镇，自然无人拥有一呼百应的地位，而是分割成了十余股势力，彼此之间相互提防、算计着，首要考虑的不是如何打败敌人，而是谁能够最后大权独揽。

　　这样一支如同散沙一般的队伍，如何谈得上有战斗力？也幸亏所谓的凉州联军是不存在的，否则这支沙盗大军就算有着两百万之众，也敌不过军纪严明的数十万正规军！

　　影狼在刺杀了“黑白双狼”后，就带着“影狼营”追上了这支沙盗大军，然后出其不意的将那些沙盗大头子以及一些中高层军官刺杀，轻而易举的就使得这两百万沙盗大军不战而乱。

　　这个时候，“黑白双狼”所率领的三百万沙盗主力也全线溃败于苍南帝国大军刀下的消息也传了过来，于是群龙无首的沙盗大军也就自然而然的溃散了。

　　战局进行到这个时候，所谓聚集了八百万沙盗的两狼山群盗，可以说是彻底的被打散了，再也不具有任何威胁。仅仅只是简简单单的一次交锋，以黑狼齐牙、白狼风行为首，足有超过千余名的大大小小的沙盗头子被暗杀，约有百万沙盗丧生于苍南帝国大军的铁骑之下，另外投降的沙盗也有百万之众。

　　其余的三百余万沙盗，则是化为了无数股溃逃的沙盗残军，漫山遍野的逃的不知去向。

　　没有了沙盗头子的率领，又在战场上被杀破了胆，这些溃逃的沙盗不可能被再度聚集起来，自然也就没有了任何威胁。

　　两狼山群盗溃败的消息传开之后，在两狼山周围还没有被攻击的五座城镇，其中所驻扎的沙盗大军立刻接二连三的宣布投降，加起来也有着近两百万之众了！

　　一战而定两狼山，仅投降的沙盗就有近三百万之多，此等大捷古今罕见，苍南帝国可以说是一战而惊天下！但是，在孔明所制定的作战计划之中，这只不过是刚刚开始罢了！

　　沙盗大军中的中高层人物，差不多都被影狼和“影狼营”刺杀了，但“影狼营”的人手有限，不可能将所有的沙盗头子全都杀光，比如说一名叫作孟飞的沙盗头子，就侥幸的在乱军之中逃了出来。

　　这个孟飞原本率领着一股不大不小的沙盗势力，总人数差不多就在万余人左右，投奔到两狼山之后勉强混了一个中级军官的职务，而原本跟着他混的万余沙盗，也大多数都编制在了他的麾下。

　　别看孟飞是沙盗出身，但他生性谨慎，爱惜性命大于天，有一个响当当的绰号叫作“无影鼠”，意思是指他逃跑的本领一旦发挥出来，片刻间就能逃得无影无踪，再加上胆小如鼠的性格，也算是沙盗中的一个异类了。

　　不过，正是孟飞这样的异类，才能够在沙盗大军的溃败中保住性命。由于天性惜命，哪怕是行军打仗时他也喜欢乔装打扮，设置好几个替身，不仅让敌人难以找到他，就算是自己人也不容易找到他！

　　由于这位“无影鼠”过于大名鼎鼎，“影狼营”也听说过他的名头，所以根本就没安排人手去刺杀他，反正这等无胆鼠辈，是死是活根本不会影响到战局！

　　孟飞对于生死方面的嗅觉，确实有着得天独厚之功，当他察觉到情形不对劲，沙盗大军明显要溃败了的时候，就已经率领着他的部队提前开溜了！

　　由于溜的比较早，孟飞所部没有与苍南帝国大军有过正面交锋，除了逃跑时自相践踏导致了一些伤亡之外，基本上部队的编制还算是完整的。而且孟飞溜的很有计划，他不是漫无目的逃命，而是想好了下一步的出路！

　　沙盗大军的溃败，表示两狼山势力肯定是完了，所谓“君子不立危墙之下！”，只有傻子才会逃回到两狼山。

　　这样一来，既然两狼山这条大腿不能抱了，自然就要另换一条大腿来抱，那么除了鹰愁峡之外，还有更适合的大腿可抱吗？

　　鹰愁峡的沙盗头领，可是号称沙盗第一强者的秃鹰啊！据说秃鹰已经是帝级强者，而他麾下的沙盗也是走的精兵路线，等闲的小杂鱼就算投靠他，他也看不上眼。

　　现在聚集在鹰愁峡的沙盗约有五百万，论人数少了两狼山不少，但是聚集在鹰愁峡的沙盗各势力，其首领可都是沙盗中的强者，随便拎出一个来都是大名鼎鼎的人物，甩开孟飞也不知多少条街！

　　像孟飞这等出了名的“无影鼠”，就算投向鹰愁峡也不受待见，因此他最初的选择才是投向两狼山混日子。现在在两狼山混不下去了，也就只能逃往鹰愁峡了。

　　平时孟飞也许不受待见，但他现在可是从战场上“百战”逃生出来的啊，自然可以带来前线最新的消息，相信能够让鹰愁峡的诸位大佬对他感一点兴趣，至少得到收留不成问题！

　　而且孟飞敏锐的察觉到，两狼山群盗落败之后，逃往鹰愁峡的决不仅仅只是他一人，本着“先到先得”的原则，他自然是要马不停蹄抢一个投诚的第一名！

　　于是孟飞顾不上他在大败之后还近乎满编制的队伍了，而是拼老命一般的向鹰愁峡赶去，一些速度跟不上的老部下，只能是被他忍“痛”抛下，最后只有千余骑还能“团结”在他的周围，离着鹰愁峡越来越近了。

　　孟飞自然想不到，到现在还跟着他的千余骑之中，有一个他不认识的陌生外来人！而这个外来人除了是一身沙盗打扮的孔明之外，还能是谁？


第865章 鹰愁峡

　　两狼山的沙盗大军溃败之后，必定有不少的沙盗残军逃向鹰愁峡，这一点绝对是事先就可以预料到的。因此，在解决掉了“黑白双狼”后，孔明就一直观察着战场上的动静。至于精钢传送阵，自然是早早就被孔明收到了托莉雅之戒中。

　　孟飞和他的部队逃的最快，自然是第一个被孔明注意到了，于是孔明神不知鬼不觉的跟了上去。以孔明的身手，这些仓皇逃窜的沙盗，又怎么可能发现到身边多了这么一个陌生人呢？

　　只要跟随着孟飞的队伍，顺利混入到鹰愁峡群盗之中，也就可以执行这一次剿灭三大寇的第二步计划了。

　　鹰愁峡与两狼山呈掎角之势，两者之间相距差不多有着两千余里的路程，即使孟飞拼着老命赶路，也足足花了一天一夜之后，才和鹰愁峡的势力有了接触。

　　实际上，此时的孟飞还没有进入真正属于鹰愁峡的地盘，只不过鹰愁峡方面发现驻扎在临河镇的苍南帝国大军向着两狼山移动之后，就立刻派出一支前哨军到前方打探消息。

　　按照鹰愁峡方面的设想，他们是想坐收渔人之利的，而且估计苍南帝国大军与两狼山沙盗不是短时间就能够分出胜负的，因此前哨军的行军并不是很快，这才会在途中碰到了急着逃命的孟飞。

　　孟飞在沙盗之中也算是小有名气了，偏巧鹰愁峡前哨的领军人物认得孟飞，因此前哨军与孟飞残部相遇时，并没有引发冲突与误会，反而是孟飞仓皇逃窜的模样，让鹰愁峡的前哨军觉得不妙，猜测前方战场上只怕是出了大事。

　　双方一接触之后，孟飞自然是将前线沙盗大军溃败的消息加油添醋的说了出来。这么一来，鹰愁峡的前哨军也被吓住了，不敢再向前行，而是驻扎在原地，然后抽调出一支人马护着孟飞残部前往鹰愁峡，以便于秃鹰等首领做出新的决定后，再听令行事。

　　于是，孔明也就混在孟飞残部之中，顺利的来到了鹰愁峡。

　　鹰愁峡的地势与两狼山不同，是位于茫茫一片大戈壁之上的一道裂开了的巨大峡谷，足足有着三千余里之长，谷中最宽阔的地方甚至达到了百余里。

　　如果不是这等规模的一条巨大峡谷，也不会有着“鹰愁”之名了。据说这样的一条峡谷，是在万余年前人类与魔族大战时，由双方的顶尖人物在这处戈壁上对战时所轰出来的！

　　现在已经时隔万余年，站在鹰愁峡前还是可以遥想当年的那一战是何等惊天动地，而能够闹出这等动静的强者，至少也是圣级存在了！

　　现如今的鹰愁峡，已经被秃鹰所属的沙盗大军所占据。所说秃鹰当年之所以选择鹰愁峡这样的荒僻之地做为大本营，是因为他想借助这种古战场，来参悟圣级强者的那种至高境界！

　　扎根于鹰愁峡是不是有助于秃鹰的修为，外人不得而知，但是鹰愁峡的沙盗大军势力越来越强盛，则是不争的事实。毕竟秃鹰沙盗第一强者的名头，绝对没有半点虚假，只要是沙盗之中对于修炼有所追求的人，都想投到秃鹰的麾下，只要有机会得到这位帝级强者的指点，自然能够让自己的修为突飞猛进。

　　因此，秃鹰直属麾下的沙盗虽然数量不算多，但要说到综合实力之强，却是沙盗之中当之无愧的第一！

　　自从苍南帝国入侵沙州之后，各路沙盗人人自危，其中不少拥兵一方的沙盗强者，不得不在大势所趋之下，投向了鹰愁峡，以期望组成沙盗中的一只精锐之师，与苍南帝国相抗衡。

　　现在聚集在鹰愁峡的沙盗大军，总人数已经突破了五百万，但其精锐程度比起两狼山的沙盗却强出一倍都不止，自秃鹰之下，光是聚集起来的有着帅级修为的强大沙盗，就有着二十余位之多！

　　这等声势，虽然还及不上昔日的药仙宗，却也相差不是太远了。要知道药仙宗能够发展到那等规模，是因为有着胡白灵这位丹药宗师坐镇，仅仅只是高阶丹药的诱惑，就足以引得无数强者来投。而像鹰愁峡现在所聚集起来的势力，则是在苍南帝国的压力之下不得不抱成团！

　　当然了，聚集在鹰愁峡的沙盗大军，名义上是以秃鹰为总首领，但本着帝级强者不参与世俗之争的原则，秃鹰几乎从不在人前露面，因此处理鹰愁峡大小事务的，是他坐下的三大弟子——铁鹰、青鹰和银鹰！

　　其中铁鹰和青鹰都有着高阶元帅的修为，而银鹰也达到了中阶元帅的境界，就算抛开秃鹰弟子这个身份，他们三人也有资格统率鹰愁峡的沙盗大军了。

　　鹰愁峡之中，有一段长达百余里的峭壁，几乎整个的被挖空了，对外号称“鹰巢”，算是鹰愁峡群盗的大本营。所说秃鹰就在“鹰巢”的最深处闭关修炼，但除了他的三大弟子之外，没有人知道秃鹰闭关的所在到底在“鹰巢”的什么地方。

　　孟飞带来了前方战场上的最新消息，鹰愁峡沙盗大军的一众首领，也就在“鹰巢”的聚义厅中会见了他。

　　所谓的聚义厅，是“鹰巢”中极大的一座山洞，足有数千平方米之广，洞高也在百米以上，四壁则是插满了粗如儿臂的火把，使得这聚义厅内亮如白昼！

　　在聚义厅的上首，摆放着一把巨大的虎皮交椅，但上面却空无一人。这把交椅是为秃鹰准备的，不管他本人出不出现，这把交椅都会摆在那里，以示对他的尊重。

　　在虎皮交椅的左右两边，左三右二的摆放着五把金交椅，左边三把金交椅上，坐着的正是秃鹰的三大弟子！

　　其中铁鹰身着一身黑衣，是一名面目冷峻的中年人，青鹰则是身穿一袭青色长袍的文士模样。至于银鹰，则是身批一套看上去镶嵌着无数鳞甲的银色战甲，在银光闪闪之下连他的容貌都看不清楚。

　　至于右手边的两把金交椅，则是坐着一名银发银须的独目老者，以及一名看上去极为雄壮的虬髯汉子。这两人身上的元力波动，都达到了高阶元帅的程度，也难怪他们能够和秃鹰的三大弟子有着同等地位了。

　　在聚义厅中有座位的，还有着差不多二十余人，他们个个都有着帅级修为，分成两排左右而坐。且不谈鹰愁峡沙盗的总兵力如何，光只是这些沙盗高层的强大，就甩开了两狼山群盗不知多少条街。

　　孟飞生性胆小，在这么多强者的气息威压之下，自然是十分惶恐，口舌也变得有些不伶俐起来，本来是准备加油添醋的夸张一番，但最终只是结结巴巴的将他所知道的实情如实道出。

　　孟飞所部是被编在两狼山沙盗的后军，因此前军到底发生了什么，他并没有亲眼所见，只知道有一支队伍在前军列阵的最关键时刻，突然从前军的背后杀出，最后导致前军大乱，被苍南帝国大军的一个冲锋就打垮了。

　　至于前军被打垮后，为何整个沙盗大军都迅速的陷入到溃败之中，却是因为大名鼎鼎的影狼和“影狼营”不知发了什么疯，居然大量的刺杀沙盗大军中的将官，使得全军乱成一团，这才毫无反抗之力的败在了苍南帝国大军的手中。

　　当然还有最主要的一条信息，那就是凉州联军已经杀入了沙州，与苍南帝国大军联手作战。如果不是两狼山腹背受敌，不得不将兵力分成两处，说不定这一战不会败的如此之快，如此之惨！

　　孟飞讲完了他所知道的消息后，坐在上首位的铁鹰一挥手，孟飞被他的气势所摄，不敢再多言半句，而是老老实实的退了下去。

　　待得孟飞退下之后，铁鹰沉声道：“看来两狼山沙盗之败，是源于他们的内乱，并非苍南帝国的大军强到无可区敌的程度。还有，来自凉州的联军到底有着多少实力，现在也是未知之数。不知诸位有何看法呢？”

　　坐在右首金交椅上的那名虬髯壮汉，洪声道：“如果我是苍南帝国的大军统帅，必定会率领所部乘胜追击，直接向鹰愁峡攻来。就算无法将我们击败，也可以将我们牢牢的钉在鹰愁峡之中，无法向外进行扩展。”

　　铁鹰点了点头，道：“熊统领所言，甚有道理。如果苍南帝国大军真的攻了过来，难道我等就此放弃外围基业，退守鹰愁峡之中？”

　　这时铁鹰旁边的青鹰微微一笑，表态道：“鹰愁峡虽大，但五百余万兄弟全挤在里面，还是过于狭小了一些。苍南帝国一口吞下了两狼山，如果还想顺势吞下我们鹰愁峡，就不怕胃口太大，一下子把胃给撑爆了？我军不是两狼山那样的乌合之众，只要内部不乱，就有足够的能力给苍南帝国大军一个好看！让他们知道就算是灭了两狼山，但我们沙州只要还有鹰愁峡在，那么沙盗的大旗就不会倒下！”


第866章 沙盗的野心

　　青鹰明显是一个调动气氛的高手，随着他的一番言语，在座的不少沙盗头子们，立刻纷纷表示不惜一战，也要让苍南帝国明白，沙盗之中同样有着英雄好汉！

　　被称为熊统领的那名虬髯壮汉，振臂一呼道：“青鹰统领一向是我们鹰愁峡的智多星，这一次如何与苍南帝国以及凉州的联军作战，就由青鹰统领来指挥好了。相信青鹰统领能够带领我们取得胜利，而我沙盗大军也会走向辉煌，借此契机真正的一统沙州！”

　　在鹰愁峡的沙盗大军中，秃鹰是高高在上的精神领袖，虽然不管具体事务，却被尊称为总首领。在总首领之下，则是以坐在五把金交椅上的五大统领为尊了。

　　铁鹰等三人，是秃鹰最为得意的三名亲传弟子，他们的统领之位自然是坐的无比稳健，无人敢对他们有所置疑。至于熊统领和另外一名独眼老者金统领，那也是沙盗中大名鼎鼎，曾经雄霸一方的大人物，是被众多沙盗头子推选上统领之位的，代表着投靠鹰愁峡的其他沙盗的利益！

　　鹰愁峡的沙盗还算不上是铁板一块，彼此之间免不了有一些勾心斗角、争权夺利，但因为有秃鹰这个沙盗第一强者坐镇，情况比起两狼山自然要好上许多。特别是两狼山八百万沙盗一战而败的消息，更是给鹰愁峡的沙盗头子们敲响了警钟，使得他们明白过来，如果这个时候再不团结一致，只要鹰愁峡再一败，沙盗势力就永无反身之日，只能眼睁睁的看着苍南帝国将沙州给吞并了。

　　别看青鹰外貌儒雅，一副风度翩翩的君子模样，但实际上他为人阴险狡诈，是沙盗中出了名的阴狠人物，但正是因为他出了名的坏心眼多，由他指挥沙盗大军，说不定还真有法子阴苍南帝国一下。因此熊统领才会提议由青鹰来指挥这一次的作战。

　　大多数的沙盗头子都认可熊统领的这一看法，于是纷纷表示这一次作战的总指挥由青鹰来担任才是最合适的。

　　青鹰也知道，眼下是执掌大权的一个好机会，只要能够指挥此战获胜，背后又有秃鹰这一强大的威慑力坐镇，那么鹰愁峡势力将会成为沙盗中的无上王者，一举奠定霸业之基！

　　当下青鹰也不客气，向四周一抱拳道：“承蒙各位抬爱，那么青某也就却之不恭了。这一次大战，我军坐拥五百万最为精锐的沙盗，就算敌方乘胜袭来，也只不过是区区数十万的疲惫之师，如何敌得过我们以逸待劳的沙盗大军？还有一点请诸位放心，家师虽然处于闭关期中，但他时刻关注着战场上的变化，到了关键时刻只要暗中稍稍出手相助，还怕这一战我军不能够大获全胜吗？”

　　青鹰的这番话，相当于给沙盗头子们注入了一剂强心剂，当下众人纷纷表态道：“此战我军以逸待劳，必定能够一战而灭苍南帝国的大军，让他们知道我们沙盗的厉害！”

　　青鹰挥手下压，示意大家先安静一下，然后才侃侃而谈道：“诸位，苍南帝国携两狼山大胜之威，必定会乘胜追击，转而向我们鹰愁峡袭来。而我军可不是两狼山的那群乌合之众，完全可以摆开阵势主动迎击。不过，我等虽然占有优势兵力，但在正面迎击的同时安排一支机动力极强的伏兵，从侧面绕过去袭杀苍南帝国大军的后翼，来一个前后夹击岂不是更好？就算不能够全歼苍南帝国的大军，却足以将他们杀得大败而逃！”

　　说到这里，青鹰极为意气风发的道：“两狼山的那群蠢货，与苍南帝国大军交战时一战而溃，而我等只要能够击败苍南帝国的大军，将是我沙盗势力前所未有的一场巨大胜利。到时候挟大胜之威，一举收复两狼山，聚拢两狼山四周的残余势力，我军的阵容将会变得空前强大，纵观整个沙州还有谁敢与我军抗衡？到时候整个沙州归心，就是我等建国立业之机，那么在座的诸位都是开国功臣，封侯拜相自然不在话下！各位，如此远大的前程在等着我们，这一战自然是要拼尽全力了！”

　　看青鹰此时的模样，一副指点江山的王者气派，只差一点就能够散发出传说中的“王霸之气”了，不管其余的沙盗头子心中到底是怎么想的，此时也纷纷振臂高呼，仿佛他们真的已经取得了大胜一样！……

　　黄沙滩，是一片占地极广的不毛之地，原本还算得上是一片戈壁，但由于环境过于恶劣，本来就极少的植被渐渐枯死，使得这里日渐沙漠化，这才有了黄沙滩之名。

　　黄沙滩距离鹰愁峡三百余里，算得上是鹰愁峡的一道门户，只要穿过黄沙滩，前方就是一马平川，可以直入鹰愁峡。

　　一般情况下，鹰愁峡的沙盗势力由于有着秃鹰这位沙盗中的第一强者坐镇，无人敢来鹰愁峡闹事，使得鹰愁峡用不着在四周广布哨骑，也没有修筑任何的军事工事。

　　但是这一次，却是足有两百万沙盗大军，在鹰愁峡五大统领的带领下，在黄沙滩前摆开阵势，准备迎击苍南帝国的大军！

　　当然了，说是五大统领领军，但实际上熊统领驻守在鹰愁峡，并没有随军出征。当然了，这只不过是表面上的花样文章，实际上熊统领已经集结了沙盗中最为精锐的三十万骑兵，出鹰愁峡后绕小道前往黄沙滩的背面，准备按计划给苍南帝国的大军来一个前后夹击！

　　由于黄沙滩的占地面积极广，要想绕过黄沙滩，至少也需要一日一夜的时间。但是在鹰愁峡群盗看来，在黄沙滩正面有着两百万大军严阵以待，不求一战就胜过苍南帝国的大军，与之僵持下去总不成问题吧？

　　只要坚持一日一夜之久，等着熊统领率领沙盗骑兵从苍南帝国大军的背后杀出来，这一战的胜负就没什么悬念了！


第867章 混战

　　青鹰其实是一个十分喜欢耍阴谋诡计的人，他之所以故布疑阵，对外言明由熊统领驻守鹰愁峡，目的是想放一个烟雾弹。

　　要知道苍南帝国暗中在沙州扶植了不少势力，现在已经不是秘密了，就连两狼山的影狼都投向了苍南帝国，那么在鹰愁峡的这五百万沙盗之中，又怎么可能没有苍南帝国的眼线呢？

　　所以青鹰明着率领两百万沙盗大军摆出一副堂堂正正迎战的架势，但暗底里熊统领率领的三十万沙盗骑兵才是真正的胜负手！

　　鹰愁峡如果真有苍南帝国安插的内奸，那么这个内奸只要传递出鹰愁峡沙盗大军准备在黄沙滩绝一死战的消息，那么苍南帝国大军就更难发现来自于熊统领的偷袭了！

　　在青鹰看来，如果苍南帝国的内奸能够把消息发出去，那么此战获胜的把握将会更大。因此，沙盗大军在向黄沙滩推进的时候，防御一点都不严密，如果想将信息传到外界去，办法多的是！

　　不得不说，青鹰确实会动一些小脑筋，但是来自于苍南帝国最大的威胁，可不是那些一般的间谍秘探，因为孔明已经亲自混在了沙盗大军之中。

　　鹰愁峡的沙盗大军虽然比起两狼山要精锐了许多，却也不可能精锐到两百万大军之中多出了一个陌生人就能够立刻被发现的程度。而孔明混在沙盗大军之中，一到关键时刻就会成为决定胜负的关键手，就算沙盗大军安排了熊统领所率领的那支沙盗骑兵，只怕来不及等他杀入战场，就胜负已分了！

　　此时在苍南帝国一方，除了安排少数人手接管两狼山，并且处理投降的三百万沙盗之外，全军的主力早就已经集结完毕，气势如虹的杀向了鹰愁峡方向！

　　取得了两狼山如此大捷，苍南帝国大军此时可以说是气势正盛，哪怕面前有一道铁墙挡着他们，他们也觉得能够劈开继续前进！

　　鹰愁峡的沙盗虽然有着数百万之众，但多得过两狼山吗？为何不能与之一战？

　　就在苍南帝国大军杀向鹰愁峡的同时，八百羽林军也集结在了一起，他们驻扎在一个不起眼的小山谷之中，此时魔月、铁素心已经赶来与他们会合，而这个不起眼的小山谷之中，已经架设好了精钢传送阵。

　　当这个传送阵发挥作用的时候，战场上的奇迹将会再次上演！

　　经过了这么多次大战的羽林军，此时的气质已经完全不同，虽然他们一共是八百人，但每一个人都表情如一，呼吸同步，就如同八百人整齐的像是一个人一样！而正是这样的默契，才能够使得这支羽林军在“八阵图”的运用上，达到了超出“八阵图”基础阵法的阶段！

　　这支队伍，虽然人数不多，却已经是货真价实的无敌之师！

　　天元大陆之上，再没有第二支队伍，能够与这八百羽林军相抗衡！！……

　　很快一夜的时间过去了，就在天色朦朦亮时，已经在黄沙滩沿线严阵以待的沙盗大军，很快就发现前方沙尘滚滚，明显是一大队人马杀了过来。

　　黄沙滩上除了沙多，还有风多！狂风卷着黄沙遮天蔽日的一吹，天地间就像是笼罩了一层黄色的雾气，要想看清楚四周的情形，还得眯着一双眼睛。

　　此时，青鹰就眯着一双眼睛，远远的盯着疾冲而来的苍南帝国大军！

　　看了片刻之后，青鹰哈哈大笑起来，喜道：“看来这苍南帝国的大军取得一场大胜之后，已经狂妄到没有边了！他们远程疾驰而来，不整军休息一下，居然直接向我军发起冲锋，真当我军是泥捏的不成？只要将苍南帝国大军的第一波冲锋挡住，他们锐气一失，如何能够是以逸待劳的我军对手？说不定这一战不用等到腹背夹击，就能够获得大胜了！”

　　当下青鹰一连串的命令下达了下去，沙盗大军的前军立刻严阵以待，集结成为了极来厚实的防御方阵，准备挡下苍南帝国大军的这一波冲锋！

　　渐渐的，苍南帝国的大军越来越近了，可以看到这支大军拉出了一条极长的半月形战线，大有将沙盗大军一举围杀的架势！

　　这等情形，岂不是苍南帝国大军与两狼山沙盗大军对战时的翻版？看似毫无道理的阵形，只要战场上的局势一变，立刻就能发挥出最强的杀伤力！

　　而孔明就潜伏在沙盗大军中，在这么一个关键时刻，他怎么可能不让沙盗大军陷入混乱之中呢？

　　摆出厚实防御方阵的沙盗前军，自然不知道孔明就藏身在他们之中，而随着孔明突然将精钢传送阵摆出来，在一道道传送的光芒之中，羽林军以五十人为一组不断的出现，然后展开“八阵图”阵法，从沙盗前军的正中央向着四周杀去！

　　对于严阵以待的沙盗前军来说，他们正全神贯注的准备迎击冲锋而来的苍南帝国大军，怎么可能料到混乱却是从内部而来呢？

　　仅仅只是片刻之间，严密的防御方阵就松动了，而随着羽林军快速的向四面八方杀去，卷入到“八阵图”中的沙盗越来越多，他们不辩方向，只能是随着“八阵图”的阵法而动，以一传十、十传百的效果，将更多的沙盗拖入到了混乱之中！

　　混乱来的如此突然，而冲锋而至的苍南帝国大军，可不会在这个时候讲客气，他们毫不犹豫的举起了屠刀，斩瓜切菜一般的杀入了到了沙盗大军的阵中！

　　最为厚实而严密的防御方阵，一击而破！

　　青鹰不顾满天风沙，瞪大了一双眼睛，以一脸不可思议的神情喃喃自语道：“这是怎么会事？为什么我们的防御方阵中会出现敌方的军队？这到底是怎么一回事？？”

　　移动传送阵的存在，超出了当今世上任何人的认知，自然是谁也不知道这件战场大杀器到底是怎么一回事。此时青鹰心中的疑惑，一点也不比当初的“黑白双狼”少。不过，战局已经开启，这时就算再怎么疑惑，也无法改变战局，更不知道如何才能做出应对了。

　　站在青鹰旁边的铁鹰，性格要沉稳一些，他猛的一把拉住了青鹰的手，喝道：“青师弟，冷静一点！虽然敌军已经突破我军的防御，杀入到我军阵中，但我军的军力毕竟占有极大的优势，哪怕不计牺牲也要和其拼消耗！只要能够坚持下去，谁能取得最后的胜利还是未知之数！”

　　得到铁鹰的提醒之后，青鹰顿时醒悟过来，他连连点头道：“铁师兄说的对！就麻烦你指挥左军，先稳住阵型，再对苍南帝国的大军形成合围，不计代价也要将他们包在我军的包围圈之中！”

　　说到这里，青鹰又转过头去对着银发独眼的金统领道：“金统领，劳烦你坐镇右军，同样是不计代价的配合全军围杀苍南帝国的大军！”

　　吩咐完金统领之后，青鹰还准备吩咐银鹰也坐镇一军，但银鹰却抢行一步道：“青师兄，我不懂得战阵指挥之道，唯一擅长的就是与人战斗！指挥的事情你交给别人吧，至于前军中造成混乱的那支神秘部队，就由我去收拾好了！”

　　银鹰一边说着，也不等青鹰同不同意，周身突然银光一闪，他那件银鳞战甲顿时散发出一道耀眼的光芒，就如同一颗银色的流星一样，砸向了沙盗的前军！

　　青鹰知道自己这个师弟的脾气，确实是一个只知道战斗与修炼的狂人，要他充当战场上的指挥官，是有些不靠谱，也就任由他杀出去了。

　　而这个时候，铁鹰与金统领分别前往左、右两军，试图指挥沙盗大军挽回局面，而青鹰也亲自率领着中军顶了上去！不然的话，任由苍南帝国的大军屠戮前军，只怕要不了多久，数十万前军就会全军覆没。而更为麻烦的是，要是苍南帝国不急着歼灭前军，只需要驱赶着落败的前军四散而逃，那么前军的混乱就很有可能扩散到全军！

　　真要到了这一地步，就可以说是大势已去了。

　　再说银鹰，他不懂得指挥作战，却知道突然出现在前军中的那支敌军是罪魁祸首，只要将这支敌军给歼灭，说不定前军能够重新稳定下来。因此，在银鹰冲向前军时，他早就盯着一支羽林军中的百人队了，准备一举出手，先将这支百人队灭掉再说！

　　羽林军在沙盗前军中展现出了惊人的战斗力，但银鹰在一旁却看的清清楚楚，每一支百人队内除了少数人是修炼者外，其余的大部分都是普通军人，就算表现出来的战斗力与身体素质远胜一般人，但非修炼者就是非修炼者，在他这个中阶元帅的眼中算得了什么？相信一击之下就灭掉一只百人队，根本就不是问题！

　　可惜的是，银鹰想的虽好，但事实却给了他一个深刻的教训，因为他根本就不知道，“八阵图”可以神妙到什么程度！


第868章 幻阵之威

　　银鹰身化银光，去势极快，眨眼之间就冲入到了战团之中。不过，银鹰并没有如他预想的那样，向一支羽林军的百人战队发起攻击。

　　原因很简单，因为银鹰刚扑入到战团之中，就发现眼前一花，四周的情景全变！

　　站在“八阵图”外面，一眼看去并不会发现有什么特别的，只觉得羽林军杀人特别狠，而沙盗乱的太厉害，这才导致完全没有还手之力！

　　但是，只有等你亲身体验到了“八阵图”的威力，就知道沙盗为什么会这么乱了！

　　能不乱吗？？要知道在“八阵图”所制造的幻境之中，眼前所见可以说是光怪陆离，何止是不辩东南西北，还得与无数恐怖的幻境作着斗争！

　　就算银鹰有着中阶元帅的修为，也无法逃过“八阵图”的幻境变化。他刚一陷入到“八阵图”之中，眼前所见就已经不是黄沙滩的战场，而是一片暗无天日的原始密林。四周树影婆娑，仿佛有无数树妖，挥动着枝叶以遮天蔽日之势缠过来，大有一下子将银鹰给淹没的架势！

　　银鹰天生就是一个战斗狂，战斗经验无比的丰富，自然知道眼前的异变是因为自己陷入到了幻境之中，而四周所谓的树妖，多半是那些陷入混乱的沙盗所幻化，当下紧守心神，毫不客气的将元力一凝，他身上银鳞战甲的一片片鳞甲突然竖起，然后猛的化为无数银刃向着四周激射而出！

　　银鹰身上的这套银鳞战甲，是一件集攻防于一体的顶阶元兵灵器，是秃鹰亲赐给银鹰的本命元兵。仗着这件顶阶元兵灵器的威能，银鹰就算与高阶元帅交战，也可以不弱下风。现在，这些鳞甲激射而出，就算是元将级的修炼者也休想毫发无伤的将其挡下来，更何况四周那些陷入到混乱之中的沙盗呢？

　　随着鳞甲激射而出，无数沙盗应声而倒，身上全是被鳞甲射穿的孔洞，片刻间就将银鹰身边的沙盗剿杀一空。

　　果然，所谓缠向银鹰的那些树妖，就是混乱的沙盗所幻化而成，随着这些沙盗被银鹰毫不留情的给干掉，银鹰眼前的那些树妖也就不存在了。

　　不过，就算没有了树妖，眼前的密林幻境还是没有变化，而这一点银鹰已经有所预料，他倒没有显露出丝毫的慌乱，而是乘着四周沙盗都被剿杀的机会，开始仔细的感应着周围的动静，特别是想捕捉到羽林军中那些修炼者的元力波动！

　　银鹰的应变可以说是极为的老到了，但他还是小看了“八阵图”的妙用，就算他再怎么凝神静气，也没有察觉到四周有任何的异样动静，更别说是元力波动了！

　　以羽林军现在在“八阵图”方面的造诣，早就已经超出了基础阶段，可以将“八阵图”活动化。

　　一般来说，“八阵图”要想演化出幻境等神妙变化，必须借助天地自然之物来布置阵法，大至山峰，小至一花一草，都可以入阵化为阵旗！

　　像孔明在昆卡城初布“八阵图”困杀了符森，在蛮荒森林中的栖凤山布阵对抗魔兽大军，都是借天地自然之物来发挥“八阵图”的威力。

　　这种布阵方式，其好处是可以最大限度的将“八阵图”的威力激发出来，但弊端是布好的“八阵图”无法移动，用来防守固然是威力无穷，却无法将之运用到攻击之中！

　　羽林军初成之时，只能施展“八阵图”的基本变化，还无法在活动行军时布置出幻阵，自然也就不能够用幻境扰敌了。但是现在的羽林军经过多年苦练，全军上下如同一心，已经可以将幻阵施展在战场之上了，相当于是带着一个可以移动的幻境！然后将这等犀利的阵法运用到战场之上，要想让敌军陷入到混乱之中，实在是太容易了。

　　能够施展出幻阵，也就代表整支羽林军已经融入到了天地自然之间，一举一动都与天道相合，旁人又怎么可能察觉到羽林军的动静呢？

　　陷入到幻境之中，除非你有本事参透“八阵图”的玄妙变化，从“八阵图”的生门之中走出幻阵，否则的话就只能是困在幻阵之中。

　　如果硬要做一个比较的话，此时羽林军所施展的“八阵图”，颇有点像是帝级强者的内世界，可以将敌人困在一个特殊的空间之内。要想破开这样的困敌空间，除非你有着与之相对等的实力！

　　银鹰现在只有着中阶元帅的修为，怎么可能拥有自成空间的手段呢？

　　他陷入到“八阵图”之中后，和那些普通的沙盗也没什么分别，只能像是没头苍蝇一样的四处乱撞，看有没有那个运气冲出“八阵图”！

　　银鹰冲入到战阵之中时，原本的想法是想冲阵杀敌，但现在陷入到了幻境之中，连敌人的影子都摸不到，他又如何杀敌？反而是不少“树妖”被幻境所迷，不停的向他冲过来，使得他不得不大开杀戒，痛宰自己人！

　　随着战局变化，羽林军是在不停的移动之中，这也使得“八阵图”随之变化。不一会儿，银鹰就发现四周的空间已经不是密林，而是一座满是悬崖峭壁的山峰，甚至空中有不少巨石凌空落下，向着他砸过来！

　　银鹰看得出来这些所谓落下来的“巨石”，多半也是陷入到幻境中的沙盗所幻化，但既然已经身陷阵中，总不能不出手抵抗吧？也就只能一个一个的清理那些砸下来的“巨石”，实际上却是在斩杀沙盗！

　　这么一来，相当于羽林军多了一个强力打手，斩杀沙盗的效率也就更高了。

　　当然了，像银鹰这样的中阶元帅，要想将之始终困在“八阵图”中，难度还是比较大的，毕竟八百羽林军所布的“八阵图”威力有限，不可能将整个战场都笼罩进去，而银鹰这种帅级强者，不仅速度快，而且拥有飞天能力，只要运气足够好，是大有可能冲出“八阵图”的！


第869章 秃鹰现

　　孔明知道银鹰是鹰愁峡群盗中的重要人物，现在他主动扑过来，自然要抓住这个机会将他给收拾掉！

　　毕竟斩杀鹰愁峡的众多沙盗头子，不像攻击两狼山的时候可以借助“影狼营”进行暗杀，只能是在战场上硬碰硬的将他们干掉了。

　　可以预见的是，斩杀鹰愁峡沙盗的高层，不会像两狼山之役那么顺利。现在好不容易有了银鹰这么一个目标，孔明怎么能够放过呢？

　　比较真正的实力，孔明可以说是远胜银鹰，更何况现在银鹰陷身于“八阵图”之中，在孔明面前相当于不设防，孔明要想向他下手实在是太简单了。

　　以孔明对“八阵图”的精深研究，他完全可以悄无声息的融入到“八阵图”之中，静静的来到银鹰的身边，等待着下手的机会！

　　银鹰陷入到幻境之中，只知道那些凌空砸下来的“巨石”，是一个个的沙盗所幻化，却不知道像孔明这样的强大人物已经潜伏到了他的身边。

　　由于始终被困在幻阵之中，此时银鹰已经有些不耐烦了，在幻境中的他感觉到再次有不少“巨石”砸向他，顿时习惯性的将银鳞战甲展开，将无数鳞甲射了出去，清理着身周的“巨石”。

　　银鳞战甲攻防合一，算得上是顶阶元兵灵器中的上等货，但这套战甲也不是全无弱点，至少在激射出鳞甲的时候，防御力会降到最低！

　　孔明静静守在银鹰的身边，等待的就是这样一个机会，眼见着银鳞战甲的鳞甲全部激射而出后，他立刻身形一晃来到了银鹰的身边，双手之中凝结出了一道五色元力光华，瞬间化为一道五色元力光盘，向着银鹰的胸口就轰了过去！

　　“五行轮回印！”

　　随着孔明的一声低喝，“五行轮回印”结结实实的轰在了银鹰的胸口之上！

　　以“五行轮回印”五行齐聚、自成循环的强大威力，攻破一件防御力大减的战甲，难道还是什么难事不成？

　　这一次“五行轮回印”没有迎风涨大，而是就这么的轰入到了银鹰的体内！

　　“五行轮回印”能够做到元力自成循环，保持威力一直不变。但是对于银鹰来说，侵入到他体内的“五行轮回印”，可就是一个持续不停爆炸的炸弹了！

　　只要是“五行轮回印”所过之处，银鹰身体内的肌肉、骨骼、经脉全都随之化为齑粉，直接爆成了一团团的血雾，根本就毫无抵抗之力！

　　可怜的银鹰，本来还算得上是一个斗战强人，以他中阶元帅的修为向不少高阶元帅发起过挑战，还能够保持不败，在沙州也算是极为出名的天才人物了。但是，碰到孔明这样的妖孽之后，银鹰所谓的天才之名根本就是一个笑话，只不过是一记“五行轮回印”，就轻轻松松的将他给解决掉了！

　　随着“五行轮回印”一路破坏，银鹰的整个身体都被轰的彻底粉碎，而这个时候激射而出的鳞甲适时的飞了回来，再次拼成一套完整的银鳞战甲屹立在原地！

　　不过，此时银鳞战甲内已经是空无一人，因为银鹰的身体已经彻底的粉碎，可以说是死的不能再死了！

　　银鹰既然已经身死，银鳞战甲也就等于是无主之物，孔明见这件攻防一体的顶阶元兵灵器还算是不错，怎么可能将这样一件战利品放过呢？也就随手将这套战甲收了起来！

　　至此，银鹰这位秃鹰的三大亲传弟子之一，鹰愁峡群盗中的大人物，就这么不留痕迹的被灭杀掉了！

　　此时铁鹰、青鹰、金统领等人，已经各自分散去整顿沙盗大军，并没有看到银鹰被孔明斩杀的这一幕。不然的话，他们多半会扑过去救援银鹰。但最后的结果，肯定是他们救银鹰不成，反而会陷入到“八阵图”之中！

　　顺利斩杀了银鹰之后，也就相当于解决了鹰愁峡五大统领之一，战果可以说是极为辉煌了。接下来孔明所要做的，就是继续指挥羽林军，彻底的将沙盗全军都卷入到混乱之中，以方便苍南大军一战而克之！

　　不过，就在孔明刚刚将银鳞战甲收回到托莉雅之戒中时，四周的空间突然有了一阵诡异的波动，然后一个高大的身影突然出现在了战场上方的空中！

　　这个高大身影，全身上下套着一件黑袍，配合着他阴沉的脸色，显得有几分阴森森的感觉。而此人最醒目的地方，则是他光头锃亮，脑袋上光滑的连一根头发都没有！

　　如此显著的特征，那怕此人不散溢出丝毫的元力波动，也足以告诉战场上的所有人，他是有着沙盗第一强者之称的秃鹰，现在亲自来了！

　　秃鹰现身于战场上空，以极快的速度四下里扫了一眼，立刻就将目光落在了孔明的身上，然后厉声喝道：“你是何人？胆敢在我鹰愁峡的地界杀害我秃鹰的徒儿，还夺走了他的本命无兵？当我秃鹰是好欺负的吗？？！”

　　话音未落，就见秃鹰扬手一击，一道金色的元力光芒如同蛟龙一样从他的手掌中奔腾而出，向着孔明当头直击而来！

　　以帝级强者之威，诛杀一名中阶元帅，还用得着讲道理吗？就算有着所谓帝级强者不得插手世俗之争的规定，但亲传徒儿被杀，传给徒儿的至宝被夺，难道还不能出手报仇？

　　所以秃鹰出手的时候，可以说是理直气壮！

　　别看秃鹰出手时只是随手一击，但这一击的威力，换作一名普通的中阶元帅，还真是接不下来，很有可能被一击毙命。但孔明是普通人吗？就算是秃鹰这样的帝级强者向他出手，也奈何他不得！

　　只见孔明也不与秃鹰分辨，直接扬起双手向上一举，一道五色元力光芒在孔明的双掌中成形，片刻间化为一道元力光盘，迎风涨至丈余方圆大小，向着秃鹰轰下来的一击就迎了上去！

　　“五行轮回印”再次发威！！

　　就算秃鹰是货真价实的帝级强者，而且有着近乎于初阶元帝巅峰的修为，但他的随手一击也不可能攻破“五行轮回印”，最多只是在两股能量交锋的时候，发出一声惊天的巨响，然后无数散溢的狂暴能量向着四周席卷而去！

　　只要是被散溢的狂暴能量卷中的沙盗，片刻之间就会化为虚无，在这世间再也不留下半点痕迹，可见这散溢能量之威了。不过，能够在这等局面下保持毫发无伤的，就只有八百羽林军了！

　　八百羽林军此时已经布好了“八阵图”，全军都已经融入到了阵图之中，也就相当于融入了天地自然。这些散溢的能量虽然厉害，却奈何天地自然不得，自然也就伤不到羽林军了。

　　这等异状，着实让秃鹰觉得有些意外，他忍不住“咦”了一声，然后恶狠狠的盯着孔明道：“好小子，好厉害的手段！就是这支区区数百人的军队，将我沙盗大军搅得一片混乱吧？你这小子，既然能够施展出五系元力合一的手段，必定是最近轰传天下的孔家孔明吧？小小年纪，能够有着如此可怕的实力，确实是本座生平所仅见的绝世天才！不过，斩杀了本座的爱徒，就算你这个天才再怎么绝世，也要将性命留下来！”

　　秃鹰话音未落，四周的空间突然有了一阵极为奇异的波动，显然是秃鹰打算施展出内世界神通，将孔明困入到内世界之中后，再慢慢的收拾孔明。

　　但是孔明早有准备，当他察觉到四周的空间有异时，身形立刻一晃，直接融入到了羽林军之中。这么一来，孔明也就成为了羽林军的一份子，同样借助“八阵图”之威，融入到了天地自然之中！

　　这么一来，秃鹰要想将孔明纳入到他的内世界之中，除非他有着将眼前这一方世界都慑入到内世界中的神通，否则就拿孔明毫无办法。而秃鹰现在只有着初阶元帝的修为，他的内世界威能有限，怎么可能将一方真正的世界纳入到他的内世界之中呢？

　　因此，只要孔明始终借助“八阵图”之威，就算秃鹰施展出了内世界神通，也拿孔明没有办法。

　　秃鹰可没想到孔明是如此的难缠，不仅“五行轮回印”威力惊人，就连他率领军队时所施展出来的阵法，也有着惊人的神妙。这种可以将整支军队都融入到天地自然中的手段，绝对是闻所未闻。

　　眼前的这个孔家小子，远比传说中的更为可怕！！！

　　秃鹰本身就是一名野心勃勃之辈，如果不是碍于帝级强者不得插手世俗事务的规矩，他早就站到前排，成为沙盗中的领军人物了。

　　在几名亲传弟子的身上，秃鹰都种有一丝自己的灵魂印记。这么一来弟子们做了些什么，秃鹰都能够感应到，相当于他在暗中控制着整个沙盗大军。

　　当银鹰被孔明斩杀的时候，秃鹰第一时间就感应到了，他立刻意识到这是一个让自己走到台前的大好机会！


第870章 束手无策

　　秃鹰一向都号称沙盗中的第一强者，也是无数沙盗中唯一修炼到了帝级境界的绝世人物！

　　但是，正因为修为达到了帝级境界，按照帝级强者不得插手世俗事务的规矩，秃鹰只能隐身在鹰愁峡群盗的背后，不能正式站到台前来！

　　以秃鹰的狼子野心，他是绝不甘心寂寞的，但真要是触犯了禁忌，别说引来整个大陆帝级强者的敌视，就算苍南帝国以他违反强者约定为由，动用帝级强者围剿他，他的下场也会是吃不了兜着走。

　　但是现在情况不一样，孔明出手宰掉了银鹰，并且抢了银鲛战甲，秃鹰完全可以以私仇为借口，介入到这一战之中！

　　打着为徒儿报仇的旗号，秃鹰自然能够打一下“不得插手世俗事务”的擦边球，只要乘这个机会将苍南帝国的重要人物拿下几个，事后也就有了和苍南帝国谈条件的资本。

　　至于所谓的重要人物，自然是指二皇子胡雄或是孔明这样的人物。

　　秃鹰认为以自己的帝级实力，拿下这两个小辈应该问题不大，而这两个小辈在苍南帝国又有着极为重要的地位，做为人质来谈判绝对是极为重要的筹码。

　　当然了，二皇子胡雄身边肯定有着帝级强者守护，想将他拿下并不容易，必须等到一个极佳的机会才有可能实行。至于孔明，传闻中这个小辈资质惊人，战绩也十分辉煌，拿下他应该也不是一件容易事。不过，孔明在宰杀掉银鹰之后，秃鹰立刻就能够想到，有着这等实力的年轻后辈，除了孔明之外还能够有何人？

　　既然这孔明已经来到了战场之上，并且还宰杀了银鹰，那么向他出手就是理所当然的，岂不是正好可以乘这个机会将他拿下？

　　只要能够将孔明拿下，就算这一次的大战沙盗大军全军溃败又算得了什么？

　　只要事后以孔明为人质与苍南帝国进行谈判，获得一些实质上的好处，那么重新聚集大量的沙盗，在沙州开创一番新局面，并非什么难事。

　　以往在沙州，由于有着药仙宗的存在，还轮不到秃鹰来出风头。但是现在情况不同了，他秃鹰就是沙州的一面旗帜，现在也应该到了这面旗帜展现光辉的时候了！

　　于是银鹰被杀之后，秃鹰毫不客气的锁定了他的灵魂余波，一个瞬移就来到战场之上。

　　秃鹰见到孔明之后，立刻就断定他绝对是孔家的那个绝世天才，随即装出一副不知其来历的模样，不顾帝级强者之尊，抢先向着孔明出了手。只不过秃鹰并没有料到，孔明的真正实力远比传闻中还要高明，就算他有着帝级修为，想一下子将孔明拿下也不是一件容易事。

　　再说秃鹰见自己展开内世界之后，孔明居然能够融入到战阵之中，将自己的气息完全与天地自然融为一体！

　　这等超出常人想象的手段，就算秃鹰这位帝级强者也是闻所未闻，当即他脸色一凝，口中发出了一声尖锐的啸声，全身化为一道金光，向着战场俯冲而下！

　　秃鹰的内世界所能笼罩的范围有限，但他的名号中既然带着一个“鹰”字，自然是空中飞行速度之快在帝级强者中也是首屈一指的，就算孔明躲入到了战阵之中，只要能够与他拉近距离，就不信不能将之慑入到内世界之中。

　　即使孔明的资质再怎么逆天，他毕竟还停留在帅级境界，只要被慑入到内世界之中，也就相当于被秃鹰生擒活捉了！如果连这么一点自信都没有，那么秃鹰也就枉称帝级强者了。

　　秃鹰的设想是很好，但现实却是残酷的，且不说孔明还有“空间之掌”这等押箱底的手段，绝不至于被困在内世界之中，现在就算让秃鹰施尽手段，也很难以内世界将孔明困住。

　　原因很简单，因为现在的孔明不是一个人在战斗，他已经融入到了羽林军所布的“八阵图”之中！

　　“八阵图”一成，等于可借天地自然之威，在阵法笼罩范围内自有其阵法法则。内世界神通固然厉害，但秃鹰只是初阶元帝的修为，他的内世界法则只适用于自己的内世界，又怎么可能影响到天地自然呢？因此也就无法将融入天地自然中的孔明给抓出来了。

　　更有甚者，“八阵图”的阵法之威，对于秃鹰也是有着影响的，就算他身化金光之后，速度之快几乎已经达到了极致，但刚一冲进“八阵图”的范围，立刻就被眼前的幻境所迷，再也看不到孔明所在的方位了。

　　而且，孔明融入到“八阵图”中之后，他身上的气息全都散于天地自然之间，想以气息捕捉到孔明的踪迹也是不可能的。这么一来，秃鹰的速度就算再快，在不知孔明方位的情况下，也不可能接近到孔明身边，也就没机会将孔明慑入到内世界之中了。

　　但不管怎么说，秃鹰都是帝级强者，“八阵图”所营造的幻境虽然能够影响到他，但要想将他困住却是极难的，当秃鹰陷入到幻境中之后，他速度不减，一阵金光大盛之后，就已经冲出幻境，再度回到了天上。

　　一出“八阵图”的阵法范围，秃鹰就觉得眼前一亮，战场上的局势又再度尽入他的眼中，孔明的身影他也第一时间发现了。

　　由于阵法方位变幻无常，孔明现在所出现的位置和先前可以说是截然不同，根本无法预测他下一刻会出现在什么地方。也就是说，就算秃鹰仗着速度快再次冲下去，也不可能摸到孔明的半点边。

　　察觉到自己居然身处一个拿孔明没有办法的尴尬局面，秃鹰的眉头顿时深深的皱了起来！

　　以秃鹰在沙盗中的声望，他现身于战场之上，等于是给沙盗大军打了一剂强心针。但是，在秃鹰亲自出手之后，居然拿敌人没有办法，那么对于沙盗大军的打击，将会大到什么程度？

　　在这种局面下，秃鹰已经没有退路可选了！


第871章 金轮灭世

　　在秃鹰的心中，渐渐涌起了一股杀意！

　　自古成大事者，向来不拘小节，如果心中总是有着妇人之仁，又如何能够成就霸业？

　　必要的时候，就算有一些牺牲，那也是必须的！！

　　下定了这样的决心之后，秃鹰的眼中闪过一丝极为狠厉的光芒，嘴角也不由自主的挂上了一丝狞笑，就这么身在空中再也不动了，而是调动全身的元力，准备施展出他押箱底的绝招了。

　　随着秃鹰身上的元力波动越来越强烈，无数灿烂的金光从他身上散发而出，使得他整个人在空中就像是无比耀眼的一轮金乌骄阳，让人无法直视。

　　孔明在下方见到秃鹰这样的声势之后，也不由得心中一紧，知道秃鹰这位帝级强者已经按捺不住，将会施展出极为厉害的攻击手段了。

　　看秃鹰的这个样子，他是打算不计伤亡，也不在乎误伤，准备以毁天灭地的手段，将这一片全部横扫！

　　从严格意义上来说，秃鹰所采取的手段，也许正是对付“八阵图”的最佳手段，那就是不管你阵法再怎么玄妙，我也只以蛮力破之！

　　就算你这神奇的战阵能够融入到天地自然中又如何？我只要将整个天地都打破，看你还能够融入何处！

　　这等霸气的破阵方法，也就只有帝级强者才能够做到了，毕竟以帝级强者的破坏力，绝对有着毁天灭地的威能。

　　一旦一名帝级强者打算全力以赴的发起攻击，那么这攻击的强度，就算羽林军已经布成了“八阵图”，也不一定有绝对的把握能够接下来。

　　为了保险起见，孔明暗暗下令，将羽林军的阵形收拢了起来。毕竟“八阵图”笼罩的范围越大，阵法力量就越分散，将笼罩的范围缩小之后，阵法的力量就越集中，那么硬接下帝级强者的全力一击，也就把握更大一些。至于战场上的其他人，现在孔明可顾不上了。

　　片刻之后，羽林军的八支百人战队就收拢到了孔明的身边，只笼罩了孔明身周数百米的范围。这么一来，原本陷入到“八阵图”幻境中的数万沙盗顿时重见光明。他们不知道到底发生了什么事，但既然眼前恢复为了常态的战场，那么逃起命来也就不会不辩东南西北了。于是这数万沙盗，就像是树倒猢狲散一样的四散而逃。

　　可惜的是，这数万沙盗注定了无法逃出生天，因为此时身悬空中的秃鹰，已经蓄势完毕，终于将他的最强绝招施展了出来！

　　此时的秃鹰，已经完全看不到他的身形了，仿佛他整个人已经化为了天上的金光。片刻之后，空中响起了一个如同洪钟大侣般的声音：

　　“金轮灭世！！！”

　　随着这个声音的响起，天上的金光聚集成一面足有数丈方圆大小的金色光轮，向着下方笔直的轰了下来！

　　这金轮之威，确实带着灭世一般的恐怖威能，在其向下轰过来的过程中，一股无比恐怖的威压感，直接降临在了战场上。

　　这种恐怖的威压感，几乎将战场上的空气都凝结为了实质，使得那些四散逃窜的沙盗身上，就像是压上了一座大山，顿时变得寸步难行起来。

　　不止如此，就算远隔千米之外，陷入到混战之中的两军，不论敌我双方都觉得手脚一下子被束缚住了，整个人也像是变成了慢动作一样，不论是挥刀劈敌，还是抱头逃窜，都缓慢的像是蜗牛一样！

　　唯一没有受到这种威压影响的，也就只有融入到了天地自然中的孔明和羽林军了。

　　你“金轮灭世”的威力再大，就算真的可以毁天灭地，却也不能够让天地感到害怕，自然也就影响不到孔明和羽林军了。

　　不过，就算融入到了天地自然之中，如果任由这“金轮灭世”轰下来，也无法保证羽林军能够不受伤害。于是这个时候，孔明也没什么好保留的了，直接将他的最强招数也施展了出来。

　　只见孔明伸出双掌，快速的在身前不停的挥动着，片刻间就有五道五彩元力盘在他的手掌中凝结成形，然后组合成一个五轮合一的巨大元力光阵，向着从天而降的“金轮灭世”迎了上去。

　　“五元轮转印！！”

　　孔明以双手托天之势，口中低喝了一声之后，就紧紧盯着空中，他倒要看一看“五元轮转印”与“金轮灭世”来个硬碰硬的碰撞之后，到底谁强谁弱！

　　在感觉上，仿佛金轮从天而降是很缓慢的一个过程，但实际上只是眨眼的功夫，金轮就已经落了下来。

　　“轰隆隆”的一连串闷响声，在“金轮灭世”与“五元轮转印”相撞时暴发了出来，而随着这闷响声扩散开来，仿佛整个天地空间都已经崩溃了！

　　即使是散溢到四周的狂暴能量，其威力也可怕到了极致，就连空中都被这些散溢能量撕裂出了一条条的空间裂缝！

　　由此可以想象，在两记强大绝招交锋的正中位置，其能量会可怕到何等程度？

　　在无尽的威能之下，整个地面都向下直接塌陷，仿佛大地就像是豆腐渣做成似的，唯一勉强能够保持着没有塌陷下去的地方，也就只有孔明和羽林军所站的那一块地方了。毕竟有着“八阵图”的阵法威力相护，就算是在“金轮灭世”的正下方承受这一击，也能够将受到攻击之后的那种破坏能量，向着四周传递开去。

　　这黄沙滩的地质，本来就已经开始沙漠后，一旦大地遭到巨大能量的攻击而开始塌陷，自然是飞尘扬起，一下子将四周全都卷入到了满天的黄沙之中。

　　好在随着狂暴的能量四处散溢，空中劲风不断，渐渐的也就将满天的黄沙吹散，将四周的情形显露了出来。

　　只见将近方圆十平方公里的一片大地，此时已经整个的沉降下去，黑漆漆的几乎是深不见底，可以说是一击之下就形成了这么大的一座深谷。唯一的例外，也就是孔明和羽林军脚下的那一片土地了，此时就像是一座孤峰似的竖立在深谷之中！

　　如果硬要比较的话，孔明和羽林军脚下的这片土地，实际上也沉降了百余米之多，但最终并没有完全塌陷，并且沉降的程度和四周比较起来，根本就不算什么！

　　“金轮灭世”之威，果然是非同凡响，居然能够造成这么可怕的破坏！

　　要知道现在这样的破坏场面，可是在孔明以“五元轮转印”挡了“金轮灭世”一下之后所形成的，并非是“金轮灭世”直接轰击在了大地之上。

　　但就算如此，仅以“金轮灭世”的余威就能够造成这样的破坏，那么这一击的真正威力可怕到何等程度，还真的是难以想象。

　　以此来进行对比，鹰愁峡在传说中是由绝世强者在交战中轰出来的，就很有可能是真的了！

　　此时方圆十平方公里之内，就连大地都被轰成了深谷，那么除了孔明和羽林军之外，还有什么是能够存活的呢？

　　仅仅只是在这一片战场，至少就有着数十万的沙盗，也有着万余苍南帝国战士，正在相互厮杀。但他们随着这一击全都消失不见，化为了飞灰！

　　一击之下，数十万人丧命，不愧为灭世的杀招！

　　在孔明和羽林军的头顶之上，还有着几道残留的五色元力光芒在闪烁，却是“五元轮转印”被“金轮灭世”击散之后，还残留下来的一些能量。如果不是五行聚齐，元力能够自成循环，相信经过刚才的一击之后，是不可能还有残余能量留下来的。

　　而这样的一个结果也证明，“五元轮转印”虽然玄妙，但要是论威力的话，却还是比不上帝级强者的全力一击。

　　也许别的帝级强者不像秃鹰这样，有着“金轮灭世”这样的可怕绝招。但这一次的交锋也足以说明，在孔明的境界没有真正提升上去之前，他虽然可以越级与帝级强者交战，但帝级强者真要拼起命来，孔明还是要稍逊一筹的。

　　此时空中的金光早就已经消散，秃鹰的身形也再次出现在了空中。

　　“金轮灭世”这一绝招的威力虽然极为惊人，但对于秃鹰来说也是损耗极大的，因为以他帝级强者的实力，此时居然在微微的喘着粗气，可见击出这一招之后，他也是耗费了极大的精力。以秃鹰现在的状态，只怕要他再来上一次，他也做不到。

　　事实上，秃鹰击出这一记“金轮灭世”，至少也耗费了他五成的元力，确实是无力再发出同等威力的一击了。但是，让秃鹰感到不敢相信的是，就算他击出了这样的杀招，还是奈何不了孔明，甚至就连八百羽林军也是毫发无伤！

　　孔明这个小辈，怎么能够妖孽到这等程度？而他指挥的那支军队，应该就是传说中的羽林军了，可为什么这支军队所掌握的战阵之法，比起传说中的更可怕，居然能够在“金轮灭世”的攻击中撑下来，保证全军无一伤亡？？！


第872章 震撼全场

　　如果羽林军是由修炼者所组成的一支特殊队伍，那么能够表现出如此可怕的战斗力还情有可缘。但是，羽林军中的绝大多数人，都只是无法修炼元力的普通战士，为什么他们组成了战阵之后，却拥有如此可怕的力量呢？

　　这到底是什么样的战阵之法？怎么可能厉害到这等程度？这完全违背了常理！！

　　只到这一刻秃鹰才发现，只要是与孔明有关的人或事，就是如此的让人感到不可思议！！！

　　身在半空中的秃鹰，圆睁双眼牢牢的盯着孔明，心中可以说是惊涛骇浪。

　　据说此子只有二十岁，就已经拥有如此可怕的实力了，那么等他日渐成长之后，最终又会到达什么程度？如果今日不能灭杀此子，那么与此子为敌，实在不是一件明智之事啊！

　　不过，连“金轮灭世”这一记大杀招都施展出来了，还是拿不下此子，又没有办法将他摄入到内世界之中，现在真的可以说是束手无策了。

　　对于秃鹰来说，他是有野心在沙州开创一番事业的，但是现在连孔明这样的一个年轻后辈都拿不下，那么还有什么资格与苍南帝国斗呢？

　　一时之间，秃鹰颇有些心灰意懒。

　　而这个时候，整个战场上都安静了下来，因为“金轮灭世”的威力，将所有人都震撼了。

　　一击之下，方圆十平方公里内的一切都化为飞灰，只有孔明和羽林军能够幸存下来，这样的一幕对于在场的数百万战士来说，实在是刺激太大了。

　　五十万的苍南帝国大军，二百余万的沙盗，本来全都挤在黄沙滩上混战一片，光是战线拉开就有十余里之长，十平方公里的范围顶多只占整个战场的十分之一左右。

　　可是，一击之下，就让数十万战士灭飞烟灭，这等破坏力已经超出了常人的认知，哪怕是这些总在刀头舔血的沙场汉子。

　　这就是帝级强者之威？这么可怕的破坏力，和天上的神佛又有何异？在如此可怕的强者面前，战斗还有意义吗？

　　正是因为所有人都感到震惊，战场上才会变得一片安静，人人望向空中的秃鹰，眼中满是畏惧。只有少部分人将注意力落到了孔明和羽林军的身上，毕竟能够在秃鹰那么恐怖的一击之下毫发无伤，同样是代表了极为可怕的实力！

　　事实上，如果不是孔明及时施展出了“五元轮转印”，将“金轮灭世”的威力抵消了一大半，那么这一击所造成的破坏还要扩大数倍之多。

　　在孔明的心中，也有些佩服秃鹰这一击之威猛，但他还是故意高声豪笑道：“阁下不愧为帝级强者，一击之下就灭杀了自己的数十万大军，却奈何不得我这个后生晚辈。不知道阁下还有没有更为厉害的高招呢？还请一并赐教！”

　　秃鹰目露凶光，显然是被孔明的这番言语所激怒了，准备冲下去与孔明来一个短兵相接再说。但回想对方的阵法之玄妙，自己真要冲下去只会陷入到幻境之中，连孔明的人都找不到，又有何意义？

　　至于再施展一次“金轮灭世”，秃鹰体内剩余的元力已经不足于支撑了，而施展别的一些远程攻击手段，更加不可能对孔明形成威胁。

　　秃鹰心中怒火中烧，但只能在空中干发火，还真的是拿孔明一点办法都没有。可是，当着四周近两百万沙盗的面，如果暴露出自己一愁莫展的囧态，那么这些沙盗会怎么看自己？

　　一时之间，秃鹰还真有些拉下不面子。而就在这个时候，战场上方突然间再度有了一丝空间波动，只见一名银发银须看上去仙风道骨的老道就这么突然出现在了空中。

　　不过，这位看上去如同神仙般的老道，脾气可不怎么好，刚一现身就厉喝一声道：“秃鹰，你居然敢违反强者约定，以帝级强者之尊插手世俗之争，就不怕引起众怒吗？今日有贫道在场，绝不能容你如此放肆！”

　　老道一边说着，一边散发出一股极为强大的元力波动，形成了一股极为可怕的威压感，将整个战场都笼罩在其中。在这名老道的惊人气势之下，秃鹰的气息完全消失不见，几乎让人察觉不到他的存在。

　　很明显，这位突然现身的老道，是一名修为更胜秃鹰的帝级强者！

　　事实上，这银发老道正是一直守护在二皇子胡雄身边的玉龙道人，他和胡雄在远离战场的隐蔽处，亲眼目睹了移动传送阵是如何将八百羽林军传送走了，同时也感觉到了秃鹰施展出“金轮灭世”时的恐怖气息。

　　玉龙道人身为帝级强者，当他感应到了秃鹰的气息之后，就算不借助传送阵，也能够撕开空间来到战场上，至于他保护胡雄的重任，既然秃鹰都已经现身了，那么再无帝级强者级别的敌人，也就无人可以威胁到胡雄了，他大可以赶到战场上助孔明一臂之力。

　　退一万步来说，就算胡雄真遇到了什么危险，他和魔月、铁素心等人也可以通过精钢传送阵出现在战场上。而黄沙滩这样的地方，正好可以将玉龙道人“黄沙万里”的内世界神通发挥到极致，足以保证胡雄等人的安全了。

　　玉龙道人是货真价实的中阶元帝，修为确实高出秃鹰一阶，而秃鹰也并非什么逆天强者，凭什么能够越阶挑战玉龙道人？

　　不过，秃鹰怎么说都是接近于初阶元帝巅峰修为的境界了，就算不敌玉龙道人，却也不至于轻易丢掉性命，倒也不是特别害怕，而是反问一声道：“阁下出现在战场之上，难道就不是插手世俗之事？再说我的爱徒被人斩杀，所赐的秘宝也被人所夺，本座身为师尊，岂能不找回这个场子？”

　　玉龙道人冷笑一声，道：“借口倒是挺多！对于你这种违反了强者约定的人，贫道既然遇到了，就有权处置！来来来，只要我两人单独一战，就不算是插手世俗之事了！”


第873章 剿灭鹰愁峡

　　随着玉龙道人的一番话，空中突然翻腾起一股股的黄沙，刹那之间就是遮天蔽日的架势，正是玉龙道人将他的内世界“黄沙万里”施展了出来。

　　“黄沙万里”的笼罩范围十分广，一旦展开之后瞬间就将秃鹰卷入其中。不过，秃鹰身为帝级强者，不可能真的束手无策，只见满天的黄沙之中，突然间亮起了一道灿烂的金光，虽然看不清楚这金光浮现的地方到底是什么样的一个世界，但这必定是秃鹰的内世界无疑了。

　　两大帝级强者一旦施展内世界神通相斗，就不是他们不插手世俗事务了，而是世俗之人根本介入不到他们的战斗之中，即使是孔明也做不到。

　　一时之间，只见空中黄沙滚滚，偶尔在黄沙中有金光闪烁，然后满天的黄沙向着鹰愁峡的方向席卷而去，片刻间就远离了战场。

　　没有了帝级强者搅局，眼下的战场又恢复到了常规局面，只不过众多战士还没有从帝级强者给他们带来的震撼中惊醒过来。而孔明则是及时的长啸一声，洪声道：“众志诚诚，剿灭沙盗！就连秃鹰都已经败退，此战我军自然必胜！！”

　　帝级强者之间的争斗，普通士兵们可看不出其中的高低强弱之分，但玉龙道人出现之后，片刻之间就逼的秃鹰向鹰愁峡方向退去，却是所有人都看在眼里的。这么一来，自然是苍南帝国的战士们士气高涨，而众多的沙盗却全无斗志。

　　秃鹰刚现身的时候，确实让沙盗大军心生希望，觉得有这位帝级强者坐镇就不会败。但是，秃鹰虽然施展了极为可怕的大杀招，却没能够把孔明怎么样，反而拉了数十万沙盗陪葬，使得众多沙盗人人自危。现在秃鹰一退，沙盗大军怎么可能还有斗志？顿时全军开始溃败！

　　这么一来，就算苍南帝国大军在兵力上不占优势，也可以乘胜追击，片刻之间就将近两百万的沙盗杀的七零八落，只知道四下里逃窜，战局变得和两狼山那一役没什么两样。

　　由于“金轮灭世”的一击，孔明和羽林军被困在深坑中间，暂时没有参与到战场之中。不过，战斗进行到这个时候，苍南帝国的大胜已成定局，用不着再借用羽林军的力量了。于是，孔明从托莉雅之戒中将精钢传送阵拿出来，将羽林军传送走，然后他才飞身而起，投入到战场之上，专门向沙盗大军中的一些强者下手。

　　以孔明的实力，一般的帅级强者根本不是他的对手，一旦孔明有针对性的下杀手，就连逃脱性命也办不到。只不过是片刻之间，就有一名中阶元帅、三名初阶元帅丧命在了孔明的手中。而且，孔明还和两狼山五大统领中的那位金统领交过手，并且将其击成了重伤。

　　本来孔明还想乘机下重手将其解决掉的，但是这位金统领有一手保命的绝活，在生死关头居然身化一道金光，瞬间遁出数十里远，就这么逃出了生天。

　　孔明自然不可能去追击他，只好是继续在战场上斩杀其余的沙盗强者！

　　事实上，之所以有“帝级强者不得插手世俗之事”的强者约定，是因为帝级强者的实力与一般的修炼者根本不在一个档次上，一名帝级强者就足以改变百万级大军对战时的胜败走向，自然要受到种种限制了。

　　像孔明这样，虽然只有着中阶元帅的修为，但实际战斗力比起一些普通的初阶元帝还要强，有他存在于战场之上，等于是为苍南帝国大军开了外挂！

　　沙盗大军本来就士气不振没有斗志，现在孔明又专门盯着沙盗中的强者进行“斩首”行动，使得沙盗大军更加不可能有抵抗之力了。

　　不过，孔明在斩杀沙盗大军中的强者时，一直没有碰到铁鹰和青鹰，也不知道是不是秃鹰败退之后，他们暗中收到了退走的传讯，反正在战场上是找不到他们了。

　　最终黄沙滩这一战，变成了两狼山一战的翻版。

　　鹰愁峡群盗在黄沙滩陈兵两百余万，最终将其中的一半都交待在了黄沙滩上。而这一半战死的沙盗之中，差不多有三分之一是丧命在“金轮灭世”之下，可以说是典型的充当了炮灰！

　　至于能够活命的百万沙盗，一半是四散之后逃之夭夭，一半则是投降之后才保住了性命！

　　等到黄沙滩这一战结束之后，熊统领所率领的三十万骑兵却一直没有出现，不知道他是赶不及了，还是知道了黄沙滩大败的消息，干脆拉着三十万骑兵自行逃命去了。

　　苍南帝国的大军取得这样的大胜之后，自然是乘胜追击继续向着鹰愁峡杀去，只留下少量士兵看押着那些投降的沙盗。

　　黄沙滩距离鹰愁峡并不远，一路追杀着不少逃窜的沙盗来到鹰愁峡的入口处时，孔明和苍南帝国的大军却发现鹰愁峡的模样已经大变。

　　鹰愁峡中的不少地方，铺上了一层厚厚的黄沙，更有不少原来是悬崖峭壁的地方，被极为强大的力量夷为了平地，至于鹰愁峡中大多数人工修筑的建筑，更是成片成片的被破坏掉。

　　很明显，造成这样的破坏只能是因为帝级强者之战了。估计秃鹰向鹰愁峡方向逃窜，是想借助主场之利尽量与玉龙道人纠缠。不过，秃鹰本来就修为不如玉龙道人，再加上施展“金轮灭世”后大耗元力，就算再怎么施展手段，也不可能是玉龙道人的对手。

　　看鹰愁峡中现在的模样，估计秃鹰在这里的基业被毁了大半，再也无法对苍南帝国形成威胁了。

　　鹰愁峡的惨状，就是“帝级强者不得插手世俗之事”这一约定正确无比的最佳写照，因为只是两名帝级强者战斗的余波，就足以毁掉聚集了数百万沙盗的一片庞大基业，只能说明帝级强者的破坏力太惊人了。

　　当然了，鹰愁峡被破坏成这种模样，也不排除是玉龙道人故意借交手的机会，实际上暗中施展了一些手段的原因。

　　总之，黄沙滩这一战沙盗大军溃败，鹰愁峡的基业也因为强者之战被毁，这沙州三大寇中最为强大的鹰愁峡势力，将再也不复存在了。

　　至此，三大寇中势力最大的两股都已经被解决，也就只剩下如同马贼一般的马家三兄弟了。

　　马家三兄弟纯粹的以劫掠为生，只懂得破坏不懂得建设，他们在沙州的影响力远不如两狼山和鹰愁峡，现在只剩下马家三兄弟这一大寇之后，只要日后想办法将他们围剿掉就行了，用不着担心这马家三兄弟有团结沙盗的号召力。

　　这么一来，沙州再无什么势力能够阻挡苍南帝国的大军了，苍南帝国将沙州纳入到版图中，可以说是指日可待！

　　鹰愁峡这样的地方，并非什么富饶之地，只不过是一片穷山恶水，并没有占领的价值。于是，孔明指挥着苍南帝国的大军将鹰愁峡彻底的清扫了一遍，只要是能够破坏的就全部破坏掉，使得这里再也无法成为沙盗盘踞之地，然后才率领着大军从鹰愁峡中撤出。

　　在大军撤出鹰愁峡的时候，玉龙道人孤身返回，单独和孔明见了一次面。

　　按照玉龙道人所说，秃鹰被他击成重伤，但最终还是逃脱了性命，已经遁向了远方。而秃鹰受伤之重，绝不是短时间内就能够恢复的，哪怕日后他能够恢复，实力也会有所下降，并且终身再无修为更进一步的可能了。

　　没能够击杀秃鹰，这家伙终究会成为一个祸害，但是在短时间内，他是无法出来兴风作浪的了。而有了这么一个缓冲时间后，已经足以让苍南帝国在沙州建立起新的秩序，将沙州的一切事务都纳入到正轨中来。

　　堂堂一州之地，居然没有一个统一的对外政权，这种乱相也是时候结束了。

　　交待完了与秃鹰一战的结果之后，玉龙道人自行破开空间离去，毕竟他的主要任务还是保护好二皇子胡雄的安全，这战场上的事情有孔明来打理就行了，他这个帝级强者可插不上手。

　　而孔明整顿好苍南帝国的大军之后，就率领着全军军容整齐的向临河镇而去。

　　按照事先所制定好的作战计划，能够顺利的剿灭两狼山和鹰愁峡这两股沙盗，大军将回临河镇进行修整，然后再向沙州的中心之地绿洲城开拔。

　　绿洲城是沙州之中唯一以城为名的一座城市，位于沙州的中心处，也是沙州境内唯一拥有大型传送阵的地方，在沙州境内可以说是有着十分特殊的地位。

　　不过，绿洲城并不属于任何一股沙盗势力，而是属于沙州商会联盟所有。而且，沙州商会联盟与所有沙盗都有协议：不论是属于那一股势力的沙盗，都不得向绿洲城下手。

　　毕竟绿洲城是沙州唯一对外的窗口，如果连绿洲城都无法与外界相互来往，那么沙州就真的是与世隔绝了。


第874章 沙州商会联盟

　　绿洲城位于沙州的正中心位置，四周全是一片茫茫戈壁，被沙州人称之为戈壁海，唯有绿洲城所在的这一片地方是面积极大的一处绿洲，不仅植被丰盛，还有沙州境内最大的一座淡水湖——绿湖！

　　生长着绿洲城内的人，可以说是沙州最幸福的人了，不仅仅是因为这里是沙州最为繁华之地，还在于绿洲城安全无比，是沙州境内唯一没有战争的一处乐园！

　　无数沙州人都梦想着能够进入绿洲城生活，但绿洲城一直严格控制着城中的人口数量，绝不允许城中的人口超过三百万这一上限！

　　可以说，绿洲城是天元大陆上户籍管理最为严格的一座城市，也只有那些拥有绿洲城户籍的人，才能够长住在绿洲城内。如果有谁愿意出售一份绿洲城的户籍，对于沙州其他地方的人来说，就算是倾家荡产也愿意购买！

　　控制着绿洲城一切的，是沙州商会联盟，如果按商业规模来进行比较的话，沙州商会联盟在天元大陆上只怕排不上号，但是要论商会所掌握的实权的话，那么沙州商会联盟则是位于前列了。

　　因为控制着绿洲城，就等于控制了沙州！

　　沙州因为沙盗横行，几乎与其余各洲隔绝，唯有绿洲城是对外的一个窗口。借助绿洲城内有着大型传送阵，沙州才没断了与其余各洲的生意往来。如果没有其余各州的物资源源不断的运送进来，仅靠沙州已经被破坏的满目疮痍的那么一点生产力，是无法养活数十亿沙州人口的。

　　当然了，为了换取外界的物资，沙州的无数特产，也是通过沙州商会联盟销往了其余各州。

　　比如说沙州特产的铁木，就是在制造元兵方面运用极广的一种特殊材料，有着极为广阔的市场。而且沙州还盛产一些特殊的金属，以及生长在戈壁上的一些特种植物，这些物资都是在其余各州很有市场的。

　　沙州商会联盟控制着沙州与外界的一切往来交易，如果没有沙州商会联盟的话，沙州的这些特产别说是产生效益了，就连粮食也换不来，那么沙州的数十亿人要怎么养活？

　　不过，正是由于沙州商会联盟在沙州的地位过于特殊，才使得商会联盟内部权力纷争不断，一直没有形成一个真正统一的声音。不然的话，凭借着沙州商业联盟掌管了沙州命脉这一点，完全能够以商会的力量建国，成就一段佳话。

　　可惜的是，沙州商会联盟内部派系林立，各自占着自己的利益不肯放手，彼此都想着算计他人，又怎么可能形成统一的声音呢？

　　总之，在沙州这么一个奇怪的地方，造就了沙州商会联盟极为特殊的一种组成方式。

　　按照沙州商会联盟规定，只要是在沙州内有一定影响以及实力的商人，都能够加入到了商会联盟之中，并且担任股东之职，算是沙州商会联盟的管理层之一。而这种所谓的股东，足足有着百余个之多，自然是不可能人人都握有实权了。

　　在沙州商会联盟中，握有最大权力的五股势力，号称“五大商会”，是沙州商会联盟最大的五个股东。其余的那些小股东，各自依附于五个大股东之一，自然就形成了沙州商会联盟中的五大势力。

　　这五大势力之间，相互制约，互相牵制，使得其中的任一势力都没办法独大，也就形成了沙州商会联盟内的一种奇特平衡，使得五大势力共同管理着商会联盟的大小事务。

　　沙州商会联盟的这五大势力，全都驻扎在绿洲城内，各自占有一片地盘，也各有自己的优势所在。虽然他们相互之间会有一些勾心斗角，可一但联合起来，就代表着沙州之中最强大的一股势力！

　　而且，由于沙州之中的情形特殊，商会联盟可不仅仅只是精于商业运作，在战斗力方面也有着不凡之处。别的不说，光只是五大商号旗下的护卫队，就是极为精干的一股力量，不仅维持着绿洲城的治安，对于一些妄想铤而走险的沙盗来说，也是一股极为强大的威慑力。

　　五大商号旗下的护卫队，规模小一点的在三万人左右，规模大一点的超过五万人，如果将五大商号的护卫队集结起来，总人数将超过二十万，足以媲美最为强大的那些沙盗势力了。

　　除了有约定之外，沙盗势力之所以不敢打绿洲城的主意，五大商号的护卫队也是原因之一。

　　两狼山与鹰愁峡聚集起了前所未有的庞大沙盗势力，这一信息绿洲城自然知道。对于这两股沙盗势力，绿洲城会采取什么措施，外人不得而知，只知道绿洲城一直按兵不动，并没有主动向两狼山或是鹰愁峡发出友好信息。

　　不过，生意的事情却是照做，不论是两狼山还是鹰愁峡，需要粮草或是兵械的话，沙州商会联盟都是足量供应。

　　沙州商会联盟的举动，顶多只算是本着商人的本份在行事，至于他们暗中有没有别的打算，那就谁也不知道了。甚至于他们还主动向驻扎在临河镇的苍南帝国大军投去了橄榄枝，声明大军有所需要的话，只要沙州商会联盟有货，就会第一时间优先供应！

　　也许沙州商业联盟打的是左右逢源的主意，但他们怎么也想不到，当他们刚刚收到苍南帝国大军开拔出临河镇的消息后，在不到三天的短短时间内，看似无比可怕的两狼山、鹰愁峡这两股庞大的沙盗势力，居然被苍南帝国一举剿灭了！

　　很明显，这种出乎所有人意料之外的变化，必定会打破沙州商会联盟的部署，因为谁也不可能想到，苍南帝国大军在面对两狼山、鹰愁峡的沙盗大军时，居然会有这么大的优势。

　　而苍南帝国大军之所以能够拥有这么大的优势，全是因为孔明突然出现，并带领着八百羽林军加入到了大军之中，才能够仅仅两战就灭了两大寇！


第875章 商业的力量

　　现在谁都知道，苍南帝国入侵沙州之后，最有可能对苍南帝国造成麻烦的，就是近来才有着“三大寇”之称的三大沙盗势力了。

　　以两狼山和鹰愁峡的沙盗大军规模，他们完全可以在正面抗击苍南帝国的大军。至于马家三兄弟所率领的那些马贼沙盗，如果能够配合着打游击，专门滋扰苍南帝国大军的后方，那么击退苍南帝国的大军并非是不可能的事。

　　可惜的是，两狼山和鹰愁峡这两大沙盗势力摆明了有互争短长的势头，彼此间根本不会和作，而马家三兄弟所率领的沙盗则完全是一群疯子，他们只顾自己抢的爽，那管现在的沙州大势如何？真要让他们配合作战，说不定他们反过头来会去抢两狼山或者鹰愁峡！！！

　　总之，正是因为沙盗的这种不团结，才使得两狼山和鹰愁峡的沙盗势力被苍南帝国的大军所灭。而且，由于两狼山、鹰愁峡这两大势力败的太快，短时间内这惊人的消息还无法传遍整个沙州。

　　而随着两狼山和鹰愁峡沙盗势力的覆灭，现在“三大寇”中只有马家三兄弟硕果仅存了。不过，也不知道这三兄弟发了什么疯，居然在这样的一个关键时刻，做出了一个足以让所有人都瞠目结舌的决定！

　　马家三兄弟所率领的十万马贼沙盗，决定洗掠绿洲城！！！

　　在马家三兄弟看来，绿洲城做为沙州境内最繁华之地，凭什么不能抢？

　　只要不是瞎子，都能够看出来绿洲城内所聚集的财富达到了何等惊人的程度，真要是能够在绿洲城抢上一笔，绝对会是沙盗有史以来最大的一次手笔，甚至足以改写沙州的历史了！

　　其实马家三兄弟现在所追求的，已经不是世俗人所看重的财富了，他们寻求的是一种刺激！

　　对于马家三兄弟来说，绿洲城就像是一名盛装打扮的绝世美人横呈在他们面前，他们不打算研究这位美人为何有着这么诱人的万种风情，只想着简单粗暴的将美人扒个精光，好看一看这位美人到底有着什么样的内在。

　　所谓的沙州大局，所谓的自身前途，全都不在马家三兄弟的考虑范围内，他们只想着自己爽就行了！

　　不得不说，疯子的所思所想，确实是让人摸不着头脑，而这种疯子一般的举动，绝对是再一次加剧了沙州的动荡！！！……

　　※※※

　　顺风号，是沙州商会联盟五大商号之一，也是沙州商会联盟中最大的粮食供应商。

　　沙州土地贫瘠，本来就不是粮食产区，再加上沙盗的肆虐，使得整个沙州上下几乎再也无人从事耕种，于是沙州数十亿人的口粮都得从沙州之外购买。

　　因此，沙州的粮价一向都是天元九州中最贵的，甚至还超过了号称未开化的蛮州！

　　顺风号能够掌握沙州一大半的粮食供应，其实力之强可想而知了，而五大商号之中，也隐隐以顺风号为第一。就连顺风号的护卫队，总兵力也超过了五万之数，是五大商号中兵力最为强大的一支。

　　沙州的人要想不饿肚子，就要看顺风号的脸色行事，因此多年来顺风号的商队行走在沙州境内，一向都无人敢惹，使得顺风号庞大的护卫队颇有些有名无实，基本上还没有碰到过要他们出手动刀子的时候。

　　现在，正有一支极为庞大的商队，从绿洲城内出发，向着两狼山方向而去。

　　这是一笔早在半个月之前就已经谈好了的生意，要知道两狼山可是聚集了八百万的沙盗大军，这吃喝用度是何等惊人的一个数目？而沙州境内除了顺风号之外，只怕再也没有其他商家能够接下给两狼山送粮的生意！

　　现在出城的这支商队，规模可以说是极为浩大，前后绵延足有十余里之长，仅是动用的驮兽就多达五百余头。

　　驮兽是一种沙州特产形如蜥蜴的低阶爬行类魔兽，虽然号称具有龙族的血统，但天性胆小且十分容易驯服，因此大量被人类驯服后用来进行商业运输，或是用于军中的后勤系统。

　　一头成年的驮兽体长近二十米，最大负重可以超过二十吨，而且爬行的速度并不慢，虽然及不上独角马这样的坐骑，但比起普通人的跑步却要快上许多，因此说驮兽是天元大陆上的最佳运输工具也不为过。

　　现在，顺风号动用的五百余头驮兽，一共载着过万吨的粮食向两狼山进发，沿途之中自然是声势浩大，足以引起无数人的侧目。

　　其实顺风号是故意这么做的，因为沿途所过之处，相当于是在给顺风号打广告，足以让整个沙州都知道，除了顺风号之外，还有哪一个商号有着这么大的手笔？

　　而且，运送完了这一批粮食后，还有另一批粮食要运往鹰愁峡。只要做好了这两单生意，那么顺风号的名头必定是如日中天，将会成为沙州商会联盟中货真价实的第一大势力！

　　真要达到了这样的实力后，那么借着现在沙州的乱局，一举统一沙州商会联盟，让其余的四大商号俯首称臣，绝对可以开创出沙州的新局面！

　　那些脑子里只有着肌肉的沙盗，怎么能够明白金钱的可怕呢？聚集几百万的沙盗很了不起吗？这么做只能引来苍南帝国大军的围剿，陷入无休止的争战之中，怎么可能像我们顺风号之样，润物细无声的在暗中扩大着影响力？

　　真要能够将沙州商会联盟统一，也就拥有了与苍南帝国谈判的条件，到时候就算答应成为苍南帝国的附庸国又有何不可？只要沙州的实际权力掌握在手中，表面上的一些面子又算得了什么？

　　不得不说商人逐利的天性还真是了得，就算是一州一国之事，也可以被他们当作生意来谈！

　　正是由于顺风号十分重视这一次的生意，这才特意派出了他们的二掌柜亲自押运这支商队前往两狼山，并且调了五千护卫沿途相送，可以说是排场摆的十足。

　　但是，谁也没有想到的是，这支威风八面的商队，出绿洲城不过数十里，就遇到了天大的麻烦。

　　绿洲城外，四下里全是戈壁，只能沿着商道行走。而顺风号的二掌柜既然亲自押送这支商队，那么他乘坐的那辆豪华马车，自然是走在队伍的最前面，享受着这种罕见的大排场。

　　这辆豪华马车，共用八匹独角马拉拽，车夫也要用到两人，几乎可以说是一座行走着的行宫，估计一些国力不太雄厚的国家，其帝王也得不到这样的享受！

　　所以这一刻的二掌柜十分志得意满，觉得自己就像是巡视地方的君王一样，有一种一切都掌握在手中的美妙感觉！

　　这种美妙的感觉，就是所谓的权利吧？还真的是让人陶醉啊！

　　躺在豪华马车中的二掌柜，一边感叹着一边张开了他的嘴。

　　在二掌柜的身边，有两名俏丽的小婢，身着薄如蝉翼般的薄纱，使得她们纤细而青春的身躯若隐若现，一个正半跪在二掌柜的脚边，翘起一个刚刚发育成桃形的雪白玉臀，轻轻捶着二掌柜的一双腿。至于另一名俏婢，则是温柔的剥开一粒葡萄，以纤纤玉手轻轻的捏着，将那还滴着汁水的鲜嫩葡萄喂入到二掌柜的口中！

　　和二掌柜比较亲近的人都知道，二掌柜喜好美女，而他最钟意的就是刚刚十五、六岁，婷婷玉立的青春少女，不论走到什么地方，都会带几个这样的俏婢在身边服侍！

　　按照二掌柜的说法，他的年纪已经不小了，但是在这些柔美的娇俏少女身上，他能够找到一种青春的感觉！而这种感觉，同样让人陶醉！

　　现在的二掌柜，确实是很陶醉，正准备伸出一双咸猪手，从喂他葡萄的那名俏婢的薄纱内探进去。要知道在这薄纱内，同样有着两粒鲜美的葡萄，正等着二掌柜来采摘呢！

　　可就在这个时候，二掌柜感到了一股震动的感觉，从他的身下传来，就连他身前摆放在矮几上的一盘葡萄，也轻微的颤动起来。

　　二掌柜顿时就不高兴了，要知道他乘坐的这辆豪华马车，减震性能绝对极佳，怎么可能在商道上慢行时，就这么震动起来？难不成刚一出城，这马车就出了问题？

　　刚一出城马车就坏，这可不是什么好兆头啊！

　　二掌柜叹了口气，只好从温柔乡中起身，拉开了马车的车门，向着外面的车夫喝问了一声：“快去看看出了什么事，可别闪了老爷我的……”

　　最后一个“腰”字还没有出口，二掌柜就睁大了眼睛，瞪着前方再也说不出一句话来。

　　只见茫茫无边的戈壁之上，从地平线的远端升腾起一股直冲天际的烟尘，而二掌柜视线所及之处，一道黑色的洪流正以铺天盖地之势，向着商队疾冲而来！


第876章 马家三兄弟

　　这道疾冲而来的黑色洪流，是由无数骑着骏马的沙盗所组成的！

　　这些沙盗一个个身穿黑色的披风，手中挥舞着三尺余长的雪亮长刀，就这么默无声息的向着商队笔直冲刺而来！

　　在前面领头冲锋的，绝对是这群沙盗中的精锐，至少有着数千之众，胯下骑乘的居然全是独角马，这等奢侈的配备在沙盗中还真是极为的罕见。

　　要知道一匹独角马的价值，可是普通骏马的数十倍之上，要想武装起有着数千人之众的一支独角马骑兵，只有那些财力雄厚的大帝国才有着如此实力。

　　在沙盗之中，唯一能够摆出这样一副排场的，只有马家三兄弟麾下的沙盗马贼！

　　马家三兄弟洗劫而来的财富，几乎全都用于武装这支独角马骑兵队，而这支队伍也是他们最为核心的一股力量！

　　现在，在独角马骑兵队的引领下，沙盗马赋足足有着十万余众，当他们集体发起冲锋时，那急促的马蹄声足以让大地都震动起来！

　　二掌柜先前在豪华马车中所感觉到的震动感，就是由这些沙盗马贼冲锋所引起的。而以二掌柜的见识，他自然是第一眼就看出来，这支向着商队发起冲锋的队伍，绝对是马家三兄弟那一群疯子！

　　虽然马家三兄弟一向疯的比较厉害，但以前还从来没有得罪过绿洲城内的五大商号，毕竟他们就算能够抢劫到无数的财富，但要将这些财富转化为他们用得着的物资，还需要借助绿洲城的五大商号。

　　比如说这些沙盗马贼所用的兵刃，是来自于五大商号中的“流金号”。不然的话，沙盗马贼手中的长刀，难道还要靠自己煅造不成？

　　至于五大商号中的“飞云号”，一直就是沙州最大的马贩，就连马家三兄弟引以为傲的独角马骑兵队，也是向“飞云号”购置了大量的独角马之后才组建起来的。

　　据说就在不久前，马家三兄弟才以大价钱在“飞云号”购买了千余匹独角马，以及数万匹上等的良驹，总不至于他们如此不计成本的武装自己，就是为了来抢劫“顺风号”吧？

　　难道说其余的四大商号，不愿意看到“顺风号”坐大，这才故意借马家三兄弟之手，给“顺风号”制造一些麻烦？

　　如果这一批送往两狼山的粮食被劫，就算是财大气粗的“顺风号”，也会感到伤筋动骨啊！

　　一般情况下，没有那一股沙盗势力敢向“顺风号”的商队下手，更何这一次押送粮食的还有五千护卫队呢？

　　但是马家三兄弟所率领的沙盗马贼，现在可是有着十万之众啊，区区五千护卫如何能够挡的住他们？

　　饶算是二掌柜这一生经历过无数风浪，但是眼前的这种局面，还是让他感到一片茫然！

　　不仅仅是二掌柜茫然了，整个商队，包括那五千护卫，现在全都惊呆了，傻呆呆的站在原地，根本不知道要怎么办才好。

　　虽然“顺风号”商队全体都呆住了，但是沙盗马贼们可不迷糊，眨眼之间就已经冲到了近前。

　　当先三骑，居然是肋生双翅的纯白色独角兽，这可是货真价实的五阶魔兽啊！

　　独角兽不仅是独角马血脉上的远祖，奔跑速度之快也是骑兽中的第一。而更为重要的是，独角兽可是具有飞行能力的啊！

　　毫无疑问，沙盗马贼中能够以独角兽为坐骑的人，也就只有马家三兄弟了。

　　马家三兄弟是一母同胞的三生亲兄弟，从五官模样上来看，几乎是一模一样的虬髯大汉形象，其中大哥马百里修为最高，达到了高阶元帅的境界，老二马千里和老三马万里，则都是中阶元帅的修为。

　　这马家三兄弟在出手劫掠的时候，仗着修为高深，一向都是身先士卒冲在最前面，因此在沙盗马贼中的声望相当高，手下的这些沙盗都愿意跟随他们。

　　别的不说，光是马家三兄弟的疯狂，就足以让这些习惯了刀头舔血的沙盗们觉得无比刺激，他们全都是喜欢这种疯狂生活的疯子！

　　马家三兄弟三骑当先，看到全都目瞪口呆的“顺风号”商队，心中顿时有了一种不屑的感觉！

　　这些只知道唯利是图的商人，真以为有了金钱就能够无所不能？瞧他们的这种熊样，就算掌握的财富再多又有什么用？只不过是任兄弟们宰杀的肥羊罢了！

　　说时迟那时快，马家三兄弟已经冲到了二掌柜所乘坐的豪华马车前，而老大马百里更是挟着冲锋之势，顺手一刀劈了下去。随着雪亮的刀光一闪，一道粗壮的血柱向上狂飙，二掌柜的大好头颅顿时横飞而起，却是被马百里轻轻松松的一刀斩首！

　　二掌柜本以为这一次押运商队，是一件大出风头的事，因此他的豪华马车才会打头阵，谁知这个头阵一打，顿时让他第一个送了性命！

　　在马百里动手的同时，马千里和马万里兄弟俩也没有闲着，同想是手起刀落，将豪华马车上的两名车夫斩于马下。

　　马家三兄弟既然已经动手了，其余的那些沙盗马贼那还会讲客气？只见刀光闪烁，鲜血、残肢横飞，片刻间就将商队中绝大多数的人斩杀当场。只有少数见机较快，直接举手投降的人，才能够暂时保住性命。

　　片刻之后，马家三兄弟所率领的沙盗马贼就完全控制住了局面，将“顺风号”的商队团团围在了中间。

　　四周的空气中弥漫着血腥的味道，五千护卫队以及近两千人的商队，现在只余下百余名活口，而性格温顺的五百余头驮兽，则是乖乖的趴在商道上一动不动。反正对于这些驮兽来说，它们习惯了被人鞭策，不管鞭策它们的人是不是换了一批，只要鞭子不挥下来，它们就会乖乖的呆在原地不动。

　　因此，对于这些不知恐惧为何物的驮兽来说，它们也许是幸福的。但对于“顺风号”的人来说，此时此景无疑等同于地狱！！


第877章 摸不着头脑

　　只不过是片刻之间，差不多有着近七千人的商队，就被诛杀的只有百余人侥幸存活，使得这些一直庇护在“顺风号”这面大旗的人，终于认识到了沙盗可怕的一面！

　　幸存者中有胆小的，此时已经是吓得屁滚尿流了！

　　马家三兄弟很享受这种将别人的生死操纵在手中的快感，特别是闻到空气中的血腥味后，让他们浑身的每一个毛孔都感到舒坦！

　　只见马百里仰天哈哈大笑一声，伸手向那些驮兽一指，道：“把所有的粮食都卸下来，就这么堆在商道上。”

　　对于马百里这个大煞星的命令，谁敢违背？于是“顺风号”幸存的百余人立刻行动起来。好在驮兽十分温驯，而幸存者中也有着几位是驮兽的驯兽师，只花了差不多半个时辰，就将五百余头驮兽搬运的粮食全都集中堆放在了商道上。

　　超过万吨的粮食，绝对可以用堆积如山来形容，估计绝大多数的人这一辈子都不可能有机会见到这么多的粮食堆放在一起！

　　随着马家三兄弟一声令下，十万沙盗马贼依次上前，只在堆积如山的粮食中拿走了少部分口粮，对于其余的物资则是看都不看一眼。

　　对于这些沙盗马贼来说，仿佛这堆积如山的粮食对他们毫无吸引力，现在所为只不过是把这些粮食堆在这里好看罢了。

　　突然之间，马百里高声喝道：“兄弟们，看到这堆积如山的粮食了吗？如果你们的目标，只是抢下这些粮食用来裹腹，而没有其他追求的话，那会让老子很失望！要知道，攻下了前面的绿洲城，金银珠宝可以堆成这样的一座山，年轻漂亮的女人也可以堆成这样的一座山！现在的老子，感觉到饥渴难耐，只有攻下了绿洲城，才能够稍稍缓解一下老子的饥渴！”

　　“兄弟们，绿洲城内那些肠肥肚满的贪婪商人们，难道是天王老子不成？凭什么他们就抢不得？现在我们已经动过手了，宰杀这些废物和抢劫其余的商队也没什么不同。现在，也是时候让我们动一下绿洲城了！”

　　“兄弟们，攻下绿洲城，财富、女人、名望……一切男人所梦想的东西全都应有尽有，现在是时候轮到我们去创造历史了。攻下绿洲城，开创沙盗的新篇章，让那些如同猪猡一般的商人们知道，只有我们沙盗，才是沙州真正的主人！！”

　　说到这里，马百里振臂一声高呼，十万沙盗马贼顿时群起响应，一时之间声震四野。

　　“顺风号”幸存的那些人见到这样的一幕后，个个都是心惊胆战，觉得马家三兄弟还真是货真价实的疯子，居然打算洗劫绿洲城！

　　不过，从这些沙盗马贼刚才所展现出来的战斗力来看，再加上绿洲城根本没有防备，谁敢说这些胆大妄为的沙盗没有机会攻下绿洲城？

　　马家三兄弟眼见着沙盗马贼们士气高涨，觉得军心可用，顿时更为疯狂兴奋起来，只听马百里疯狂的叫嚣起来，狂喊道：“点火将这些粮食全都烧掉，就算是给绿洲城的人放一场大烟火，告诉他们我们马上就要杀过来了！”

　　在马家三兄弟的带动下，现在沙盗马贼内部的气氛也有些疯狂了，一听头领既然下令烧粮，哪还有什么好犹豫的？自然是直接就点火了。

　　在粮食物资中，食用油的数量可不少，只要引燃火星，片刻间堆积如山的粮食就全都被卷入到了火海之中！

　　“顺风号”幸存的那些人再一次目瞪口呆，因为他们怎么也没有想到，马家三兄弟居然会下令烧粮！

　　难道他们不知道这万余吨粮食价值多少吗？难道他们不知道在商道上烧粮，烟火升腾只怕千里内皆可看见，到时候绿洲城知道这里发生了意外，必定会提高警惕，那么这些沙盗攻打绿洲城的难度岂不是会翻倍？

　　这马家三兄弟到底是怎么想的？怎么会做出如此奇葩的决定呢？？

　　可惜的是，这些幸存者再也没有机会知道答案了，因为就在下令点火的同时，马百里还做了一个抹肚子的动作。

　　于是，立刻有沙盗赶上前去，直接将这些幸存者全部斩杀了。对于这些幸存者来说，他们的价值只是充当堆积粮食的免费劳动力，当他们完成了这一使命之后，也就再没有存在价值了，自然是要追寻他们的同伴而去。

　　在熊熊的火光之中，马家三兄弟的脸上浮现出一丝变态般的亢奋神情，然后率领着十万沙盗马贼呼啸而去。不过，他们并没有趁这个机会奇袭绿洲城，而是消失在了茫茫的戈壁之中。

　　看来，马家三兄弟把攻下绿洲城，当做了一场狩猎的游戏，他们不急着毁灭绿洲城，而是在享受这样的一个过程。

　　摊上这样的一个对手，绿洲城内的五大商号，铁定会感到头痛吧？

　　而马家三兄弟的疯狂举动，对于绿洲城来说也不知是好是坏。

　　从好的方面想，绿洲城不会被打一个措手不及，从现在开始还有时间考虑如何应付马家三兄弟。但从坏的方面来看，马家三兄弟既然是如此疯狂，只怕他们会无休止的和绿洲城缠下去！

　　摊上了这么一个大麻烦，绿洲城日后还有安宁可言吗？

　　总之，随着马家三兄弟的疯狂举动，沙州的局面很有可能陷入到一片混乱之中！

　　堆积如山的粮食还在燃烧，浓浓的黑烟弥漫在空中，而就在马家三兄弟率领着沙盗马贼策马而去时，空中突然有一个人影落了下来。

　　很显然，发生在商道上的这一幕幕，都被空中的这个人影看在了眼里，而他则是等到一切尘埃落定之后才现身。

　　这个突然出现在空中的人影，正是孔明！

　　在灭掉了两狼山和鹰愁峡的这两大寇后，唯一剩下的麻烦也就只有马家三兄弟所率领的沙盗马贼了。而孔明要想彻底的解决沙州之患，自然是要想办法将马家三兄弟剿灭了。

　　马家三兄弟之所以难对付，在于他们居无定所，喜欢四处打游击，很难将他们一举歼灭。不过，孔明既然有移动传送阵在手，只要掌握了马家三兄弟的行踪，自然可以通过移动传送阵缠住他们，那么灭掉他们也不是什么难事。

　　但是，让孔明意料不到的是，他在暗中跟着马家三兄弟时，也不知道这三兄弟是不是脑子突然抽风了，居然找起了绿洲城的麻烦。

　　此时孔明看着沙盗马贼远去的方向，心中思如电转：既然马家三兄弟开始找绿洲城的麻烦，那么这样的一个大好机会，自然是要好好的利用一下了。而马家三兄弟既然还有利用价值，也就用不着这么快将他们剿灭！接下来要做的，应该是想办法让绿洲城中的那些人，尽快的向苍南帝国投诚。不然的话，马家三兄弟所率领的沙盗马贼，将会是他们永远的噩梦！

　　打定主意之后，孔明就直飞天际，片刻间消失不见。

　　既然有了新的计划，孔明自然是要和胡雄等人商量一下，看看如何利用这样的一个机会了。

　　这么一来，商道上除了熊熊燃烧的粮食，以及满地的残尸断臂之外，再也没有别的东西了！……

　　堆积如山的粮食，足足燃烧了三天三夜之后，才渐渐的熄灭。而这么长的时间，足以使得燃烧粮食所产生的黑烟，将远在百里外的绿洲城都笼罩起来，使得四下里的空气中都有着一种焦糊的味道！

　　发现大火之后，“顺风号”第一时间就派人到现场进行了查探，最后得出结论商队是遭到沙盗洗劫后才会全军覆没。而且，这支沙盗全军都配备有坐骑！

　　纵观整个沙州，能够有着这等配备的，也就只有行事素来不讲章法的马家三兄弟了！

　　谁也不知道马家三兄弟为什么会在这个时候发起疯来向“顺风号”的商队下手，那么他们接下来会不会丧心病狂的向绿洲城发起攻击呢？

　　一想到这个可能，“顺风号”的负责人顿时不淡定了，连忙召集其他四大商号的负责人商议对策。

　　对于纵横沙州的马家三兄弟，这些富可敌国的大商人还是相当顾忌他们的。毕竟马家三兄弟是出了名的不按常理出牌，钱再多也收买不了他们，谁愿意和这样的疯子打交道？

　　为了预防万一，五大商号将护卫队集中起来，加强了绿洲城的防御，可提心吊胆的过了三天之后，马家三兄弟所率领的沙盗马贼一直没有出现。

　　没有了来自于外部的威胁，绿洲城内部又开始疑神疑鬼了，特别是“顺风号”，一直怀疑马家三兄弟之所以会向运粮的商队下手，是出于其余几家商号的阴谋。不然的话，这马家三兄弟真疯的如此厉害，抢了这么大一批粮食后，居然直接就将其焚为一炬，然后再玩消失？

　　一时之间，绿洲城内暗流涌动，五大商号面和心不和的关系，已经浮于表面了。


第878章 笑面虎

　　毕立国这个名字取得相当好，也不知道是不是有着“必须立国”的意思。反正毕立国的为人一向是逢人笑三分，时刻不忘记笑脸迎人。

　　于是，毕立国就这么一路笑着向上爬，最终坐上了“顺风号”大当家的宝座，手下七大掌柜个个精明强干，把“顺风号”的业务发展的风声水起，隐隐有五大商号中排第一的架势！

　　当然了，毕立国笑起来确实是和蔼可亲，但熟悉他的人却会用“笑面虎”这个词来形容他。而他身边的人，更是明白这个主子越是笑的高兴的时候，心中杀人的念头也就越盛！

　　现在毕立国就正在大笑，一副开心的不得了的样子。于是，跟在他身边的几位掌柜却在心里寻思起来：这一次不知是谁倒霉，惹起了大当家心中的杀意呢？

　　“顺风号”近十余年来做生意一直做的顺风顺水，毕立国已经好久没有这么笑过了。但是在最近的短短三天内，毕大当家就已经如此“开怀”的笑了两次。

　　上一次毕大当家大笑，是在三天前。

　　当商队全员被屠，万余吨粮食被焚为一炬的消息传来时，毕大当家“大笑”着道：“好一个马家三兄弟，真是干的漂亮！”

　　毕大当家既然是以大笑的方式点了马家三兄弟的名，那么这马家三兄弟在毕大当家的眼中，就已经是死人！因为毕大当家会用尽一切法子，将马家三兄弟给干掉！

　　现在毕大当家的笑声，一点也不弱于三天前笑骂马家三兄弟的时候，只不过在毕大当家的口中，此刻被骂的对像变成了尉迟家！

　　尉迟家在绿洲城那也是响当当的一号人物，论知名度一点也不弱于毕立国，因为尉迟家是“流金号”的大当家！

　　如果说“顺风号”几乎垄断了沙州的粮食生意，那么“流金号”就是货真价实的垄断了沙州的全部兵器供应！

　　除了“流金号”之外，沙州境内再无其他任何势力能够从事兵器生意，就连其他商号的护卫队，要想购买兵器的话，也只能找“流金号”。

　　能够在乱世之中垄断兵器生意，其代表的财富之巨，常人是很难想象的。在沙州，除了做每个人每日每夜都要消耗的粮食生意外，还有什么生意能够大过做兵器生意呢？

　　因此，五大商号之中如果论财富以“顺风号”为第一的话，那么“流金号”就是第二了。而做为“流金号”大当家的尉迟家，在知名度上自然不会弱于毕立国了。

　　在沙州商会联盟内部，“顺风号”和“流金号”一向都是竞争对手，但双方一直还没有达到剑拔弩张、生死相搏的程度，因此以往毕立国还没有笑着骂过尉迟家。

　　但是这一次，“尉迟家”这三个字从毕立国的口中笑着骂出来了，也就代表“顺风号”打算和“流金号”势不两立了！

　　比毕立国的财富与势力，真要一门心思干掉马家三兄弟，并非是办不到，而且这事还用不着怕被曝光，毕竟斩杀沙盗是每一个正经人义不容辞的大义所在，谁敢说毕立国想杀马家三兄弟的念头是错的？

　　但是，想杀尉迟家的话，那影响可就不一样了。

　　要知道商人虽然最重利益，但是在商场上也有着商场上的规矩，各种竞争手段你只管使出来，对方斗不过你只能说他做生意的本事不精，没人会责怪你下手太狠。可要是动用到雇凶杀人这一地步，那可就是商场上的大忌了。

　　这等丧心病狂的事情你都干的出来，那么还有谁敢和你做生意？

　　就算是处在毕立国这样的地位，如果真是他施展一些阴谋手段谋害了尉迟家的性命，那么他会受到所有商家的共同敌视，在沙州商会联盟再也占不住脚。

　　以往的生意斗争中，有不少人被毕立国整的家破人亡，但那都是生意场上的手段，毕立国还没有动用过雇凶杀人的念头。但是，尉迟家是什么样的人物？当财富积累到“顺风号”、“流金号”这种程度，靠正常的生意手段是不可能吞下对方的！

　　这么一来，毕立国真要杀尉迟家而后快的话，也就只有用一些非常规手段了。但是毕立国真要这么做的话，还是要冒很大风险的，因为谁也无法保证这种非常规手段不会暴露！

　　做为毕立国最为倚重的智囊，“顺风号”的大掌柜这个时候有必要提醒一下毕大当家了，于是他在一旁恭恭敬敬的道：“大当家，尉迟老狐狸虽然可恶，但是现在首要对付的，还是马家三兄弟啊！这三个疯子，完全是乱咬人的疯狗，连我们商号的商队都敢劫，连二掌柜也敢杀！那么他们有胆子来攻绿洲城也说不定。不过，这三个疯子真要攻打了绿洲城，说不定反而是大当家的一个机会！只要这三个疯子成为了绿洲城人人喊打的对象，而大当家的又能够想办法干掉他们，在绿洲城的声望必定大涨，也许借此良机能够开创一番大局面呢？”

　　毕立国一脸笑眯眯的模样，点了点头道：“大倌啊，你说的这些我懂！但是，尉迟老匹夫着实可恨，有他这么一个钉子埋在绿洲城，只怕绿洲城真有可能守不住！”

　　大掌柜一惊，连忙问道：“大当家，何出此言？”

　　毕立国脸上的笑意更浓了，缓缓的道：“今天我们几个大当家在开例会的时候，尉迟老匹夫突然提出，这么多天全城封闭，但沙盗马贼一直没有出现，会不会是我们‘顺风号’过于敏感了？他准备让‘流金号’的护卫队退出联防，并开放由他们‘流金号’所控制的西门，以方便聚集在绿洲城内的诸多商人做生意。这老匹夫，口里说的好听，但实际上却是为了他的一笔大生意，因为马家三兄弟已经找人联系过这个老匹夫，给了他一单无法拒绝的大生意！这个见钱眼开的老匹夫，难道不知道什么叫做与虎谋皮吗？在这么关键的时刻，居然掉到钱眼里去和马家的那三个疯子做生意？？你们说，这个利令智昏的老匹夫不杀，我绿洲城岂不是随时都处于危险之中？”

　　毕立国不愧有着“笑面虎”的绰号，就算语气中满是杀意，恨不得杀尉迟家而后快，但他还是能够笑着把这番话说出来。

　　“顺风号”的七位掌柜，除了二掌柜被马家三兄弟所杀，另有两人在外地交涉生意之外，其余的四人此时全都在场，听到毕立国的这番言语后，忍不住齐声惊呼道：“大当家，此话当真？那个尉迟老狐狸，不会糊涂到这种程度吧？”

　　毕立国还是一副笑眯眯的模样，但双眼之中却是掩饰不住的杀意，很是肯定的道：“这个老匹夫，如果不是利令智昏的话，那么还有一个解释，那就是马家那三个疯子，根本就与这老匹夫有所勾结！不然的话，马家的三个疯子为什么要针对我们的商队？”

　　大掌柜缓缓的点了点头，道：“这么说来，大当家所言甚是，还真的是要提防一下尉迟老狐狸了。”

　　毕立国摇了摇头，笑着道：“光是提防没有用，必须先下手为强！这尉迟老匹夫留不得，非得在大祸酿成之前将他解决掉不可。看来，我准备的压箱底手段，要用在这个老匹夫的身上了。”

　　大掌柜闻言一惊，连忙问道：“大当家，机会只有一次，如果用来对付尉迟老狐狸，那么马家三兄弟怎么办？”

　　毕立国挥了挥手，笑眯眯的道：“尉迟老匹夫不除，绿洲城都有可能不保，自然是要优先解决他了。至于马家的那三个疯子，只要绿洲城不被攻破，他们也就算不上是太大的威胁。而且，现在苍南帝国步步进逼，他们能够容忍马家的三个疯子肆无忌惮的在沙州大地上肆虐吗？只要除掉尉迟老匹夫，危机同样有可能转化为机会！到时候我‘顺风号’的威望一时无二，‘飞云号’等其他三个商号，自然是唯我‘顺风号’马首是瞻。然后由我代表沙州商会联盟与苍南帝国谈条件，至少也能够建立一个附庸于苍南帝国的大公国吧？嘿嘿，真要做到这一步，那么这沙州的新局面，可就是由我等亲手开创的啊！”

　　说到这里，毕立国志得意满的哈哈大笑起来，仿佛一切尽在他的掌握之中！

　　大掌柜和其余的三位掌柜，此时连忙在一旁恭恭敬敬的道：“大当家高瞻远瞩，必定能够开创大局面！我等有幸在大当家的身边办事，真的是倍感荣幸！”

　　此时毕立国的感觉确实是很不错，他脸上的笑意也就越来越浓了，向着大掌柜一指，道：“大倌，你这就放出消息，帮我约见一下那位大人物吧。尉迟老匹夫，绝不能让他活得太久！”

　　毕立国说话的时候咬牙切齿，但他脸上的笑容却异常灿烂，真的是给人一种十分诡异的感觉……


第879章 老篾匠

　　绿洲城内的人口，从来没有达到过三百万的上限，而每一个拥有绿洲城户籍的人，在外来者面前都有一种趾高气扬的感觉。

　　这种傲娇的心态，就算是面临着沙盗马贼有可能攻城的这一危局，也没有多少人改变。

　　在不少人看来，绿洲城城高墙厚，又有精锐的五大商号护卫队守护，区区十万的沙盗马贼怎么可能攻的进来？大家完全可以高枕无忧嘛！

　　不过，面对沙盗马贼的威胁，还是有一件很麻烦的事。那就是绿洲城暂时封城了，禁止一切人和商队出入。

　　绿洲城封城三天，也就相当于整个沙州的生意停摆三天。在这么一段时间内，绿洲城内的生活不会受到什么影响，但是对于其余沙州各地来说，没有了来自于绿洲城的物资供给，那可就是大问题了。

　　本来沙州一直就是兵荒马乱的，万一再来个商业停摆，造成普通老百姓缺粮少药，就很有可能演变成一场席卷全沙州的大灾难。因此，在封城的这一段日子里，从外地来到绿洲城的生意人，大多都是忧心忡忡的。

　　唯一能够以看热闹的心态面对这种局面的，也就只有绿洲城的一些本地人了。

　　当然了，也不是每一个绿洲城的人都有这种闲情雅致喜欢看热闹，还是有一些人习惯于对外界的事情不闻不问。

　　比如说，生活在绿洲城城南市场的老篾匠，就是这样一个对外界事物从来不闻不问的怪人。

　　老篾匠满头银发，身形瘦小，看上去是一位年纪相当大的老人了，但他的精神一直很矍烁，看上去身体还不错。

　　老篾匠的本名叫什么，没有人说的清楚，也许只有绿洲城内掌管户籍的户籍官才知道吧。反正老篾匠数十年来如一日，每天就在城南市场编织篾制品为生。

　　老篾匠的手艺相当好，这在城南市场是出了名的。而且他贩卖篾制品的方式很奇特，从来不接受订制，只喜欢自己编织出什么就卖什么。

　　只要是天气晴朗的时候，老篾匠都会准时出现在他城南市场的摊位前，熟练的编织出一些篾制品，然后随手摆在地上。如果有过路者看中了什么，也不用问价钱，随着自己心意放下一些钱，就可以随便拿走自己看中的篾制品了！

　　这么古怪的做生意方法，是很容易亏本的，但老篾匠好像全然不在乎，一直就是如此。当然了，老篾匠的手艺确实没话说，他编织出来的篾制品都是精品，有些在老篾匠这里拿货拿习惯了的人，往往会留下一笔重金，然后才拿走心仪的篾制品。

　　老篾匠从来不与人交谈，仿佛他的人生意义，全都融入到了篾制品之中。

　　这么多年以来，老篾匠也算是城南市场的名人了，算是城南市场的一道独特风景。

　　现在是绿洲城封城的第三天，由于这三天货物没办法流通，城南市场自然冷清了许多。

　　老篾匠的摊位，在城南市场一个极不起眼的角落里，平时不会有太多人经过，在现在这么一个特殊时刻自然就显得冷清了。

　　此时有一名头发花白的老者，慢慢的踱步走进了城南市场，看他的装束打扮，应该是外地来的生意人。估计封城之后，这种外来的生意人无所事事，只能是每天闲极无聊的逛市场了。

　　老者在城南市场内逛了一阵之后，不知不觉间就来到了老篾匠的摊位前。

　　老者仿佛被老篾匠所编织的篾制品吸引了，驻足看了老半天之后，这才面露欣赏神情的拿起了一个精致的花篮。至于他留下来的报酬，只是一块看上去毫不起眼的黑漆漆铁牌。

　　这种不知来历的铁牌，可不是流通的货币，凭什么用来换取老篾匠的篾制品？而且，这老者既然像是一位外来者，又怎么知道老篾匠卖东西的规矩呢？

　　从这个老者驻足观赏开始，一直到老者提着花篮离开，老篾匠都是埋着头编织他手中的东西，全然没有看老者一眼。不过，就在老者刚走后没有多久，老者放下的那块黑色铁牌，就这么凭空直接消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　至于老篾匠，他一直双手不停，就好像编织篾制品是他的全部一样！

　　当夜幕快要来临的时候，老篾匠收拾好他谋生的家伙，如同往日一样的离开了城南市场。只不过这一次，他并没有直接回他的家，而是走着走着，就这么突然消失在了空气中！

　　如果有人一直跟着老篾匠，肯定会觉得是自己眼花，因为一个大活人怎么可能凭空消失呢？

　　一个大活人当然不可能凭空消失了，但是对于撑握了空间神通的帝级强者来说，撕开空间就这么直接跨空间而去，只不过是一件很简单的事情罢了。

　　数遍整个绿洲城，恐怕也没有几个人知道这位看上去毫不起眼的老篾匠，居然是一位帝级强者，而且修为之高深，就算说他是沙州第一强者也不为过。

　　昔日的胡白灵，能够有着沙州第一的名头，只不过是因为药仙宗势大，再加上胡白灵有着宗师级的炼药手段，这才被公认为沙州第一。但要说到真实修为，胡白灵毕竟还只是停留在中阶元帝的境界。

　　诺大一个沙州，自然也有着一些隐世不出的绝顶强者，那么这其中有一位高人喜欢隐于闹市区，也并非是不可思议的事情。

　　而老篾匠，就是一位大隐隐于世的高阶元帝！

　　沙州是老篾匠的故乡，但他成名却是在其余各州。老篾匠突破至帝级境界后，由于受到强者约定的束缚，再也无法像以前那样随心所欲的行事，而且他一向独来独往习惯了，从来没有考虑过加入某一方势力，干脆就回到故乡隐居起来，闲着没事做就编一编篾制品。

　　这门手艺，是老篾匠的祖传手艺，如果不是机缘巧合下成为了一名修炼者，那么他也许真的会是一名货真价实每日枯守在城南市场的老篾匠！


第880章 第一杀手

　　老篾匠的本名到底是什么，现在真的是无人知晓。但是说到昔日号称九州第一杀手的“没影子”，那可就称得上是大名鼎鼎了！

　　“没影子”自出道之日起，就一直是独来独往，但不管难度再大的刺杀，他都接手干过。比如说百万军中刺杀一军之主帅，在宫禁之中击杀一国之帝王，都算得上是“没影子”铸就威名的战绩。

　　据传闻，“没影子”还有刺杀帝级强者成功的案例，但帝级强者之间的事情，与普通老百姓之间隔的太远，这样的消息无法证实。

　　而且，就算是在修炼界，“没影子”也是一个极为独特的传奇，因为他以杀悟道，在血腥中一阶一阶的获得晋升，最终攀升至了帝级境界，然后受到强者约定的束缚，不得不告白杀手生涯，从此退出了杀手界。

　　恐怕没有人能够想到，绿洲城内的老篾匠和杀手界第一的“没影子”居然是同一人！而且，在隐居的数十年间，老篾匠每天编织篾制品，居然在这种平淡的生活中不断提升自己的境界，顺利的晋升至了高阶元帝的境界！

　　除了传说中的圣级存在外，老篾匠已经站在了天元大陆的顶端！

　　像这样的人物，如果一旦不愿意遵守强者约定，而是再度有了刺杀目标，那么被他盯上的人，岂有不死的道理？

　　知道老篾匠真正身份的人并不多，毕立国就是其中的一个，甚至于老篾匠在绿洲城内隐居的身份，都是毕立国为老篾匠安排的。

　　之所以如此，是因为老篾匠家，与毕立国的家族，是世交！

　　大约两百余年前，在老篾匠父亲那一代，因为生意失败，导致无力偿还债务，很有可能被剥夺绿洲城正式居民的身份。如果老篾匠的一家真被赶出绿洲城的话，那么一家老小在吃人不吐骨头的沙州，活命的可能性极低。

　　好在毕立国的先祖十分讲义气，拿出了几乎一半的家产，助老篾匠家渡过了难关，最终使得老篾匠一家留在了绿洲城内。

　　当时的老篾匠父亲，不过是绿洲城内的一个普通手艺人，而毕立国的先祖也只是一个小粮商，在绿洲城内都可以说是毫不显眼的存在。谁知命运弄人，老篾匠在机缘巧合之下进入修炼界，成为了一名杀手，并且展现出极为惊人的天赋，不仅闯出了天下第一杀手的威名，还成为了一名顶尖的高阶元帝强者。

　　至于毕家，也出了毕立国这么一个经商的天才，最终成为了“顺风号”的大当家，是绿洲城内货真价实的当权人之一！

　　由于感激毕家先祖当年的大恩，老篾匠的身份并没有瞒着毕立国，并且他在隐居绿洲城的时候，曾答应过毕立国，为了偿还昔日的恩情，他会出手帮毕家三次。出手三次之后，也就恩义两断，他再不会为了毕家而违反强者约定了。

　　在毕立国数十年的发家史中，曾经遇到过两次重大的危机，都是请老篾匠出手之后，才使得他顺利渡过难关，最终成为了“顺风号”的大当家。

　　由于知道老篾匠真实身份的人不多，而以老篾匠高阶元帝的实力，出手时根本不会留下半点痕迹，这种隐秘的事情也就从来没有暴露过。

　　现在，为了对付尉迟家这个大敌，毕立国准备再一次请出老篾匠了。只要抓住这一次机会，争取到一个真正立国的机会，那么毕家也就能够成为皇室了，这才算是达成了毕立国最终的梦想！

　　去请老篾匠的那个老者，是由大掌柜乔装改扮的，毕竟毕立国的身份特殊，他的行踪有太多人注意，要想神不知鬼不觉的到城南市场与老篾匠接触，难保不会被有心人注意到。因此，有了大掌柜这个中介人传递消息，老篾匠就能够来见毕立国了。

　　以老篾匠高阶元帝的修为，绿洲城内各地的空间坐标他都了如指掌，施展空间神通后完全可以在绿洲城内来去自如。因此，当他撕开空间消失于城南时，下一刻就出现在了毕家那栋豪华大宅内的书房中。

　　毕家的下人们都知道，当老爷一个人独自呆在书房时，必定是在想大事情，任何人都不得随意接近打扰他，因此书房四周空无一人，就连警哨也安排在了百米之外。

　　当老篾匠突然出现在书房里时，毕立国的脸上没有丝毫的惊讶，而且他标志性的笑容也没有刻意保持在脸上，而是恭恭敬敬的向着老篾匠抱拳一礼，道：“再次劳烦您老人家，晚辈真是感到不好意思。”

　　老篾匠抬头看了毕立国一眼，一双老眼看起来十分混浊，没有丝毫强者的样子，然后才微微一叹，道：“立国啊，这才过了四十余年，你就已经是第三次见到老夫了。本来按照老夫的原意，是想保你毕家数百年平安，但是你请动老夫的时候，却总是出于主动进攻的需要。爬的位置太高，免不了会有一种高处不胜寒的寂寞，你就不为毕家的后世子孙想一下吗？”

　　毕立国客客气气的道：“老人家教训的对，不过晚辈所图的，正是我毕家的百世基业！只要大事一成，日后我毕家子孙，必定世代供奉您老人家，绝不敢有半点的不敬！”

　　老篾匠是什么人物？他只要看一看毕立国的神情，就知道他是打定了主意，绝不会轻易改变的，所谓劝一劝也只是尽人事而安天命罢了。

　　最终，老篾匠再次叹了一口气道：“既然你已经有所决定，那么老夫也就不多说了。这一次你因何请动老夫，还请明言！”

　　当下毕立国恭恭敬敬的将尉迟家的名字说了出来，而老篾匠只是无言的点了点头，然后他的身形，就这么突然消失在了书房之中。

　　毕立国知道，当老篾匠离开的时候，就代表尉迟家已经是一个死人了！而这个自己最大的竞争对手突然暴毙的消息明天一传出来，还有极多的事情需要他事先安排……


第881章 良心发现？

　　第二天，绿洲城内果然有一个天大的重磅消息传的街头巷尾皆知，但这个消息和毕立国所想的却有些不一样。

　　尉迟家确实是死了，就死他警卫森严的豪宅之中，不论是他的家人还是护卫，都没有发现刺客的任何痕迹。但是，绿洲城内所轰传的消息，却是“顺风号”的大当家花巨资请动了极为厉害的杀手，将“流金号”的大当家给暗杀了！

　　这样的消息在绿洲城内是何等的劲爆？相比较之下，尉迟家已经死了的这一事实反而无人在意了，所有人都在不停的八卦到底毕立国和尉迟家之间有了何等的深仇大恨，需要请杀手干掉对方？

　　还有，以尉迟家的身份地位，能够神不知鬼不觉的被刺死在家中，这出手的人要厉害到何等程度？

　　可以说，如此劲爆的消息一传开，任你在绿洲城内的势力再庞大，也不可能阻止消息的扩散了！

　　当这个消息传到毕立国的耳中时，他差一点气的吐出血来！

　　毕立国知道老篾匠的手段，当他将尉迟家解决掉的时候，不仅不会惊动任何人，也不会在尉迟家的身上留下任何人为的痕迹，就算请最高明的医师来查验，也只能得出尉迟家是暴毙而亡的结论。

　　但是，现在的消息怎么会传成是毕立国买凶杀人呢？

　　偏偏这个所谓满天飞的谣言，就代表了事实的真相！

　　这样的谣言传开之后，尉迟家之死对毕立国就没有一点好处了，反而会将毕立国推到风口浪尖之上，足以使得毕立国的整个大计都受到影响，他先前布置的诸多手段都施展不出来了。

　　这个谣言到底是怎么传出来的？如果能够抓到始作蛹者，毕立国绝对不介意将其大卸八块！

　　就在毕立国感到大为恼火的时候，一名下人急匆匆的赶来禀报消息，说是沙州商会联盟的数十位股东，在“飞云号”大当家的带领下，已经到了毕府，不等通传就直接闯了进来。

　　听到这个消息，一向是以“笑面虎”形象示人的毕立国笑不出来了，而是脸色变得一片铁青。

　　“飞云号”是绿洲城五大商号之一，势力之强大比起“顺风号”、“流金号”也只是弱了那么一点点。现在，毕立国雇凶杀人的消息传的满天飞，也只有“飞云号”的大当家有那个实力和号召力上门问罪了。

　　“飞云号”的大东家名叫古离歌，在绿洲城的商场上也是一个厉害人物，而且在凉州有着相当强势的背景，这才能够从凉州源源不断的运送大批马匹到沙州，垄断了沙州的马匹供应。

　　现在绿洲城内谣言满天飞，也不知道是不是这个古离歌所施展的手段。要知道尉迟家身死之后，只要证明了毕立国是幕后黑手，那么最大的受益人就是古离歌！

　　以古离歌的精明和狠辣，这样的手段他绝对有可能使出来！

　　现在古离歌带着一大帮子人逼上门来，肯定是有备而来，如果不小心应付的话，只怕会有大麻烦！

　　毕立国毕竟也是久经风浪的人物了，就算他的心中再怎么不爽，当他迎出去时，脸上又出现了他标志性的笑容。

　　此时毕府的大厅之上，有着以古离歌为首的数十人，他们全都是沙州商会联盟的股东，占据了超过整个商会联盟百分之五十以上的份额，已经有权代表商会行使任何决定了。

　　这些人以古离歌为代表，除了“顺风号”、“流金号”之外，其余的三大商号以及最有份量的一些大商家，已经全都联手在一起，打算向毕立国施压了。

　　毕立国人还没有走进大厅，笑声就已经先到，只听他笑眯眯的道：“各位，今天吹的是什么风，居然劳烦各位一道同来敝府，有失远迎，还请诸位不要见怪啊！”

　　古离歌“哼”了一声，道：“笑面虎，你的这一套还是趁早收起来吧。大家都是生意场上的人，平时各施手段耍些手段也是无可厚非的事情，但丧心病狂到你这种程度，居然雇凶杀人，实在是我沙州商会联盟之耻！今日我等前来，就是要为尉迟当家讨一个公道！”

　　毕立国露出一副“大惊失色”的表情，连声道：“古当家，何出此言？大家也都算得上是绿洲城的大人物了，居然相信这些坊间传言？毕某就算与尉迟当家有些不对付，也不至于要取他性命吧？各位不想办法查清楚事情真相，而是以这种方式来向毕某兴师问罪，难道以为毕某是好欺负的吗？”

　　毕立国一边说着，一边脸上又浮现出了一丝笑意，熟悉他的人自然知道他的心中是动了真怒。

　　但是以古离歌的身份地位，他可不怕毕立国的威胁，而是瞪着毕立国道：“若想人不知，除非己莫为！笑面虎，你以为自己行事隐秘就无人知道你的所作所为？哼，你也不想想，如果不是我们已经知道了事情真相，又怎么可能直接登门来见你？在来之前，我们已经有了公议，你将被我们逐出沙州商会联盟，‘顺风号’也由商会联盟的委员会进行托管。至于尉迟家会不会找你解决私仇，那是你们两家之间的事，我们沙州商会联盟不会介入其中！”

　　毕立国脸上笑意不减，看着古离歌道：“我是商会联盟的委员之一，在我缺席的情况下，商会联盟无权对委员的去留做出决定，更无权决定‘顺风号’的归属！”

　　古离歌摇了摇头，道：“你雇凶杀害商会联盟的另一位委员尉迟当家，违背了商会联盟的铁律，将被自动剥夺委员身份，商会联盟所作出的一切处罚决定，你都必须无条件的接受，否则就是与整个商会联盟为敌。到时候，你就不是被逐出商会联盟这么简单了，而是在这绿洲城内再无力足之地！”

　　这时毕立国也不讲什么风度了，直接向古离歌喝问道：“你凭什么说是我雇凶杀掉了尉迟家？以这种莫须有的罪名罢免一位商会联盟的委员，这才是违背了商会联盟的铁律！此例一开，日后岂不是由着你一个人胡作非为？这商会联盟难道是你‘飞云号’一家所开？”

　　古离歌冷笑一声，道：“笑面虎，不要再狡辩了，如果不是有了确切的证据，你当我们数十人一起过来，就是为了冤枉你？难道你认为外间所传的是谣言？可这偏偏就是事实的真相！现在，就让你见见证人好了。”

　　说到这里，古离歌手一挥，只见众人向两旁一分，露出来一人与毕立国面对面而立！

　　见到这个人之后，毕立国的脸上顿时一阵抽搐，再也没有半点笑容，而是指着对面的人道：“大倌，居然是你？枉我如此信任你，想不到你居然会在背后捅我一刀！”

　　站在毕立国对面的，正是“顺风号”的大掌柜，他不仅是毕立国最信任的人，也是毕立国最为得力的助手，多年来也不知帮助毕立国干了多少大事，绝对算是毕立国的左膀右臂！

　　试想一下，如果不是对大掌柜有着绝对的信任，毕立国怎么可能将见老篾匠这等绝秘的事情，都交给大掌柜去办呢？

　　真要是大掌柜成为了指证毕立国的人，那么毕立国再无什么秘密可言！

　　此时的毕立国，真的是想不通，大掌柜为什么要背叛他？

　　以往的数十年，大掌柜已经用无数件事情证明了他对毕立国的忠心，甚至有好几次是冒着性命之险，为毕立国解决了一些大麻烦。否则以毕立国的枭雄性格，如果不是大掌柜表现的太过完美，又怎么可能得到他的完全信任呢？

　　但是，就在毕立国以为自己即将登上权力巅峰时，却是这个大掌柜，在背后给他下了一个绊子！

　　世事之离奇，莫过于此，而且此时的大掌柜，显然还有着落井下石的打算，只见大掌柜一脸“悔恨交加”的表情，泣声道：“大当家，不是我想背叛你，实在是我过不了良心这一关啊！昔日为了对付‘和记’与‘赞记’，大当家你已经两次请了杀手。虽然这两次行动，使得大当家你身家大涨，‘顺风号’也发展壮大起来，但是这数十年来，‘和记’与‘赞记’的那些孤儿寡母过的是什么日子？真是让人见者落泪啊！现在大当家你又请杀手杀了尉迟老爷，这不是在错误的道路上越走越远吗？不错，我是背叛了大当家你，但这么做也是为了唤醒大当家你的良心，不能让你在错误的道路上越走越远啊！”

　　大掌柜的这一番话说来义正辞严，但实际上却是对毕立国最为严重的指证！

　　“和记”与“赞记”，同样是沙州商会联盟的成员，而且是实力极强的大商家，但都因为家主的突然暴毙而走上了下坡路，取而代之的也就是“顺风号”了。

　　现在有了大掌柜的证言，这才算是真相大白，原来“和记”与“赞记”的当家，也是被毕立国雇凶杀掉的啊！


第882章 真正身份

　　以大掌柜在“顺风号”的身份地位，人人都知道他是毕立国的头号心腹，现在有他亲自出面指证毕立国，那事情还能有假？

　　更重要的是，不论是以前的“和记”、“赞记”出事，还是现在的“流金号”大当家暴毙，最大的受益者都是毕立国，要说这其中没有猫腻，又怎么可能？

　　如果说一次这样的事情是运气，那么接二连三都有着如此好运，就肯定有人为的因素在内了。只不过以前就算有人在怀疑毕立国，但无凭无据的谁能够指证他？

　　现在，有了大掌柜这么一个有力人证，就算没有物证，也足以让其他商家联合起来向毕立国发难，将这个野心太大、手段太狠的家伙踢出沙州商业联盟。

　　而且，大掌柜为了表示他确实是受到了“良心”的谴责，就连“没影子”的真实身份，都向古离歌等大老板透露了个一清二楚！

　　“没影子”的名头那么响亮，自然是无人敢招惹他，但是“没影子”只答应帮毕立国出手三次，现在这三次出手都已经被毕立国用掉了，那么这时再对付毕立国，也就不怕他事后请动“没影子”来报复了。

　　反正众人的目的只是将毕立国赶出沙州商会联盟，又不是打算对他赶尽杀绝，相信在强者约定的束缚之下，“没影子”不会插手这些世俗的商业纷争。

　　正是有着这样的考虑，古离歌等人才果断的联手，在古离歌的带领下一起找上门去向毕立国施压！

　　如果连这样的机会都抓不住，那么古离歌又有什么资格成为绿洲城的商业巨头之一呢？

　　只有大掌柜这么一个人证，却缺乏关键的物证，如果是打官司的话，毕立国完全可以不认罪。但现在这种情况下，谁会和你讲这些所谓的规矩？既然连“没影子”这等顶尖人物都牵扯进来了，那么毕立国雇凶杀人的事情还能有假？

　　要知道在这个世界上，还没有哪个人敢扯着“没影子”的旗号出来污陷人。否则的话，就算有着强者约定的束缚，“没影子”也可以借口为了自己的清誉而杀人！

　　可以说，从大掌柜出面指证毕立国的这一刻开始，就注定了毕立国无法翻身！毕竟以他“顺风号”的实力，还不足以和沙州商会联盟相抗衡。

　　毕立国是一个聪明人，他知道事情发展到这一步，就算他再怎么挣扎也是没有用的了。而今天之所以会陷入这样的困局之中，完全是因为大掌柜的突然背叛！

　　毕立国心中越想越是激奋，忍不住哈哈大笑数声，然后伸手指着大掌柜道：“大倌，我自问对你不薄，你为什么要这么做？”

　　大掌柜一本正经的拍了拍自己的胸口，义正辞严的道：“一切都是因为良心！！”

　　看着大掌柜现在的这副模样，毕立国心如刀绞，心头的一口气再也顺不过来，就这么一口血喷出，倒地昏迷过去……

　　※※※

　　绿洲城从来没有像今天这样热闹过，早上坊间还在传闻“流金号”的大当家被“顺风号”的大当家雇凶杀害，但到了下午沙州商会联盟就宣布，由于“顺风号”的大当家身体不适，特意主动辞去商会联盟的委员之职，并且将“顺风号”交给商会联盟委员会进行托管。

　　要知道沙州商会联盟可是绿洲城的实际掌控者，说是沙州的无冕之王都不为过，而毕立国与尉迟家就是这个庞大联盟的一、二号人物。可一夜之间，这两位大人物就一死一隐退，那么沙州商会联盟的大权，自然就落在了原先的第三号人物古离歌的身上！

　　现在的绿洲城，外有马家三兄弟的威胁，内会商会联盟高层巨变之患，绝对到了一个生死存亡的危机关头。因此在这样的一个特殊时刻，古离歌接掌沙州商会联盟的权利很是顺利。因为所有的大商家都明白，现在这个时候再不团结，绿洲城就很有可能会遭受到覆灭之灾！

　　在这样的一个大背景之下，沙州商会联盟的内部自然少了许多勾心斗角，古离歌的上位可以说是十分顺利！

　　现在很多人都在感叹，古离歌在这个时候坐上沙州商会联盟的头把交椅，也不知道是幸运还是不幸。

　　幸运的是，他几乎没费什么力气，就趁着毕立国和尉迟家内斗的时候顺利登顶成功。但不幸的是，在这个时候肩挑重任，他有那个本事将马家三兄弟应付过去吗？

　　但对于古离歌来说，应付马家三兄弟根本就不是问题，因为他古离歌是苍南帝国的人，他之所以能够坐上今天的位置，全都是苍南帝国在暗中扶持的原因！

　　现在有了这样的一个掌控沙州的机会，苍南帝国岂有不全力扶持古离歌的道理？完全可以将古离歌打造成苍南帝国在沙州的代言人嘛！

　　至于大掌柜为什么会在这个时候背叛毕立国，原因也很简单，因为他也是苍南帝国的人！

　　苍南帝国所谋甚大，数百年前就已经在暗中部署，向混乱的沙州进行渗透。而古离歌，已经是苍南帝国安插在沙州之人的数代之后的后辈了，是在苍南帝国的暗中扶持下，他才成为了在沙州位于前列的大商人。

　　大掌柜的身份和古离歌差不多，但他的成就却没有古离歌高，能够混成毕立国身边的大掌柜，就已经是他的极限了。至于大掌柜在为毕立国效命的期间，数次拼命表忠心，也只是为了搏取毕立国的信任。

　　只要有大掌柜这枚暗棋在，不论毕立国发展壮大到何等地方，大掌柜都可以在暗中进行操控。所谓的为毕立国拼死效命，又何尝不是在为大掌柜自己赚家业呢？

　　现在的大掌柜，可以说是翻身做主人了，所谓的商会联盟委员会进行托管，不过是对外的说辞，实际上“顺风号”目前已经是大掌柜说了算！


第883章 神机妙算

　　其实绿洲城内发生的这一切，全都在孔明的掌控之中！

　　当孔明发现马家三兄弟突然发了失心疯，准备攻击绿洲城的时候，就知道这是一个机会了。如果不趁着这样的一个混乱机会，将绿洲城真正的掌握在手中，又如何体现得了孔明的手段之高明？

　　孔明与二皇子胡雄商量之后，自然知道了苍南帝国安插在绿洲城内的眼线是谁。

　　能够混到像古离歌、大掌柜这样的地位，也算是不容易了。但没有特别情况发生的话，就算面临马家三兄弟来袭的危机，绿洲城也轮不到古离歌来做主，更不可能有大掌柜什么事了。

　　但孔明是什么人物？如果古离歌没有机会的话，那自然是要给他创造机会了！

　　于是，这才有了绿洲城内所上演的这一幕幕。

　　马家三兄弟，并没有与尉迟家达成任何交易，而所谓的大买家，只不过是出于孔明的安排。

　　孔明打听到消息，“流金号”与两狼山、鹰愁峡这两股沙盗势力，都有兵器上的生意往来，但谁也料不到这两股沙盗势力会败的这么快，所以“流金号”才会在事先屯积大量的兵器，准备趁这个机会好好的发笔横财。

　　谁知，两狼山和鹰愁峡的沙盗加起来有一千数百万之众，还有秃鹰这样的帝级强者坐镇，却在不到三天的时间内接连被苍南帝国的大军给横扫！

　　而这个时候，“流金号”打算销往两狼山和鹰愁峡的兵器，就连第一批都还没有运出去！

　　由于积压的兵器实在是太多，又没有两狼山和鹰愁峡这两个销兵器的大户，顿时造成了“流金号”的资金紧张。当然了，“流金号”家大业大，就算错过了这样的一个商机，也依然能够坚持下去。只不过堆积如山的库存，始终是尉迟家的一个心病。

　　这个时候，有买家主动找上了尉迟家，自称是来自于凉州的军需官，由于派出大军协同苍南帝国作战，现在远离本土补给困难，这才决定就地采购军械，以补充战争的消耗。

　　这个自称军需官的家伙有着凉州官方的军印，身份应该不假。再加上两狼山、鹰愁峡沙盗大军的溃败，现在还没有真实战报面世，大家只是从那些溃逃的沙盗口中听说，凉州也派出了联军协助苍南帝国作战。不然的话，苍南帝国凭什么能够这么快的就将两狼山、鹰愁峡的沙盗大军给解决掉？

　　在这样的消息传开后，那么有来自凉州的军需官在本地采购军械就不稀奇了。更重要的是，这个军需官讨价还价的本事极其厉害，就算是面对尉迟家这样的商场老手，也硬是将采购价格砍到了八折，并且留下了一笔数目极为惊人的定金。

　　末了，这位军需官还透露了一个消息，说是别看马家三兄弟现在行事嚣张，但凉州和苍南帝国的联军早就有所部署，这股沙盗马贼蹦哒不了多久了。不然的话，为什么三天前就洗劫了“顺风号”商队的沙盗马贼，一直到现在都没有出现，绿洲城也安然无恙？

　　留下了巨额的定金之后，那位凉州的军需官只提出了一个要求，那就是这一次的交易不得对外公开，毕竟凉州的正规军居然要在沙州采购兵器来弥补损耗，说出去可不是什么光彩的事。

　　正是因为有着以上种种，尉迟家才没有怀疑这位军需官的身份，毕竟没有谁会闲的这么蛋疼，花费这么多的定金，就只是为了耍一下尉迟家。

　　在尉迟家看来，既然苍南帝国真的与凉州联军联了手，那么区区的沙盗马贼还能成什么事？绿洲城也不用这么自乱阵脚的严防死守了。最终，尉迟家就是因为这事与毕立国意见不和，并引发了冲突。

　　在这个时候，就要轮到大掌柜出马了，他巧妙的利用某种渠道，将“流金号”即将完成某笔大生意，而买家正是马家三兄弟的消息传到了毕立国的耳中，而他自己则是装作一副全不知情的模样。

　　有了这样的安排之后，成功的激发出了毕立国的野心，然后他才下定决心向尉迟家出手。

　　从头到尾，毕立国的一切行动，都是在孔明的安排下，一点一点诱使他踏入陷阱的。可以说，毕立国就像是孔明手中的一个牵线木偶，看似有着极大的野心，可全局却始终掌握在孔明的手中！

　　只要毕立国入局，那么接下来的一切事情就很容易了，最终如愿达成了孔明的既定目标，由古离歌执掌了沙州商会联盟，将绿洲城的大权掌握在了手中。

　　而且，孔明的计划并不仅仅只是如此，因为事情进行到这一步，只不过是完成了上半部分，还有精彩的下半部分要实施呢！

　　古离歌执掌沙州商会联盟之后，还需要办成几件大事来证明他的能力，这样才能建立他无上的威望，让整个沙州归心。而眼下还有比打垮马家三兄弟更为耀眼的功绩吗？

　　此时的“流金号”，它的任务还没有完，因为要想将马家三兄弟引入局中，还需要“流金号”这块金字招牌！

　　假意与尉迟家谈大生意的军需官，自离开绿洲城后，顿时摇身一变成为了“流金号”的商务代表，直接找上了马家三兄弟。

　　这位仁兄无疑是一位演戏的天才，当着马家三兄弟的面大暴“内幕”，声称“流金号”与“顺风号”的矛盾早就已经不可调和，马家三兄弟能够洗劫“顺风号”的商队，对于“流金号”来说真是一件大快人心的事。

　　因此，“流金号”很想和马家三兄弟合作，不仅可以向马家三兄弟的队伍提供大量的上等兵器，还可以在绿洲城内与马家三兄弟配合，放他们麾下的沙盗马贼入城，只要将与“流金号”不对路的势力全都铲除掉就行了。

　　事后，自然是由“流金号”出面收拾残局，而马家三兄弟的队伍则是转入暗处。从此之后，“流金号”在明，马家三兄弟在暗，联手之后完全可以操纵沙州的大局嘛！

　　有着这等远大的合作前景，你们马家三兄弟总不至于会拒绝吧？

　　为了取信三兄弟，“流金号”的代表还交给了马家三兄弟一份凭证，凭借此凭证就可以向“流金号”索要大批量的上等兵器。

　　“流金号”都已经做到了这等地步，难道你们马家三兄弟还不相信合作的诚意？

　　至于马家三兄弟，则是暗自骂了一句“白痴”后，表面上笑眯眯的答应了合作，但他们心中却是打定主意，要是“流金号”真白痴到开放城门将他们麾下的沙盗马贼放进去，那自然是要血洗全城，摧毁一切能够摧毁的东西，其中也包括“流金号”！

　　马家三兄弟是极为嗜血的疯子，但他们在沙州混了这么多年，眼力还是有的，从“流金号”代表手中接过那张能够领取兵器的凭证后，自然看得出这确实是“流金号”开据出来的，如果这样的凭证都无法兑现的话，那么“流金号”的商誉也就完蛋了。

　　看出这一点之后，马家三兄弟自然不会怀疑这位“流金号”代表的身份，而是愉快的与他达成了协议，只要“流金号”安排好一切，他们就会仗义的杀进城去，将“流金号”的对手全都铲除掉！

　　而事实上，向“流金号”支付了大量的定金之后，拿到这样的一张凭证不是理所当然的吗？正好可以借助这张凭证来证明身份！

　　有着如此丝丝入扣的安排，还怕马家三兄弟不上当？

　　约定好合作之后，马家三兄弟自然是按兵不动了。而就在马家三兄弟按兵不动的这三天内，绿洲城内发生巨变，掌权者已经换了人！

　　由于绿洲城一直是全城封闭，守在外面的马家三兄弟自然不知道城内的异变，他们还在等着“流金号”给他们暗号，然后轻松的杀入城内呢！

　　现在的马家三兄弟，自然是怎么也想不到，他们在不知不觉间就成为了孔明棋盘上的棋子，只能是按照孔明事先布置好了的节奏行事。

　　至于先冒充凉州联军的军需官，后又以“流金号”代表的身份与马家三兄弟接触的人，自然是由孔明亲自出马装扮的了。以孔明昔日舌战群儒的功夫，要把尉迟家和马家三兄弟忽悠入局中，完全是轻而易举的一件事。

　　在完成了绿洲城内的权力交替之后，也是时候向马家三兄弟张开大网了！

　　于是，就在传出尉迟家暴毙，毕立国隐退，古离歌接掌大权这一天的当天晚上，马家三兄弟就收到了“流金号”的飞箭传书，说是午夜时分举火为号，“流金号”会洞开绿洲城的西门，放沙盗马贼杀入城中！

　　一想到绿洲城的繁华，而这样的一座城市马上就要呻吟在自己所率领的铁蹄之下，马家三兄弟就觉得无比的兴奋，巴不得夜幕早一点降临。而他们所率领的十万沙盗马贼，自然是在暗中向绿洲城的西门移动！


第884章 埋伏

　　当夜幕降临时，由于绿洲城实行全城封闭，整个城市在黑暗中仿佛一下子就安静了下来。

　　不知不觉间到了半夜时分，西门的城楼之上突然亮起了火把，而城门也在无声无息间打开了！

　　守候在门外的马家三兄弟，不由得在嘴角露出了一丝狞笑，就像眼前的绿洲城是一个脱光了衣服、张开了双腿的大姑娘正等着他们宠幸，当下毫不犹豫的冲了过去。

　　对于沙盗马贼们来说，夜袭的经验他们丰富无比，早就在每匹坐骑的四蹄上裹了一层软布，即使同时发起冲锋，声音也被降到最低，不像白天冲锋时有那种地动山摇般的冲击感！

　　夜袭就是要讲究一个突然性，就算眼前的城门打开了，马家三兄弟也不想太快的惊动城里人，以免煮熟的鸭子飞了。

　　绿洲城是沙州唯一的一座综合性大型城市，城池的规模之大虽然及不上那些闻名遐迩的雄城，但是比起一般的地方城市还是要大出许多。特别是为了方便商队的进出，比如像是驮兽这种巨型运输兽类的进出，城门修建的都是特别高大，像西门的高度就达到了五十米左右，宽度更是可以并列数十辆马车。

　　此时十万的沙盗马贼，在马家三兄弟的带领下，化为一道无声的黑色洪流，从大开的城门口涌了进去，仿佛那巨大的城门是一个无底的黑洞，能够吞噬掉一切！

　　就在西门的城门之后，是一座极为宽广的广场，平时是用来方便货物集结和卸装的，因此这广场远比一些大校场还要大，就算容纳一支十万人的部队在广场上，也丝毫不显得拥挤。

　　马家三兄弟虽然是疯子，但他们并不是白痴，就算与“流金号”有着合作的协议，但多少也会提防一下这背后是不是有着陷阱。他们之所以同意从西门发起攻击，也是知道城门后有这么一座宽广到极致的广场，在视野宽阔的情况下自然不用担心伏兵了。

　　当马家三兄弟一马当先的冲进城门时，这个诺大的广场顿时出现在了他们兄弟眼前。只不过是一扫眼之间，他们就放下了心，知道广场上绝无伏兵。

　　不仅仅是没有伏兵，广场上还按照事先的约定，堆放着一堆堆码放整齐的刀枪剑戟，以及成捆成捆的箭枝！

　　这些兵器物资，算是“流金号”表示合作诚意的一点小小心意，只要马家三兄弟率众杀进城门，他们就提供这些精良的兵器略助一臂之力。

　　现在看来，这“流金号”还是很有诚意的，不仅按照约定大开城门，就连这些兵器也堆放好了，可供沙盗马贼们随时动用。而且，这件事也证明了“流金号”在绿洲城内的影响力。

　　如果只是一般的小虾米，就算能够想法子骗开城门，也不可能在这么大的一个广场上堆放如此多的兵器吧？

　　在绿洲城内能够做到这一点的，也就只有“流金号”了！

　　马家三兄弟冲在最前面，其中老大马百里随手从一堆长刀中操起了一把，抖手凌空一劈，顿时在黑暗中响起了一阵沉闷的破空声。

　　这长刀虽然不是元兵灵器，却是用上好的精钢所打造，绝对算是极为精良的兵器了。如果是普通的凡铁所铸，只怕马百里随手一抖，这把刀立刻就会断为两截。

　　马百里出手之后，已经证明这些兵器并非是假货，老二马千里立刻发出一声狂笑，洪声道：“兄弟们，操家伙上啊！”

　　沙盗马贼们轰然引诺，一下子分成无数支小队，纷纷抽取了一把把的新兵器，准备散入到绿洲城的大街小巷之中，将这座城化为一片火海地狱！

　　堆放的武器被抽走后，只剩下了一堆堆的刀枪架。没有任何沙盗会觉得这些刀枪架有问题，而是毫不在乎的绕过去，准备扑入到夜色之中。

　　眼见着散成无数支小队伍的沙盗马贼，就要像一窝蜂似的奔离广场，杀入到绿洲城的各处，突然间空中响起了一声如同闷雷般的冷哼声，然后只见夜空中一个壮硕的人影凌空而立，手中挥舞着一杆儿臂粗细的五色彩旗，然后一挥手之间，这五色彩旗就夹挟着风雷之音，从空中直插地面。

　　眨眼间，五色彩旗插在了地面之上，而随着彩旗的落下，所有在广场上的沙盗马贼突然间觉得眼前一花，眼前的环境居然发生了巨大变化。

　　现在所处的位置，哪里还是绿洲城西门后的广场？

　　有的沙盗马贼惊讶的发现自己置身于一片黄沙戈壁之中，有的沙盗马贼发现自己周围是一片不见天日的密林，有的沙盗马贼却是出现在了一片险峻的崇山峻岭中……

　　之所以会有这样的变化，原因很简单，因为马家三兄弟所率领的这十万沙盗马贼，陷入到了“八阵图”的阵法之中！

　　广场上堆放的这些兵器，岂是这么容易就轻易送给沙盗们的？就算这些沙盗马贼将所有的兵器都抽走了，只要兵器架还在，那么这些构成八阵图的基础阵眼就还在，只要孔明在主阵眼处插下阵旗，自然就能够启动“八阵图”了。

　　突然出现在空中舞旗的人，除了孔明之外还有何人？当他将五色彩旗插下去时，也就将一个范围极大的“八阵图”给启动了。

　　以“八阵图”的神奇，这些沙盗马贼既然踏足于广场之上，就再也逃不出阵法的笼罩范围了，唯一等待他们的结局，也就只能是全军覆没！

　　如果不是布下这样的一个局，如果不是以这样的方法将十万沙盗马贼都引入局中，又如何能够轻松的将他们全数歼灭呢？

　　在别人眼中，马家三兄弟所率领的十万沙盗马贼来去如风，是附着于沙州身上的一颗大毒瘤，很难将之根除。但对于孔明来说，只要他想，就算将这十万沙盗马贼一个不留的全数歼灭掉，也并非什么难事！

　　面对这样一个妖孽的孔明，马家三兄弟只能是自认倒霉了。


第885章 全军覆没

　　“八阵图”的阵法一启动，十万沙盗马贼顿时陷入到了阵法的幻境之中，自然是上上下下一片慌乱。

　　马家三兄弟的修为不弱，眼前的巨变顿时让他们明白过来，这一遭终究是掉落到了敌人所设的陷阱之中！

　　眼前的幻境，对于马家三兄弟也有着影响，不过他们的应变极其迅速，同时一催胯下的双翅独角兽，笔直的向空中飞去。

　　整个沙盗群中，也就只有马家三兄弟坐下的坐骑是独角兽，拥有飞天的能力，可以试着往空中闯一闯，看能不能闯出一条生路来。

　　以孔明所布置的“八阵图”之威，空中自然是在阵法的笼罩之中，马家三兄弟妄想从空中冲出去，只能说是痴心妄想。

　　不过，孔明一直悬浮在空中观察着整个阵法的变化，见马家三兄弟如同没头苍蝇一般的向着空中闯去，顿时口中冷哼一声，微微调动了一下阵法，将马家三兄弟从阵法中释放了出来。

　　马家三兄弟向着空中闯去时，只觉得眼前阴风阵阵，四下里一片黑沉沉的，根本不辩方向，正在心急之时，突然间觉得眼前一亮，却是已经冲出了阵法禁制，置身于广场的上空中。

　　马家三兄弟心中一喜之余，但马上又是一惊，因为孔明正抱臂凌空而立，一脸微笑的看着马家三兄弟。

　　虽然不知道孔明的来历，但是在此情此景之下，能够如此气定神闲的在空中等着他们，又怎么可能是常人？马家三兄弟自然是心中暗生警惕。

　　只见孔明微微一笑，淡然道：“三位，想不到我们在这样的情况下又见面了吧？”

　　孔明一开口之后，马家老大马百里顿时瞳孔一缩，恨声道：“是你！！？”

　　此时马家三兄弟都已经听出来了，孔明的口音正是那个和他们谈判的“流金号”代表，只不过先前在乔装改扮下并没有露出本来面目罢了。

　　孔明微笑着点了点头，道：“为了恭迎三位的大架，我可是花了不少的功夫啊，不知眼下的这番局面，可否认三位觉得满意呢？”

　　此时虽然是午夜时分，但随着“八阵图”的阵法启动，埋伏在四周大街小巷中的伏兵如同潮水一般的涌了出来，无数火把映照的四下里亮如白昼。

　　马家三兄弟身在空中，自然可以很清楚的看到广场上的情形。

　　身在阵法之中，就会被阵法幻境所迷，但置身在阵法之外，却是丝毫不受阵法影响，也能够清清楚楚的看到陷入幻境中的人是如何不辩东西的陷入到一阵混乱之中。

　　这等神奇的手段，着实会让旁观者觉得不可思议，怎么也想不明白为什么十万沙盗马贼，居然会在这么一座宽阔的广场上迷路呢？

　　这个时候对于四周的伏兵来说，要想对付那些沙盗马贼实在是太容易了。他们可以大大方方的围在广场四周，轻松的向着阵中射箭，将那些陷入混乱而不设防的沙盗马贼们轻松的射杀。

　　即使这些伏兵不动手，陷入到绝境中的沙盗马贼们也会自相踩踏，因为幻境的原因而自相残杀！

　　到了这一步，这十万沙盗马贼相当于是全军覆没了。

　　看到麾下毫无还手之力的被屠杀，马家三兄弟心中涌起了一股恨意！

　　要知道这些陷入阵法中的沙盗马贼，抛开那些最近投奔的不算，其中足有万余之众都是马家三兄弟的嫡系，跟随着他们四处征战已经有十余年之久。

　　马家三兄弟之所以在沙州有着这大的名声，自然是靠这些班底打拼出来的，如果今夜真要是全军覆没，相当于他们数十年来的心血全都毁于一旦！

　　看着眼前的孔明，马家三兄弟恨不得将他剥皮剔骨连血带肉给吞掉！

　　如果不是孔明以“流金号”代表的身份诱使他们踏入这样的陷阱，这十万沙盗马贼怎么可能陷入到绝境中？

　　这个家伙既然敢孤身出现在眼前，想来也是有持无恐的吧，但对于这样的大仇，总不至于任由他嚣张，而不向他动手吧？

　　马家三兄弟中的老大马百里有着高阶元帅的修为，老二马千里与老三马万里则都是中阶元帅，他们三兄弟联手之下难道还对付不了孔明这么一个人？

　　马家三兄弟是同胞兄弟，心意能够相通，只要心中一动念，顿时就一起出手，向着孔明攻了过去。

　　孔明既然敢将马家三兄弟放出来，自然是不怕他们联手攻击。只见孔明快速的在空中施展出了五道“五行轮回印”，组合成一个巨大的元力光阵，以“五元轮转印”之法，向着马家三兄弟镇压了过去！

　　见识过“五元封魂印”之后，孔明不论是施展“五行轮回印”还是“五元轮转印”，都已经暗藏有一股封印之力，而以孔明现在足以力敌帝级强者的真正实力，对于帅级修炼者绝对有着压倒性的优势！

　　别看马家三兄弟是兄弟三人联手，但他们加起来的实力，顶多也就只是等于两名高阶元帅罢了，根本不可能对孔明形成威胁，只不过是抵挡了片刻之后，就被“五元轮转印”镇压，再也脱身不得。

　　四下里的伏兵，基本上是由五大商号的护卫队所组成，他们不知道孔明的来历，只知道他是大老板们请来的绝世强者，专门用来对付沙盗马贼的。现在见凶名赫赫的马家三兄弟在联手之余，还是被孔明轻松的给压制住了，顿时发出了震天般的喝彩声！

　　不少人已经在心中暗暗嘀咕着，认为孔明肯定是传说中的帝级强者，不然的话怎么对付起马家三兄弟来会这么的轻松呢？

　　自己这边有着如此强者助阵，消灭十万陷入到混乱之中的沙盗马贼那还不容易？于是在军心士气大振之下，斩杀起沙盗马贼来更是轻松愉快了。

　　不论是马家三兄弟，还是十万沙盗马贼，经此一役之后，算是全完了！

　　此时在远处的黑色夜空中，有一名瘦小的老者凌空而立，静静的观察着战场上的情形。

　　这位老者，正是昔日的天下第一杀手“没影子”，如今却是默默无闻的老篾匠。

　　以老篾匠的实力，他毫无疑问是这绿洲城内的第一强者，当十万沙盗涌入绿洲城时，他第一时间就察觉到了，自然会在暗中观察一下情况。

　　结果，孔明用来对付马家三兄弟以及沙盗马贼的手段，让这位高阶元帝都叹为观止，不得不佩服孔明的手段之高明了。

　　老篾匠心中暗自寻思着：如此优秀的年轻人，应该就是那个传说中的孔家天才了，果然是少年英杰，世所罕见！估计毕立国之事，就连自己也被他利用了。如此可怕的年轻人，不论是实力、心机还是权谋手段，都可以说是举世无双，如果毕立国不甘心失败，硬要与这等人物作对的话，只会是自寻死路！

　　老篾匠知道毕立国还在想办法图谋东山再起，但是有孔明这等人物的存在，就算毕立国再怎么不甘心又能如何？

　　毕家对于老篾匠来说，毕竟还是有着极大恩情的，就算老篾匠答应过毕立国出手三次后就恩义两清，但真要事到临头，他总不能够眼睁睁看着毕立国自寻死路吧？

　　老篾匠暗中叹了口气，决定暗中带着毕家离开沙州好了，反正天下之大可以立足的地方多的是，犯不着冒险与孔明这等人物为敌。

　　老篾匠自知身份暴露后，知道他真正身份的人会越来越多，再想在绿洲城内平静的隐居下去已经是不可能的了。既然总是要走的，那就最后再帮毕家一把好了。

　　老篾匠看了看远处的孔明一眼，又看了看闪烁着五色元力光芒的“五元轮转印”，然后摇了摇头后身形一晃，就这么消失在了空中……

　　绿洲城的占地面积极大，歼灭十万沙盗马贼的这一役，仅仅局限在城西广场处，再加上事先就已经将附近的居民转移，因此绝大多数绿洲城的老百姓并不知道，就在他们熟睡的这一夜，祸害整个沙州的马家三兄弟，以及他们麾下的十万沙盗马贼全军覆没了！

　　当天色大亮时，城西广场上的沙盗尸体堆积如山，而马家三兄弟的首级也悬挂在了西门的城楼之上。至于孔明，则是早已经功成身退，换作古离歌来领这一份大功了。

　　在沙州商会联盟的刻意宣传之下，古离歌被形容成了一位大智大勇的英明领袖，他巧设计谋，诱使马家三兄弟入伏，将其全军歼灭，铲除掉了祸害沙州的一大毒瘤！

　　并且古离歌还亲自宣布，从即刻起绿洲城再也不用害怕沙盗马贼的威胁了，一切封禁当即解决，所有事务恢复如常！

　　这么一来，整座绿洲城上下，都是对古离歌的一片赞誉之声，其声望之高绝对是一时无两。相信古离歌借着这个势头，能够让绿洲城上下归心，建立起一个真正具有统治力的政权！

　　只要日后找个机会归属到苍南帝国之下，也就等于沙州落入到了苍南帝国之手！


第886章 晋升伯爵

　　纵横沙州的“三大寇”，至此全部都被剿灭，再加上还有古离歌这样的一个无间道存在，苍南帝国执掌沙州的整个大权，只不过是时间问题罢了。

　　孔明现在也是时候功成身退了，于是他向二皇子胡雄、玉龙道人等人告别，然后就迳直返回了云霞城。

　　这一次孔明居功至伟，他所率领的羽林军利用移动传送阵在战场上神出鬼没，绝对是歼灭两狼山、鹰愁峡这两股沙盗大军的决定性力量。

　　而随着溃逃的沙盗们将羽林军的旗号弄清楚之后，他们才终于明白这支神秘的队伍，就是一向有着无敌之名的羽林军！

　　以区区八百之数，在数百万沙盗大军之中来去自如，轻松的就将沙盗大军卷入到了混乱之中，这支军队不愧有着无敌之名。但最让人感到不可思议的是，这支羽林军是怎么出现在沙盗大军之中的呢？

　　这么一来，在这支无敌军队的身上，更加增添了几分神秘的色彩。

　　不论是先前在出云郡的攻防战，还是入侵沙州的这一场战役，羽林军给沙盗造成的打击，都可以说是致命性的。这么一来，羽林军在众多沙盗的心目中，几乎已经成为了杀神的代名词，只要是黑底赤龙旗所过之处，所有的沙盗无不望风而逃！

　　区区一支八百人的队伍，就能够威风到如此程度，在天元大陆的历史上可以说是绝无仅有！

　　至于羽林军为什么能够在战场上神出鬼没的原因，别说沙盗们百思不得其解了，就连在苍南帝国内，除了极少数的高层之外，旁人也不知道移动传送阵的存在。

　　这等绝密的神器，只要一天不曝光，就具有极为重要的战略意义，很有可能在日后再度大放异彩！

　　在回云霞城的路上，孔明和羽林军用不着像来的时候那样日夜兼程，自然显得从容了许多。而沿途之中，铁素心就这一次战役的得失，与孔明进入了十分深入的讨论。

　　铁素心以前号称曹家的“女智囊”，在战场上的本事自然不俗，但她见识到孔明与羽林军的表现这后，还是觉得叹为观止，对孔明在战场上的本事佩服万分，绝对的心服口服！

　　羽林军厉害到什么程度，铁素心早就知道的一清二楚，而移动传送阵可以让羽林军在战场上神出鬼没，铁素心也能够想象的到。但是，整个战役丝丝入扣的布局，能够轻轻松松就将祸害沙州的“三大寇”给解决掉，这等掌控全局的本事，铁素心就自愧不如了！

　　孔明的强大，不仅仅在于他的自身，还在于他有着远超常人的指挥能力与领袖气质！

　　铁素心以前可以说是女强人，但为什么在孔明的面前却化成了绕指柔？自然是因为孔明的本事让她折服，而再怎么聪明的女子，一旦碰到远比她强大的男人，自然是很容易为这样的男人而动心。

　　像孔明这样的绝世英才，铁素心又怎么舍得放过呢？

　　可以说这一役之后，铁素心更加坚定了成为孔明的女人之心，在和孔明的讨论之中，也就将她的本事尽情的展现了出来。因为聪明的铁素心知道，她所表现出来的本事越强，就越有机会成为孔明的贤内助！

　　至于魔月，在她心中早就视孔明为无所不能的神了，不论孔明展现出何等惊人的本领，在魔月看来那都是理所当然的，她所做的一切都是以孔明为中心！

　　就算魔月觉醒了“天工之手”，成为了天元大陆上极为逆天的一位存在，也没有对魔月造成丝毫的改变，她依然将孔明视作她的一切！

　　一路上没有什么特别的事情发生，孔明带着魔月、铁素心二女以及八百羽林军，很顺利的就回到了云霞城。

　　由于羽林军在沙州神出鬼没大显神威的消息已经传开了，这一次回到云霞城不像当初离开时需要偷偷摸摸，而是大方的直接叩关而入。

　　对于云霞城的老百姓们来说，他们心目中的“军神”在沙州大显神威，杀得过千万沙盗屁滚尿流，实在是太威风了，也让整个云霞城上下倍感自豪，无形中孔明的声望再度大幅度提升，当他率领羽林军回城的时候，无数老百姓主动的在大街上夹道欢迎，气氛可以说是极为的热烈。

　　就像是为了给这欢庆的场面凑趣一样，就在孔明率领羽林军入城的时候，有皇家使者从帝国而来，带来了帝国皇帝的御令，晋升孔明为世袭伯爵，封地也增加了十余倍之多。

　　能够晋升为世袭伯爵，足以说明孔明在这一次攻略沙州的战役中，立下了极大的功劳，不然如何能够谋得世袭伯爵之位？一时之间自然使得迎接的老百姓们欢声雷动，觉得此情此景真是与有荣焉。

　　事实上，以孔明所立的功绩，又有移动传送阵这等神器在手，就算赐封为公爵也不是不可以。不过，孔氏本家也只是世袭公爵的爵位，孔明做为孔家的子弟，其爵位不适合与本家齐平，这才赐封为伯爵。

　　好在对于胡氏皇族、孔家、曹家来说，他们有着极为远大的梦想，现在的爵位不过是一些虚衔，绝非他们的最终追求，自然也就不怎么在乎了。

　　真要是能够一统九州的话，胡、孔、曹三家的重要人物，自然是分封天下，到了那个时候不管是公爵还是伯爵，又算得了什么？

　　助二皇子胡雄平定沙州，前后总共所花的时间还不到一个月，并没有耽误孔明的太多时间。而这一次回到云霞城之后，对于孔明来说暂时没有什么大事需要他处理，也是时候闭一次长关，巩固一下修为，准备应付九州大比了。

　　以孔明现在的实力，在九州大比上应该能够横扫才对。但是，天元九州之大，孔明到现在所见识过的地方能有多少？焉知其他的地方还有没有像孔明这样的逆天存在？

　　只有做足了准备，才能够应对更为多变的局面！


第887章 五元融合印

　　孔明晋升为伯爵之后，不仅仅是爵位提升、封地扩大，就连私兵的规模也能够增加。而羽林军，正是孔明的私兵！

　　孔明在深思熟虑之后，决定将羽林军的规模扩充到三千人，毕竟随着苍南帝国的版图日渐扩大，日后的战役规模也会越来越宏大，八百羽林军固然能够无敌于沙场之上，但控制的范围却有着极限，那么扩充兵力之后自然能够让羽林军覆盖的战场面积也扩大，足以改变一场战役的胜负。

　　不过嘛，孔明自己要忙着闭关，这扩充羽林军的事情，也就自然是交给铁素心来负责了。反正在孔明的传授之下，铁素心对于“八阵图”的理解，远远胜过其他人，可以说在天元大陆上仅次于孔明，训练羽林军绝对没有问题。

　　至于魔月，在孔明闭关的期间也不会闲着，因为她要抢着制造出更多的移动传送阵！

　　经过沙州一役的实战检验，移动传送阵的逆天作用已经得到了证明，因此这样的神器要多多益善才好。别的不说，这移动传送阵只有三丈方圆大小，随便找一个地方都可以置放。

　　这么一来，相当于孔明可以在他熟悉的地方全设置好移动传送阵，日后随时可以在各传送点之间进行传送。反正移动传送阵都是一对一对的，孔明有托莉雅之戒在手，多少都放得下。

　　拿孔明的保命绝招“空间之掌”来说，会被传送到什么地方不由孔明控制，但从以往施展的经验来看，不会被传送到远的过于离谱的地方去，很有可能只是在一州之地的范围内进行传送。那么以移动传送阵的传送距离来看，就算孔明施展“空间之掌”被传送到了陌生地方，他也可以通过移动传送阵回到一些事先就设置好的传送点。

　　有了这样的手段之后，孔明保命的能力大大增强，这天元大陆上还有什么地方是他不能够去的？

　　总之，将外界的事情交由铁素心和魔月二女负责，孔明也就可以安心的进入闭关之中了。

　　这一次孔明所选择的闭关之地，自然是云霞派的“云霞洞天”了。毕竟“云霞洞天”内的天地元力之充沛，是外界的十倍之上，在这样的地方修炼必定对孔明大有助益。

　　现在的云霞派已经向苍南帝国投诚，孔明要借用“云霞洞天”闭关修炼，云霞派如何敢不答应？不仅如此，还得将最好的洞府空出来供孔明所用。

　　这一次孔明闭关最主要的目的，并不是急着提升自己的修为，而是想办法增强自己的战斗力。毕竟孔明以极快的速度一举突破至帅级境界，又以更快的速度冲击中阶元帅成功，这其中一直没有一个积累的过程，使得他对力量与境界的感悟，还有欠圆通之处。

　　现在孔明闭关的目的，就是要将他所掌握的力量，彻底的融汇贯通，并且修炼出更为厉害的攻伐杀招出来！

　　要知道孔明现在的最强招数，是五记“五行轮回印”组合而成的“五元轮转印”。

　　这种集齐五系元力的绝招确实是极为强大，足以让孔明与帝级强者一较长短。但是，“五元轮转印”的威力偏向于防御方面，就算添加了封印之力在内，也只能够镇压修为弱于孔明之人，面对帝级强者就有些不足了。

　　昔日孔秀以“五行轮回功”闯下帝级第一的名头，“五行轮回功”怎么可能没有绝招？孔明可是接受了原本“五行轮回功”传承的孔家嫡系子弟，他自然能够修炼“五行轮回功”中的一些秘法了。

　　先前在外海、东海一路历险，回到大陆上后又先后前往蛮荒森林与沙州解决麻烦，孔明可以说是一直没有闲下来，自然缺乏修炼的时间。

　　那么趁着这一次闭关，可就要将功课给补足了！

　　孔明进入“云霞洞天”时，亲自前来相迎的是云想容这位云霞派的大长老。这位修为达到了中阶元帝的强者，在面对孔明时可以说是十分客气，甚至将自己的修炼的洞府都让了出来供孔明修炼。

　　云想容对孔明如此客气，也可以理解，谁叫云霞派已经归附在苍南帝国之下，而这就是所谓的“人在屋檐下，不得不低头！”了。

　　当然了，孔明在云想容的面前，不会显露出丝毫的据傲神情，而是客客气气的执晚辈之礼，感谢云想容对他的照顾。这么一来，多少也会让云想容的心中觉得好过一些。

　　进入闭关的洞府，随着洞府的大门一关之后，孔明也就将外界的一切放下，将全部心神都投入到了体验体内的力量之中。

　　修炼起来不觉得时间之流逝，差不多花了近一个月的时间，孔明终于使得自己的身体，完全适应了中阶元帅的力量，能够将自己体内的每一分力量都圆转自如的发挥出来。

　　孔明长舒了一口气，觉得自己的身体状态现在达到了最佳，当下将心神一凝，进入到了自己的识海之内。

　　接受过原本“五行轮回功”的传承之后，五行轮回功的全部奥妙，都已经存放在了孔明的识海之中，只要他的修为境界到了，也就可以一点点的接受传承，掌握“五行轮回功”最为玄妙的秘法！

　　片刻之后，孔明的脸上露出了一丝笑意，因为他知道现在的自己，应该修炼什么样的绝招了。

　　如果没有威力极为可怕的绝招相配合，“五行轮回功”又怎么可能是世所公认的帝级第一呢？

　　只见孔明盘膝而坐，双手手掌虚浮在身前，一道道的五色元力光芒从他的双掌之间闪烁而出，然后在空中凝结起来。这些五色元力相互纠缠在一起，彼此之间也不知道是在融合还是在吞噬，居然有着一种五色元力光芒将全合而为一的样子。

　　别看孔明现在的样子看起来十分轻松，但从他双掌之中涌出来的五行元力，其威力可不弱，由于有着被压缩成一团的架势，使得他双掌间的能量极为集中，甚至有了一连串“噼里啪啦”的异响声！

　　这等招式，一但能够成功的修炼出来，应该是有着极为惊人的威力吧？……

　　时间不知不觉的又过去了半年，孔明还在“云霞洞天”的洞府内闭关修炼。

　　这一日，只见盘坐不动的孔明，突然间双眼一睁，伸出双手直接在身前虚抱成圆，顿时有无数的五色元力光华从孔明体内涌出，在他的双掌之间凝结为了一个元力光球。

　　以前孔明不论是施展“虹击千里”或是“五行轮回印”的时候，都是五色元力光芒闪动，在色彩上显得极为好看。但是这一次，当他的双掌之间凝结出元力光球时，却能够发现五色的元力光芒以极快的速度融为了一体，片刻间就五色光芒消失，使得孔明凝结出来的元力光球变得如同水晶般的透明。

　　“五元融合印！”

　　随着孔明的一声低喝，只见他双手一振，凝结在双掌之间的那个元力光球顿时飞击而出，猛的在空中炸裂开来。

　　随着这元力光球的爆炸，空中直接被撕开了一道空间裂缝，而散溢的能量带着一种毁灭气息向着四面八方横扫而去，声势可以说是极为的惊人。

　　好在这座洞府是云想容平日里用来修炼的，四周都设有吸收力量的禁制。否则的话，仅仅只是这些散溢的能量，就足以将这座洞府夷为平地！

　　毫无疑问，孔明现在的出手一击，有着极为可怕的破坏力，毕竟能够撕开空间的能量，足以毁灭一切物质了！

　　看到这一记“五元融合印”击出去之后的效果，孔明满意的点了点头。

　　经过半年时间的苦修，孔明已经彻底的掌握了“五元融合印”这记绝招，现在已经能够随心所欲的施展出来了。

　　刚才的一击，只不过凝结了孔明体内十分之一的元力，但破坏力之强，就算是高阶元帅以肉身硬抗，估计也受不了。如果孔明真要全力施展的话，就算这洞府内有着吸收力量的禁制，也肯定会在片刻间完全崩塌。

　　“五元融合印”，是“五行轮回功”中极为厉害的一记攻击招数，能够将不同系的元力融合为一体，然后轰出体外引发爆炸，破坏力与攻击力都可以说是达到了极致！

　　要想让“五元融合印”发挥出最强的威力，自然是五系元力集齐之后效果最佳，而此时的五系元力，可不是一系一系的叠加那么简单，而是一而二、二而四的威力倍增，攻击力自然是非同小可！

　　而最为恐怖的是，这“五元融合印”在施展的时候，完全可以由着施展者的心意，控制注入其中的元力多寡。拿孔明来说，如果他横下一条心，将自己的全部元力都融入到“五元融合印”之中，那么这一记绝招的威力会大到什么程度，真的是很难想象，说不定击杀帝级强者都有可能！

　　至少，有了这一绝招之后，孔明足以和帝级强者进行正面抗衡！


第888章 新局面

　　闭关这么长时间，并且修炼成功了“五元融合印”，现在也是时候出关到外面看一看了，毕竟现在距离九州大比举行的时间，只剩下三个多月了。

　　当下孔明长啸一声，直接破关而出，与云想容见上一面，为借洞府修炼一事向她道谢了一声之后，就迳直返回了云霞城。

　　闭关七个多月，云霞城又有了一些新变化。现在这座城市的发展速度相当快，而且随着孔明的名声越来越响亮，云霞城的发展自然是走上了一条快车道。

　　孔明回到府中，魔月和铁素心二女自然是十分心喜，围绕在孔明身边叽叽喳喳的说个不停，恨不得要将这七个月来发生的事情全都向孔明讲述一遍才好。

　　按照铁素心的说法，羽林军的扩编已经完成，现在总人数扩展到了三千人，正在八百老兵的带领下日以继夜的进行操练。

　　短时间内，新召募的羽林军不可能像老兵那样，将“八阵图”领悟的十分透彻，能够施展出诸多精妙的变化，但基础的阵法变化却已经掌握了。

　　至少，从现在的三千羽林军中，任意抽调八百人出来组成队伍，在战场上所能发挥出来的战斗力，绝不逊色于当初初上阵时的八百羽林军！

　　相信有了羽林军这支无敌的队伍之后，在常规战的战场之上，根本不可能吃败仗。而训练出这样的一支无敌队伍，也算是孔明为了完成苍南帝国一统九州的梦想而贡献的一份力量。

　　至于魔月，在这一段时间内制作移动传送阵的手艺越来越熟练，几乎是以一个月一对的速度，制造出了好几对移动传送阵。并且趁着孔明闭关的时间，已经在云霞城、帝都、昆卡城分别设置好了移动传送阵，以方便日后进行传送。

　　还有几个多余移动传送阵，则是藏在了一些隐蔽的偏僻处，算是秘密据点。而这样的秘密据点到底有几个，分别位于什么地方，也就只有孔明、魔月、铁素心等聊聊数人知道了。

　　有了这样的布置之后，等于是安排好了退路，孔明日后行事也就会少了许多顾忌。

　　孔明在这个时候破关而出，用不着他出言解释，众人也都知道他是为了九州大比在做准备。

　　做为天元大陆上最热闹的盛事之一，即将在三个多月后举行的九州大比，无疑将吸引所有人的目光！

　　目前在沙州境内，古离歌凭借着他“剿灭”马家三兄弟的功绩，在绿洲城的声望无人可及，也就顺势而为建立了绿洲国，说是要以和平的方式带领沙州走向一个新纪元。

　　古离歌立国之后，果然是以他特有的方式，带领着沙州迎来了一个新局面！

　　古离歌以绿洲国开国之君的身份，宣布向苍南帝国纳供称臣，成为苍南帝国的附庸公国之一。这么一来，刚成立没多久的绿洲国，更名为绿洲公国，而刚刚自封为帝的古离歌，则是成为了苍南帝国的一名大公爵！

　　如果绿洲国是一个有着悠久历史的文明古国，那么古离歌的这种举动，无疑等于投敌卖国，是会受到国民所唾弃的。但是，绿洲城的老百姓散漫惯了，心中根本就没有国家的概念，对于绿洲国变成绿洲公国完全没什么特别的感受。

　　反而在古离歌的宣传下，不少人觉得归属到苍南帝国是一件好事。毕竟苍南帝国的强大，经过一连串战役给予了沙州老百姓们极为深刻的印象，觉得有这样的强者保护，说不定一直让人头痛的沙盗问题也可以迎刃而解。

　　更重要的是，成为了苍南帝国的属国之后，商路会更为畅通，这对于一向以商业为重的绿洲城老百姓们来说，这可是他们实实在在所看重的利益啊！

　　这么一来，绿洲公国上下反而对苍南帝国十分忠心，并且以此为基点，整个沙州十之八九的地盘都被苍南帝国实际掌控了，只有少数特别穷山恶水的不毛之地，还有一些沙盗在负隅顽抗。

　　不过，绿洲城是整个沙州唯一对外的渠道，那些沙盗在内有围剿，外无寸援的情况下，迟早会被剿灭。

　　沙州实际上已经落入到苍南帝国的掌控之中，对于天元大陆的整个局势，也引起了极大的变化，毕竟现在的苍南帝国等于掌握了梁、沙两州，还是唯一与蛮荒森林有往来的人类势力，算得上是大陆上位于前列的大势力了。

　　特别是平定沙州后，一直与蛮州争战的曹家，一反往日只是防御的姿态，主动率军向蛮州发起了进攻，大有复制苍南帝国在沙州一连串动作的意思。

　　到了这一地步，自然是其余各大州的势力都看得出来苍南帝国的进击之心，不少人都在暗中叫道：“狼来了！”

　　好在各州之间一向是勾心斗角，彼此间相互戒备着，就算看出来苍南帝国野心不小，只要暂时没有触及到自己的利益，也就不会与苍南帝国为敌。而苍南帝国的行事力求低调，且他们所谋取的沙州、蛮州，在天元九州中属于排名倒数一、二的荒凉之地，暂时还惹不到一些极为强大的大势力。

　　这么一来，其余各州全都在观望，暂时不会插手到与苍南帝国有关的事务之中。

　　就在这样的一个大背景之下，这一次的九州大比将要举行了，自然使得本届九州大比有了一层特别的含义。

　　现在的孔明，早就已经名震九州，再加上苍南帝国近期的行为，自然使得他成为各方势力所注目的焦点，一旦出现在九州大比的赛场之上，必定会成为众矢之的！

　　孔明所展现出来的天资与实力，确实是让所有人都觉得惊叹，但天元大陆幅员辽阔，人口足足有着数千亿之多，同样有着不少妖孽的天才存在，未必就不如孔明。

　　再加上这九州大比不分种族，就连神秘的精灵族、矮人族、异人族等，甚至是魔兽都会派出他们的年轻精英参加，谁知道这其中有没有厉害家伙呢？


第889章 青年才俊

　　出关之后的孔明，很快就摸清楚了新的局势，他顿时就明白这一次的九州大比，绝对会被各方势力赋予一些特别的政治意义在内。

　　不过，就算成为众矢之的又如何？孔明依然有着绝对的信心笑傲九州！

　　如果连这样的信心都没有，又如何能够登临绝顶？

　　这一次的九州大比，就当是踏上巅峰途中的一次试炼吧！

　　元州做为天元大陆的核心区域，可以说是天元大陆一切的中心，而九州大比一向都是在元州举行。孔明要参加九州大比的话，自然是要前往元州了。

　　不过，在前往元州之前，孔明还是要回帝都碧落城一趟，毕竟参加九州大比不是孔明一个人的事，他一旦出现在九州大比的赛场上，所代表的就是苍南帝国了！

　　而且，代表苍南帝国参加九州大比的可不仅仅只是孔明一个人，毕竟像这样的盛事，只要是实力稍微出众一些的年轻人，都会将之当作一次绝佳的试炼，只要是有机会的话都希望能够参加。

　　当然了，只有位于最顶尖之列的那些青年才俊，才有资格争夺九州大比的前十强。也只有得到了这样的名次之后，才算是借着九州大比一举成名，并且能够获得极大的好处。

　　孔明代表苍南帝国出战，目标自然是直指第一名，但除了孔明之外，苍南帝国还有不少的青年才俊也要参加九州大比。他们不求像孔明那样以第一名为目标，但前十名这样的名次却是可以争取一下的。

　　在这些陪同孔明一起参加九州大比的青年才俊中，有一个人对于孔明来说是极为熟悉的熟人，正是孔家大祖的亲传弟子孔青衣！

　　孔青衣在外界的名声并不响，因为他一直陪同着孔家大祖修炼。在孔明刚到孔氏本家的时候，孔青衣还只有着高阶元将的修为。不过，就在孔明踏上试炼天下之旅时，孔青衣也很低调的外出试炼了，并且与半年前顺利返回了帝都。在试炼的途中，孔青衣也已经突破修为瓶颈，正式晋升为了初阶元帅。

　　孔青衣是土金水木四系同修，这等资质与孔家大祖同出一脉，属于亿中无一的绝顶资质，只不过是及不上孔明罢了。

　　以孔青衣的资质，他跟随在孔家大祖身边修炼多年，如果想突破至帅级境界，早就能够做出突破了。但是孔家大祖培养他的方式，是讲究厚极薄发，希望他在将级境界时就能够将元力掌控到圆润自如的境界，那么一旦突破至帅级境界，基本上就可以做到同阶无敌！

　　还有一点，那就是孔青衣四系同修，虽然不如孔明五系灵体那么变态，但比起一般的修炼者却算得上是优势巨大。所以，别看孔青衣现在只是初阶元帅的修为，但真要论战斗力的话，只怕一般的高阶元帅都不是他的对手！

　　如果没有孔明的横空出世，那么孔青衣就是代表孔家去争夺九州大比第一名的首席代表！至于现在嘛，孔青衣的目标自然是有所调整，他只要能够跟随着孔明一起闯入九州大比的前十名，就可以算是一段佳话了。

　　毕竟九州大比举行了这么多届，来自同一家族的两名年轻人都位列前十的壮举，可以说是屈指可数。

　　孔家是以孔明和孔青衣为主，再加上家族中数十位杰出的青年子弟，组成了代表团一起参加九州大比，至于胡氏皇族和曹家所派出的代表团，阵容之鼎盛同样不输给孔家。

　　胡氏皇族的领军人物，是由当今太子胡豪来担任。论修为，胡豪现在虽然晋升为了中阶元将，但真要是参加九州大比的话，那可就是完全不够瞧了，能不能冲进千名之内都很难说。不过，胡豪有着太子的身份，由他亲自带队参加九州大比，表明了胡氏皇族对九州大比的重视，也算是苍南帝国向其余各州展现年轻一辈风采的机会。

　　至于代表胡氏皇族出战，有实力争夺前十排名的另有其人，据说此人名叫胡力，是胡氏皇族大供奉胡季同的嫡传弟子，几乎从不在外人面前露面，实力之强到底达到了什么程度，一向无人知道。不过，胡力能够被胡氏皇族视为争夺前十的希望，那么他的实力之强，绝不会在孔青衣之下。

　　至于曹家的代表团，则是由有着“曹家双英”之称的曹家大公子曹破阵所率领。曹破阵在修炼之道上天赋并不怎么样，至今只有着中阶元师的修为，但他智计无双，是曹家货真价实的实权人物，就算昔日铁素心以“女智囊”的身份为曹家效力，顶多也只算是曹破阵的参谋之一罢了。

　　当然了，曹破阵的修为虽然不高，但以他的手段带着曹家代表团参加九州大比，必定不会让曹家的人吃亏。至于曹家有机会问鼎的实力人物，并非是“曹家双英”中的另一英曹破敌，而是一名名不见经传的曹家子弟——曹破绝！

　　曹破绝这个名字一点名气都没有，但是说到曹家乌丸铁骑中的“铁浮屠”，那可就是一支大名鼎鼎的无敌骑兵了。

　　乌丸铁骑是天元大陆上最为顶尖的骑兵队伍之一，而“铁浮屠”则是乌丸铁骑精锐中的精锐，在战场上一向都是无敌的代名词。

　　“铁浮屠”的无敌，和羽林军的无敌颇有些不同。要知道羽林军的无敌，是建立在“八阵图”的神妙之上，使得与之对战的队伍根本看不到胜利的希望。但是“铁浮屠”的厉害之处，却是能够让他们的敌人从头到脚都感到恐惧！

　　“铁浮屠”所过之处，向来是血流成河，寸草不生！

　　曹家的“千杀乌金诀”，算得上是绝顶的帝级功法，而且可以在杀戮中聚集煞气，可以说是手上的血腥越浓，这套功法的威力就越强！

　　“铁浮屠”是由曹家的嫡系子弟所组成，全军人数一向没有定额，多的时候有数千，少的时候则只有数百。但不论这支队伍的人数多寡，这支队伍中的每一名成员，都可以说是战场上的杀神！

　　与“铁浮屠”交战过的队伍，从来没有活口留下，向来都是被屠杀的一干二净，数百年来从来没有过一次例外！

　　凡是知道“铁浮屠”这支队伍名字的，一旦与“铁浮屠”正面相对，无一不是胆战心惊，根本没有勇气与之相抗衡。

　　曹破绝，是曹家的嫡系子弟，也是这一代“铁浮屠”军中的第一杀神，在“铁浮屠”从军二十余载，被他亲手所斩杀的敌人超过了可怕的十万之数！！！

　　曹破绝每次征战在沙场之上，都会戴着一个铁制的恶鬼面具出征，由于死在他手下的蛮人实在太多，使得他在蛮州有着“鬼面杀神”的绰号，往往他一出现在战场上，就连那些天不怕、地不怕的蛮人，也会吓得一轰而散！

　　在战场上收割了这么多的人命，自然使得曹破绝的“千杀乌金诀”几乎达到了顶尖的层次，绝对是曹家年轻一辈中的真正第一强者！

　　从军二十余载的曹破绝，还没有年满五十岁，据说已经是高阶元帅的修为，很有可能在百岁以前就冲击帝级境界成功。如果没有孔明横空出世的话，那么梁州年轻一辈中的第一高手，很有可能就是这曹破绝！

　　毕竟曹破绝的一身本事，是从尸山血海中杀出来的，实战经验之丰富少有人及，就算是修为胜过他的人，在实战交锋中也多半会败给他，除非能够以绝对的实力碾压他！

　　自从有了孔明之后，代表梁州争夺九州大比第一名的重任，就自然而然的落在了孔明的身上。至于孔青衣、胡力、曹破绝等人，则是力争想闯入前十名，让天下对梁州刮目相看！

　　由于现在有了移动传送阵，孔明早就在孔氏本家设置了一个传送点，想从云霞城前往孔氏本家的话，只不过是眨眼的功夫。不过嘛，这一次前往元州参加九州大比，是难得的一件盛事，跟随在孔明身边的人都想去见识见识。于是，孔明就带着魔月、铁素心、魔飞、尤金、洛克、巫玉成、虾多口等，一起通过移动传送阵前往帝都。

　　至于跟随在孔明身边办事的孔青云、孔青牛等孔家子弟，本来就是代表孔家参加九州大比的青年子弟，自然是一同随行。

　　孔明等人离开之后，云霞城这边等于是没有一个镇的住场面的大人物存在，但云霞城的各项事务已经走上了正轨，以孔明的威名根本不用担心这一时半会有什么意外发生，就当是带着大家到元州去散散心好了。

　　而且，孔明要是在九州大比上大发神威的话，这些跟随在孔明身边的人看在眼里，也能够增加一些凝聚力。于是，一行人浩浩荡荡的离开了云霞城，通过移动传送阵直接回到了帝都。

　　只要孔明与聚集在帝都的代表团汇合之后，大家就可以一起结伴前往号称大陆第一雄城的天元城了！


第890章 九州大比的历史

　　孔明是通过移动传送阵回到帝都的，而移动传送阵的出口就设置在孔氏本家，也就免了像以前那样的舟车劳顿。

　　当孔明刚刚回到本家没有多久，就有人过来禀报，说是几位孔家老祖请孔明请往孔家内院去一趟。

　　于是孔明迳直去了孔家内院，但出乎他意料之外的是，他在孔家三祖所居住的小楼之内，居然一下子见到了五位孔家老祖。

　　孔家大祖、三祖对于孔明来说，自然是最为熟悉的两位长辈，而孔家五祖也曾对孔明有援手之恩，自然也是彼此早就认识。

　　但孔家二祖与四祖，则是与孔明初次见面，主要是这二老以前一直在修炼之中，总是错过了与孔明见面的机会。

　　这一次，孔家五位老祖聚在一起与孔明见面，可以说是前所未有之事，显然是有什么重要的事情要与孔明商谈。

　　孔家三祖见到孔明到来，顿时脸露微笑。

　　要知道孔明可是三祖的嫡传弟子啊，他表现的越是耀眼，那么三祖的脸上就越有光彩。而孔明在沙州战役中的表现，再一次证明了他是无所不能的妖孽全才，而移动传送阵这种战略性的神器，更是让苍南帝国的众多高层们看到了一统九州的希望，他们焉有不对孔明喜爱有加的道理？

　　只见孔家三祖笑着向孔明招呼了一声，然后道：“明儿，这一次在沙州干的漂亮！至于能够制造出移动传送阵，更是让我们这些老家伙大开眼界。不过眼下嘛，最重要的事情还是九州大比！因此，我们几个老家伙这才决定一起和你见个面。”

　　孔明点了点头，道：“恩师与几位叔伯对弟子的关心，弟子一直铭记于心，不知道这一次有什么重要事情，是要指点一番弟子的吗？”

　　孔家三祖微笑道：“为师与你说话，就用不着兜圈子了，这一次与你见面，自然是为了说明一下与九州大比有关的事情。”

　　说到这里，孔家三祖顿了一顿，然后才道：“说起九州大比的历史，自然是极为的悠久。外界有传言，说九州大比是神圣帝国建立之后，为了保持九州之间的竞争力，这才由神圣帝国提议并举办的。但是这等说法，完全是无稽之谈！”

　　“事实上，九州大比的历史之悠久，完全可以和人类历史等同。或者说，在我们人类雄霸整个大陆之前，在更为久远的魔族时代、精灵时代，都有与九州大比相类似的盛会，只不过称呼叫法不一样罢了。比如说魔族时代的霸王战，或是精灵时代的英雄会，其性质都和九州大比差不多。甚至从一些残缺的远古文献中还能够看到，就连圣族时代也有着称之为‘圣战’的大比盛会！”

　　孔明闻言后心中一惊，因为九州大比的名头他听的多了，却不知道这种类似比武较量的大会其历史会久远到这等程度！

　　如果孔家三祖所言属实的话，那么这种大比盛会的历史可就要长达数万年了，甚至在圣族之前还有没有更为古老的文明也有着这样的比武较量，都是未知之数！

　　如此漫长的历史，且没有随着主导大陆的种族改变而中断，足以说明在九州大比这样的大较量背后，还有着极为特别的原因！

　　当下孔明的神情也变的凝重起来，问道：“师父，这其中是不是有着什么特殊原因？”

　　孔家三祖点了点头，道：“举办九州大比的真实原因，就算是我们几个老家伙也不知道，只知道这样的盛会绝不能停办，这是从远古时代就流传下来的铁律！其中的真正原因，也许只有那些圣级存在才清楚，但我们却知道一个不争的事实，那就是能够晋升为帝级境界的修炼者，全都是参加过九州大比，并且取得过前十名佳绩的强者！”

　　“九州大比之所以对种族不加限制，也是因为不论是其他种族还是那些魔兽，要想晋升至帝级境界，同样需要在九州大比中取得前十名的成绩，这才有一丝机会！”

　　“当然了，并不是每一个取得九州大比前十名的天才，最后都能够顺利的晋升至帝级。但无数年来的事实已经证明，没有获得过九州大比前十名的，不论是人或兽，都不曾有晋升至帝级境界的例子存在！”

　　“所以说，世所公认九州大比就是帝级强者的摇篮！这一点，就算是那些远古时代也不例外，只不过他们对强者等级的划分与我们相比有些不同罢了。”

　　九州大比就是帝级强者的摇篮？？！

　　这一说法孔明还真的是闻所未闻，他当即就问道：“这么说来，恩师与四位叔伯，都曾经参加过九州大比，并且进入了前十名？”

　　孔家三祖点了点头，道：“确实如此。而且，当年大哥还曾取得了九州大比第一名的佳绩，是我孔家自先祖之后，在九州大比中的最佳战绩！”

　　孔明闻言后看了孔家大祖一眼，知道须发银白的他，不愧为孔家的擎天玉柱！如果不是有着孔家大祖坐镇孔家，那么孔家的势力也就没资格在天元大陆上叫的响字号了。

　　这时孔家大祖反而是淡淡一笑，道：“陈年旧事，不值一提。要说这九州大比真正的传奇，还是我孔家先祖与胡氏皇族、曹家先祖一起参加的那一届。当年三位先祖包揽九州大比的前三甲，并且因为不打不相识而结成生死之交，最后还合力创建了苍南帝国这份基业！先祖们的事迹，让我们这些后辈今日思之，也不得不心生向往啊！”

　　孔家大祖在心中还有一句话没有说出来，那就是孔家先祖孔秀等三人，不仅仅只是取得了九州大比的前三甲、开创了苍南帝国等成绩，他们能够最终都晋升至圣级，那才是修炼史上闻所未闻的壮举！

　　当然了，除了孔、胡、曹三家最核心的人物之外，外人并不知道三家的先祖并未离世，只不过是晋升圣级后，在天地间逍遥自在去了！


第891章 先祖遗物

　　听完了孔家大祖和三祖所说，孔明对于九州大比的事情，自然是多出了更多的认识。当下孔明表态道：“请恩师及几位叔伯放心，这一次九州大比弟子知道其重要性，必定努力争取取得一个好名次！”

　　孔家三祖哈哈大笑一声，道：“以明儿你的实力，应该能够在这九州大比中胜出。至于获得了大比前十名到底有着什么样的好处，由于必须遵守不得外泄的原因，就算是我们这样的师徒关系也不能明言相告。总之，只要你取得了九州大比的前十名，也就自然知道这前十名与其他的名次有什么不同了。”

　　这时孔家大祖也在一旁出声叮嘱道：“明儿，我们几人知道你天资非凡，但是这九州大比一事，可容不得半点小心大意。毕竟参与到大比中的竞争者，并不仅仅只是局限于人类，那些异族以及魔兽中的强者，同样有着非同一般的实力，必须小心应付才不会有意外发生。我们苍南帝国的目标，相信明儿你现在也知道了，为了这一目标，本次的九州大比绝不容有失。如果有可能的话，明儿你还要照顾一下同伴，我们苍南帝国涌现出来的青年才俊越多，日后完成大业就越有把握！”

　　孔家大祖一边说着，一边伸手掏出一粒闪烁着五彩光芒，如同鸡蛋般大小的明珠，递到了孔明的手上，然后才解释道：“昔日先祖孔秀公远离世俗事务之前，曾将此物交给后人，言明日后若有孔家子弟能够五系元力皆修，那么就在他参加九州大比之前，将此物相赠，切记要贴身收藏后，日后必定有着大用！”

　　孔明闻言后心神一凛，神情十分凝重的将这粒五彩明珠收到了怀中，贴身藏好。

　　孔家先祖孔秀，是孔明之前唯一能够五系齐修的绝世天才！而孔明也知道，这位先祖虽然只是新晋升的圣级，却已经被诸多的圣级存在公认为圣级第一，可以想象他绝对是站在了天元大陆的最巅峰！

　　以孔秀的身份，他留下来的东西自然是不简单！其中必定有着十分惊人的奥秘，孔明怎么可能怠慢？当然是按照孔秀的留言将其贴身藏好，甚至是没有收入到托莉雅之戒中。

　　很显然，五位孔家老祖之所以要与孔明见上一面，除了向他透露一些与九州大比有关的内幕之外，就是要将这件先祖遗物交到孔明的手中了。

　　这枚五彩明珠，从外表上来看，光彩夺目，一副颇为不凡的样子。但当你握在手中，仔细的进行感受时，却觉得这枚珠子平平凡凡，从中感觉不到任何的力量，甚至连一点重量都没有，如果不是结结实实的就握在手中，甚至会觉得这枚珠子就像是不存在一样！

　　当然了，这枚五彩明珠的材质，绝非当今世上已知的任何一种材料，自然有其不凡之处。

　　试想一下，孔秀是何等人物？他留下来的东西，真要了解到其中的真相，必定是极为的惊人！

　　谢过了孔家五位老祖的指点之后，孔明就准备告辞而去。

　　孔家二祖一向沉迷于修炼，不喜欢多话，但见到孔明起身准备离开时，却难得的赞了孔明一句：“不错，你很不错！相信你在这九州大比的舞台上，能够散发出最为灿烂的光芒！”

　　孔明弯腰深深的鞠了一个躬，算是表达了谢意，然后才转身而去。一直等到他的身影去的远了，孔家大祖才微微一笑，道：“先祖所托之物，在我孔氏本家已经存放了三百余年，现在终于有机会重见天日了！明儿之孩子，确实是世所罕见之才，说不定我们昔日办不到的事情，他能够完成！如果真能够如此，那么自先祖之后，我孔家将再出一名惊天动地的大人物！”

　　孔家三祖点了点头，道：“我看好这孩子，他的成就必定会在我等之上！”

　　孔家四祖与二祖一样，都是不喜欢多话的性格，因此并没有在一旁搭话，而是一起点了点头。他们两人与孔明接触不多，但今日一见之下，也不由得对孔明的修为感到震惊，自然是打心底里认同了孔明这个家族后辈。

　　只有孔家五祖摇了摇头，叹口气道：“想当年我参加九州大比的时候，可以说是打的天昏地暗，那叫一个痛快啊！唉，为什么年纪大了之后，这打架的机会就越来越少了呢？真希望开办一个帝级大比的擂台，让我们这些有着帝级修为的老家伙，也能够打一个痛快！”

　　孔家五祖是一位武痴，一门心思的以比武打斗为乐，其余的四位老祖知道他的毛病，自然不会将他的胡言乱语放在心上，而是一起看着孔明消失的方向，眼神中可以说是充满了期盼……

　　※※※

　　与孔家五位老祖见面之后，孔明还抽空去了帝山一趟，与胡氏皇族的大人物们见上了一面，期间自然是得到了诸多的嘉许。而且，胡氏皇族与曹家前往参加九州大比的年轻代表们，此时也都暂住在帝山休整，自然要借这个机会与孔明相互认识一下了。

　　胡力是一个沉默寡言的年轻人，据说只有三十余岁，看上去一副平平无奇的模样，但孔明却知道此人的修为绝对高深，不然的话不可能将他身上的气息隐藏的如此不着痕迹，这显然是对元力的运用已经达到了炉火纯青的程度才能办到。

　　以修为境界而言，胡力只是达到了中阶元帅的程度，但孔明相信他做为胡氏皇族年轻一代中的最强者，必定还有着极为厉害的手段，绝不是普通的中阶元帅那么简单。

　　至于曹家的曹破绝，别看有着一个“鬼面杀神”的可怕绰号，但观其面貌却是一个笑眯眯的普通中年人，而且颇有几分话痨的样子，与孔明见面之后是绝对的自来熟，拉着孔明说个不停，仿佛他是一个追星族，十分八卦的打听着孔明所经历的那些传奇事迹，到底有没有夸张的成份。

　　如果只是看曹破绝的外貌，恐怕很难将他与“杀神”这样两个字联系起来，而按照曹破绝自己的说法，则是因为他的面貌实在天生的不怎么严肃，无法可想之下才戴着一副恶鬼面具上阵杀敌了。

　　也许从曹破绝的身上，可以看到“人不可貌相”这一句话的最佳诠释，但曹破绝的修为之高，绝对是孔、胡、曹三家年轻一辈中的第一人，因为他可是货真价实的高阶元帅境界啊。

　　当然了，曹破绝的年纪比起孔明等人还是要大上一些，如今已经年近五旬了，如果再晚两年举行九州大比，这曹破绝就将超过年龄限制了。

　　而曹破绝一副中年人的模样，也说明他是一位大器晚成的修炼者，不然的话相貌不会显得这么老。毕竟年纪轻轻就修炼到将级境界以上的修炼者，相貌衰老就开始变得很是缓慢了。如果只看曹破绝相貌的话，还会以为他是曹家的某位长老，而不是参加这一次九州大比的代表。

　　传言中，曹破绝是手中有着超过十万人命的“杀神”，但是从他的身上却感觉不到丝毫的杀伐之气，这足以说明他已经将曹家的“千杀乌金诀”修炼到了极为高深的境界，这才能够使得杀气内敛！

　　不管是胡力还是曹破绝，确实都是难得一见的俊杰人物，难怪他们会与孔青衣一起，视做苍南帝国冲击九州大比前十的希望。不过，也仅仅只是希望罢了，他们三人中的任何一人，都没有绝对的把握！

　　由此可见，九州大比不愧集结了天元大陆上所有的青年才俊，确实是强者云集的一次大会。

　　与胡氏皇族、曹家的代表们认识了之后，大家一起议定，三日后出发前往元州的天元城。虽然距离九州大比还有三个多月的时间，但是早一点到天元城去，也可以早做准备，将自己的状态调整到最佳，以应付大比开始后的连场大战。

　　在三天的准备时间内，孔明又抽空通过移动传送阵，回了昆卡城一趟，除了向父亲说明自己将要代表孔氏本家参加九州大比的事情之外，再就是想了解一下蛮荒森林中还有没有什么异变。

　　幸运的是，自从孔明击退了大尊者与二尊者之后，她们就一直销声匿迹，再也没有出现过，而南洋中的魔兽也安份了许多，并没有再度向蛮荒森林侵袭的迹象。

　　孔明能够猜的出来，不管是大尊者、二尊者，还是南洋中的魔兽，绝不至于一战后就这么甘心退却，他们必定会在暗中有一些布置。不过，对于所有的势力来说，最近的头等大事都是九州大比，估计他们暂时还腾不出手来，这才会选择蜇伏起来。

　　不管怎么说，昆卡城这边既然平安无事，孔明也就可以安心的前去参加九州大比了。


第892章 初到天元城

　　三天的时间很快就过去了，这一日孔明带着魔月、铁素心、魔飞、尤金、洛克、巫玉成、虾多口等人，以及孔家的一众青年子弟，一起前往帝山，与胡氏皇族与曹家的代表们汇合。

　　孔、胡、曹三家的人加在一起，足足有着百余人，除了少数随行人员之外，其余的全都是年轻人。

　　对于这些年轻人来说，他们在各自的家族中都是天之骄子，在苍南帝国内也大多有着天才之名，但是在天元大陆上，他们却只能算是初出茅庐的毛头小伙子，除了像孔明这样的妖孽之外，几乎全都是默默无名之辈。因此，这次九州大比就是他们扬名立万的一个舞台！

　　虽然人人都知道要想在九州大比中胜出不是一件容易事，但这些年轻人那一个不是同龄人中的翘楚？自然是一个个信心十足的准备大展拳脚了！

　　前往元州的准备，早就已经做好了，作为三批人领队的孔明、胡豪、曹破阵在相视一眼之后就互相点了点头，带着各自家族中的人一起踏上了大型传送阵，一次性的传送到了位于元州中心的天元城！

　　天元城不仅是元州的中心，也是整个天元大陆的中心，万余年来一直都是大陆第一雄城，而且随着一代又一代人不停的扩建，现在整个城市的占地面积已经超过百万了平方公里，人口也已经近百亿。

　　设立在天元城中的大型传送阵，可不像碧落城中那样是集中在同一个地方，而是根据远近关系划分为十个传送基地，分布于天元城的四面八方。

　　从碧落城的传送阵，只能传送到天元城的城南传送基地，而仅仅只是这个城南传送基地的规模，比起碧落城的传送基地就有过之而不及！

　　整个城南传送基地都是修建在地底，仿佛一座巨大的地下宫殿一样，有着四通八达的通道与地面连通。除了孔明等一行人从传送阵出来之外，其余的几个大型传送阵同样是光芒闪个不停，整个传送基地都显得极为忙碌的样子。

　　据说，分布在天元城四面八方的九座传送基地，是和其余八州以及海上相互连通的，另有一个核心传送基地位于天元城城中心的地下，从来都不对外，只由天元城内的几大势力共同掌管，一直是一处十分神秘的地方。

　　孔明从海上返回天元大陆时，曾经到过天元城，但当时急着回梁州，根本没有在天元城逗留，因此这一次才算是真正意义上的第一次来到了天元城。

　　天元城做为整个大陆的中心，苍南帝国自然在这里设有外交使节馆，平时处理苍南帝国与其余各州的生意往来，以及政治上的一些事务，现在的主要精力则是放在为九州大比做准备上，更何况这一次带队的还有太子胡豪，因此驻扎在天元城的诸多使节们，早就在城南传送基地恭候胡豪、孔明等一行人的大驾。

　　当胡豪、孔明、曹破阵等百余人从传送阵中出来时，一名白面微须，仪表堂堂，身着官服的中年人抢上前一步行了一礼，口中恭声道：“下官丁勉，见过太子殿下与诸位爵爷。请各位放心，这一次的相关准备工作已经安排妥当，请诸位随下官前往城中，稍后就可安心的休息与修炼。下官也在这里提前祝各位在九州大比上扬我国威，取得佳绩！”

　　这个自称丁勉的人，是苍南帝国驻元州的总使节，相当于现在的驻外国总领事一职，绝对算得上是一方大员了。这丁勉驻守的天元城已有十余年，相比孔明等人他算得上是天元城的地头蛇，有他安排相关事宜，也就用不着担心有什么不方便的地方了。

　　胡豪虽然身为太子，但是对丁勉这样的大员还是比较客气的，与丁勉见过礼后，也就将孔明、曹破阵等重要人物向丁勉介绍了一下，然后才随着丁勉，登上了早已准备好的数十辆马车，一行人浩浩荡荡的向天无城城中心而去。

　　天元城太过庞大了，如果只是乘坐马车，那么从城南前往城北，至少也要花上十余日的时间。因此，就算出了城南传送基地，沿途中也有一些用于城内中转的中小型传送阵，方便通往城中的各处。而途中经过三次传送阵的中转之后，一行人终于来到了天元城的城中心区域。

　　丁勉陪同胡豪、孔明、曹破阵三人，坐在最豪华的一辆马车之上，而孔明透过半掩的窗帘，已经看到远处有一座巨大的白塔直插云霄，完全看不到塔顶到底在何处！

　　见到这座巨塔之后，孔明忍不住问道：“丁大人，眼前的这座巨塔，应该就是通天塔了吧？”

　　丁勉点了点头，道：“不错，数遍天元九州，最为宏大的一座建筑，也就是这座通天塔了！目前这通天塔是杂家势力的大本营，不过也只有三百层以下是杂家势力可以控制的，更上面的层数则是有着一些绝顶人物在静修，他们是绝不会插手世俗事务的，却也不允许外人随便登上通天塔的三百层以上。”

　　杂家势力是天元大陆上各闲散势力联合起来的一个组织，实力之庞大可以称得上是天元大陆第一，只不过杂家内部也是宗派林立，内斗之激烈举世无双。否则的话，真要让杂家势力全都齐心合力的劲往一处使，只怕再无其他势力能够与他们抗衡。

　　比如说与孔明在梁州万宝会上有过接解的上古居士，是来自于杂家的“掘地会”，还有将宗师级煅造之道传承下来的煅造天才金恨水，也是出自于杂家的“煅造宗”！

　　但不管是“掘地会”还是“煅造宗”，都只不过是杂家的分支势力之一罢了，由此可见杂家的势力之庞大！

　　以杂家如今在天元大陆上的地位，九州大比要想顺利举行，也要仰仗杂家之力，就连丁勉安排给胡豪、孔明等人居住、修炼的所在，也是属于杂家势力的！


第893章 各大势力

　　丁勉在天元城生活了十余年，自然知道杂家的势力庞大到了何等程度，可以说天元城内的方方面面，都与杂家脱不了干系。要说影响力，就连天元帝国官方，比起杂家也有所不如。

　　当然了，杂家势力虽大，在天元城内却也做不到一手摘天，毕竟能够与杂家相提并论的大势力，还是有一些的。

　　比如说天元帝国，做为元州的宗主国虽然并没有真正的一统元州，但元州各大势力都承认天元帝国的官方身份，这就已经足以说明天元帝国的不简单了。而天元城内，除了由各大势力所占据的自治区外，其余绝大多数的地盘都是由天元帝国所掌控，也行使着天元城内的税收权。

　　别看苍南帝国现在已经吞并了沙州，在蛮州也取得了不错的战绩，但真要比较起综合实力，苍南帝国还及不上天元帝国。不过，胡、孔、曹三家联手之后，再加上已经投靠苍南帝国的那些帝级供奉，在高端战力方面，苍南帝国比起天元帝国就只强不弱了。

　　除了天元帝国之外，天元城内还有着号称天元大陆第一丹药宗门的丹林！

　　丹林的传承来自于昔日神圣帝国时代的寻药仙踪，所得传承之完整比起胡氏皇族不知强出了多少倍，现在天元大陆上流通的高阶丹药，差不多有九成都是出自于丹林之手，由此可见丹林之可怕了。

　　只要是修炼者，不管修为高低都少不了需要丹药的支持。而有些丹药，只有丹林有能力炼制、销售，因此没有那个势力愿意得罪丹林，这也使得丹林的地位在天元大陆上十分超然。

　　如果真有不开眼的势力要与丹林为敌，只怕用不着丹林出手，就会有不少势力主动出手，为丹林解决麻烦了。

　　好在丹林在地位超然之余，始终保持着永远的中立态度，从不参与各方势力之争。否则的话，丹林真要为某一势力所用，对于其余的势力来说那可就是一种灾难了。

　　除了丹林和天元帝国之外，在元州还数得上的大势力，还有七大世家！

　　七大世家说是七个世家，还不如说是七个帝国，他们的根基之地并不在天元城内，而是分别占据了元州境内的七座雄城，可以说各是一方之诸侯。

　　七大世家在天元城内都有着自己的产业，在天元城内也有划分给他们的自治区，毕竟他们是元州的本土势力，在天元城受到一些优待也是应该的。

　　这七大世家中，最强的东方、公羊两家，整体实力应该在苍南帝国之上，只是略逊于天元帝国，至于其余的百里、钟离、梁丘、辰、谢五大世家，实力则是与苍南帝国在伯仲之间，就算比起苍南帝国略有不如，也相差不是太多。

　　更为重要的是，这七大世家千余年来相互联姻，彼此之间沾亲带故，就算内部有争斗，但遇到外敌时却是一致对外，一旦联合起来就是极为可怕的一股势力了。

　　不少人认为，七大世家联合起来，也许是唯一一股能够与杂家较量一下的大势力！

　　丁勉这一番话说来，足足有着一柱香的功夫，才将元州的各大势力解说了一番。

　　不得不说元州确实是天元大陆的中心，其势力之庞大绝非其余各州能够与之相比，其中随便一股大势力要是到别的州去，绝对有着一统全州的实力。

　　与元州的这些大势力相比，难怪梁州、沙州、蛮州这些地方，会被视为偏僻的蛮荒之地了。不过，苍南帝国正在迅速的发展壮大起来，只要保持着这种节奏，就足以让元州的各大势力对苍南帝国刮目相看！

　　等到丁勉将各大势力介绍完之后，马车也停了下来，原来是已经到达了此行的目的地。

　　下车之后，孔明第一眼就看见了一座足有百余米高，直径超过十余米的白塔，耸立在他的眼前。

　　这座白塔，与通天塔的模样几乎完全一样，只不过缩小了不知道多少倍。如果目光绕过这座白塔的话，还能够看到不远处直插云宵的通天塔！

　　真要拿通天塔与眼前的这座白塔来比较的话，只能说白塔就像是参天大树下面的一株小草！

　　这时只听丁勉笑着解释道：“太子殿下，诸位爵爷，眼前这处地方，是杂家的九子连环塔之一。那杂家在入驻通天塔后，在通天塔四周修建了九座子塔，每座子塔高三十三层，内外样式皆按照通天塔进行仿造，也算得上是天元城内的一处著名地方了。别看杂家可以将通天塔做为自己势力的大本营，却也不是随便什么人都有资格进入通天塔的，真正驻守在通天塔内的，是杂家的那些核心人员，其余的门下弟子和普通成员，都是在这九子连环塔内办事和修炼。”

　　“这一次九州大比，杂家是承办方，为了接待来自天元大陆的各方势力，杂家很是大方的将九子连环塔对外开放，供各方势力入驻。下官早在半年前就已经预约好，眼下这座白色子塔的最上面七层，就是属于我们苍南帝国的了。在这子塔之内，每一层都设有练功室，层数越高效果越好，现在距离九州大比正式开始还有三个月的时间，诸位可以借助这里的修炼室做最后的潜修，相信最终能够在九州大比上一展我苍南帝国之雄风！”

　　这丁勉办事能力确实很强，口才也不错，胡豪、孔明、曹破阵等人对他的印象相当好，于是胡豪笑着道：“这一切有劳丁大人了！能够为我等安排这等绝佳的住处，实在是费心了。”

　　丁勉当然不敢居功，客套了一番之后才引领着众人登塔。

　　孔明听这丁勉说过，眼前的这座子塔不论内外，都是仿造通天塔修建，进入塔中之后自然是仔细的打量着四周，将塔中的布置一一熟记于胸。

　　在这子塔中，每一层的结构都差不多。围绕着中间一道螺旋状的阶梯盘旋而上，每一层都有着七、八间房，显然是各有用处。当然了，每一层都少不了有两到三间房是专门用来闭关的静室。

　　在这子塔之内，显然是有着某种特殊的阵法禁制，能够自动的将天地元力聚集起来，使得塔中的元力远比外界充沛。抛开那些特殊的洞天福地不谈，这样的子塔确实算是一个比较适合修炼的地方。

　　孔明隐隐能够感觉到，聚集天地元力的波动是来自于子塔的地基之下，显然在这子塔的地下另有玄妙，不知道通天塔是不是也是这样的构造。

　　众人很快就在丁勉的带领上登上了子塔的最上面七层，并且在丁勉的安排下分配好了房间。

　　孔明、孔青衣、胡豪、胡力、曹破阵、曹破绝等人，自然是被分配在顶层，毕竟他们才是这次代表苍南帝国参加九州大比的主角。

　　本来按照房间安排，魔月和铁素心应该是在下面一层的，但是她们两人坚决不同意，说是一定要和孔明同住，以方便服侍孔明的饮食起居。

　　按理说，在九州大比即将开始的这样一个特殊时间，再让侍女贴身服侍并不合适，但孔明的身份特殊，丁勉也知道这位绝世天才很有可能为苍南帝国争下一份天大的面子，也就刻意询问了一下孔明的意见。

　　胡豪、曹破阵等人，都神情古怪的看着孔明，显然是将孔明看作了花丛圣手，居然有本事让他身边的侍女不舍得远离他。

　　魔月有着黑纱蒙面，看不清楚面貌，但那苗条的身段，有着一种独特的青春风情。而以真面目示人的铁素心，更是人间绝色，足以让任何男人感到惊艳！

　　胡豪、曹破阵在佩服孔明泡妞手段的同时，也对孔明的艳福满是艳羡。

　　但天地良心，孔明绝非好色之徒，他和魔月、铁素心等诸女之间，一向都是清清白白的，绝非胡豪等人所想的那种关系。

　　孔明要想避嫌的话，只需要拒绝魔月、铁素心的请求即可。不过，当孔明见到二女眼中期盼的眼神后，只能是暗中叹了一口气，点头表示同意了。

　　孔明知道二女的心思，明白她们此举是想尽可能的珍惜和自己共处的时间，又怎么忍心让二女失望呢？至于胡豪等人会怎么看孔明的“风流”举动，一时之间却也顾不上了。

　　可以说，自今日之后，孔明在苍南帝国年轻一辈人的眼中，那风流种子的名号是逃不掉了。

　　由于二女坚持要跟在孔明身边，胡豪很是大方的将原本属于他的套间让了出来，由孔明带着二女入住。在与孔明擦肩而过时，胡豪拍了拍孔明的肩头，以一副只要是男人都懂的神情向孔明道：“兄弟，量力而为，适当运功，切莫太操劳了。要是你在九州大比上腿软，那可就是我们苍南帝国的损失啊！”

　　孔明翻了翻白眼，无力反驳胡豪的这番话，干脆直接关上了门，将那些艳羡的眼神全都隔绝在了门外。


第894章 逛坊市

　　分配给孔明的房间，分内外两进，倒用不着魔月、铁素心与孔明共处一室，而孔明与二女的关系，自然也不像胡豪等人所想的那样。

　　在这间套房内，还有一间专门用来修炼的静室。静室中的天地元力，比起塔中的其他地方，可又要浓郁了许多，差不多是外界的三倍以上。

　　估计条件这么好的房间，平时肯定是这座子塔管事人员所居住的，而丁勉能够将这样的地方给包下来，可见他在天元城还是很吃的开的，应该与杂家有着比较深的交情。

　　对于魔月、铁素心二女来说，能够陪伴在孔明身边，对她们而言就是一件值得高兴的事了，于是她们一起动手整理房间，打算将房间整理的就像家里一样舒适、温暖。不过，在整理修炼的静室时，二女却不约而同的都以一种幽怨的眼神看着孔明。

　　二女生怕孔明进入静室闭关，一修炼就是数月的时间，那么她们好不容易才争取到呆在孔明的身边，也就变的没有意义了。

　　孔明知道二女的心思，当下微微一笑道：“你们别只顾着收拾，这天元城是大陆第一雄城，既然有机会来到这里，我们就一起出去逛逛好了。”

　　二女闻言后大喜，连忙一左一右挽着孔明的胳膊，扯着孔明就下塔而去。

　　现在众人已经各自分配好了房间，尤金和虾多口都是坐不住的性格，再加上他们同为魔兽身份，平时倒还算得上臭味相投，也准备结伴上街去逛一逛，正好碰到了孔明和魔月、铁素心二女，干脆就一起同行。

　　通天塔和九座子塔位于天元城的正中心区域，这里正是天元城最热闹、最繁华的地方，不论是大街还是小巷，皆是一副车水马龙的热闹模样。

　　孔明一行人一路闲逛，一路向路人打听，知道了这片区域的坊市所在，于是一起向坊市的方向走去。

　　天元城是天元大陆之中心，这里自然聚集了九州各地的特产，就算中心区域的坊市不算是一个真正的核心交易集散地，但规模依然很是庞大，前后差不多有着数十条大街纵横并列，大大小小的店铺更是足足有着数万间之多，各类物资的贩卖都能找到专营的店铺！

　　当然了，这种面对大众的坊市，销售的物资虽然齐全，但品质却不会太高，基本上都是一些大路货，以孔明现在的修为，这样的东西他自然是看不上眼，因此他逛坊市的目的，只不过是想感受一下天元城的繁华罢了。

　　至于尤金，在这样的环境中则是如鱼得水，而虾多口也像是刘佬佬进大观园一样，被那些琳琅满目的商品晃花了眼。

　　要知道虾多口在此之前一直生活在海上，何曾逛过如此热闹的坊市？此时它只觉得人类生活的这些城市，简直就像是天堂一样，而自己离开大海跟在孔明身边办事，绝对是选择对了！

　　现在的虾多口，就像是一个求知欲旺盛的学生，跟在尤金的身边学习着那些讨价还价的本事，而以他平时就十分多口的习惯，在侃价方面自然是天份极高，很快就成为了尤金的得力助手，往往一起联手将一些店铺老板侃的云山雾罩，但偏偏什么也不买。

　　一行人嘻嘻哈哈的闲逛，很快就在路边发现了一间规模十分大的饰品店，楼高共三层，在整条街上都十分显眼，而店内的商品看上去十分丰富，进出的人也很多。

　　女人都有着爱美之心，见到这样的饰品店自然是要进去看一看，孔明、尤金等自然是尾随而入。进店之前，孔明抬头看了看店名，却只见到了“流光溢彩”四个字书写在了店门上。

　　尤金是老江湖了，当下上前一步在孔明的耳边道：“二少，天元城的第一大商号，称之为‘七彩阁’，可以说是天元大陆的首富，我们梁州的‘昌隆号’与之相比，根本就不够瞧。估计眼前的这间店，多半是‘七彩阁’旗下的产业。”

　　孔明点了点头，表示自己知道了，然后就陪同着二女在店内逛了起来。

　　孔明一行人气质异于常人，这“流光溢彩”的伙计个个都是火眼金睛，当即就有一名伙计迎了上来，十分热情的道：“诸位少爷、小姐，小店在这一带的坊市之中，货物品种最全，样式最新，价钱也最公道，常有各路达官贵人光顾。诸位一看就是有身份地位的人，要不随小的到精品间里去看看如何？”

　　孔明微微一笑，淡然道：“前面带路！”

　　那名伙计心中暗喜，知道孔明这样的气度是一般人装不出来的，今天很有可能碰到一个大主顾，当下满脸堆笑的道：“诸位请随我来。”

　　在伙计的引领下，一行人登上了三楼。要说这三楼的环境，可就比一、二楼雅静了许多，虽然客人不如一、二楼的多，但一个个的穿着打扮皆是不俗，显然都是有一些身份地位的人。

　　在三楼，四下里分散摆放着一些水晶台柜，一件件精致的饰品就放置在水晶台柜内，可以供客人随意欣赏。当然了，这里的每一件饰品，标价都不便宜，绝不是普通人能够消费的起的。

　　不论智商多高的女人，只要看到光闪闪的东西，就会目不转睛，这是由女人的天性所决定的！

　　因此这样的一个地方对于魔月和铁素心来说，无疑就等于天堂，她们一起手牵着手，如同穿花蝴蝶一般的盯着一件件精美的饰品看个不停，而孔明则是微笑着跟在后面。

　　那名伙计一见这架势，就知道只要这二位姑娘看中了什么，跟在后面的这位爷肯定会付款，当下施展出浑身解数，向二女解释起一件件饰品的来历与优点，总之在他的嘴巴中，仿佛这里陈列的每一件饰品，都是举世无双的精品！

　　二女自然不会被这名伙计轻易的忽悠，但来到一个水晶柜台前面时，她们却不由自主的一起停下了脚步。


第895章 辰公子

　　在水晶柜台内，是五串看上去十分精美而华丽的珠链。

　　这五串珠链的样式完全一模一样，都是由小指头大小的明珠所串成，每一粒明珠中都隐隐含着一丝元力波动，说明这五串珠链不仅仅是一件精美的饰品，同时也是一套元兵灵器！

　　最为难得的是，这五串明珠分别闪着金、绿、蓝、红、黄五色光芒，正好对应了五系元力！

　　伙计看到魔月和铁素心颇有一些动心的样子，连忙在一旁巧舌如簧的道：“两位小姐好眼光，这一套五元珠链，可是小店的镇店之宝啊！是由辰家的煅造宗师采用极品材质煅造而成，不仅看上去光彩夺目，合成一套之后甚至算得上是一件高阶的元兵灵器！不论两位小姐是那一系的修炼者，只要将相对应的元力珠链戴在身上，就可以自动的聚集四周的天地元力，修炼的时候足以起到事半功倍的效果！”

　　辰家是元州七大世家之一，一向以煅造之道见长，真要是由辰家的煅造宗师所煅造出来的元兵灵器，自然算得上是精品了。而眼前这间名为“流光溢彩”的店铺，能够贩卖出自于辰家的东西，其背后的势力自然也不简单。现在几乎能够肯定，“流光溢彩”背后的老板，应该就是“七彩阁”了。

　　做为元州最大的商号，“七彩阁”与各大势力的关系都算得上是相当不错，而且暗中还有传言，“七彩阁”与七大世家之间还有着一层极为隐密的关系，因此有辰家的东西在这里出售，实在是一件很正常的事。

　　至于魔月和铁素心之所以看中这五元珠链，除了这五串明珠确实是十分精美之外，还在于这五串明珠是一套五系元力齐全的元兵灵器，正好与孔明的五系元力相配合。

　　当然了，这样的精品珠链价格自然不菲，水晶柜台上的标价是一百五十万金币，而且不拆散零卖。

　　二女虽然很是钟意这五元珠链，但价格实在过于昂贵，她们不敢擅自做主，也就将目光一起投到了孔明的身上。

　　一百五十万金币对于现在的孔明来说，还真不算什么，要知道他海外一行，从外海魔兽手中搜刮到的那些海中的珍贵材料，随便拿一些出来都可以卖出天价了！

　　因此，孔明很是底气十足的道：“既然这五元珠链你们很是喜欢，那就买下来吧！”

　　孔明只求二女高兴，可没想到二女之所以钟意这条五元珠链，却全是为了他着想。

　　至于那名伙计，更是脸上笑得就像是开出了一朵花。毕竟完成了这么一大单生意，光是提成就不是一笔小数目。

　　只听那伙计高兴的答应了一声，正准备将五元珠链取出来与孔明等人完成交易，就听到有一个妖媚无比的声音从楼下传了上来：“辰少爷，那串五元珠链奴家可是老早就看中了，你不是说要送给奴家的吗？这一次可不能失言了！”

　　随着这妖媚声音响起后，另有一个略有些阴柔的声音，在哈哈大笑一声之后道：“美人儿放心，这五元珠链是家祖亲手所打造，如果再由本公子亲手挂在美人儿你的身上，绝对算得上是一段佳话！”

　　随着这声音，另有一行人登上了三楼。

　　当先两人，是一男一女。男子年约三旬，身着一身极为华贵的衣衫，面目还算英俊，手中还拿着一把附庸风雅的折扇，典型的公子哥打扮。

　　紧紧靠在公子哥身边的，是一名看上去烟视媚行的妖艳女子，一身红衫使得她整个人看上去就如同一团烈火，不过胸口处开的极下，露出了一大片雪白的肌肤，一对浑圆的半球更是丰满的几欲裂衣而出。

　　此时这妖艳女子，就像是膏药一般的紧贴着公子哥，挽着公子哥的胳膊恨不得将他的一双手埋在怒挺的双峰之内，而公子哥没有拿折扇的那只手，也环在妖艳女子的水蛇腰上，甚至是在不停的在摩擦着。

　　在大庭广众之下，摆出如此亲密的姿态，颇有一些旁若无人的架势。而且这一男一女并非是普通人，全都是修为不低的修炼者，特别是那公子哥，虽然一副放浪形骸的模样，却是货真价实的帅级修为。就连那妖艳女子，也有着高阶元将的实力！

　　毫无疑问，这一男一女就是刚才在楼下对话的人了。从他们的言语中来看，他们的目标显然也是五元珠链，而且那男子应该还是辰家的人！

　　在这一男一女的身后，还有两名中年男子跟随着，看起来像是一对兄弟，五官样貌很是平凡，但身上的元力波动却不弱，明显是已经达到了帅级境界的修炼者。

　　这两名中年人，其身份很明显是公子哥的保镖护卫，而能够让两名元帅级的修炼者充当护卫，这公子哥的来历必然不俗，很有可能是辰家的嫡系子弟。

　　辰家是元州七大世家之一，如果真是辰家的嫡系子弟在此，那么天元城中能够让他有所顾忌的人，绝对不多。现在，与这样的一位公子哥，真要是为了争夺五元珠链而起了冲突，只怕是一件麻烦事。

　　那名伙计显然认得这位公子哥，见到他愣了一下之后，才满脸堆笑的道：“辰公子，今天吹的是什么风？居然有您这样的贵客登门？难怪今天早上店门口会有喜鹊叫呢！不知道辰公子有什么吩咐呢？”

　　辰公子旁若无人，大大咧咧的道：“你把五元珠链给本公子包起来，本公子要送给我心爱的美人儿！”

　　辰公子一边说着，一边用手中的折扇，轻佻的挑了一下妖艳女子的下巴。而妖艳女子则是“咯咯”的媚笑一声，紧贴着辰公子如蛇一般的扭动着身子，估计在她一对“人间胸器”的摩擦下，辰公子已经是骨酥腿软了。

　　辰公子虽然是贵客，但“流光溢彩”做为“七彩阁”麾下的商铺，自然有着十分严格的规定，于是那名伙计十分为难的道：“辰公子，不好意思，五元珠链已经被先前的这位客人买下了。要不您再看看别的？辰公子是我们商号的贵客，咱们店里有多少奇珍异宝您都知道，胜过这五元珠链的不知有多少，定能让辰公子满意！”

　　对于这名伙计，辰公子完全视他如蝼蚁，根本看都不看他一眼，而是在孔明等人的身上打量了一番。

　　孔明身上有敛息玉佩，又习惯用敛息诀隐藏修为，因此他的真正实力辰公子应该看不出来。至于尤金和虾多口，是由魔兽所幻化的人形，除非是对他们气息十分熟悉的熟人，否则在他们不动手的情况下，旁人很难摸清楚他们的底细。

　　至于魔月，虽然修炼了“云体风身”，同时也身兼星辰之力，但她是不能修炼元力的魔人族出身，身上自然不会有丝毫的元力波动。到是铁素心，如今她已经晋升至了中阶元将，算得上是女子中的强者，但是在辰公子一行人的眼中，却又不算什么了。

　　好在铁素心出门之时，学着魔月的样子，给自己蒙上了一袭黑色的面纱，遮住了她的绝世容颜。否则的话，真要被这位明显有着好色之疾的辰公子看到了铁素心的真面目，只怕会另起波澜。

　　辰公子打量了一番之后，虽然没能够完全摸清楚孔明等人的底细，但觉得这样的一行人，可能背后有一点势力，但怎么都不可能和他堂堂的辰家相比，当下冷哼一声道：“五元珠链已经被买了？怎么还放在柜台里呢？既然这五元珠链还没有买出去，那么本公子说要将他包起来，谁还敢有意见不成？”

　　辰公子一边说着，一边以一种极为阴冷的眼神盯着孔明，暗中向孔明施加了一丝威压。

　　如果是普通人，被辰公子施加了威压之后，如何还能够说的出话来，最终只能是忍气吞声了。但孔明是何等人物？辰公子的这种小把戏对孔明而言根本就如同微风拂面，可以全然不在乎。

　　只见孔明很轻松的上前一步，站在了水晶柜台前，淡然道：“我这个人平时行事一点都不霸道，但只要是我买下来的东西，那就是属于我的。谁来也改变不了这个事实！”

　　孔明一边说着，一边转头向伙计微微一笑，道：“给我包起来！”

　　孔明的这番举动，明显是在针对辰公子。而辰公子没想到他施加了威压之后，孔明可以全然不在乎，显然也是一名修为不俗的修炼者，只不过是先前隐藏了气息罢了。

　　大庭广众之下，辰公子觉得自己被孔明削了面子，神情顿时变得一片阴冷，如同毒蛇一般的盯着孔明，冷冷的道：“看来是本公子看走眼了，想不到阁下也是一位练家子。不过嘛，为了一些身外物而得罪本公子，可不是一件明智的事！好，这五元珠链算是你买下来的也行，但本公子希望你能够马上就转手送给本公子！不然的话，嘿嘿嘿嘿……”


第896章 当街打脸

　　辰公子的言下之意，其中威胁的意思十分明显，而且他的行事作风真的可以说是嚣张无比！

　　不过，以辰公子的身份，他确实是有嚣张的本钱！

　　毕竟这辰公子是辰家的嫡系子弟，虽然为人不怎么样，而且还有贪花好色的毛病，但他的修炼天资却极为不错，是辰家这一次参加九州大比的代表之一，可以说是极受家族之重视！

　　堂堂的元州七大世家之一，欺负一个可能略有点背景的年轻人，难道还需要有所顾忌吗？

　　孔明敢当众驳辰公子的面子，已经惹得辰公子极为不高兴了。因此，辰公子撂下了狠话，你不是说看中了的东西非买不可吗？好，那这东西就让你买，但你必须马上转赠给我。否则的话，这后果你应该知道！！

　　天元城名义上是在天元帝国的治下，应该是一个有法制的地方，但是对于那些顶尖的大势力来说，他们行事却可以完全无所顾忌，就算当街杀人夺宝，事后也不会有任何的麻烦。而这样的特权，是由实力所决定的，谁叫天元大陆一向就信奉“强者为尊”的道理呢？

　　面对辰公子的威胁，孔明依然是一脸的淡然，掏出足额的金票递给伙计之后，就吩咐道：“麻烦给我包起来！”

　　做这一番动作的时候，孔明从始至终都没有看辰公子一眼，也不知道孔明是不是完全没把辰公子当一回事。

　　反正面对这种情况，辰公子的脸色一下子就铁青起来。

　　那名伙计眼见着气氛不对，虽然知道辰公子得罪不起，但“七彩阁”规矩森严，绝不允许所属商铺有强买强卖破坏规矩的事情发生。这辰家的来头虽大，但“七彩阁”地位超然，倒也不会真的惧怕辰家，相信辰公子再怎么嚣张跋扈，也不至于在店铺内动手吧？

　　眼下之局，最好是尽快的完成交易，如果辰公子与孔明之间真要有什么冲突的话，那也是他们离开“流光溢彩”之后的事情了。

　　当下伙计答应了一声，收好金票之后就麻利的将五元珠链包好，放在一个精美的礼盒之中，递到了孔明的手中，然后恭声道：“贵客请收好！如果贵客觉得所购物品过于贵重，担心其安全问题的话，只需另付一笔费用，可以由我们店铺将所购物品送到贵客所指定的地方。不知道贵客有没有这方面的需要呢？”

　　伙计不想得罪辰公子，但他更不敢砸了“七彩阁”的招牌，于是将“流光溢彩”能够提供的保护服务明言。就算辰公子因此而心生不满，相信也不会难为他区区一个伙计，毕竟他真正要对付的人，还是孔明这一行。

　　孔明这时则是淡然一笑，道：“劳烦费心了，不过我与同伴还想在坊市内逛一逛，这五元珠链我们自己收好就行了。”

　　说完之后，孔明微笑着向魔月、铁素心二女招呼一声，一行人就这么施施然的下楼而去，完全把辰公子等人当作了空气一样！

　　以辰公子的为人与行事作风，如何能够容忍被人这么当众削了面子？此时他双手握拳捏的“咯嘣”只响，更有一丝杀气压抑不住的弥漫而出。

　　怎么说这位辰公子都有着初阶元帅的修为，当他身上涌出杀气的时候，这“流光溢彩”的三楼就连温度都好像一下子低了几分。

　　紧紧贴在辰公子身上的妖艳女子，这时则是眼珠子转了转，然后嗲声嗲气的道：“那里来的野小子，居然连公子爷你的面子也不卖？人家看中的五元珠链就这么被他给买走了，真的是好不甘心啊！”

　　辰公子的嘴角露出了一丝狞笑，道：“想走？！！哪有这么容易的事！”

　　然后就见辰公子一脸杀气的下楼而去，妖艳女子与两名中年护卫，自然也是紧跟其后。很显然，辰公子是打算跟着孔明一行人，只要出了“流光溢彩”的大门，他就要给孔明这个不知道天高地厚的乡下土包子一个好看！

　　伙计见到这一幕后，心中暗自松了一口气，知道辰公子行事虽然嚣张，但是对“七彩阁”的势力却还是有所顾忌的，不至于在“七彩阁”所属的产业内闹事。不过，孔明平易近人的态度，让伙计对他很有好感，如果有可能的话，这伙计还真希望孔明有脱身的办法，千万别在辰公子的手中吃亏。

　　再说孔明一行人走出了“流光溢彩”后，就这么在街上漫步而行，一点都没有惹了麻烦上身的烦恼。

　　不过，走了没多远，魔月突然间扯了扯孔明的袖子，略有些不高兴的道：“少爷，那个讨厌的家伙跟上来了，真的是好烦人啊！”

　　孔明哈哈一笑，抚了抚魔月的秀发道：“既然月儿觉得心烦，那就将他打发走好了。不过嘛，我们初来天元城做客，当街杀人总是不好的，给他一点教训也就行了。”

　　还没等魔月点头，就见尾随在孔明身后的辰公子，突然间身形一晃，如同瞬移一般的挡在了孔明等人的面前，杀气腾腾的道：“敬酒不吃吃罚酒！既然你们不肯把五元珠链乖乖的奉上，那么就将你们的性命和宝物一起留下来吧！”

　　辰公子说这番话的时候，丝毫没有掩饰他身上的杀意，很明显是有着当街杀人夺宝的打算。

　　街上本来就人潮如炽，看到这里的情形有些不对劲，居然是自动的驻足围观起来。

　　生活在天元城中的人，大多都有一种优越感，胆子一个个的都不小，只要是有热闹看，就算是当街杀人又如何？他们同样有兴趣围观。

　　有没有旁人围观，对于孔明来说是一件无所谓的事情，但他看着辰公子的眼神，却已经有些不耐烦起来，此时也懒得和辰公子废话了，突然间直接扬手一巴掌，结结实实的打在了辰公子的脸上！

　　“啪”的一声响，是如此的清脆！

　　于是，就在众目睽睽之下，辰公子的半边脸如同包子一样的瞬间肿了起来！


第897章 种子选手？

　　孔明的这一巴掌，绝对是将辰公子打的一愣！

　　从小到大，辰公子什么时候吃过这样的亏？？

　　更何况现在是在大庭广众之下，这么多人都亲眼目睹了，以辰公子平日里行事的跋扈作风，认识他的人绝不在少数，只要他被当众打脸的消息传扬开去，他以后还有何脸面在天元城混呢？

　　在一愣神之后，辰公子心中怒气上涌，再也压抑不住自己的杀意，准备动手将孔明斩杀在当场！

　　辰公子因为愤怒，此时已经变得不怎么理智了。要知道孔明能够扬手一巴掌，轻轻松松的就打他一个耳光，让他连闪避的机会都没有，如果孔明真要下杀手的话，那么辰公子现在会是什么样的一个下场？

　　辰公子可以不理智，但做为他贴身护卫的那两名中年人，可不能眼看着辰公子这位家族嫡系的子弟出事，当下间一起向前一个闪身，挡在了辰公子的面前。其中一个忙着安抚辰公子，另一个则是向着孔明抱拳一礼，朗声道：“阁下好身手！不知可否通报一下姓名来历？我们辰家在元州还算是有头有脸的大户人家，如果与阁下有旧的话，实在是不应该有这种无谓的冲突！”

　　孔明淡淡的看了这名护卫一眼，然后摇摇头道：“辰家确实是有头有脸的高门大户，但还不够资格嚣张到自认为天下第一的程度吧？这位辰公子的行事作风，如此嚣张霸道，真的是小瞧了天下英雄。今天给他一点小小教训，也能够让他明白天外有天，人上有人的道理！至于本公子的来历，用不着与你等通报。你等只需知道，九州大比举办在即，这天元城中聚集的各路英豪何等之多？这位辰公子如果行事还是不知好歹的话，日后再惹下什么麻烦，可不一定保的住性命了！”

　　孔明说是没有通报自己的来历，但这番言语中已经表明，他是来天元城参加九州大比的。而有资格参加九州大比的，又岂有简单人物？

　　辰公子虽然也是参加九州大比的人选之一，但他并不是代表辰家的种子选手，实力胜过他的年轻一辈中的强者也不知有多少！以孔明能够随手打辰公子一个耳光的实力，足以说明孔明很有可能是这次九州大比的种子选手之一了！

　　辰家的势力虽大，却也不可能做到只手遮天，可以无惧辰家的大势力在天元大陆绝不在少数，在天元城即将聚集天下年轻英杰之际，辰公子凭什么还能够像以前那样的嚣张？

　　踢到像孔明这样的铁板，只能说是辰公子自找的！

　　那名中年护卫是一个明白人，当下客客气气的向着孔明拱手一礼道：“多谢阁下的指点！今日之事，就当是一场误会好了。我家公子虽然有得罪阁下的地方，但也受到了阁下的教训，两下里就此扯平，如何？”

　　中年护卫在这里讲客气，但辰公子在另一名护卫的阻挠下，却是一副暴跳如雷的模样，显然是因为怒火而失去了理智，并没有认清楚眼前的局势。好在另一名护卫的实力比起辰公子只高不低，还能够暂时将辰公子给压制住。否则的话，这辰公子早就不知道天高地厚的冲过来与孔明动手了。

　　孔明摇了摇头，叹口气道：“跟着这么一个主子，真是活受罪了！”

　　当下孔明向着中年护卫拱手行了一礼，就这么领着魔月、铁素心等人施施然的而去。旁观众人见孔明可以毫不客气的当众扇辰公子的耳光，自然知道孔明不是普通人，也就自觉的让出一条道，让孔明等人扬长而去。

　　孔明等一行人刚走，四周的人就开始议论纷纷。

　　“这个年轻人到底是什么来历啊？居然当众给了辰家那个小霸王一记耳光，还真是厉害！”

　　“听那年轻人的口音，应该是外地来的吧？马上不是要举行九州大比了吗？说不定是来自于其他州的天才强者！”

　　“你们说这年轻人有没有可能是种子选手？有没有认识他是谁的？这一次九州大比开始之后，可以在他的身上下重注吗？”

　　“真的哦，听你这么一说，能够轻轻松松打辰家小霸王一记耳光的人，肯定实力非凡，真的可以考虑下注在他身上啊！”

　　……

　　不管四周的人如何议论纷纷，他们言语中的焦点，毫无疑问都是孔明。相信当街扇了辰公子一记耳光后，只要孔明的来历一曝光，他必定会在很短的时间内在天元城就有了一些名气。

　　至于不少人口中所说的下注，自然是指九州大比一旦开始之后，就会有天元帝国官方与一些大势力联手开设赌局，供普通老百姓们下注参赌，只要能够猜中最终名列前十的任一名选手，都有机会赢得大额的奖金。

　　由于九州大比的名声太响，下注竞猜十强人选几乎是每一个天元城百姓都会参加的必备节目，因此人气极高，这才会被平民百姓们时常挂在嘴边讨论。

　　孔明等人离去之后，辰公子依然是一副暴怒的模样，显然是不甘心挨了一记耳光。不过，阻挠他的那名护卫，则是在辰公子的耳边轻声道：“公子，还请冷静一点！对方显然是将要参加九州大比的青年强者，如果在这个时候闹出事端，说不定会影响到大公子！！！”

　　护卫一提到“大公子”这三个字，就像是某种灵丹妙药一样，渐渐的就让辰公子冷静了下来。不过，辰公子最终还是摸了摸自己火辣辣的脸颊，恨声道：“不管打我的这个家伙有着什么来历，你们都得给我查清楚！如果我真的奈何不了他，就只能拜托大哥帮我找回这个场子了！”

　　护卫口中的大公子与辰公子口中的大哥，自然是同一个人。此人是辰家嫡传的长子嫡孙，也是辰家年轻一辈中的第一强者，是辰家这次参加九州大比的种子选手，公认有希望冲击前十的绝世天才！

　　在辰公子看来，就算自己奈何不了孔明，但只要他大哥出马，定能够给孔明一个好看！

　　这个打自己耳光的家伙，不是也要参加九州大比吗？真要有机会的话，就在九州大比上把今日丢掉的面子给找回来！

　　一想到这里，辰公子以一种阴沉如水的眼神，望着孔明消失的方向，可以说是杀意丝毫不减……

　　碰到辰公子这样的一个小插曲，并没有影响到孔明的心情，毕竟他来参加九州大比，是和天下最顶尖的青年才俊们一争高下，像辰公子这样的纨绔，根本入不了孔明的法眼。

　　别说是孔明，就算是魔月、铁素心、尤金、虾多口等人，跟在孔明身边什么强敌没有见过？就连他们也不把区区一个辰公子放在眼里，自然不会影响到他们逛街的心情。

　　教训了辰公子之后，孔明一行人继续闲逛，在转过一个街角后，发现路边有一间临街酒铺，居然用翠竹、鲜花对整个酒铺做了装饰，在热闹非凡的坊市之中显得十分典雅。

　　一面酒旗悬挂在酒铺的上方，上面书写着“闻香下马”四个大字，颇有一些意境。

　　没有很明显的招牌，但这“闻香下马”四个字的书写风格，与“流光溢彩”可以说是同出一炉。如果没什么意外的话，这间酒铺应该也是属于“七彩阁”旗下的产业。

　　此时在“闻香下马”这间酒铺中客人并不多，毕竟现在不是吃饭的时间。不过，就在临街的一张四方桌上，有一名儒生打扮的中年人，正一人独坐饮酒。

　　在他面前的酒桌上，摆放着两个酒坛，对面还有一个酒碗，只不过座位上是空着的。

　　就在孔明一行人刚刚靠近酒铺的时候，中年儒生突然间一举手中的酒碗，向着孔明遥遥一敬，道：“独自一人饮酒，不免有些寂寞？年轻人，可否陪我这个老酒鬼痛饮一番？”

　　孔明打量了这名中年儒生一眼，微微一笑之后，也不答话，而是走进酒铺之中，在中年儒生的对面坐下，直接举起一个酒坛，满满倒了一碗酒，向着中年儒生一敬之后，就仰头一碗干掉！

　　中年儒生见到孔明此举，顿时眉开眼笑，道：“这烈火醇的味道如何？是不是入口之后，就像是有一道火从口腔中灌入，一直烧到胸腹之内？饮这烈火醇，就要一碗一碗的大口干掉，才显得痛快，才不会辜负此等美酒！”

　　中年儒生一边说着，一边也将他手中的酒碗一干而净。

　　所谓的烈火醇，是天元大陆的十大美酒之一，酒性之烈可以说是天下无双。就像梁州南郡花域城所产的百花酿一样，烈火醇这种美酒，可不是一般人能够消受的。

　　修炼火系元力的修炼者，饮用烈火醇之后，只要炼化酒力，对自己的修为就会大有帮助，效果比闭关苦修还要好。但如果是普通人饮了此酒，则会因为酒性太烈，焚尽五脏六腑而亡！


第898章 柳七涯

　　中年儒生请孔明饮酒，自然不是为了毒害孔明，要知道这位不知来历的中年儒生，可是一位货真价实的帝级强者啊，他岂会看不出来孔明的修为达到了何等程度？区区一坛烈火醇，又怎么可能让孔明受到伤害？

　　可以肯定的是，这位中年儒生请孔明饮酒，应该是出于善意。当然了，孔明如果不是看在这中年儒生是帝级强者的份上，也不会随随便便坐下来与他对饮。

　　中年儒生干完一碗酒后，很是随意的抹了抹嘴唇上的酒渍，然后向着孔明道：“老夫这一生没什么嗜好，唯独迷恋这杯中之物。眼前的这两坛烈火醇，是在地心之火中封酿了九十九年的级品，当年老夫费了好大的劲才搞到了几坛，慢慢饮用之余，如今也就剩下这两坛了。嘿嘿，再想寻得这等好酒，可就不容易了。”

　　孔明点了点头，再次倒一满碗一干而净后才道：“能饮得此等佳酿，是晚辈的幸运，有劳前辈的抬爱了。”

　　中年儒生摆了摆手，嘿嘿一笑道：“用不着如此客气，请你饮酒，就当是老夫向你陪罪好了。毕竟你在老夫的店内购物，却被一介纨绔盯上，老夫又岂能视而不见？好在小友你并非凡人，那区区纨绔惹到你的头上，算是他自己倒霉。不过嘛，老夫如果不表示一下，却是怎么也说不过去的。”

　　孔明向着中年儒生拱了拱手，道：“原来前辈是‘流光溢彩’的东家，失敬，失敬！”

　　中年儒生再次满饮了一碗酒，然后道：“老夫柳七涯，‘七彩阁’是老夫与几位挚友的产业，那‘流光溢彩’确实是老夫旗下的店面。还希望小友明白，我等打开门做生意，讲究的是和气生财，一般情况下是不会发生店大欺客之事的。老夫与辰家的那个老顽固，还算是有一些交情，这才会有一些由那个老顽固煅造的元兵灵器在‘流光溢彩’内出售。辰家的那个小纨绔，是老顽固的嫡孙，平时长辈们确实是过于溺爱他了，今天由小友你出手教训一下他，对他反而是一件好事。小友请放心，辰家的老顽固那里，老夫会去说道一下，保证辰家不会来找小友的麻烦！”

　　孔明拱手一礼道：“原来柳前辈是‘七彩阁’的东家之一，像我们年轻后辈之间的些许小事，如何敢劳动前辈的大驾劝解？实在是让晚辈感到惶恐！至于辰家之事，能够有前辈出面周旋，晚辈自然是感激不尽。”

　　柳七涯微微一笑，道：“其实，小友是千年难得一见的盖世奇才，早就已经名震九州，而孔家更是一方豪雄，绝不会忌惮一个辰家。不过嘛，九州大比在即，另起波澜对双方都不好，老夫这才会出面做这么一个和事佬。还请小友放心，老夫商人出身，行事一向讲究的就是公道，绝不至于在暗中算计小友你。”

　　柳七涯这一番坦言，表示他已经知道了孔明的真正身份，而且也没有仗着自己的帝级强者之尊，在孔明的面前摆谱，算得上是很有诚意了。

　　当下孔明笑着回应道：“前辈是‘七彩阁’的东家之一，这是何等珍贵的身份？晚辈岂敢对前辈的行事有丝毫的质疑？”

　　孔明一边说着，一边再次干了一碗烈火醇，以示对柳七涯的敬意。

　　柳七涯生性好酒，眼见孔明行事干脆，心中对他颇有好感，当下也不摆什么前辈的架子，直接一碗一碗与孔明对饮起来。片刻之后，两坛烈火醇就被他们饮了个干干净净。

　　柳七涯袍袖一拂，两个空酒坛摔在长街之上跌了一个粉碎，然后才豪声大笑道：“痛快，痛快！小友你的脾性甚合老夫的味口，本来这次九州大比应该在你身上下一笔重注的。可惜的是，小兄弟你名声太响，人人都认定你必进前十，根本无人在你身上开盘，想下注都没有机会啊。”

　　孔明“哦”了一声，带着丝疑问道：“下注？”

　　柳七涯哈哈一些，道：“小友有所不知，我们一些老家伙，平时是很少露面管事的。只有到了举行九州大比的时候，才会忙前忙后的做一些筹备工作。而这样的一件盛事，我等也希望老百姓们能够参与进来，这才会借九州大比之际，设下赌局，竞猜九州大比最后的胜出者是谁，目的是为了增添几分趣味，也是希望让你们这些年轻人能够尽快的打响名声！”

　　柳七涯此言不虚，开设赌局确实能够让参加九州大比的那些青年才俊们以最快的速度名扬天下，特别是那些种子选手，既然要让人下注，自然会被很多人研究，名声也就迅速的传开了。

　　但孔明是一个例外，随着他所做的逆天之举一件件的传开，早就已经是名扬天下的绝世天才了。只要是听说过孔明名头的人，都知道孔明是这次九州大比夺冠的第一号种子选手，他杀入最后的十强几乎是没有悬念的。这么一来，自然是不适合在孔明的身上下注了。

　　孔明听柳七涯解释了一番之后，忍不住苦笑道：“人外有人，天外有天！晚辈可不敢小瞧了天下英雄！”

　　柳七涯嘿嘿一笑，道：“小友用不着谦虚，有实力就是有实力，反正这个世界信奉的就是强者为尊，只要你有本事，还怕别人来咬你啊？嘿嘿，就像辰家的那个纨绔，不就是吃了亏吗？”

　　孔明点了点头，当下也不客套，而是开口问道：“听前辈所言，应该对来自于九州各地的青年才俊们十分熟悉了，不知能否向晚辈介绍一下能够位列种子选手的，到底有那一些天才人物呢？”

　　柳七涯神色一凝，道：“知己知彼，方能够百战百胜！小友既然对参加九州大比的这些对手们有兴趣，那么老夫就借这个机会，向小友介绍一下好了。”

　　于是，柳七涯借着几分酒意，在孔明的面前打开了话闸子。


第899章 天才辈出

　　按照柳七涯的说法，天元大陆上确实是天才辈出，而能够位列种子选手之列的青年才俊，已知的就至少有着四、五十人之多，这还不包括每次九州大比总能够冒出来的一些黑马。

　　当然了，就算同为种子选手，实力也有着高低之分。

　　像孔明这样的妖孽级天才，世所罕见，也许举办几十届九州大比都碰不到一个，可以说是公认的最后能够晋级的选手！而本届九州大比，达到孔明这种层次的种子选手，自然是只有孔明一人。

　　比起孔明这种层次略为不如的，是少数也曾闯下了天才之名的青年才俊们，只不过他们还达不到孔明这样足以名震九州的程度。对于这些种子选手来说，只要他们不在阴沟里翻船，最终晋级前十的机会极大。因此，就算在他们的身上下注，赔率也不会太高，一般都在一赔二左右。

　　像这等人物，历届九州大比一般只会列出四、五人出来，而本次九州大比有着这等呼声的青年天才，目前已知的只有四位。

　　杂家“斗战堂”的嫡传大弟子萧血衣，成名已有二十余年，修为已经达到了高阶元帅的层次，曾经有过多次越阶挑战获得胜利的战绩，只不过达不到孔明那么变态的程度，每次越阶挑战总能取胜，甚至还有越阶击杀的纪录。

　　“斗战堂”是杂家势力的战斗单位，一般与外敌争斗，或是执行一些危险的任务，都是由“斗战堂”的弟子出面，因此“斗战堂”一直都是杂家战斗力第一的一股分支势力。

　　萧血衣自成名以来，执行“斗战堂”的任务还从来没有失败的纪录，甚至有不少人称其为元州年轻一辈中的第一高手。而以他丰富的实战经验，再加上高阶元帅的修为，进入前十的呼声自然是极高。

　　不过，要说萧血衣是公认的元州年轻一辈第一高手，必定有很多人不服气，因为元州另一大势力丹林的年轻一辈中，也有一位绝世天才！

　　韩枫，以不到四十岁的年龄，就获得了丹药宗师的尊号，号称丹林三百年来炼丹天赋第一！

　　论修为，韩枫目前只有着中阶元帅的境界，但身为丹药宗师的他，身上的各种灵丹妙药层出不穷，不论和谁对战都占了极大的便宜，只要借丹药之助就几乎是立于不败之地。如果没本事将韩枫一击就击倒的话，不论是谁和他拼消耗都拼不过他。

　　面对这样一位如同牛皮膏一样难缠的人物，估计谁都不愿意与他为敌。

　　有着萧血衣与韩枫这两位绝世天才并立，元州不愧为整个大陆的中心，确实是整体实力超群，绝非其余各州能够与之相比的。

　　不过，除了元州之外，其余各州也不是没有天才。抛开孔明不说，幽州就有着一名年轻的绝世天才，论实力绝不在萧血衣与韩枫之下。

　　幽州位于天元大陆的正北方，全州境内有九成以上的地方都位于一片冰天雪地之中。而幽州的极北之处，被称之为极地，气候之寒冰就算用呵气成冰也不足以形容，而幽州第一大势力“极冰宫”，就坐落于极地！

　　“极冰宫”修炼的“九幽冻气”，是由水系元力变异而成，号称天下最为至阴至寒的帝级功法，修炼出来的冻气杀伤力极为的惊人，而且由于冻气十分的罕见，一般人很少有应付这种变异元力的经验，往往会在动手时吃一些暗亏。

　　更重要的是，“极冰宫”的弟子在极地这种苦寒之地苦修，一个个的性情十分坚毅，往往会在困境下越挫越勇，将实力超常的发挥出来。

　　这一代“极冰宫”的宫主，是修为达到了高阶元帝巅峰境界的绝世强者，据说他在三十余年前自冰天雪地中捡回来一个婴儿，体质极为的阴寒，天生就适合修炼“九幽冻气”，于是收其为关门弟子，全力进行培养。

　　据说“极冰宫”宫主对这位关门弟子喜爱异常，亲自为他取名冰九幽，并宣称以此子的资质，就算最终超过他这个师父，也是极有可能的！

　　“极冰宫”宫主已经是高阶元帝的巅峰修为，能够超过他的除了圣级存在外，还有何人？而“极冰宫”就算是幽州的第一大势力，但数千年来除了开创“极冰宫”这片基业，传下了“九幽冻气”这一脉修炼功法的那位祖师爷之外，还从来没有出现过第二位圣级存在！

　　由此可以证明，这冰九幽是何等的被看好了。

　　冰九幽在“极冰宫”宫主的悉心调教下，三十余年来一直没有离开过“极冰宫”，但大约在半年前，这位冰九幽却干出了一件极为轰动的大事，那就是他在极地外围诛杀了一头八级魔兽！

　　于是外人这才知道，这位“极冰宫”数千年来都算是罕见的绝世天才，已经在不知不觉间有着高阶元帅的修为了！

　　三十余岁就晋升为高阶元帅，这等修炼速度只要不是和孔明相比，就足以称得上是逆天了，甚至有可能排进历史上最快进阶高阶元帅的前十之列！

　　试想一下，这冰九幽既然是这等出色的绝世天才，自然要被列入最被看好的种子选手之列了。

　　除了萧血衣、韩枫、冰九幽之外，还有一位最被看好的种子选手，却并非是人类，而是号称精灵族“王族五秀”之首的莱格拉斯王子。

　　这位莱格拉斯王子是精灵王的小儿子，从小在魔法修炼方面就展现出了极为惊人的天赋，据说是天生的自然之体，能够将精灵族的魔法威力发挥到极致。

　　莱格拉斯王子现如今还没有年满二百岁，却已经是高级魔导师，按照等级划分等同于人类修炼者中的高阶元帅。而且，精灵族的寿命远比人类漫长，精灵的二百岁年龄，也就相当于人类的五十岁，因此精灵族参加九州大比的年龄限制是在二百岁以下，这位莱格拉斯王子并不违规。

　　由于精灵族一直生活在蛮荒森林之中，很少与外界有接触，使得精灵族的魔法是一种很是罕见的神奇力量，并没有多少修炼者有着与魔法师战斗的经验，这也使得莱格拉斯这个精灵王子格外的难缠。

　　试想一下，这位精灵王子一直在蛮荒森林中苦修，一直到这一次九州大比才首次代表精灵族出战，自然是不容小视。

　　而且以精灵族的骄傲，这位莱格拉斯王子是绝对不会来九州大比打酱油的！

　　抛开这三人一精灵之外，其余的数十位种子选手就不像他们这么突出了，可以说是各有绝活，实力也在伯仲之间，能够进入前十的赔率基本上在一赔五至一赔十之间波动。

　　比如说代表苍南帝国出战的孔青衣、胡力、曹破绝等人，都是位于这个档次。

　　当然了，随着九州大比的开始，当各路选手展现出他们的实力时，赔率也会出现一些变化，以往常常有表现出色的黑马杀出重围，并最终闯入前十的奇迹发生。因此现在谁都不敢打包票，能够在九州大比中取得好成绩的，就一定是出自于这些种子选手之中。

　　可以说，从九州大比开始到结束，整个过程都是一出全民参与的盛宴，也难怪这九州大比的名头是如此的响亮。

　　开盘设下赌局的庄家，自然少不了“七彩阁”的份，因此柳七涯对各路种子选手的底细十分了解，从他的口中孔明确实是获益匪浅，对于那些杰出的青年才俊们有了一个最初的了解。

　　如果让孔明来划分实力的话，他绝对会把孔青衣划分到与萧血衣、韩枫等人同样的层次！

　　要知道孔青衣虽然一直行事低调，如今也只有着初阶元帅的修为，但他可是四系同修的特殊体质，并且在孔家大祖的克意栽培下，早就将四系元力控制的圆转如意，如果只论控制元力的技巧，他甚至还在孔明之上！

　　只不过孔明五系灵体的体质太过逆天，这才使得他的实力远非同阶修炼者能够与之相比。而孔青衣精修四系元力之后，其元力增幅的强度，同样能够达到常人想象不到的程度。如果在九州大比的时候，有谁敢小瞧孔青衣的话，必定会吃一个大亏！

　　至于胡力、曹破绝等人，表面上来看虽然比不上萧血衣、韩枫、冰九幽等人，但焉知胡力他们有没有压箱底的绝活呢？

　　除非是像孔明这样拥有压倒性的优势，否则这九州大比的最终结果，真的是很难事先就猜出来。

　　柳七涯陪着孔明饮酒，又毫不保留的向孔明传递了这么多的信息，算是对孔明极为的照顾了，孔明自然要向他表示谢意。而柳七涯则是毫不在乎的摆了摆手，道：“说了这么久的话，酒意也醒了几分，今日与小友就此别过了。希望在即将举行的九州大比上，能够看到小友你活跃的身影！”

　　话音一落，就见柳七涯起身而去，如同一个普通人一样，就这么摇摇晃晃的没入到了街上的人群之中。


第900章 辰锋

　　看着柳七涯的身形消失在街上的人群之中，孔明一时之间陷入了沉思之中。

　　柳七涯身为一名帝级强者，却主动与孔明结交，明显是在向孔明示好。而柳七涯之所以要这么做，显然是看好孔明日后的发展，这才会在他身上进行一些感情投资。

　　与孔明这样的人物有了交情之后，还怕“七彩阁”日后没有机会与他进行合作？

　　“七彩阁”是由七位帝级强者一起合力创办的，他们平时不会插手具体的经营，但他们却是“七彩阁”能够屹立不倒的大靠山。这七位东家与普通的帝级强者不同，他们可以说是天生的商人，行事喜欢像商人一样计较得失利益。不然的话，柳七涯也不会得到消息后，立刻亲自赶来与孔明见面，一来是不想让孔明对“七彩阁”留下一个不好的印象，二来也是想和孔明套一套交情。

　　最终的结果很是让柳七涯满意，因为孔明很对他的味口，两人此时已经颇有一点忘年交的意思了。

　　对于柳七涯所表现出来的善意，孔明自然是没有理由拒绝。毕竟“七彩阁”是天元城的地头蛇势力之一，而孔明一行人来到天元城可以说是初到贵宝地，那么和“七彩阁”交好自然是有着好处的。

　　对于参加九州大比的各方势力来说，彼此之间都是竞争对手，因此孔明出手教训那位纨绔的辰公子根本没有什么心理负担。现在，有了柳七涯代表“七彩阁”从中周旋，就更不可能与辰家真的交恶了。

　　就算辰家的后辈不服气，非要和孔明争一下高低，估计也只能在九州大比上找机会了。而以孔明的实力，他还用得着怕谁？

　　不管怎么说，这天元城确实是大陆的中心之地，就连一介纨绔子弟也有着元帅级的修为，而帝级强者也可以随时随地的出来做和事佬。

　　如果是搁在碧落城这样的地方，帝级强者可都是神龙见首不见尾的存在啊，平常情况下那是这么容易就能够见到的？

　　孔明决定与柳七涯交好，当下也就放松心情，继续带着魔月、铁素心等人在坊市内闲逛起来，倒是看中了不少东西，来了一场大采购。逛到后来，也不知道尤金和虾多口是怎么想的，突然间向孔明提议，他们两人准备自由行动，到坊市的自由市场去摆地摊。

　　摆地摊这种个人爱好，可是尤金的老习惯了，想不到现在连虾多口也被他同化了。不过，借着摆地摊的机会，正好可以了解一下天元城的风土人情，说不定还能收获一些小道消息，孔明也就没有表示反对。

　　这么一来，尤金和虾多口也就兴高采烈的自行离去了，也不知他们摆地摊到底会捣鼓一些什么东西。

　　天色渐黑时，孔明和魔月、铁素心二女回到了通天塔的白色子塔前，但让人有些意外的是，一名身穿素色长袍，面容冷峻的年轻人，正守候在子塔的大门口，见到孔明一行人回来后立刻迎了上来。

　　这名年轻人的步伐看似很慢，但实际上暗藏玄妙，仿佛能够与天地自然融为一体，有一种极为和谐，不带丝毫烟火气息的感觉。

　　见到此人，孔明不由得心中一紧，因为他已经感应到，这名年轻人有着高阶元帅的修为，绝非是普通人！

　　年轻人走到距离孔明约十步的地方停了下来，躬身向孔明微微行了一礼，然后朗声道：“在下辰锋，代表舍弟辰峦来向孔兄赔一个不是。舍弟年轻识浅，平时在家中又颇得长辈的溺爱，行事难免有一些霸道，有得罪孔兄的地方，还请孔兄能够见谅！”

　　听到“辰锋”这个名字，孔明不由得仔细打量了他一眼。

　　先前在听柳七涯介绍能够位列种子选手的那些青年才俊时，这辰锋也是特别提起过的。

　　辰锋是辰家这一代的嫡传大弟子，天资可以说是极为的惊人，四十余岁就已经修炼至了高阶元帅的境界，绝对算是世所罕见的天才。按道理说，这辰锋也应该位列最被看好的种子选手之列，但三年前不知道他是怎么想的，声称辰家既然以煅造之道而闻名，那么他只顾修炼却不涉足煅造之道，就算不上是辰家的嫡系弟子。于是三年来再也不修炼元力，而是投身于煅造之道，成为了一名煅造师。

　　经过三年磨炼，据说这辰锋在煅造之道上已经达到了煅造大师的程度，算得上是能者无所不能的写照！不过，三年来没有修炼元力，这辰锋在战斗方面的实力还剩下多少，实在是一个未知数。

　　因此，就算辰锋是罕见的天才，修为也达到了高阶元帅的境界，却也没有被列为最为顶尖的种子选手。但就算如此，按照赔率来看，这辰锋依然算是位于前列的种子选手之一。

　　至于辰锋口中的辰峦，自然是与孔明有过冲突的那位纨绔了，想不到在柳七涯出面做了和事佬之后，这辰锋居然会亲自登门向孔明表示谦意，可见辰家也不想将事情闹大。

　　不过，辰锋能够守在子塔这里等着孔明回来，也表明了他们辰家的势力绝不容小视，否则的话也不会有了冲突之后很快就查清楚了孔明的来历，并且知道了孔明的落脚处。不然的话，辰锋怎么可能守在这里等孔明回来？

　　虽然只是初见，但这辰锋不愧为辰家最杰出的传人，不论是修为、气度、谈吐，都绝非辰峦那样的纨绔能够与之相比的。当下孔明客客气气的回了一礼，道：“些许误会，有柳前辈出面澄清也就够了，如何还能够劳动辰兄亲自上门？不知辰兄在这里等候，孔某回来的晚了一点，应该请辰兄见谅才对。”

　　辰锋回礼道：“是辰某来的唐突了，孔兄不必如此客气。另外，辰某此次前来，除了代舍弟道谦之外，还有着向孔兄讨教的意思！”

　　孔明闻言后眼睛微微一眯，然后才淡然道：“哦，不知辰兄想如何讨教呢？？”


第901章 相互印证

　　辰锋向着孔明拱了拱手，坦然道：“还请孔兄不要误会。辰某听闻孔兄在煅造之道颇有心得，因此见猎心喜，想在煅造一道上与孔兄相互印证一下。当今世上，精通煅造之道的年轻一辈并不多，除了我辰家子弟之外，辰某很少与其他流派的煅造师交流，现在有孔兄这位大能出现在眼前，如果错过这一次机会的话，辰某必定会悔恨终身！”

　　听了辰锋的解释之后，孔明才知道他口中所谓的讨教，是指煅造之道。

　　由此看来，这个辰锋应该是十分痴迷于煅造之道了，不然的话他也不会在闯出天才之名后，突然放弃元力修炼，而突然专攻煅造之道。

　　辰家在元州七大世家中，是最为精于煅造之道的，论整体煅造水平，就算是杂家的“煅造宗”，在煅造之道上比起辰家也是略为不如的。

　　孔明现在所接触的煅造之道，自然以得自金恨水的传承为最，而金恨水最初就是出自于杂家的“煅造宗”，如果能够与辰家嫡传的辰锋相互印证一下，对于孔明在煅造之道的修为，也是有着好处的。

　　当下孔明哈哈一笑，道：“元州辰家执掌煅造一道之牛耳，孔某虽然在煅造一道上略有心得，但如何及得上辰家的嫡传正宗？应该是孔某向辰兄讨教才对！”

　　辰锋摇了摇头，道：“辰某在煅造之道上，等于是半路出家，还算不上得了辰家的真传。今日真的是诚心向孔兄讨教。”

　　孔明微微一笑，也不与辰锋客套了，而是笑着道：“你我相互印证，也谈不上是谁向谁讨教。还有，站在这里相互客套，免不了让旁人看着笑话。这白色子塔虽然是孔某暂居之地，却也可以请辰兄上去坐一坐。”

　　辰锋拱手道：“那就有劳辰兄了。”

　　当下辰锋就和孔明一起，并肩登上了子塔，进入孔明的房间后分宾主而坐。

　　辰锋果然是痴迷于煅造之道，刚一坐下就迫不及待的从自己的储物戒中掏出了一件物事，递到孔明的面前，迫不及待的道：“辰某在煅造之道上有所投入，也就是近三年的事。目前为止也算是煅造出了不少成品，这一件元兵灵器是辰某来天元城之前，刚刚打造出来的，还请孔兄斧正一番。”

　　孔明将辰锋打造的元兵灵器接到了手中，仔细的打量了一下。

　　这件元兵灵器形如古镜，但正反两面都是黑漆漆的，并没有光亮的镜面，隐隐透出两种截然不同的元力波动。

　　正面透出的元力波动是一股火系元力，而反面透出的元力波动则是一股极为锋锐的金系元力！

　　孔明见到这样的一件元兵灵器后，不由得双眼一亮，向着辰锋道：“辰兄，这可是一件双系元兵灵器啊！能够打造出双系合一的元兵灵器，可见辰兄在煅造之道上，确实有着独到之处。辰兄浸淫于煅造之道不过区区三年，就有着这样的手段，着实算得上是煅造之道的天才了！”

　　辰锋得到了孔明的赞赏，自然是颇有几分得意，但他还是谦逊的道：“只不过是雕虫小技，倒让孔兄见笑了。世人众所周知，孔家的‘五行轮回功’能够融合五行，是当今世上一等一的奇功，而孔兄又是继你们孔家先祖后不世出的奇才，这融合不同系的元力之道，当今世上应以孔兄为翘楚。辰某煅造的这面‘金光离火镜’，如果有不足之处，还请孔兄指教！”

　　孔明点了点头，将一丝元力侵入到“金光离火镜”中，仔细查探着这件双系元兵灵器的细微之处。

　　良久之后，孔明将元力收回到体内，然后向辰锋正色道：“辰兄，这面‘金光离火镜’经过千锤百炼方可成形，整体结构上可以说是毫无一丝缝隙，绝对算是巧夺天工的煅造手艺了，其中必定有着独门的煅造密法！”

　　辰锋向着孔明竖了竖大拇指，道：“孔兄果然在煅造之道上水准极高，辰某煅造这面‘金光离火镜’时，确实是动用了辰家的煅造密法。在成形方面，辰某还是有着一些自信的。但是，金、火两系元力汇聚于‘金光离火镜’中，却总是让辰某觉得有一些不自然之处，不知孔兄有何见解？”

　　孔明闭目沉思了一会儿，突然间手腕一翻，将自己的本命元兵祭了出来，递到辰锋的面前道：“辰兄，你看这柄星火剑质地如何？”

　　辰锋接过星火剑后，只不过是看了片刻后，就大惊失色道：“孔兄，这星火剑居然是五系元力合一的元兵灵器！这等品质，就算称为神器也不为过，难道这星火剑是由孔兄你亲手煅造而成的？”

　　孔明摇了摇头，道：“不瞒辰兄，这星火剑初入孔某手中时，只是一件三系元力合一的元兵灵器。只不过随着几番机缘巧合，孔某得到了一些特殊的材料，然后尝试着煅造星火剑，终于将之升阶为了五系合一的星火剑！说到多系元力合一的元兵灵器，要想将其不同系的元力能够完全融合在一起，确实不是一件易事，需要有一些特殊的材料做为媒介……”

　　孔明一边说着，一边和辰锋讨论起来，由于两人在煅造之道上各有擅长的方面，相互印证之下都是收获颇丰，不知不觉间就是将近两个时辰的时间过去了。

　　由于门派之别，辰锋不可能将辰家的密法向孔明合盘托出，孔明也不可能将金恨水的独门心得坦言向辰锋相告，但两人在一些特殊的技巧方面却可以取长补短，别看只是相互讨论了不到两个时辰的时间，但对于他们在煅造之道上的水平，却已经是各有进步！

　　眼见夜色已晚，辰锋不可能一直这么与孔明探讨下去，当下叹口气道：“闻君一席话，胜读十年书！只恨时间不够用啊！！现在已近深夜时分，辰某实在是不便打扰，就此告辞了。现在距离九州大比还有一段时间，估计辰某会闭关一段时间，吸引、消化一下今日与孔兄印证之后所领悟的心得，看能不能够在煅造一道上更进一步！孔兄，九州大比之后，如果你我有缘的话，还希望有机会能够再度聚在一起交流！”

　　孔明点了点头，道：“辰兄请放心，会有这种机会的！”

　　当下孔明将辰锋送出白色子塔，两人相互客套了一番之后，辰锋才告辞而去。

　　孔明返身回到子塔内时，却发现胡豪正在塔内等着他。

　　只见胡豪向着孔明一笑，道：“二少，与那个辰锋相识之后，觉得此人如何？”

　　孔明沉吟了片刻之后，道：“此人是个人物，心机也颇深，不愧为辰家的嫡传弟子！”

　　胡豪向着孔明竖了一个大拇指，点头道：“二少慧眼如炬，应该看得出辰锋这位辰家大公子是什么样的人物。我还怕他与二少你聊的过于投机，而把他当作真正的朋友呢。”

　　孔明微微一笑道：“小弟最近也算是闯出了一些名头，而我们苍南帝国一连串的举动也足以让其他的各大势力有所警惕，这位辰大公子最为在意的，当然是他们辰家的利益。辰峦那个纨绔与我有了冲突，他权衡利弊之后自然明白现在不是和我们翻脸的时候，这才会投我之所好，与我一起印证煅造之道上的心得，以便于套交情。嘿嘿，别看他现在与小弟称兄道弟，但真要涉及到切身利益时，他是绝不会顾念丝毫旧情的。”

　　胡豪笑道：“二少明白这个道理就好了。说实话，以二少现在的名声，只怕各大势力都会想着法子接近你，与你套交情。毕竟这九州大比你可是夺冠呼声最高的，与你有了交情之后，也便于其他各方势力行事。嘿嘿，说起来真可惜，居然不让在你身上下注，这可少了一个赚钱的机会啊。”

　　说到这里，孔明和胡豪一起哈哈大笑起来。他们都是聪明人，而聪明人之间谈话，只需要点到为止，也就明白对方想说什么了……

　　再说辰锋与孔明告别之后，很快就回到了天元城中的一个巨大院落中，而这里正是辰家在天元城中的产业。

　　辰锋刚回来，辰峦就迎了上来，脸上的红肿还没有完全消退，带着一丝恨意道：“大哥，那个孔家小子到底如何？有没有办法对付他？”

　　辰锋长叹了一口气，向着辰峦摇了摇手道：“小弟，像孔明这样的绝世天才，绝对是你惹不起的！你要是聪明的话，就别自作主张的去找他麻烦。不然的话，吃亏的只能是你！不过嘛，过于天才的人物，就不怕遭到天妒？这一次的九州大比，应该是这位孔二少成为众矢之的了！”


第902章 南洋三太子

　　辰峦做为辰锋的嫡亲弟弟，自然知道自己大哥的脾气。

　　别看辰锋看似冷峻，像是一个极酷极讲原则的人，但实际上他的行事作风一向是利益至上，考虑问题只会从对自己最为有利的立场上出发。

　　说简单一点，就是辰锋有着见人说人话，见鬼说鬼话的本事！

　　虽然辰锋平时对辰峦这个弟弟很是照顾，但要涉及到自己切身利益的话，他也就不允许辰峦做一些蠢事了。

　　辰锋与孔明接触的时间虽然不是很长，但他对于孔明的实力，已经有了一个基本的认识，知道孔明的实力确实配得上他的名气！

　　如果辰峦非要找孔明的麻烦，除了自讨苦吃之外，还很有可能给辰家带来麻烦，万一孔明在九州大比时刻意针对辰家，也就有可能会影响到辰锋的大计！

　　正是因为如此，辰锋才不允许辰峦去找孔明的麻烦。不过，辰锋在暗中也不介意帮孔明造一造势，让各方势力都认识到孔明的实力与他的强势。只要各方势力都将孔明视为首要的竞争对手，相信孔明也会承受很大的压力！

　　辰锋对自己的实力比较有信心，相信只要运作得当，运气又不是太差的话，最后进入前十的机会还是很大的！

　　而做为辰家的嫡传大弟子，辰锋对于九州大比背后的秘密还是有一些了解的，因此他知道获得了前十之后就相当于打开了晋升帝级的大门！

　　一想到这里，辰锋心头就是一阵火热，不由得暗中捏了捏拳头！

　　这九州大比，将是他辰锋踏上巅峰的一个契机！

　　至于辰峦，当他看到辰锋此刻的表情时，也就知道他的大哥主意已定，自然不敢有违大哥的决定，只能是在心中暗暗诅咒，希望孔明在这一次九州大比中倒大霉！

　　而辰锋暗中做了一些部署之后，就开始闭关修炼，如果此时外界有一些对孔明不利的谣言流传开来，那也就与辰锋“无关”了。

　　旁人都说辰锋突然放弃元力修炼，改为苦修煅造之道，是对自己的不负责任，使得他的战斗力下降而不被看好，没能够位列最强的种子选手之列。

　　但实际上有谁知道，辰锋是借煅造之道磨炼自己的元力呢？

　　在煅造之道上的造诣越高，辰锋的实力就能够提升的越快！

　　浸淫煅造之道三年，辰锋如今的实力不降反升，真要论本事的话，绝不会在萧血衣、韩枫、冰九幽等人之下。只不过辰锋对自己的实力秘而不宣，一门心思想着在九州大比上一鸣惊人！

　　像孔明、萧血衣、韩枫、冰九幽等人，虽然早就闯下了诺大的名气，成为最被看好的种子选手！但是，被看好就代表他们一定能够最终名列前十吗？如果真是如此的话，那么那些总会时不时冒出来的黑马又是怎么一回事？

　　除了辰锋之外，肯定还有不少人对自己的实力有着自信，准备在九州大比正式开始时才暴发出来，而他们的目标同样是直指前十！

　　辰锋进入了闭关中之后，开始争分夺秒的提升着自己的实力，但是孔明却在这一段时间内显得很是悠闲，每日里就陪着魔月、铁素心在天元城内游玩，一副很是轻松的模样。

　　渐渐的，天元城内有一种流言传了开来，就是说孔明目空一切，视天下英杰如无物，仿佛九州大比夺冠是他的囊中之物，这才每日里四处游玩，全然没有半点大战将临的紧张！

　　这样的流言，自然是在为孔明拉仇恨，至于这其中有没有辰锋安排的人在幕后做推手，就暂时不得而知了。

　　当然了，不管外间如何传言，孔明依然是我行我素，全然没有受到半点影响。倒是每日里出去摆地摊的尤金和虾多口，带回来了一个普通人很难知道的消息。

　　由于九州大比不限种族，就算是魔兽也可以参加，而尤金和虾多口也是魔兽之身，他们在摆地摊的时候结识了不少魔兽朋友，也因此听到了一个很是震撼的消息。

　　据说这一次的九州大比，在魔兽界的影响力也很大，不少天赋极为出众的魔兽，从藏身的各处名山大川中出山，打算在九州大比中扬魔兽之威！

　　而这些打算参加九州大比的魔兽之中，是以南洋三太子为首！

　　而所谓的南洋三太子，可是南洋中那位圣级存在的嫡亲第三子啊！

　　堂堂圣级存在的嫡亲血脉，自然是非同小可，据说这位南洋三太子很有可能已经成长为了九阶魔兽！

　　南洋中的那位圣级存在，到底是什么种类的魔兽，除了人类社会中最为顶尖高层之外，一般人是不得而知的。但有传言说，南洋中的那位圣级存在，其血脉与传说中的神兽玄武有关，因此它这一脉的魔兽寿元极长，往往有着数千年的寿命，足足需要五百年才能成年！

　　南洋中共有三位太子，大太子和二太子早就是南洋中的一方之雄，由南洋中的那位圣级存在分封了极大的一片海域归这两位太子掌管，唯有三太子因为还没有成年，一直跟随着南洋圣级存在的身边，很少到外界活动。别说人类不知道这位三太子的底细了，就连南洋中的那些魔兽，对于这位三太子也不是太了解。不然的话，也不会有疑似这位三太子已经达到九阶魔兽实力的传言流传出来了。

　　但不管怎么说，这位南洋三太子真要是参加九州大比的话，必定会给九州大比带来极大的变数！

　　孔明听到这个消息后，不由得想起了原药仙宗的大尊者与二尊者！

　　这两位前不久才在蛮荒森林中闹出一些事端，而她们的合作对象正是南洋中的魔兽，那么这位南洋三太子突然跑来参加九州大比，会不会和大尊者、二尊者有关呢？

　　看来，继胡白灵之后，她的这两位女儿接过了与苍南帝国纠缠到底的大旗，真的是很容易就能够想到，她们会借着这一次九州大比的机会，在暗中做一些什么！


第903章 大比将启

　　九州大比被整个天元大陆所瞩目，现在距离九州大比还有一段时间，天知道会不会还有像南洋三太子这样的特殊存在，突然跑出来表态要参加九州大比呢？

　　要想在九州大比中胜出的难度，明显是越来越大了！

　　不过，就算知道了这样的消息之后，孔明也没有什么特别的反应，依然是一副很是轻松的模样。

　　孔明之所以会这么轻松，原因也很简单，因为不论参加九州大比的强者再怎么多，最后还是要靠实力来说话！既然有着“强者为尊”的铁律，那么孔明还有什么好担心的呢？

　　随着举行九州大比的时间越来越近，每日里都有一些消息触动着天元城内众多老百姓的神经。

　　比如说某某大势力的嫡传大弟子，终于赶到了天元城，所说发出豪言直指前十……

　　又比如说某大家族最为天才的某少爷，也来到了天元城，而且摆出来的排场极大，不愧是财雄势大的某家族啊……

　　于是，随着越来越多的青年才俊聚集到天元城，这座大陆第一雄城也就变得越来越热闹了！

　　据不完全统计，这一次参加九州大比的各方青年才俊，加起来已经越过了三千之众，人数之多为数百年来所罕见，而且这其中有着元帅级修为以上的天才就有着数百人之多，真可谓是盛况空前，更别说还有南洋三太子这种疑似九阶魔兽的存在了。

　　一届九州大比就能够聚集这么多的青年才俊，只能说现在的天元大陆，迎来了一个人才辈出的井喷期！

　　试想一下，既然出了孔明这样的妖孽天才，又怎么可能缺少映衬孔明这朵红花的绿叶呢？

　　对于举办九州大比的那些老家伙们而言，他们唯一感到遗憾的是，为什么九州大比最终只允许取前十名呢？

　　如果改成前三十名，也许才不会错过所有称得上天才的那些小家伙们吧？

　　可惜的是，这九州大比是自古就传下来的规矩，谁也没有那个本事能够将其改变，现在就只能看这一场龙争虎斗，谁能够笑到最后了。

　　距离九州大比开始还有半个月的时间，有一批参加九州大比的青年才俊，来到了孔明等人暂住的白色子塔，说是要拜访孔明。

　　这一批人以宫心羽为首，正是代表东海各大势力的那些年轻人，差不多全都和孔明在两大圣地中有着同生共死之谊，他们来拜会孔明一下也是理所当然。

　　宫心羽代表东海势力向孔明坦言，这一次来自东海的众多参赛者，不求自己能够取得好成绩，只求能够配合孔明等人，帮助苍南帝国的代表在这一次九州大比上大放异彩！

　　之所以如此，自然是因为孔明在两大圣地中对宫心羽等人有着救命之恩，而且他们也佩服孔明的强大实力，这才表示甘心成为衬托孔明的绿叶。

　　不过，来自东海的这一群年轻人中，并没有宫青羽的身影。

　　据宫心羽所说，自从圣级存在凌霜月收宫青羽为徒之后，就一直带着宫青羽在两大圣地中潜修苦练，始终没有露过面。而就在宫心羽等人从东海动身来天元城之前，他们收到了一段传音，说是宫青羽正在修炼的一个紧要关头，待得她大功告成之后，自会前往天元城参加九州大比，要众人不用为她的事情操心。

　　这段传音，应该是凌霜月以她莫大的神通从两大圣地中传出来的，宫心羽等人岂敢不尊？

　　相信以凌霜月的手段，绝不会耽误了宫青羽，而宫青羽现身于九州大比的赛场上时，必定会技惊四座！

　　试想一下，凌霜月是何等人物？她以水灵之体晋升为圣级存在后，不到三百年的时间就再度取得突破，成为了中阶元圣这等强大的存在，可以说她是当今世上水系元力第一都不为过！

　　宫青羽能够成为这等人物的弟子，自然是能够大幅度的提升实力，实在是很难想象她现在到底达到了什么样的层次？

　　对于来自东海的这些青年才俊愿意相助苍南帝国一事，孔明没说什么胡豪却表示了极大的欢迎。

　　要知道在九州大比上要想最终胜出，还是要讲究一些策略的，特别是最初一轮的筛选战，绝对是得道者多助、失道者寡助的最佳写照。真要是让苍南帝国与东海这两方势力的青年才俊们联手，通过初选的机率自然会大增。

　　而且，宫心羽等人自两大圣地中侥幸活命出来后，由于得到了部分蓬莱仙岛和灵台仙山的正宗传承，使得宫心羽等人在短时间内实力也得到了提升，应该能够在九州大比中争取一些好成绩。

　　不知不觉间，时间过的飞快！这一日，终于来到了九州大比正式举行的时候。

　　一大早上，孔青衣、胡力、曹破绝等人就从他们闭关修炼的静室中走了出来。

　　他们可不像孔明那样悠闲，自从来到天元城后，就一直处于闭关修炼的状态中，争取能够让实力提升哪怕一分一毫也是好的。

　　他们的目标是这次九州大比的前十，但最终能不能够如愿，现在还难说的很。但是，不管最后的结果如何，他们都将拼尽自己的全力！否则的话，留给他们的将会是终身的遗憾！

　　众人收拾妥当之后，簇拥着孔明、胡豪结伴而行，出子塔不远后，正好遇到了宫心羽等一行人，于是大家一起前往这一次举办九州大比的会场。

　　天元城之中，最为醒目的地标建筑是什么？当然就是直播云宵的通天塔了！而九州大比的举办会场，正是位于通天塔正门前的天元城中心广场。

　　这个中心广场，孔明早就带着魔月和铁素心二女逛过了，而这个中心广场之广阔，还真的是将“广”这个字体现的淋漓尽致！因为你站在中心广场的正中心，会觉得四下里茫无涯际，唯一能够看到建筑物，也就是广场尽头的通天塔了。

　　能够在天元城这个人口近百亿的高密度城市中，预留下这么大的一片空地，真的可以说是极为难得。不过，就连通天塔这种高不知几许的宏伟建筑都能修建起来，眼前这区区的一个中心广场也就不算什么了。

　　在没有举行九州大比的时候，这中心广场上空无一物，很少会有人前来。但是，在举行九州大比的时候，这中心广场上可是一片热火朝天的场面，因为要将大比前的准备工作做的十足。

　　此时的中心广场上，已经临时搭建了不知多少个擂台，每一个擂台都用巨大的青钢石堆积而成，面积约在千余平方米左右，四周还设有从高到低的坐席，估计每一个擂台四周都能够容纳万余名观众。

　　像这样的擂台，广场上至少有着百余个之多，也就是说能够亲眼近距离见到擂台上比斗的现场观众，至少就有着百余万！

　　相信这些擂台上的坐席，对外的售价不会便宜，但冲着九州大比的名头，这里在大比开始后依然会是坐无虚席！

　　在中心广场的正中间位置，此时深深的陷了下去，修建成了一个类似于角斗场一样的建筑，底部的角斗场约有近万平方米之大，而四周的坐席则是足足有着十余万之多。

　　只有进入最后的强者战，这个角斗场才会启用，并最终决出最后的十强！

　　不管是擂台还是角斗场，四周的坐席都不少，能够容纳的现场人数也极多，但对于有着近百亿人口的天元城来说，能够在坐席上观战的只能是极少数、极少数的一小批达官贵人，那么对于众多的普通老百姓们来说，他们要想看到九州大比的现场要怎么办？

　　好在杂家的本事果真是神鬼莫测，也不知道他们施展了什么手段，在广场上空悬浮起了一块块巨大的水晶，每一块水晶都正对着一个擂台，能够将擂台上的全部影像都投射到水晶上面，只要围在擂台四周的人抬起头来，就可以通过空中水晶的投影，欣赏到擂台上的精彩比赛了。

　　从以往举行九州大比时的盛况来看，聚集在中心广场上观战的人数，至少也要过亿！

　　有着这等可怕的规模，也难怪这九州大比是能够让天元城所有人都感兴趣的一场盛宴！

　　在九州大比正式举行之前，所有报名参加的选手，都要先行聚集在角斗场内，进行初选的分组抽签。如果初选不进行分组的话，任由数千人聚在一起相互较量，那么这场大比要拖到什么时候才能结束？

　　当初升的太阳爬到半天高，将一缕阳光照射到角斗场内时，足足将近四千名参加九州大比的青年才俊，已经在角斗场内齐聚一堂，即将迎来他们修炼生涯中最重要的一次考验！

　　能够在九州大比上最终胜出的，自然是一步登天。但就算是失败了，也用不着气馁，因为这样的一次参赛经历，将会是每一名参赛者人生成长道路上的保贵经验！

　　人类雄霸天元大陆万余年，历代都能够强者辈出，这九州大比绝对起到了关键性的作用！


第904章 青年才俊云集

　　据天元帝国官方统计，这一次有资格报名参加九州大比的青年才俊，共有三千七百余人，现在围绕着角斗场分成了十二个队列。

　　其中规模最为庞大的一队，是来自于元州的代表。不论是杂家、丹林还是七大世家，甚至是七彩阁都派出代表参加了这个队伍，再加上其余大大小小的中、小势力，足足集齐了差不多一千二百余人，占了总参赛人数的三分之一，由此可见元州的底蕴之深厚了。

　　另外还有九个队列，也是由人类所组成，代表着其余八州和东海这九股势力，加起来的总人数差不多在两千人左右。其中代表东海的人数最少，以宫心羽为首仅有五十余人，其中一半都是经历过两大圣地之行的那一批人，算是代表东海势力的核心力量了。

　　宫心羽虽然被列为了种子选手，但外界考虑到东海代表的整体实力并不强，再加上宫心羽只有着中阶元帅的修为，因此他进入前十的赔率极低，只有着一赔十五，是五十名种子选手中最低的。

　　其余八州的代表则有多有少，像沙州和蛮族各自只有不到百人，其中沙州的这批人还要受苍南帝国节制。至于人数多的，像青州、海州这两个大州，代表人数都超过了三百人，声势自然也不弱。

　　这十组由人类所组成的队列，差不多代表了现在人类社会的势力划分。

　　元州可以说是一家独大，但其余八州和东海联合起来，却能够稳压元州一头！其中苍南帝国由一百五十余人所组成的队伍，勉强算是位于天元九州的中列。但要是将沙州的势力加上，那么苍南帝国虽然还远不如元州，但比起青州、海州已经是不遑多让了。

　　至于剩下的两个队列，一个是由精灵族、矮人族以及各种异人族所组成，总人数差不多达到了三百多。由此可见，这些异族真要联合起来的话，虽然还远远不及人类的实力强大，却也不弱于人类的一州之地。

　　至于另一个队列，则是由魔兽所组成的，数量并不多，只有着百余左右，但这些魔兽几乎没有同族的，差不多囊括了绝大多数已知的强大魔兽种族。

　　可别小看了这些魔兽，虽然数量不多，但它们的强大却是无可置疑的。特别是为首的南洋三太子，据说已经是九阶魔兽，这可是等同于帝级的强大存在啊！如果这位南洋三太子真有这等可怕的实力，那么唯一有资格做他对手的，也许就只有孔明了。

　　不过，这位南洋三太子全身都笼罩在一件黑袍中，并没有显露出他的真面目，更不知道他的魔兽真身会是何等模样，这使得南洋三太子到底代表魔兽中的那一个种族，至今还是一个迷！

　　在场的三千七百余青年才俊中，除了南洋三太子和孔明最为引人注目之外，还有几人也是其他人瞩目的焦点。

　　代表元州的一千二百多人中，站在队列最前面的，是两名看上去气势极为惊人的年轻人。

　　其中一人身披血红色的披风，五官如同刀削般的分明，整个人就像是一柄绝世神兵，散发着极为骇人的锋锐之气，让旁人不敢直视他！

　　这样的一个年轻人，当然是杂家“斗战堂”的大弟子萧血衣了。这位战斗经验无比丰富的绝世天才，也是以喜欢越阶挑战而闻名，如今已经晋升至高阶元帅的他，很有可能拥有与帝级强者一战的实力。因此，在很多人看来，孔明和南洋三太子并不一定能够胜过萧血衣！

　　另一名年轻人，则是一个矮胖子，圆圆的脸上挂着人畜无害的笑容，看上去就像是一个和气的邻家少年，并没有什么特别之处。但是认识这个年轻人的都知道，他正是号称“丹林三百年来天赋第一”的韩枫！

　　与韩枫为敌，是一件很让人郁闷的事，因为就算你的实力强过他，却也很难将他击败！要知道韩枫身上层出不穷的各种灵丹妙药实在是太多了，当他一边打一边吞药时，等同立于不败之地！

　　论战斗力，韩枫也许不如孔明、南洋三太子、萧血衣等顶尖人物，但要说他在交手时会落败，却没有谁能够如此肯定！

　　另外就是来自于幽州的代表，总共不到两百人，而站在所有人前面的，是一名白衣胜雪的年轻人。他的面目五官看上去极为的英俊，但脸上卡白的没有丝毫血色，整个人就像是一块万年不化的寒冰一样！

　　拥有这等特殊气势的，当然只有来自于幽州的绝世天才冰九幽了。

　　至于众多异族那边领头的，则是一名看上俊美到了极点的精灵，几乎从他的身上找不出任何的瑕疵！而这等完美的精灵，自然只能是精灵族的莱格拉斯王子了。

　　这些代表，无疑是所有青年才俊中最受人注目的，不少人都在心中暗自寻思着，他们中间有没有哪一个，能够给孔明造成一些麻烦呢？

　　至于此时的孔明，则完全是一脸云淡风轻的淡然模样，站在苍南帝国的代表队伍中，一点也不显山露水。

　　这样的举动，可以解释为十分的低调，但也从另一方面反映出了孔明的自信：仿佛在场的这么多青年才俊，无人可以对他形成威胁，他才会显得如此的轻松！

　　在场的这三千七百余人中，没有一个人的修为是低于元将境界的，而将级境界也是九州大比报名的门槛！

　　试想一下，仅仅只是年轻一辈，就能够聚集如此多的强者，真要是将整个天元大陆的所有强者都集结起来，那又是何等壮观的一个场面？

　　不过，这些青年才俊们代表着人类各大势力的未来，他们中间会有一部分人会在将来成为人类社会中的巅峰存在，肩负起延续人类辉煌的重任，而九州大比就是他们腾飞的舞台！

　　现在舞台已经搭建好，能不能够在这样的一个大舞台上唱一出好戏，就要凭这些青年才俊们的各自实力了！


第905章 实行赛

　　强者为尊！！！

　　这是天元大陆颠扑不破的铁律，而谁能够在九州大比中夺冠，谁就是货真价实的天元大陆青年才俊第一！

　　在场的三千七百余青年才俊，个个都有着几分傲气，毕竟他们在自己的家族、宗门或是城镇内，都是最为杰出的天才！现在既然有机会来到了九州大比这个大舞台上，自然是要尽可能的展现出自己的风采了。

　　就在这些年轻人相互打量着，幻想着自己的假想敌时，突然间有一名身披金甲，白发银须，看上去很是威风的老将军出现在了角斗场正中央一个临时搭建的主席台上。

　　这位老将军精神矍铄，龙行虎步的颇有威严，只听他以如同洪钟般的声音道：“老夫司空玄，仍是天元帝国的威武将军，负责这一次九州大比相关的组织工作。为了不耽误大家的时间，现在就将九州大比的规则向各位解释一下。”

　　“本次九州大比，相关规矩还是和以前一样，分为初选、小组赛、淘汰赛、强者战四个阶段，而强者战中排位前十的，就是本次大比的前十强，不仅能够获得‘九州十杰’的称号，还能够得到极为丰富的奖品。也许数十年后，老夫见到十杰中的年轻人，也不得不称呼一声前辈！”

　　随着司空玄的话音一落，四周响起了不少的笑声。

　　这位司空玄大将军，可是货真价实的高阶元帅修为，能够被他称作一声前辈的，也就只有那些帝级强者了。他的这番话，是在祝福这一次参加九州大比获得好成绩的那些年轻人，能够尽快的冲击帝级境界成功，自然是赢得了大家的笑声。

　　对于四周的笑声，司空玄仿佛是听而不闻，继续道：“由于本次九州大比参加的人数较往届为多，因此初选赛的规则有些许改变，下面还请大家仔细听清楚。”

　　“初选赛，将会把所有的三千七百四十七名参赛选手分为三百七十五个初选小组，每个初选小祖最终决出一名胜利者，将有资格进入第二阶段的小组赛。”

　　“根据所有参赛选手的境界修为以及过往战绩，所有的选手将被划分为四个等级，其中五十名种子选手直接分配到前五十个初选小组，而三百名精英选手则是依次向后进入后面的初选小组。至于剩下的优秀选手和普通选手，则是按照二配七的比例，平均分配到每一个初选小组中。”

　　“至于初选小组的比赛方式，还是和以前一样，采用擂台混战的方式。最终还能够站在擂台上的人，就是最后的胜利者，算是从初选中突围而出。”

　　“初选赛之后的小组赛，将会分为九十六个小组，每个小组四名选手，除了规避种子选手不同组的原则外，其余选手全部由抽签来选定组别。小组赛采用单循环的战斗方式，取得小组赛第一的进入淘汰赛的胜者组，而小组赛第二则进入淘汰赛的败者组！”

　　“进入淘汰赛后，所有的选手将以抽签的方式作对进行对决，其中无规避原则。在淘汰赛胜者组中的胜者继续前进，败者则并入到败者组继续参加淘汰赛。最终胜者组决出十二名胜者，与败者组的最后四强一起进入最后的强者战！”

　　“强者战将会决出本次九州大比的前十强，以及一位总冠军。至于最后的强者战采取什么样的方式进行，将由大比委员会的诸位委员商议决定，现阶段暂时不公布。”

　　说到这里，只见司空玄手中打出一道金光，向着天空激射而去，瞬间就照亮了角斗场上空悬浮的一块巨大空中水晶。

　　这块巨大的空中水晶被点亮之后，立刻有一组组的分组名单显现出来，片刻后就排出了三百七十五个初选小组，然后只听司空玄洪声道：“初选小组的分组名单现在已经公布，抽签是在大比委员会的诸位委员监督下进行，保证全过程绝对的公正公平。如果谁有意见的话，请现在提出，交由委员会复议。否则的话，还请各初选小组按照序号前往各自参赛的擂台，初选赛立刻就可以开始！”

　　随着分组名单的公布，不少人都是脸色大变，一脸沮丧的神情，这些人自然是与那些种子选手分到同一组的人了。

　　能够位列为种子选手的，基本上都有着中阶元帅或以上的修为了，就算少数种子选手还停留在初阶元帅境界，却也是有着极为逆天的手段，论名气和战斗力绝不是普通的初阶元帅能够与他们相比的。

　　与这些种子选手分配在同一组，基本上很难有爆冷的机会，也就代表着会在初选中被淘汰！

　　这样的倒霉蛋足足有着四百五十人之多，他们的脸色又怎么可能好的起来？特别是和孔明、萧血衣、韩枫、冰九幽、南洋三太子，莱格拉斯等分到一起的选手，更是一个个的面无血色，差一点就想直接宣布弃权了。

　　至于分配到其他初选小组的选手们，脸上的神情也是各不相同，有的觉得自己很是幸运，分配到的这个小组对手实力并不算太强，将有很大的机会闯进小组赛。有的人则是神情变幻不定，因为同组中存在着强敌，他们并无必胜的把握。

　　事实上，初选赛采用擂台混战的方式，同组的十名选手同时登台，除了具有绝对压倒实力的选手之外，其余的选手要想在初选赛中获胜，并不仅仅只是靠实力，还要考验交际能力与应付复杂场面的应变能力。

　　为什么说初选赛是“得道者多助，失道者寡助！”的真实写照呢？因为在混战中并不禁止同组的选手一起联手，将其他的对手全都击败后，再自行决出胜负的战术。

　　总之，除非你有压倒性的实力，否则就算是帅级修炼者在初选赛中，也有可能被淘汰出局！

　　至于质疑分组的公正性，还没有谁会蠢到这种地步。要知道大比委员会的委员是由各方势力派出的帝级强者所组成，谁要是质疑他们在抽签时舞弊，那真的是和找死差不多！

　　眼见着所有的参赛选手都没有异议，司空玄高声宣布道：“接下来，将直接进行初选赛，各位参赛选手且记本次大比的规矩，主动认输或是被击出擂台或是被击倒无法站起，都算是落败。不过，如果有谁在大比中错手杀死对手，将会直接判输，并失去参加大比的资格！”

　　九州大比几乎聚集了天元大陆上所有的青年才俊，而这些人代表着未来的希望，自然要定下严规，以免大比时杀戮过重，失去了锻炼这些年轻人的意义。

　　司空玄宣布完毕后，所有选手也就按照各自的分组向比试的擂台而去。

　　在苍南帝国这边，孔明、孔青衣、胡力、曹破绝都是种子选手，这种初选赛对于实力强大的他们来说，只不过是走过场。其余诸如胡豪、孔青云、孔青牛、曹破敌等人，则是分配到了不同的小组，能不能够胜出就要看他们的实力了。

　　至于东海这边，只有宫心羽位列种子选手，其余诸如宫青羽、路丰川、扶风子、扶云子等人，算是位于种子选手之后的精英选手。如果不出意外的话，他们应该也能够从初选赛中轻松胜出。

　　唯一有一些麻烦的，也就只有宫青羽了，因为只到现在她还没有现身，如果在她所在的小组开始比赛前，她还不能够赶到赛场的话，也就算是自动被淘汰了。

　　当然了，宫青羽所在的小组排在了初选赛的第三轮，短时间内还轮不到她所在的小组比赛。

　　由于分布在四周的擂台总共只有一百个，自然是由排名序号前一百的小组最先开始比试了。

　　当各组的参赛选手来到擂台前时，发现所有的擂台坐席此时已经是坐无虚席，场面十分的火爆。而且，每一个擂台上都有三名修为达到了帅级境界的强者，做为比赛的裁判执行现场监督之职，并且由他们撑起了一个巨大的结界，将整个擂台都笼罩在其中，以免较量时散溢的能量误伤到四周的观众。

　　孔明做为一号种子选手，他所在的小组自然也是第一个开始比赛的。

　　与孔明分配在同一个小组的，只不过是九名将级境界的修炼者。也许他们在自己的一亩三分地上，算是惊才绝艳的人物，但是在孔明的面前，则连土鸡瓦狗也不如！

　　好在孔明还算厚道，给了这九名同组对手一些表现的机会，让他们各自露了几手绝活之后，才轻松的出手，几乎是一击就放倒一个。当擂台上只剩下三位选手时，他们不约而同的高喊认输，与是孔明毫无悬念的从初选赛中胜出。

　　至于位列二号种子的南洋三太子，行事可就没有孔明那么温柔了。

　　这位南洋三太子笼罩在一袭黑袍中，连真面目也没有露，只不过是将他的气息释放出来，就将同组的九名选手直接吹到擂台下，可以说是瞬间清场，让观战的众人目瞪口呆！


第906章 选手众生相

　　面对南洋三太子如此霸道的清场模式，就连担任裁判的三名帅级强者也不由得相视苦笑，因为南洋三太子所显露出来的本事，是他们也远远及不上的！

　　看来，这位南洋三太子还真的有可能进化为了九阶魔兽，真不知他这一脉到底是什么血脉的魔兽，居然能够一家子都厉害到如此程度！

　　对于观战的众人来说，他们希望看到的是精彩的打斗，但南洋三太子的霸道，却给了他们一种截然不同的感觉，在呆愕了半晌之后，不由得一个个鼓起掌来，不少人还在暗地里寻思着，是不是要在这位南洋三太子的身上多下一些注码吗？

　　至于南洋三太子，从头到尾都表现出了十足的傲气，似乎十分不耐烦被这样围观，将对手全都震下擂台后，就头也不回的迳直而去。

　　当裁判宣布南洋三太子获胜的时候，现场只留下了他一个孤傲的背影！

　　除了孔明、南洋三太子轻松取得初选赛的胜利之外，其余诸如萧血衣、韩枫、冰九幽、莱格拉斯等，也都是极为轻松的在初选赛中胜出。

　　特别是萧血衣，就像是要和南洋三太子争一争长短似的，他在登上擂台参加混战时，也没有直接动手，只不过是将他经历过万千血战所形成的煞气向外一释放，他的那些对手就一个个噤若寒蝉，主动的开口认输！

　　没办法，实力差距太大，在擂台上就是这样悬殊的一个结果。

　　至于冰九幽，他的取胜方式也很是夸张，在他登上擂台后，只不过是微微调动了一下元力，擂台上就立刻寒风呼啸，温度极速的下降，很快就将九名对手冻成了九具冰雕，轻松的取胜。

　　等到裁判宣布冰九幽获胜后，他才收了寒气，将九名对手解冻。而倒霉的这九个家伙，就算解冻之后，也是全身乌青的抖个不停，可见冰九幽的寒气之厉害了。

　　出自于极北之地的“极冰宫”，这冰九幽所精修的“九幽冻气”真要全力施展的话，会是一副什么样的景象？至少也能够将擂台上冻成一副冰天雪地吧？

　　除了南洋三太子、萧血衣、冰九幽胜出的方式十分高调之外，其余获胜的种子选手，大多都和孔明一样，暗中有所留手，以不显山露水的方式取得了初选赛的胜利。

　　事实上，除了种子选手所在的小组，显得有些波澜不惊之外，其余小组的竞争却是极为激烈的。要知道仅仅只是初选赛这一关，就要淘汰掉九成的选手，这使得绝大多数参赛者都将初选赛当成了最后的决赛来打，所施展的手段可以说是无所不用其及！

　　特别是一些不具有压倒性实力的精英选手，在他们踏上擂台的时候，立刻会受到其余九名参赛选手的合力围攻，因为这些选手知道，如果不先合力将精英选手给击败，那么其余的诸人就根本没有获胜的机会。

　　因此，这些小组的竞争十分激烈，就算是精英选手一个不小心，也会被打下擂台，当场淘汰出局。但也只有这样激烈的战况，才能够让那些观众看的大声叫好，因为不知道谁能够最后胜出而感到刺激！

　　辰峦辰少爷虽然纨绔，但怎么说也有着初阶元帅的修为，自然也被划分到了精英选手之列。也不知道这位爷是不是因为平时行事作风太过霸道，得罪的人实在太多，混战刚一开始的时候，好几名选手就像是不要命拟的向辰峦发起了围攻。

　　辰峦的实战经验并不丰富，见到这样的场面后顿时心中一慌，十成的本事顶多也就能够发挥出六、七成出来，眼见着就要被打下擂台。

　　好在与辰峦同组的选手这中，有一人其实是依附于辰家的某一势力代表，在关键时刻牺牲自己挺身护主，为辰峦争取到了一个喘口气的机会，最后使得辰峦反败为胜，涉险过关。

　　得胜之后的辰峦，忍不住抹了抹额头被吓出的汗水，他真的是很难想象，这些在他看来就像是泥腿子一样的家伙，怎么拼起命来会这么的可怕？差一点就将他这个公子哥给拱翻了！

　　如果不是擂台战时禁制伤人性命，辰峦很想追上前去，在那些给他造成麻烦的泥腿子选手身上一人补一刀，才能够出一口恶气！

　　辰峦在擂台上的表现，被早就结束了初选赛的辰锋看在眼里，他只能是为自己这个弟弟的不争气而摇了摇头。

　　辰峦如此沉不住气，就算有着初阶元帅的修为，进入小组赛后只怕也难有作为，很难成为他辰锋的臂助。倒是那位关键时刻能够帮辰峦一把的家伙，值得辰锋招揽一下，至少此人的忠心可用！

　　由于有的初选小组，战斗起来十分激烈，短时间内是很难决出胜利者的，再加上一共有三百七十多个小组要比赛，至少要到第四轮才能将初选赛进行完毕，这就更费时间了。

　　当天色将黑时，初选赛才进行到第三轮，眼见着今天是没办法将初选赛全部赛完的了。

　　五十名种子选手，已经全部从初选赛中胜出，至于精英选手，则是有数十个倒霉的家伙被那些优秀选手和普通选手联手给击败了，甚至最后胜出的还有几名是普通选手这一等级的。

　　能够出现这样的战况，说明只要你有足够的实力，就算被划分到第四级别又如何？依然是有机会在初选赛中胜出！

　　不过，初选赛进行到第三轮的时候，早就已经胜出的宫心羽却显得很是紧张，因为眼看着就要到宫青羽所在的小组出战了，但宫青羽一直没有现身，如果因为迟到而被淘汰出局，对于宫青羽来说岂不是太冤枉了？

　　宫青羽出战九州大比，是由凌霜月来安排的，总不至于这位圣级存在会搞出乌龙，忘了九州大比的举行时间吧？

　　就在宫心羽心急如焚的时候，宫青羽所在的小组，已经在裁判的催促下开始登场了。


第907章 惊艳亮相

　　眼见着同小组的其余九名选手都已经登上了擂台，宫青羽还是没有出现。

　　三名裁判中为首的那人看了宫心羽一眼，开口问道：“如果你们东海的代表不能够准时出场的话，可就要算作自动弃权了！”

　　宫心羽随口敷衍了两句，恨不得自己能够代妹妹出战才好，但这显然是不可能的。而三位裁判又等了片刻之后，为首的一人摇了摇头，正准备宣布宫青羽因为迟到而被淘汰时，场中却突然有了异变。

　　只见在这处擂台的正上方，突然间被撕开了一道极大的空间裂缝，然后五彩缤纷的光芒在空间裂缝中闪现，衬托着一名身着白衣，手捧七弦古琴的白衣女子，如同仙子般的从空间裂缝中缓缓而出，向着擂台落下。

　　这名白衣女子长发飘扬，五官精致到了极点，可以说是艳惊全场，特别是位于这处擂台的万余观众，看着这名从天而降的白衣女子缓缓而落时，一个个傻呆呆的仿佛丢掉了魂魄。

　　无数人的心中都升起了一个疑问：这是九天仙女降落凡尘吗？如果不是九天仙女的话，又怎么可能美丽到如此程度呢？更别说那种飘飘若仙的气质，简直让人有一种忍不住要顶礼膜拜的冲动！

　　以如此惊艳方式出场的白衣女子，当然就是宫青羽了！

　　宫青羽自从被凌霜月收为弟子后，就随着凌霜月在两大圣地中苦修，再没有在外界亮过相，就算有什么话要说，也一向是由凌霜月隔界传音进行代言。

　　按照凌霜月的说法，宫青羽的修炼正到了紧要关头，要等她破关而出后，才能够参加九州大比。至于现在嘛，应该是宫青羽终于在这个时候修炼完毕，但按照正常的途径，她来不及赶到九州大比的赛场上，干脆就由凌霜月施展莫大的神通，直接撕开空间将宫青羽给送了过来。

　　圣级存在是何等可怕的一种存在？更别说凌霜月已经有着中阶元圣的境界，在圣级存在中也算是强者了。像天元大陆这一方世界，对于凌霜月这样的存在来说，根本没有任何束缚，就算相隔亿万里破开空间，也只不过是一念间的事情。

　　而宫青羽落下来的时候，虽然擂台笼罩在防护禁制之内，但所谓的禁制对宫青羽根本起不了任何的作用，她就这么直接落在了擂台上，然后微微的福了一礼，以如同出谷黄莺般的声音，异常轻柔的道：“小女子宫青羽，来到稍微晚了一点，还请诸位见谅。”

　　面对如此风华绝代的宫青羽，就连三位裁判一时之间都愣了神，更别说登上擂台的那九名选手了。只见他们痴痴呆呆的看着宫青羽，眼中满是仰慕和狂热，仿佛只要宫青羽一开口，他们就会心甘情愿的拜伏在宫青羽的脚下！

　　就连宫心羽，此时也惊呆了，他忍不住喃喃自语道：“小妹……小妹……小妹她已经晋升为了高阶元帅？？！”

　　是的，此时出现的宫青羽，已经是高阶元帅的修为了！而如此可怕的晋级速度，甚至可以说在某种程度上超过了孔明！

　　在进入两大圣地之前，宫青羽只有着初阶元帅的修为，但随着她和孔明一路奇遇连连，甚至得到了万年水玉仙芝这等奇物之后，终于一鼓作气晋升为了中阶元帅！

　　以宫青羽还不到三十岁的年纪，就能够晋升为中阶元帅，绝对算得上是绝世天才，也就只是略微及不上孔明罢了。谁知道，现在只不过是一年不见，宫青羽居然能够再进一步，晋升至了高阶元帅呢？

　　当初凌霜月呈坦言，宫青羽如果愿意跟在她身边苦修三十年，那么晋升高阶元帅绝对没有问题，甚至有可能冲击帝级境界成功！可见凌霜月确实是十分看好宫青羽的资质与前途。但是，现在只不过是一年的时间过去了，宫青羽居然真的晋升为了高阶元帅，可见凌霜月的手段是何等高明了！

　　论真实年龄，凌霜月只不过比孔明大上五、六岁，但她现在已经是货真价实的高阶元帅了。如果孔明不能够在近几年的时间内冲击高阶元帅成功，那么史上修炼速度最快的天才称号，就要落到宫青羽的头上了！

　　难怪宫青羽会一直拖到最后关头才赶到九州大比的赛场上，看来确实是因为她的修炼到了紧要关头。试想一下，向高阶元帅发起冲击，岂能不紧要？

　　宫青羽的出场方式，不仅让人感到惊艳，就连她的强大，也被无数人感应到了。这使得众人在惊艳之余，也很难想象像宫青羽这样的一名绝色女子，为什么能够散发出不弱于萧血衣、冰九幽等人的强大气息呢？

　　孔明在结束了他的初选赛后，就一直在宫心羽的身边，观看着东海诸位代表的比赛，而宫青羽最后以这样的方式登场，让孔明也感到有一些意外，忍不住淡然一笑，轻声道：“想不到青羽的进步这么大，看来这一次的九州大比会更加热闹了！”

　　魔月和铁素心一直跟在孔明的身边，孔明说话的声音虽轻，但她们还是听了个一清二楚，自然能够从孔明的言语中感觉到，孔明和这个突然出现的绝色女子，交情绝对不浅！

　　一时之间，二女的心中拉响了警报声！显然是要提防一下宫青羽了，可不能让这个女子后来居上，将孔明给抢了去！

　　宫青羽的出场，确实是震惊了全场，但比赛还是要继续下去，三位裁判在最初的震惊之后，最终还是回过神来，由其中为首的一人高声宣布道：“既然选手已经到齐，那么第二百六十三组的初选赛，正式开始！”

　　随着裁判宣布比赛开始，应该是立刻展开一场混战才对。但是，擂台上除了宫青羽之外，其余九人都是呆呆的看着宫青羽，全然没有一点要动手的意思。

　　很显然，他们依然震惊于宫青羽的绝世之姿，打心底里就不想和宫青羽动手。

　　至于宫青羽则是微微一笑，将抱在怀中的七弦古琴在身前凭空悬放，然后伸出纤纤玉手，行云流水一般的弹出了一曲仙音！

　　古琴之声悠扬而飘渺，有着一种出尘般的仙姿雅韵，只要是听闻到琴声的人，都会觉得心旷神怡，陶醉于琴声之中，而忘了一切的争斗！

　　良久之后，琴声渐歇，再看擂台之上，除了宫青羽还是如同仙子一般的飘然而立外，她的九名对手却都已经在不知不觉中，自行走到了擂台下面，算是主动弃权了。

　　估计他们自己都不明白，为什么会做出这样的选择！

　　难道是被这悠扬的琴声所惑？但是能够听到如此动听的天籁之音，就算被淘汰出局又如何？绝对是值得了！！

　　再说了，面对如此幽雅的一位仙子，谁能够忍心出手？就算出手了，眼前这位仙子可是高阶元帅的修为啊，真要与她动手又怎么可能讨的到好？

　　以如此体面的方式结束这一场争斗，这才是最好的结局啊！

　　可以说，所有的初选小组中，以眼前的这九人输的最是心甘情愿，没有一点的不甘心。

　　由此可见，宫青羽的魅力达到了何等惊人的程度！

　　宫青羽以震惊全场的惊艳方式亮相，又以如此幽雅的方式获胜，顿时成为了全场瞩目的焦点，无数人将之视为了女神，认为宫青羽才是本次九州大比的大热门！

　　就连负责九州大比一切相关事务的委员会，此时也注意到了宫青羽的存在。

　　委员会的成员，都是由各方势力派出的帝级强者所组成，他们一直在暗中关注着整个九州大比的赛场。当宫青羽从撕开的空间中现身时，他们就已经察觉到了宫青羽的不凡。

　　能够在这么多位帝级强者的眼皮子底下撕开空间，将一个大活人从极远的地方传送过来，并且让这些帝级强者察觉不出丝毫的来龙去脉，这只能说明暗中出手的是一位圣级存在，而宫青羽多半是这位圣级存在的弟子。

　　按照举办九州大比前的报名资料，宫青羽应该只是一名晋升初阶元帅没有多久的年轻人，虽然已经很是不凡，却还不足以列为种子选手，只能算是精英选手。但谁能够想到她此刻出现时，居然已经有着高阶元帅的修为呢？

　　难道圣级存在，真的是如此无所不能？能够在短短的时间内，将一名初阶元帅提升为高阶元帅？

　　以宫青羽现在的实力，再加上她是圣级存在的弟子，这绝对是能够列入顶尖种子选手的节奏啊！

　　看来，这一届的九州大比，真的是越来越精彩了！

　　委员会的诸多委员们，已经在暗中达成了共识，将重点观察宫青羽的表现，让她享受与那些顶尖种子选手相同的待遇！

　　至于外界，同样因为宫青羽的出现而变得疯狂，就算官方及时的调整了宫青羽的赔率，也挡不住观众们的投注热情，一下子就让投注额再创新高！


第908章 美人情深

　　再说宫青羽自擂台上款款而下，美目流传之间，第一时间就落到了一直在旁边观战的孔明身上，然后嫣然一笑，顿时艳惊四座！

　　“孔先生，终于再次见到你了！昔日两大圣地之行，孔先生的援手之恩，小女子一直牢记在心中。这一次的九州大比，如果有能够帮助到先生的地方，小女子一定会全力以赴！”

　　宫青羽在惊艳亮相之后，第一时间就只顾着找孔明说话，这使得旁人不得不猜测起他们之间的关系，特别是魔月和铁素心，心中更是打起了十二分的小心，生怕孔明被眼前这个美艳的女子给抢走。

　　就连宫心羽这个做哥哥的，心中也有一些吃味，觉得宫青羽见到意中人后，就连她这个亲哥哥都顾不上了，要知道他们兄妹之间同样也有着一年多的时间没有见面啊！

　　当然了，宫心羽做为宫青羽的嫡亲哥哥，知道自家妹妹的心事，也知道孔明在宫青羽心中的分量，倒不会无聊的去破坏妹妹心中的这份感情。

　　至于孔明，则是看着宫青羽微微一笑，正大光明的道：“青羽，一年不见，想不到你师从凌仙子之后，居然已经晋升至高阶元帅了！看来这一次九州大比，你也是夺冠的大热门啊！”

　　宫青羽摇了摇头，道：“小女子有自知之明，知道在孔先生的面前，我们年轻一辈中，无人敢言一个‘胜’字！这一次，就让小女子充当一次孔先生驾前的小卒，如果能够帮孔先生解决一些小麻烦，也就心满意足了。”

　　孔明这个时候自然是要谦逊一番，不太好和宫青羽保持过于亲密的关系。

　　孔明不是木头人，宫青羽的情意他也能够感觉到几分，但孔明在女色方面，一向都是比较有节制的，就算有魔月和铁素心跟在身边，那也是各有原因。

　　时至今日，魔月和铁素心都还是清白处子之身，孔明对她们甚至连一些过激的亲热动作都没有，就足以证明孔明是何等的自律了。

　　宫青羽美貌绝伦，天资聪颖，绝对算得上是奇女子！如果旁人被这样的一位奇女子所倾心，岂有拒绝的道理？但孔明却不敢多惹情债，因此从头到尾都对宫青羽礼敬有加。

　　不过，正是因为宫青羽过于聪慧，她一旦动情就绝不是一个轻言放弃的人，不论孔明以什么样的态度对她，她都能够处之泰然，心中绝不会放下对孔明的那一份情意！

　　别人看宫青羽以如此惊艳的方式出场，心中只会惊叹万分，但谁又知道宫青羽为了今日，付出了多少的努力呢？

　　师从凌霜月这位圣级存在，是多少人都修不来的福气？只要宫青羽能够放下杂念，老老实实的跟在凌霜月身边苦修，三十年晋升帝级境界，可以说是十拿九稳的一件事。

　　不过，宫青羽心系孔明，不想放弃这一次参加九州大比与孔明并肩作战的机会，最终使得凌霜月不得不改变了培养宫青羽的方法，以极为特殊的手段，助宫青羽在短时间内将主修功法转换为凌霜月的成名绝学“水灵霜天”，并且以一年的时间将宫青羽提升至高阶元帅的境界！

　　提升境界的过程，其痛苦程度不下于洗髓伐筋，而且宫青羽苦修一年之久，这种痛苦时时刻刻都伴随着她，如果不是有着大毅力、大决心者，怎么可能坚持的下来？

　　宫青羽暗中所付出的努力，以及她所经历的痛苦，并没有向任何人说明。因为她钟意孔明，是一种纯粹的喜欢，一点也不希望孔明因为怜惜而心生好感！

　　爱就是爱，爱越为纯粹就显得越为浓烈！

　　宫青羽就是这样的一位奇女子！！

　　自宫青羽惊艳亮相之后，初选赛再无什么特别之处，最终在第二天就全部的顺利落幕，结束了三百七十五个初选小组的争夺，然后将分成九十六个小组进行第二阶段的小组赛。

　　最终决出的三百七十五个小组中，五十名种子选手全部轻松出线，确实是展现了他们这一层级选手的强大实力。不过，三百名位列精英这一层次的选手，最终却只有一百八十余人能够在初选赛中胜出，胜率勉强超过了六成。

　　之所以如此，自然是因为精英选手与优秀选手、普通选手之间的实力差距并不是大到无法力敌的程度，而优秀选手与普通选手之间也隐藏着不少黑马，实力明显要比半年前报名的时候强出许多，这才使得一些初选小组的比赛意外连连，不斗到最后根本不知道结果。

　　总之，能够从初选赛中胜出的人，已经足以证明他们的优秀，就算在接下来的小组赛中出局，他们回到各自的势力之后，也会被当作重点对象，花大力气进行培养！

　　九州大比虽然号称帝级强者的摇篮，但并不是所有的帝级强者，都有着九州大比夺得前十强的经历。

　　只要你肯努力，又有一定的资源相助，自然就有着冲击更高阶修为的机会！

　　因此最为重要的是，你需要有一个能够表现出自己潜力的舞台，从而引起重视，以便于获得更多的资源。而九州大比，就是这样的一个大舞台！

　　结束了初选赛之后不久，角斗场上方那块最大的空中水晶，再一次投影出了一份长长的名单。却是九十六个小组的分组名单，在委员会众委员的“监督”下，顺利的完成了。

　　小组赛的分组，其整体实力可就要比初选赛时强的多，基本上每一个小组内都有着两名帅级境界的选手，有的甚至是三名！这自然会使小组赛的争夺显得异常激烈。

　　当然了，也有的小组只有一名帅级境界的修炼者压阵，这也使得其余三名将级境界的选手有了机会。他们不求能够获得小组第一，但能够争个第二名进入淘汰赛的败者组，那也是好的啊！

　　总之，分组名单一出来，每名选手都在心中开始盘算起自己的得失，目的都是为了能够更进一步！


第909章 分组

　　孔明自然也注意到了分组名单，不过他在看到分组名单出来之后，却是忍不住在嘴角挂起了一丝微笑！

　　也不知道是不是有人故意安排，与孔明的同组选手中，骇然有着辰峦的名字！

　　孔明与辰峦曾经有过冲突，在天元城内早就闹的沸沸扬扬，就算委员会的那些委员都是不理凡尘俗事的绝世高人，又怎么可能没有一点的耳闻呢？

　　将孔明与辰峦安排在同一个小组，绝对能够刺激观众的观看欲望，也能够造成话题，将九州大比炒作的更加火热。

　　要说这其中没有克意的安排，真能够这么的巧？

　　看来这九州大比的水，果然深得很啊！

　　不过，随着这个分组名单一出来，辰峦的赔率立刻狂跌，没人看好他和孔明之间的这一战能够有丝毫的胜算。要知道孔明可是当街打过辰峦的脸，而辰峦当时连一反应都没有，可见两者之间的差距有多么大了。

　　而进入小组赛之后，下赌注竞猜的玩法就更多了，比如说单场选手之间的胜负，谁能够从小组赛中胜出等等，都是可以进行投注的，只不过赔率各有不同罢了。

　　正是由于下注的花样颇多，九州大比才会成为全民所关注的一场盛宴，而在这种关注之下，辰峦无疑是会被当作笑柄的那一方！

　　辰峦平时的所作所为，只会给他拉来仇恨，使得许多人都想看他的笑话，只要有落井下石的机会，谁都愿意出手“帮”上一把。于是，在极短的时间内，辰峦沦为了全天元城的笑柄，人人都说他之所以倒霉的碰到了孔明，全是因为他平时坏事做多了所遭到的报应！

　　别看辰峦为人不怎么样，但他自己却是极有自尊心的，眼见着所有人都在嘲讽他，顿时将满腔恨意全都转移到了孔明的身上！

　　如果不是因为孔明，他堂堂的辰家公子，怎么可能会成为所有人的笑柄呢？

　　就算辰锋曾经提醒过辰峦，要他别去招惹孔明，但此时的辰峦已经被愤怒冲昏了头脑，他满脑子只想着一件事，那就是要给孔明一个好看，将自己的丢掉的面子全都找回来！

　　不过，孔明和辰峦之间巨大的实力差距是明摆着的，辰峦还真有能够对付孔明的法子不成？

　　分组名单出来之后，所有的选手都有一天的休息时间，小组赛将在隔天举行。而辰峦回到自己的住处后，心情十分的烦躁，就像一只被困在笼中的狮子，不停的在屋内来回踱步，一直在想着对付孔明的办法。

　　良久之后，辰峦像是下定了某种决心，将自己的一名心腹召了进来，向他吩咐道：“你到丹林去，给本公子办一件事……”

　　辰峦平时行事霸道，跟随在他身边的人无人敢违抗他的命令，那名心腹领命之后，只能是按照辰峦的吩咐行事了……

　　辰峦在这里焦燥不安，但孔明和宫心羽、宫青羽等一行人，却显得很是轻松。

　　这一次能够从初选赛中胜出的，来自于苍南帝国的足有着二十余人。除了孔明、孔青衣、胡力、曹破绝等种子选手之外，曹破敌、孔青云、孔青年等，虽然没有着帅级修为，却也顺利的进入了小组赛。

　　重要人物中唯一被淘汰出局的，也就只有太子殿下胡豪了。不过他来到天元城，本来就是以领队的身份，并没有指望着能够在九州大比中有所表现，不论胜败都只当是凑个热闹。

　　至于东海群杰这一边，能够进入小组赛的也有将近二十人，除了宫家兄妹之外，路丰川、扶风子、扶云子等人，自然也是出线了。

　　至于来自沙州的代表，本来就在暗中听命于苍南帝国，这一次也有着七、八人从初选赛中胜出，使得与苍南帝国有关的选手，超出了五十之数！

　　这可是一个相当了不起的数字了，甚至可以说除了元州之外，再无一个势力能够和苍南帝国比较参加小组赛的人数。

　　参加小组赛的人数一多，再加上所谓的小组抽签又没有规避原则，自然使得同势力的人分在同一小组的机率大增，那么在接下来的小组比赛中，自然也会大占便宜了。

　　可以说，小组比赛还没有开始，就由元州和苍南帝国占足了便宜，因为这两个势力加起来，差不多占了参加小组赛选手的五成之多，使得分组形势对他们极为有利。

　　就拿孔明这一个小组来说，与他同组的除了辰峦之外，还有一名来自于沙州的高阶元将，也算是代表苍南帝国的力量。孔明已经在考虑，如何乘着小组赛的机会，将辰峦这个麻烦解决掉，好方便那位来自于沙州的选手能够在小组赛中胜出。

　　总之，每个人都有着自己的心事，休息的一天很快就过去了，小组赛终于要正式开始了。

　　由于小组赛的分组没有规避原则，就算孔明被列为头号种子，他也没有被分在第一组，因此前面进行小组赛的，是其他的一些小组。

　　小组赛共有三轮，将分作三天来进行，在初选赛中较晚出场的宫青羽，在小组赛中则是很快就出场了，只不过是第五场比赛，就轮到她上场了。

　　由于在初选赛时的惊艳亮相，此时宫青羽在天元城的名头极响，已经被公认为九州大比的第一美女，这也使得有宫青羽出战的赛事，是最受观众欢迎的，而宫青羽在还没有登上擂台前，就已经迎来了全场如同雷鸣般的欢呼声。

　　第一轮与宫青羽交手的，是同组的一名初阶元帅，他自知不可能是宫青羽的敌手，心中已经在盘算着，这一轮交锋就随便应付一下，最重要的是保存实力，只要接下来的两轮能够拿下，至少也能够以小组第二的身份进入淘汰赛的败者组！

　　宫青羽依然是一身白衣，就如同降落凡尘的仙子，莲步款款的登上了擂台，她的那名对手略显紧张，但还是强自镇定的向宫青羽拱了拱手，道：“宫仙子，请指教！”

　　宫青羽微微一笑，就如同百花盛开，轻声道：“擂台之争，喊打喊杀的难免伤了和气。不如你我之间换一个比试方法，就由小女子弹奏一曲请兄台试听。只要兄台能够坚持着听完一曲，这一战就算是小女子输了，如何？”

　　那名初阶元帅闻言后顿时心中一喜，虽然宫青羽能够将音律化作攻击的手段，他已经打听过了，而宫青羽在初选赛时，也是以琴音让对手们自动认输。但是，只要心志坚定，咬牙苦撑下去，岂不是有机会能够胜过宫青羽？

　　直接于宫青羽动手，这名初阶元帅没有半点把握，但只是听一曲琴音，则大可以试一试！

　　于是，这名初阶元帅拱了拱手，道：“既然如此，那么在下就聆听宫仙子的雅奏好了！”

　　这名初阶元帅一边说着，一边盘膝坐下，眼观鼻、鼻观心的全力守住心神，显然是打算尽全力撑下去了。

　　此时的宫青羽，也以极为幽雅的姿态在擂台上盘膝坐下，怀中抱着的七弦古琴就搁在身前，只见她玉手轻扬，脆声道：“小女子所谈的这一首‘心所思’，只不过是一首小曲，前后只有三节，不到半柱香的时间就可以弹完，还请兄台指教！”

　　宫青羽交待这一番话，是要表达她的正大光明，毕竟她说请对手听一曲，但这一曲到底要弹奏多长的时间，如果不事先交待的话，岂不是可以借口曲子没有弹完，而不停的弹下去？

　　随着宫青羽纤纤玉手的拨弄，一曲幽雅的琴音自擂台上响起。

　　对于周围的观众来说，他们希望在擂台上看到让人感到热血沸腾的战斗，但能够轻耳听到宫青羽这样的绝色美人弹奏一曲，也算是别有一番滋味。

　　特别是宫青羽的琴音，不仅空灵，而且具有无穷的韵味，让人听起来很是陶醉，颇有一种平安喜乐的味道！

　　这种能够影响心情的雅奏，确实称得上是极为优美的曲子！

　　旁观的观众听的如醉如痴，但对于被宫青羽琴声攻击的那名初阶元帅来说，他可是一下子就拼尽了全力！

　　别看宫青羽弹琴的时候，动作如同行云流水，没有半点的烟火气，但明眼人都可以看到，随着琴弦的颤动，一道道音波似乎化为有形的波浪，向着盘膝坐在地上的那名初阶元帅席卷而去。

　　声音，是一种无形的能量，靠着空气的震动进行传播。宫青羽精修音律，能够将元力融入到音波之中，特别是她现在弹奏的“心所思”，有着一种震动人心的古韵味在内。就算那名初阶元帅拼尽全力的紧守心神，但元力裹着的音波，还是不停的向他袭去，仿佛能够将琴音一直送到他的心灵深处！


第910章 金童玉女？

　　“心所思”的曲子共分为三节，第一节颇为平淡，能够让人心情放松，感受到一种宁静的韵味。到了第二节，曲音则是转为慷慨激昂，让人闻之就热血沸腾，恨不得整个身子随着曲调狂舞才会觉得舒服。

　　待得到了第三节，人的精神已经被曲音所控制，心中想到什么，眼前就会出现什么样的幻境，等于迷失了自我，而这也是曲名之所以被命名为“心所思”的原因。

　　与宫青羽对战的这名初阶元帅，虽然一直全力以赴，但还是免不了受到琴音的影响。

　　在第一节琴音响起的时候，他还能够勉强抵挡，但到了第二节的时候，他就觉得自己的精神变得无比的亢奋，再也无法盘膝而坐，而是站起身来手舞足蹈，向着四周的虚空中不停拳打脚踢，仿佛不这样发泄一番的话，他整个人都会爆炸开来。

　　眼见着第二节曲子的末尾，曲风一变就要向第三节转变时，这名初阶元帅福至心灵，知道自己再要硬撑下去，铁定会吃一个大亏，当下就毫不犹豫的主动开口认输。

　　宫青羽淡然一笑，双手在琴弦上一按，颤抖的琴弦立刻平静下来，而动听的曲音也就这么消失在了空气中。

　　但此时做为宫青羽对手的那名初阶元帅，却是一副无比狼狈的模样，只见他浑身汗如雨下，整个人就像是刚从水里捞出来一样，正大口大口的喘着粗气，而且身子半躬，双手扶在膝盖之上，仿佛不保持这个姿势他整个人就要瘫倒在地上一样。

　　喘息良久之后，这名初阶元帅才向着宫青羽拱了拱手，涩声道：“仙子神技，在下输得心服口服。多谢仙子手下留情，否则的话在下只会躺着被人抬出去，下面的比赛只怕也无力参加了。”

　　宫青羽微微一笑，并没有与他答话，而是福了一礼之后，飘然走下擂台。而此时观战的所有观众，不约而同的向着宫青羽鼓起了雷鸣一般的掌声！

　　以宫青羽的绝世容姿，弹指间击败强敌，实在是太让人觉得惊艳了。而这等风姿，除了降落凡间的嫡仙之外，还有谁能够拥有？

　　一时之间，宫仙子之名传遍整个赛场，成为了这次九州大比人气最枉的选手！

　　不少人坚定的认为，以宫青羽表现出来的实力，就算是那些种子选手中排名最顶尖的几位，只怕也不是她的对手！

　　还有眼尖的观众，发现宫青羽每次比试时，孔明都在擂台旁边观战，不由得猜测宫青羽和孔明之间，只怕有着什么不同寻常的关系！

　　要知道孔明在东海上轻松战败厉家三兄弟的消息，早就已经传开了，虽然两大圣地之行属于内部机密，并没有在外界留传开来，但人人都知道孔明和东海的势力交情极深，而这一次的九州大比，东海势力也明显与苍南帝国站在了一起，由此可以推断孔明和宫青羽之间必定是老相识了。

　　孔明可是本次九州大比的头号种子选手啊，如果他和宫青羽之间有一点什么故事，就实在太刺激大家的神经了！

　　一时之间，“金童玉女”的说法就悄然流传开来，甚至有人期望着，如果在淘汰赛中这对“金童玉女”正巧对上了，那是何等催人泪下的一副场面啊？

　　孔明自然不会知道在四周围观战的观众会脑补出这等狗血的剧情，于是在宫青羽走下擂台时，向着宫青羽竖了竖大拇指，赞道：“青羽，师从明师之后，果然是更加厉害了。看来，这一次的九州大比，你应该能够走到最后的阶段了。”

　　宫青羽嫣然一笑，道：“此次九州大比不论结果如何，小女子定当全力追随在孔先生左右！”

　　宫青羽亮相比试之后，其余选手之间的对战可就没有宫青羽这样高端上档次了，大多都是相互之间的争勇斗狠，打到激烈处可以说是血肉横飞，如何比得了宫青羽以琴音制敌的典雅？

　　不过嘛，不少观众愿意亲临现场观战，也就是想寻求这种激烈对战的刺激，于是四下里喝彩声不断，每一处擂台的比武都显得很是热闹。

　　随着孔青衣在一场比试中，毫不显山露水的击败了一名对手后，也就轮到孔明所在的小组要登台较量了，而第一轮正是这一小组的重头戏——孔明对战辰峦！

　　没有人看好辰峦，但大家感兴趣的是，孔明和辰峦这一对有过节的冤家对头真要是碰到了一起，会是什么样的一个结果？

　　正式对战中，辰峦怎么说也是一名初阶元帅，总不至于完全没有反抗之力吧？还有，辰峦会不会被孔明的一巴掌给打怕了，直接就向孔明低头认输呢？

　　不一会儿，孔明就和辰峦在擂台上相对而立。

　　只见孔明向着辰峦拱了拱手，淡然道：“想不到我们会在擂台上相遇，那么下手之际还是留一点分寸较好，以免伤了孔某和你大哥之间的和气！”

　　孔明这番话的潜在意思很明显，那就是在告诫辰峦，只要他识相一点，孔明不会让他太难堪，而这么做完全是看在辰锋的面子上，仅凭他辰峦可入不了孔明的法眼！

　　不过，辰峦对孔明的这番话仿佛是听而不闻，只是微微的抬起头来，一双血红的眼睛中带着一种野兽般的厉芒，死死的盯在了孔明的身上。

　　辰峦的这模模样，颇有一点不对劲，孔明顿时小心戒备起来。

　　猛然之间，辰峦发出了一声如同野兽般的怒吼声，身上爆发出极为骇人的气息，向着孔明一下子扑了过去！

　　这一刻辰峦所爆发出来的气息，居然已经达到了高阶元帅的程度！

　　很显然，以辰峦自己的实力，他不可能一下子就突破到高阶元帅的境界，唯一的解释就是他是服用了某种药物，才能够一下子大幅度的提升实力！

　　不过，就算辰峦真的服用某种秘药，将自己的实力一下子提升到高阶元帅的境界，但能够对孔明构成威胁吗？


第911章 展现实力

　　见到辰峦如同野兽一般的扑过来，孔明一下子皱起了眉头，忍不住低声道：“霸王丹？？！”

　　能够一下子大幅度提升实力的丹药，孔明亲眼见识过的，也就只有“霸王丹”了。

　　当初在蛮荒森林中一战，药仙宗的二尊者就是服用“霸王丹”之后，才一下子跨入到了帝级境界！

　　如果不是孔明的实力远远超出了二尊者的预料，只怕孔明会在大尊者和二尊者的联手夹击下吃一个大亏！

　　现在辰峦的实力虽然一下子从初阶元帅提升到了高阶元帅，但提升幅度还不如二尊者所服用的“霸王丹”。而且，看辰峦现在的样子，似乎本性也被药力迷失，变得如同野兽一般，而这等副作用也是“霸王丹”所没有的。

　　看来，辰峦所服用的丹药，其药效还及不上“霸王丹”，应该只是与“霸王丹”相类似的某种丹药！

　　服用霸王丹都会产生副作用，那么相信辰峦所服用的丹药，肯定会对他的身体产生更大的伤害！但就算是这样，辰峦还是要服用丹药后和孔明拼个你死我活，可见他是不计代价也要给孔明一个好看了！

　　可惜的是，辰峦错误的估计了孔明的实力，就算他能够暂时将自己的实力提升到高阶元帅，却也不能够对孔明形成任何的威胁！

　　眼见着辰峦疾扑而来，孔明不慌不忙的双掌在身前一错，随着五色元力光芒闪动，一道五色元力光盘在孔明的双掌间瞬间成形，一下子就涨大到丈许方圆大小，然后向着辰峦迎了过去！

　　以孔明现在的实力，施展“五行轮回印”完全可以信手拈来，而以“五行轮回印”五行合一的威力，再加上融入了封印之力，要想将辰峦给镇压住，并不是一件太困难的事。

　　只见辰峦扑过来的身形，被“五行轮回印”挡住之后，再也无法向前寸近，而且随着“五行轮回印”不停的旋转，渐渐将辰峦压向地面，不仅让他无法向前扑击，就连想向其余方向移动也办不到了。

　　此时的辰峦，仿佛感觉到一座沉重无比的大山压在了他的身上，不论他再怎么奋力挣扎，都有一种被重力压得动弹不得的感觉！

　　服用了提升实力的丹药之后，辰峦的脾气已经变得如同野兽般暴躁，在重力压体的情况下，他空有一身力量却无法施展出来，急切之余只能够不停的手脚挥动，捶打着地面。

　　这九州大比的擂台，是由青钢石修建而成，可以说是坚硬异常，但是在辰峦的击打之下，片刻间就碎石乱飞，在擂台上硬生生凿出了一个大洞！

　　不过，就算如此，辰峦还是被“五行轮回印”牢牢压制着，仿佛“五行轮回印”是一个盖子，将辰峦给镇压在他击打出来的洞穴之中！

　　在九州大比的擂台上，并不禁止服用各种丹药，就算是能够提升实力的丹药也不禁止。不过，短时间内提升实力的丹药，往往都会有后遗症，而九州大比是一个要不停持续比试的大赛，服用这种有后遗症的丹药绝对是短视之举。

　　辰峦原本的打算，是不计一切后果也要给孔明一个好看，但是他和孔明的实力差距实在是太大了，绝非区区药物能够弥补的。于是，辰峦只能是自吞苦果了！

　　现在明眼人都看得出来，辰峦在孔明的压制之下，根本没有半点机会。他不停的在地面上狂打乱击，也只是为了将体内的药力发挥出来，不然的话会被憋的更难受。

　　凭借药力强行提升实力，肯定是无法支持太长时间的，只要再过一会儿，就算孔明不用“五行轮回印”进行压制，辰峦多半也会精疲力尽的倒在地上。

　　不过，在九州大比的擂台上，只要没有被击出擂台，或是主动开口认输，就不能算是落败。如果辰峦还有哪怕是一点理智，此时也应该认识到他和孔明之间的巨大差距，自觉的开口认输了。

　　但是，本来就因为仇恨蒙蔽了本心，再加上药物的作用激发出了极强的兽性，此时的辰峦已经毫无理智可言了。

　　失去理智的辰峦，就如同困在笼中的野兽，不论再怎么奋力挣扎，也改变不了被囚在笼中的事实！

　　辰峦这种如同困兽一般的模样，每在擂台上多呆一会儿，丢的就是辰家的脸！

　　不少观战的观众，此时忍不住议论纷纷，都在感叹想不到平时威风八面的辰家小霸王，居然会丢脸丢到这种程度。看来，孔明真的可以算是辰峦的克星了！

　　在观战的众人之中，也有着辰锋的身影。

　　对于辰峦这个嫡亲弟弟，辰锋还是有着几分亲情的，而且辰锋也想近距离的观察一下孔明的实力，这才特意过来观看孔明和辰峦的小组赛。

　　但让辰锋没想到的是，辰峦居然愚蠢的以服用药物的办法去挑战孔明！

　　如果能够给孔明造成一些麻烦，那也就罢了，偏偏辰峦还是被孔明轻松的压制住，相当于在大庭广众之下丢了辰家的脸！

　　一时之间，辰锋的心中极为的不爽，忍不住低声骂了一句：“这个蠢货！！”

　　就在这时，辰锋的身边有一个很是温和的声音响起：“辰兄，在叹惜你弟弟行为的同时，还是想办法怎么给他善后吧。也不知道你弟弟是从什么地方找来的门路，居然能够弄到我们丹林秘不出售的‘兽元丹’！这种丹药还不完善，虽然能够在短时间内大幅度提升实力，但对于经脉和神智都有着极大的伤害，一个不小心在药力冲击之下变成白痴都有可能！”

　　辰锋猛的一下回头，只见身后站着一名看上去很是和气的矮胖子，正是号称“丹林三百年来天赋第一”的韩枫！

　　此时辰锋心中颇为不爽，于是冷冷的道：“原来是韩兄大驾光临？不知道有何指教？”

　　韩枫一脸和善的笑容，道：“指教谈不上，不过你要是还在乎这个弟弟的话，最后尽早的让他认输，只要救治及时，那些后遗症的害处就还在可控制的范围内。小弟这里有几种丹药，虽然不能保证辰小弟立刻变得生龙活虎，但可保他神智不受损伤！”

　　辰锋看了韩枫一眼，知道韩枫些举是为了让他欠一个人情，但辰锋为人虽然利益至上，却终究不是全无感情的铁石心肠，为了不让辰峦这个弟弟变成白痴，只能向着韩枫点了点头，道：“既然如此，那就有劳韩兄了！”

　　辰锋一边说着，一边跨步而出，向着擂台上的一名裁判抱拳一礼，朗声道：“舍弟神智已失，此战胜负分明，在下愿意代表舍弟主动认输！”

　　场上的裁判这时也看出来辰峦的状况并不是很好，当下就向着辰锋点了点头，然后大声宣布道：“此战由孔明胜出，小组赛战绩为一胜零负！”

　　孔明自然也注意到了辰锋，于是向着辰锋微微一笑，双手向后一收，压制着辰峦的“五行轮回印”，顿时化为五彩光芒，就这么直接消散在了空中，眩目的就像是燃放烟花一样！

　　已经完全失去理智的辰峦，突然间感觉到身上的压力一轻，只知道本能的从洞中跃起，然后向着孔明扑去！不过，此时辰峦的速度与气息都已经减弱了许多，显然是药力已经维持不了多久，而他身体的损伤也极大！

　　辰锋冷哼了一声，突然间一跃而起，视那护住擂台的防御禁制如同无物，直接现身于擂台之上，一记手刀斩下去，轻易的就将辰峦给打昏，然后提着辰峦向着孔明点了点头，客客气气的道：“多谢孔兄手下留情！”

　　话音一落，辰锋就提着辰峦一跃而下，来到韩枫的身边一同而去。不过，韩枫在离开的时候，回头看了孔明一眼，微笑着向孔明拱手一礼，这才返身就走。

　　韩枫之所以会来观战，当然是想看一下孔明的实力到底如何。毕竟孔明可是头号种子选手啊，只要是想在九州大比中有所作为的选手，都会特别关注孔明！

　　先前的初选赛中，孔明的对手实在是太弱，就算旁观也看不出孔明的几分实力。现在孔明与辰峦的对战，总算是有一点参考价值了，韩枫这才会到现场观战。

　　这一战孔明胜的极为轻松，显然是还有所保留，并没有展现出真正的实力。但是，能够轻松将服用了药物后的辰峦给压制住，已经证明了孔明的实力之强，确实不愧为了头号种子。

　　要知道韩枫自己设身处地的想一下，如果是他碰到了服用“兽元丹”的辰峦，就算最终也能够胜出，却不可能表现的像孔明这样轻松！

　　经过这一次观战后，韩枫已经认可了孔明的实力，这才会特意在临走前向着孔明拱手一礼，以示对孔明的尊重。

　　对于孔明来说，他已经做好被万众瞩目的准备，对于韩枫会暗中前来观战一点都不意外，而是就这么神色淡然的走下了擂台。


第912章 下手狠辣

　　孔明在比试的时候，宫青羽自然也在一旁观战，眼见着孔明轻松得胜归来，就见宫青羽嫣然一笑，上前祝贺道：“孔家的‘五行轮回功’果然神妙，轻松的助孔先生战胜强敌，真的是可喜可贺！”

　　孔明微微一笑，淡然道：“战胜强敌还谈不上，顶多只算是热一热身。不过嘛，真正的强敌，应该不久之后就能够碰到吧？”

　　宫青羽轻轻的点了点头，在她看来，能够有机会与孔明一起并肩作战，就算是不虚此行了。至于是不是真有强敌出现，她反而不怎么太在乎。

　　魔月和铁素心在一旁看到孔明和宫青羽谈笑风声，心中顿时有一些不安，不由得一起主动抢上前去，掏出汗巾装模作样的给孔明擦汗，似乎是在宣示她们对孔明的“主权”。

　　不过，孔明与辰峦的这一战胜的如此轻松，跟本就没有流半点汗，也不知魔月和铁素心擦来擦去到底是在擦些什么。

　　宫青羽面子有些嫩，这个时候自然是不太好意思上前争宠，倒是宫心羽在一旁咳嗽了一声，像是在为宫青羽制造机会一样，故意的道：“孔兄，那位南洋三太子的比试，可是马上就要开始了，有没有兴趣过去看一看？”

　　孔明点了点头，道：“这位三太子殿下，倒算得上是货真价实的一位强敌，值得去看一看他的手段！”

　　于是，众人结伴同行，一起向着另一处擂台走去。

　　擂台之上，与三太子正面相对的，是一位来自于幽州的初阶元帅，算是“极冰宫”外围势力中的一位杰出人物。因此，可以看到冰九幽就站在擂台的一旁，算是为这位初阶元帅掠阵。当然了，冰九幽出现在这里，也是想借这个机会观察一下南洋三太子的真实本领。

　　至于南洋三太子，依然是全身笼罩在一袭黑袍之中，除了身形高大之外，再无什么特别显眼的地方。

　　随着裁判的一声令下，这一场可以算是十分引人瞩目的较量，立刻就开始了。

　　那位南洋三太子的行事作风，果然是极为的霸道，只见较量刚一开始，他身上的黑袍就像是无风鼓动一样，如同气泡一样的鼓起来，向外散发出十分骇人的强大气息！

　　与此同时，南洋三太子就像是一座大山一样，向着与他对战的那名初阶元帅扑了过去，挥出一只巨大的手掌，直接一掌正面击了过去！

　　这一掌的力道可以说是力大无穷，那名初阶元帅鼓足了全身的元力，硬生生的接下了这一掌之后，脚下却是一阵晃动，连退了七、八步！

　　南洋三太子得势不饶人，几乎是毫不停顿的再次一掌击了过去，力道同样是威猛绝伦！

　　那名初阶元帅避无可避，无法可想之下只能是鼓起余勇，拼尽全力的再接一掌。可惜的是，两者之间的实力差距实在是太大，在掌力相拼的同时，那名初阶元帅忍不住喷出了一口鲜血，人也被击得双腿离地，半飞在空中！

　　可以说，仅仅只是两掌，就算是胜负已分，而堂堂一名初阶元帅在南洋三太子的面前，连还手的余力都没有。不过，南洋三太子下手可以说是极为的狠辣，在这种情况下居然再次击出了第三掌！

　　那名初阶元帅已经被击飞在半空中，对于南洋三太子的这第三掌，就更没有办法躲避了，只能眼睁睁的看着这一掌印在了他的胸口上！

　　只见这名初阶元帅的胸口顿时塌下去一片，连一口血都来不及喷出，就这么直接昏死过去，同时整个身体向后倒飞，撞在了擂台的防御禁制上才摔下来，落在地上一动也不动。

　　冰九幽的面色本来就没什么血色，这一刻更是阴沉的如同挂上了一层寒霜，只见他身形猛的一晃，视擂台的防御禁制如无物，直接来到了摔倒在地的那名初阶元帅身旁，扶起他探了探气息。

　　站在擂台上的南洋三太子冷哼了一声，以一个十分低沉的声音道：“放心，死不了，本座下手时自有分寸！这九州大比禁止击杀对手，这一点本座还是知道的。”

　　冰九幽抬头看了南洋三太子一眼，以一种毫无感情冷冰冰的声音问道：“两掌之后，胜负已分，为何还要出第三掌？当我极冰宫好欺负吗？”

　　南洋三太子毫不在乎的道：“我们魔兽与你们人类之间，从来就没有什么和平共处的说法。这九州大比，本来就是你们人类在整体实力上占优。既然本座有机会光明正大的下手，自然是要尽可能的削弱你们人类的整体实力了。此人在本座掌下，虽然保住了性命，但接下来却是休想再出战！”

　　冰九幽怒极反笑，但那笑声就像是从寒冰炼狱中发出来一样，让人闻之就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“冰某受教了，希望接下来别有什么魔兽与冰某撞在一起。否则的话，冰某必定会投桃报李！！”

　　撂下了一句狠话后，冰九幽这才将重伤的那名初阶元帅抱起，就这么迳直而去。

　　面对冰九幽这样的狠话，南洋三太子全然不在乎，而是向着孔明、宫青羽等人的方向望了一眼。

　　由于南洋三太子全身都笼罩在黑袍之中，使得外人看不见他的五官模样，但是他的一双眼睛却在黑袍中闪闪发光，就像是黑暗中眨动的野兽眼睛一样！

　　当然了，南洋三太子的眼神，远比那些野兽可怕了千百倍！

　　很明显，南洋三太子知道孔明、宫青羽等人就在擂台下面观战，看他们一眼的目的也是在示威。

　　不过，面对南洋三太子的挑衅，孔明神色间依然是一片淡然，全然没有把南洋三太子的敌意放在心上。倒是宫青羽的眉头微微皱了起来，叹口气道：“这位三太子殿下，行事好狠辣的手段！真要是碰到了他，可不能小心大意！”

　　孔明点了点头，道：“不管这位太子殿下行事作风何等狠辣，最终还是要靠实力来说话啊！”


第913章 焦点之战

　　南洋三太子是魔兽出身，虽然他展现出来的实力确实是十分的强大，但四周观战的众人，可不会给他送上掌声，而是嘘声四起，让南洋三太子充分的体会了一下什么叫做“客场”作战。

　　不过，南洋三太子可不会把旁人的呱噪放在眼里，就这么傲然走下了擂台。但这么一来，也使得四周的嘘声更加响亮起来！

　　干净利落的赢得了一场胜利，却引来了满天的嘘声，估计也只有眼前的这一战赛事是如此效果了。

　　反观莱格拉斯这位精灵族王子，以及几名实力强大的异族，虽然也不是人类，但行事却十分低调，即使是连战连胜，也不会像南洋三太子这样拉仇恨，自然不会引起旁观众人对他们的反感了。

　　不知不觉间，第一天的第一轮赛事就这么过去了，除了少数几场之外，基本上没有什么冷门发生，最终在第一天登场的种子选手，全都取得了第一战的胜利。

　　不过，到了明天第二轮开打的时候，就有好几场热闹可以看了。因为小组赛分组时没有规避原则，使得好多种子选手都被俩俩分到了同一小组，而这样的小组也被称为了死亡小组。

　　在这样的小组中，自然是种子选手之间的对战最为引人瞩目了。

　　其中有一战，则是孔明特别在意的，因为这一战是由孔青衣出战，对战另一名种子选手。

　　孔青衣一向行事低调，很少在外人面前显露出他的实力，表面上看来也只有着初阶元帅的修为。但是，只要是对孔家有所了解的人，都知道孔青衣是孔家大祖的衣钵传人，而他四系同修的威力绝对不容小视，这才一致同意将孔青衣列为种子选手。

　　至于和孔青衣对战的，则是来自于青州最大宗门锦绣谷的天才弟子，名为李天阳，论年纪和孔青衣差不多，但修为已经达到了高阶元帅的境界，虽然没有被列为最顶尖的种子选手，却也是争夺前十强的热门人物！

　　不少精于九州大比门道的人都说，这一场小组赛的质量之高，绝不亚于淘汰赛的后几轮，很有可能是整个小组赛中最精彩的一战！因此，第二天的小组赛中，几乎所有人的目光都集中在了这一场赛事上，而观战这一战的门票，也直接被炒成了天价！

　　在出战之前，胡豪、胡力、曹破绝等人都来为孔青衣加油打气，而孔青衣的神情却十分的平静，显示出了极为扎实的养气功夫。试想一下，孔青衣能够默默无闻的跟随在孔家大祖身边苦修数十年，在这养气上的功夫，年轻一辈中绝对算得上是数一数二了。就算这即将开始的一战被万众所瞩目，孔青衣也能够保持心情平静，有利于将他的实力完全的展现出来。至于另一边李天阳是什么样的一种心情，那也就只有等他上场之后才知道了。

　　由于这一战过于引人瞩目，在孔青衣和李天阳还没有登场时，四周的观众就已经是掌声不断，显得他们对出战的两位选手是何等的期待。

　　在孔青衣登上擂台前，孔明上前一步，向着孔青衣拱手一礼，道：“大哥，祝你此战得胜归来！”

　　孔青衣点了点头，微微一笑道：“放心，我心中有数！”

　　然后就见一袭青袍儒衫的孔青衣，缓缓的登上了擂台。

　　从孔青衣的外貌来看，他可以说是平平无奇，而且一身元力全都内敛在体内，使得旁人很难看清楚他的底细。

　　但越是这样的一个孔青衣，就越给人一种高深莫测的感觉，让人觉得他就是一把未曾出鞘的利剑，一旦亮出了剑锋，必定会光耀天下！

　　在孔青衣登上擂台后，锦绣谷的天才弟子李天阳也随即登场了。

　　估且不论这个李天阳的实力到底如何，光只是看他的外貌，就可以用“丰神如玉”这个词来形容，绝对是一位翩翩浊世的佳公子！

　　不过这也能够理解，锦绣谷弟子，一向号称男英俊、女美艳，可以说是九州公认的，如果这李天阳没长着一副让大多数女人都感觉到妒嫉的俊脸，他也不会是锦绣谷的天才弟子了。

　　当然了，李天阳不光是五官样貌英俊，内在也颇为不俗，绝非什么绣花枕头，只见他登上擂台后，十分客气的向着孔青衣拱手一礼道：“今日与孔兄一战，只分胜负，不伤和气，还望孔兄能够手下留情！”

　　孔青衣回了一礼，同样是客客气气的道：“彼此，彼此！”

　　两人客气过后，在擂台上相隔十余米对站而立，显然是马上就要出手了。

　　即使是马上就要和李天阳这样的强敌对战，孔青衣也依然将气息内敛，没有显露出半点强者的气势。反观李天阳，他主修的“七锦五花诀”，估且不论威力如何，在营造气势方面却可以说得上是天下无双！

　　也不见李天阳有什么特别的动作，只见他身周的空气突然间涌动起来，化成一股股旋转着的清风，吹的李天阳的发须、袍袖飘飘而动，简直就像是画中仙人一样的儒雅！

　　与此同时，四周的空中也出现了一团团的彩光，就像是花团锦簇般的将李天阳围在中间，看起来颇为的养眼。

　　“七锦五花诀”虽然不像孔家的“五行轮回功”那样是五系同修的奇功，却也算得上是一种多系元力可修的特殊功法。

　　不论你的体质是金木水火土五系中的任何一系，都可以修炼“七锦五花诀”，而且在威力上不会有什么明显的区别，但是动用元力时所引发的异象，却是各有不同。

　　像这个李天阳，他是木、金两系同修的体质，因此他在修炼“七锦五花诀”时，是分别以木系元力、金系元力进行修炼，相当于将同一套功法修炼了两遍！

　　可别以为修炼两遍同一套功法是在浪费时间，如果分别以金系元力、木系元力驱动“七锦五花诀”，一旦合并在一起，那效果颇有些像孔家的“五行轮回功”，绝非是一加一等于二那么简单。

　　而这一战之所以会被炒的火热，也是因为不少人都想见识一下，到底号称帝级第一的“五行轮回功”与这同样诡异的“七锦五花诀”比较起来，有何不同之处！

　　如果李天阳不是一名双系修炼者的话，他在施展“七锦五花诀”的时候，就不会在身周出现如同花朵一般的彩色光影了。据说这“七锦五花诀”修炼到极致，真要是有本事聚齐五行元力的话，甚至可以幻化出百花盛开的幻境出来。

　　不过，史上能够五行齐修的奇才，除了孔秀和孔明之外，再无第三个人，因此这“七锦五花诀”到底能不能够五行齐修，只不过是一个传说罢了。

　　李天阳本身就是一位风度翩翩的佳公子，当他身边出现花团锦簇的彩光时，自然更显得英俊不凡。如果观战的众人中女子多一点，只怕不少人都会当场发花痴！

　　当然了，李天阳的气场虽然摆的十足，但他在面对毫无动静的孔青衣时，却不敢有丝毫的大意。在摸不清楚孔青衣的真正实力前，自然是要先行试探一下了。

　　只见李天阳轻轻的曲指一弹，环绕在他身边的彩光，立刻有一团如同飞火流星一样，向着孔青衣飞射而去。

　　孔青衣神色不动，只不过是大袖轻轻一拂，顿时将那团疾射而来的彩光收入袖中，就这么没了声息。

　　孔青衣一直在孔家大祖的内世界中修炼，多年苦修之下已经将金木水土四系元力掌握的炉火纯青，而李天阳修炼的是金系和木系元力，恰好在孔青衣的精通范围内，像这种试探性的攻击攻过来，孔青衣自然可以轻轻松松的将其化解。

　　当那团彩光没入到孔青衣的大袖内时，孔青衣已经暗运元力将其裹住，片刻间就将彩光中所蕴含的元力化解掉，也就使得彩光在悄无气息中化为无形了。

　　李天阳见识到了孔青衣这样的手段后，并没有气馁，而是赞道：“孔兄果然好手段，看来这种小打小闹的把戏，是无法让孔兄展现出真正的实力了。下面小弟会拼尽全力出手，还希望孔兄赐教！”

　　李天阳一边说着，一边气势更盛，环绕在他身周的彩光旋转的速度更快了，渐渐的在李天阳身边凝聚成形，真要是细看的话，可以看到一柄七彩斑斓的元力光刀，与一柄近乎透明的元力光剑！

　　凝元力成形并不算什么太过高明的手段，将级境界的修炼者都能够做到。但是，李天阳现在凝聚而成的光刀与光剑，在色彩上颇为怪异，根本与他所修炼的元力属性不符。

　　由此可见，李天阳现在所施展的手段，确实有着不凡之处，而“七锦五花诀”也不愧为一种罕见的奇功！

　　眼见着李天阳凝结出了光刀、光剑，孔青衣的神色也变得凝重起来，一直隐而不发的元力波动，也从他的身体内缓缓的散发而出，显然是要拿出真本领应付李天阳的攻击了！


第914章 融元四叠浪

　　一直显的平静无波的孔青衣，在他的身上终于有元力开始涌动，只见金、绿、蓝、黄四色元力光芒，就如同四道光晕一样环绕着孔青衣的周身，显然是做好了应对李天阳的准备。

　　不过，就算孔青衣的身子周围有着四系元力涌动，气息也显得不是很强，更没有什么威压感向外散发出来。不过，李天阳见到这一莫之后，神情却越发的凝重起来。

　　孔青衣没什么凌厉的气息散发出来，并不是他做不到，而是因为孔青衣对于元力的控制已经达到了炉火纯青的地步，可以做到丝毫的元力都不会浪费，自然也不会有什么骇人的气息散发出来了。

　　孔青衣的修为，表面上看来只是达到了初阶元帅的境界，但以他这么高明的控制元力手段，却是绝大多数高阶元帅都做不到的！

　　李天阳看得出来孔青衣的实力确实不凡，自然不敢有丝毫的大意，手中凝结的光刀和光剑一个交错，如同十字形一样的向着孔青衣斩了过去！

　　孔青衣的神情间却是一片淡然，伸出双掌在身前一阵晃动，只见四色元力光芒闪动，瞬间就合并成了一个元力光盘，向着李天阳斩过来的光刀、光剑迎了上去！

　　“五行轮回印！”

　　在孔青衣的口中，发出了一声低喝，而他现在所施展的手段，正是出自于“五行轮回功”的绝招“五行轮回印”！

　　五系元力集齐，才能够形成元力循环，使得元力生生不息，发挥出“五行轮回印”的全部威力。但是，即使是欠缺一、两种元力，也依然可以施展出“五行轮回印”，足以将数系元力合并在一起，发挥出一加一大于二的威力！

　　此时孔青衣所施展的“五行轮回印”，不算是完全形态，但是孔青衣对元力的控制早就达到了炉火纯青的程度，使得组成“五行轮回印”的四系元力能够达成完全的平衡，结构也异常的稳定！

　　“七锦五花诀”能够包容各系元力，不论是哪一系的元力体质都可以进行修炼，算得上是一门奇功，但终究还是及不上“五行轮回功”能够融合各系元力的玄妙。

　　像李天阳斩出来的光刀、光剑，交叉在一起威力极大，一般修炼者要想将其挡下来，并不是一件容易的事。但是，孔青衣施展出来的“五行轮回印”，却稳稳的将光刀、光剑给挡住，一时之间僵持不下。

　　别看孔青衣看起来一副淡然无争的模样，可一旦动起手来，绝不会只守不攻！就在“五行轮回印”挡住了李天阳攻势的同时，他猛的抢上前一步，一掌向着李天阳拍了过去。

　　“融元四叠浪！”

　　随着孔青衣这一掌拍出，只见一道四色光芒层层交错的元力光柱，从孔青衣掌心中喷涌而出，向着李天阳直击而去！

　　孔青衣长年跟随在孔家大祖的身边修炼，对于“五行轮回功”中所记载的各项奇功异法，自然是修炼的极为熟练，只论功法熟练度的话，可是远远胜过孔明的。

　　像“融元四叠浪”就属于“五行轮回功”中的一种极为厉害的攻击手段，能够将不同系的元力融合在一起，形成如同潮水一样连绵不绝的攻势，这才有着叠浪之名！

　　孔青衣是四系元力同修，施展出来的自然就是四叠浪了，如果换作孔明来施展，那可就是完全版的“融元五叠浪”了。不过，孔明一直习惯于施展“虹击千里”这一自创绝学，对于“融元五叠浪”没什么研究，因此从未施展过这一招式。

　　论攻击力，“虹击千里”一往无前，自然要胜过“融元五叠浪”，但是论持续力，“融元五叠浪”这种连绵不绝的攻击方式，那可就算得上是一绝了！

　　孔青衣四系同修，无法施展出“融元五叠浪”的完全形态，但就算是“融元四叠浪”，也依然是极为强大的一种绝学！

　　要知道“五行轮回功”号称帝级第一的功法，并不是没有原因的，即使达不到五系元力集齐的完美形态，但只要是多系元力相融合，依然可以发挥出强大的实力！

　　以孔家老祖为例，他虽然不能够五系同修，但兼修四系元力的他，已经站在了高阶元帝的巅峰，虽然不像先祖孔秀那样天下无敌，却能够成为孔家的擎天白玉柱，架海紫金梁，让天下强者不敢小视！

　　现在孔青衣施展出来的“融元四叠浪”，在元力运用方面可以算得上是完美无缺了，绝对能够将这一招的威力发挥到极致！

　　李天阳的眼光可不差，他看得出来孔青衣的这一招绝对不简单，当下也不敢大意，暗中运转元力，只见环绕在他身周的彩色光团，就像是有一股无形的元力推动一样，凝聚在一起形成了一朵如同面盆大小的彩色莲花，向着孔青衣击出的“融元四叠浪”迎了上去。

　　说时迟那时快，“融元四叠浪”一下子就撞在了彩色莲花之上，然后只见光芒大作，庞大的能量在一瞬间暴发出来，就连四周的虚空，也似乎形成了一道道如同波纹一样的震荡！

　　“融元四叠浪”的威力，在于可以形成连绵不绝的攻击，就像是汹涌而至的惊涛骇浪，一浪高过一浪，当累积到第四浪的时候，才能够将威力彻底的爆发出来！

　　别看孔青衣只有着初阶元帅的修为，但施展出“融元四叠浪”之后，当这一击的威力累积到顶点时，甚至能够达到超出高阶元帅全力一击的程度！

　　李天阳有着高阶元帅的修为，而他修炼的“七锦五花诀”也算是一项奇功，如果真要和孔青衣全力相拼的话，拼着自己元力大损，也不是没有一战之力。

　　但是，眼下只不过是小组赛，用得着和孔青衣全力相拼吗？

　　别说李天阳即使全力相拼也没有获胜的把握，就算最终能够险胜，那么接下来的大比要怎么办？

　　一时之间，李天阳的心中打起了退堂鼓！


第915章 冷门！

　　孔青衣和李天阳的实力，在参加九州大比的年轻一辈中，算得上是都站在了顶尖的层次，他们之间的交锋要想分出一个胜负，比拼的不光是实力，心理、气势、发挥、运气等各要素，在关键时刻都能够起到决定性的作用！

　　孔青衣跟随在孔家大祖身边，默默无闻的苦修数十年，修炼的不仅仅是元力，还一直磨炼着他的心境。至于李天阳，做为锦绣谷最有天赋的弟子，则是一直被包围在鲜花与掌声之中，在心境方面比起孔青衣可就要差上许多了。

　　李天阳首遇孔青衣这样的强劲对手，战局一旦有所不利，免不了就心境动摇，心中盘算着如何打退堂鼓，自然在气势上弱了许多，又如何能够与孔青衣比拼呢？

　　这么一来，孔青衣自然是越来越占上风！

　　随着孔青衣开始占据上风，李天阳的斗志就更弱了，他不得不安慰自己：“就算这一战败了，也没什么了不起的，反正小组前二的名次能够保住。在进入败者组的淘汰赛后，只要运气稍好，不碰到像孔青衣这样难缠的强敌，最终夺得败者组的前四，进入最终的强者战，也是大有机会的！既然如此，为什么要在这个时候和孔明拼命？”

　　有了这样的自我安慰之后，李天阳自然是更无斗志了，而这时“融元四叠浪”也将威力累积到了最高点，猛的一下子爆发了出来！

　　只听“砰”的一声闷响，李天阳利用彩光凝聚出来的彩色莲花，一下子炸裂开来，形成了极为狂暴的能量向着四周散溢开来。而李天阳则是身形随之一退，瞬间就退到擂台外，背靠着防御禁制缓缓落了一下来，待得双脚落地之后，才向着孔青衣拱手一礼道：“孔兄的‘五行轮回功’果然神妙无比，小弟这一次甘拜下风！”

　　随着李天阳双脚落地，这一场较量自然是胜负已分，而李天阳先前向着孔明攻去的光刀、光剑，也自然是随之消散，只剩下孔青衣一人傲然立于擂台之上！

　　孔青衣知道李天阳是一个劲敌，没指望一记“融元四叠浪”就能够击败他，本来还准备了一连串的手段，打算和李天阳好好的拼一个胜负，谁知李天阳居然会主动开口认输呢？

　　不过，孔青衣生性沉稳，就算心中颇为不解，表面也上是神色不变，而是拱手向着李天阳还了一礼，朗声道：“李兄，承认了！”

　　李天阳向着孔青衣点头示意了一下，然后头也不回的离开了擂台。他知道自己没有拼尽全力就开口认输，看在外人眼里是一件很没有勇气的事情，自然不好意思还呆在现场。

　　不过，就在李天阳败退之后，现场的观众却爆发出了一阵如同雷鸣般的掌声！

　　此时再看擂台上，先前孔明与李天阳交手的地方，因为散溢的能量，铺在擂台上的青钢石全都被轰的粉碎，在擂台的地面上留下了一个大大的深坑！

　　青钢石坚硬无比，寻常情况下刀剑难伤，要不然的话也不会用来做为擂台的主要材料了。但现在只不过是散溢开来的能量，就在擂台上轰出了一个极大的坑洞，可见孔青衣与李天阳之间看似平淡的交手，内中所蕴含的能量是何等的庞大！

　　可以说，孔青衣与李天阳的这一战，确实展现出了自九州大比开始以来，最为强大的力量交锋！

　　观战的众人并不是光看热闹，还是懂一些门道的，既然孔青衣和李天阳能够展现出如此强大的力量，自然要向他们发出热烈的掌声了！

　　至于李天阳是因为心智不坚而主动认输的内情，除了真正的强者之外，一般人却是很难看出来的。

　　在如雷的掌声之中，孔青衣向着四周拱手为礼答谢了一番后，这才神情平静的走下了擂台。

　　孔明笑着迎了上去，道：“大哥，祝你旗开得胜，轻松战胜了强敌！”

　　孔青衣微微的摇了摇头，叹口气道：“想不到李天阳这人名气不小，胆气却如此不佳，行事如此畏首畏尾，休想能够在九州大比上有所作为！”

　　孔明点了点头，道：“大哥说的对。不过嘛，这九州大比举办的目的，不就是要对天下间的青年才俊们进行一番试炼吗？只有最为杰出的那些人，才能够笑到最后！”

　　孔青衣看着孔明，平静的脸上终于露出了一丝微笑，道：“你我兄弟二人，共勉之！”

　　接下来，自然是其余观战的诸人纷纷上前向孔青衣道贺，因为战胜了李天阳之后，这小组第一的名号也就是孔青衣的囊中之物了，等同于孔青衣已经进入了淘汰赛的胜者组。

　　孔青衣和李天阳的这一战，算得上是第二轮小组赛中最为受人瞩目的一战，只不过激烈程度让不少观战的强者感到有些失望。不过，两名种子选手分在同一组的情况，并不只有孔青衣和李天阳这一组，还有着另外两对种子选手要在小组赛第二轮进行交锋。

　　这两对种子选手论实力，比起孔青衣和李天阳可能要稍逊少许，但他们的斗志却极为的旺盛，几乎是各不相让的拼尽全力进行战斗。因此，这两场赛事光从场面上来说，比起孔青衣与李天阳的一战要激烈的多，观赏性也更强！

　　最终，还是实力更强的两名种子选手获得了胜利，虽然他们元力损耗极大，身上也或多或少带了一些伤，但接下来第三轮小组赛的对手，却绝非是他们的对手，因此也和孔青衣一样，等于进入了淘汰赛的胜者组。

　　而且，这两人是经过苦战之后才获胜的，心中的信心达到了爆棚的状态，只要及时的服用丹药恢复伤势，在接下来要举行的淘汰赛中，他们应该能够将自己的实力完全的发挥出来。

　　至于李天阳，就算他的修为极高，但战斗意志不强，进入败者组后绝不可能有什么作为，已经无人将他当作威胁了。

　　可以说，小组赛的第二轮，焦点之战都是种子选手之间的对战，而小组赛的第三天，这样的较量还有四场。也就是说，小组赛结束之后，只要没有什么冷门发生的话，至少有七名种子选手将会进入淘汰赛的败者组！

　　小组赛时无规避的分组方式，就是这么的残酷，对于种子选手也没有任何的优待。否则的话，真要将种子选手一个个的都分在不同的小组，他们铁定会占据五十个小组第一的名头，使得其他的选手会少了许多机会。

　　待得第二天的第二轮赛事结束之后，各路选手休整了一夜之后，小组赛的第三轮也就全面展开了。

　　孔明、宫青羽、孔青衣、胡力、曹破绝、宫心羽等人，在小组赛中都发挥的很正常，这第三轮的小组赛不过是相当于走过场罢了，因此一个个毫无意外的都拿到了小组第一。于是，他们干脆集结在一起，去观看今天出场的四对种子选手之间的较量。

　　自从昨天有了李天阳这个反面教材后，只要是身为种子选手的人，都不会甘心于自己没有将实力完全展现出来就认输，因此这四对种子选手之间的战斗极为的激烈，比起昨天的后两场有过之而无不及。

　　孔明等人见到这样的激战之后，也忍不住各自点评了一番，毕竟能够列入种子选手的，没有一个是弱者，而能够目睹这样的战斗，对于观战的众人来说也是有着益处的。

　　最终，这四对种子选手在经过激烈的交锋之后，总算是分出了胜负，胜者理所当然的获得了小组第一，而败者就只能以小组第二的身份进入淘汰赛的败者组了。

　　就在大家以为小组赛就要在这种波澜不惊的情形下结束的时候，尤金和虾多口却从另一处擂台向着这边跑了过来。还没等来到近前，就听虾多口高声喊道：“冷门，大冷门！有种子选手居然在小组赛就被击败了，直接被打进了败者组，而这样的小组居然还有着两个！”

　　孔明等人听到虾多口的这番话后，还真的是颇有些感到意外。要知道在初选赛时，种子选手们都展现出了强大的实力，确实是不负种子之名。以各位种子选手的实力，如果在小组赛中没有碰到同为种子选手的对手，那么取得全胜应该不是问题。

　　可现在呢？终于有冷门爆出来了，而且一爆就是两个小组！

　　孔明想的问题，比旁人要更多一些，因为他知道尤金和虾多口是魔兽之身，因此他们关注的是一些有着各种魔兽出场的赛事。也就是说，爆出击败种子选手这一冷门的，很有可能是以魔兽身份参加九州大比的选手。

　　于是，孔明向着虾多口问了一句：“爆出冷门的，是不是魔兽身份的选手？”

　　虾多口脸上带着几分兴奋的神情，点头道：“确实是以魔兽身份参加比赛的选手爆出了冷门，而且被击败的种子选手中，可是有着那个丹林的韩枫啊！”


第916章 力大无比

　　“什么？韩枫居然在小组赛中被击败了？！！”

　　听到了虾多口的这番话之后，几乎是所有人都冒出了这样一个不敢置信的疑问！

　　韩枫是什么人物？他可是被誉为“丹林三百年来天赋第一”的绝世天才啊，也是本次九州大比位于最为前列的种子选手！

　　以韩枫的实力，不敢说他最后一定能够夺冠，但闯入前十应该是问题不大的。可是，这等耀眼的天才人物，却在小组赛中就吃了败仗，直接被打到了淘汰赛的败者组，绝对算是本届九州大比开赛以来最大的冷门了。

　　如果韩枫是和孔明或是南洋三太子分在一组，那么最后力战落败还能够让人理解，但是输在一个没有被列入种子选手的魔兽手中，就实在是超出所有人的预料之外了。

　　虾多口显然也是因为这一次的大冷门而显得有些兴奋，扯着嗓门大声道：“还真就是那个被称为天才的韩枫被击败了！不过，和韩枫对战的那个魔兽，我和尤老都没有看出来它是属于什么血脉的魔兽，只知道这个家伙的人形化身很强，强到了十分离谱的地步！”

　　此时孔明的心情已经平复下来，于是开口向虾多口问道：“详细情形到底是怎么一回事？你慢慢的说清楚！”

　　虾多口点了点头，也就将他和尤金观战时看到的战况说了出来。

　　原本韩枫的分组情况，可以说是相当的不错，同组只有一头七阶魔兽的实力算是强一点，另两名同组选手不过是两名高阶元将罢了。因此在小组赛的前两轮，可以说是波澜不惊，韩枫和那头七阶魔兽，轻松的取得了两场胜利，就等着最后一轮他们之间决胜负，看谁能够笑到最后了。

　　按照常理来说，七阶魔兽根本不可能是韩枫的对手，绝大多数人都看好韩枫最后一轮能够轻松的胜出，直接挺进淘汰赛的胜者组。至于和韩枫对战的那头七阶魔兽，则是被所有人都忽视了！

　　这头七阶魔兽一直是以人形化身出战，施展的手段也是中规中矩，并没有显露出它是属于什么血脉的魔兽。但是，到了与韩枫对战的时候，这头七阶魔兽却突然之间爆发了，展现出了强大到可怕的恐怖力量！

　　从七阶魔兽的人形模样来看，就是一名壮实的如同铁塔一般的汉子，给人的感觉确实像是比较孔武有力。而且，它也用事实证明了，它的力量绝不是用“有力”这样一个简单的词就能够形容的！

　　刚一交手的时候，这头七阶魔兽就主动向韩枫发起了攻击，而且出手的速度比起它先前与其他人动手的时候，至少快了三倍，力量更是大了十倍都不止！

　　韩枫本身就是一名八面玲珑的聪明人物，看到七阶魔兽突然爆发之后，就知道这家伙先前肯定是隐藏了实力。

　　但是，就算这头七阶魔兽隐藏了实力又怎么样？韩枫可是对着自己的实力相当有信心的，更何况自九州大比开赛以来，韩枫同样是一直隐藏着实力，并没有将自己的真正本事展现在人前，他绝不会认为自己会败在一头七阶魔兽的手上。

　　但事情的发展，却让韩枫吃足了苦头，因为他没料到这头七阶魔兽的力量居然大到了不可思议的程度，每一拳向着韩枫轰过去的时候，就像是有着一座大山迎面压来！

　　以韩枫的实力，就算是真有重如泰山的重拳向他轰过来，他倒也挡的住。但是，这样的重拳要是如同疾风暴雨一般连绵不绝的打过来，又要如何招架呢？

　　韩枫的名气虽大，但要论真正的修为，他还停留在中阶元帅的境界，绝对算不上是顶尖。而韩枫真正强大的地方，在于他精通丹药之道，身上各种灵丹妙药的储量之丰富，绝非常人可以想象，而在丹药的支持下，韩枫当然能够发挥出超强的实力了。

　　可惜的是，这一次韩枫明显是吃瘪了，一记记的重拳接二连三的轰向他，使得失去了先机的他根本腾不出手来，只能够勉强招架着。这么一来，韩枫也就没有机会动用他的那些灵丹妙药了。

　　造成这种局面也只能怪韩枫过于大意，如果他将眼前的七阶魔兽当作强敌，做足了准备功夫之后再与它动手，就算双手腾不空来，也有着相当多的手段可以动用丹药。可现在倒好，被七阶魔兽当作沙包一样的打个不停，完全没有还手的机会，甚至还不敢放松护住身上要害的双手！

　　不然的话，真要被这头七阶魔兽的重拳打到身上，以韩枫的身板，还真不一定承受的住！

　　韩枫被七阶魔兽疾风暴雨般的重拳压制后，唯一能够反败为胜的办法，就是咬着牙撑下去，和这头七阶魔兽拼一下耐力！

　　这头七阶魔兽的力量再大，像这种重如泰山一般的重拳，又能够连续不停的轰出多少拳？它总会有一口气喘不上来的时候吧？只要让韩枫抓住一瞬间的机会，他就有可能扳回战局。

　　可惜的是，这一次进行的是擂台战，而擂台的大小是有限制的，当韩枫在重拳的攻击下不得不一步步的向后退时，他很快就退到了擂台边缘！

　　按照九州大比的规矩，被轰下擂台也就等于落败，而韩枫就在万分不甘心之中，被七阶魔兽闪电般的连轰三拳，最后不得不跌出了擂台外！

　　至此，本届九州大比最大的冷门就此诞生——位于顶尖种子选手之列的韩枫，居然败给了一个默默无闻的七阶魔兽！

　　如果不是进行擂台赛，就算韩枫被重拳轰的不停的后退，也能够继续支撑下去，以寻求对战中的转机。可惜的是，在他一步步不得不向后退的过程中，最终还是被逼下了擂台，输掉了这关键的一战！

　　虾多口口才了得，转述这一战时候手舞足蹈，足以让众人有一种身临其境的感觉，自然也就了解了韩枫是如何落败的全过程！


第917章 联手之议

　　真要说起来，韩枫输的有一些冤枉，但要怪就只能怪他轻敌大意，这才最终导致了败局！

　　不过，现在众人最感兴趣的地方，已经不是韩枫为什么会落败了，而是击败他的魔兽，到底属于魔兽中的哪一族？

　　以力大无穷而闻名的魔兽，实在是太多了。比如说中低价的铁臂长眉猿、铁甲犀、暴角熊，又或是高阶的大地蛮熊、金刚魔猿等，全都可以算作是力量型的魔兽。

　　击败韩枫的七阶魔兽，从头到尾除了展现力量之外，再没有施展别的手段，而它一直就是以人形化身进行战斗，旁人自然看不出来它到底属于什么类型的魔兽。甚至有可能，这头七阶魔兽早就已经超出七阶而晋升为八阶魔兽，为了隐藏实力才故意以七阶魔兽的身份示人。

　　九州大比的组委会要审核所有参赛选手的资格，应该知道这头七阶魔兽的来历，但为了九州大比的公平，他们不可能将这头七阶魔兽的信息公开。

　　总之，对于外界来说，这头击败韩枫，创造了本届九州大比最大一个冷门的七阶魔兽，只知道他的名字叫作暴！

　　暴这个名字，也许只是这头七阶魔兽的一个化名，但从他展现出来的实力来看，暴这个名字还真是符合它的特性，那就是暴力无比，完全将暴力当作了美学！

　　但不管怎么说，暴能够爆冷将韩枫击败，事先绝对是做足了准备功夫。否则的话，暴也不会将他的实力隐藏的那么好。

　　从南洋三太子、暴等魔兽所展现出来的手段来看，这一次代表魔兽界来参加九州大比的魔兽们，只怕其志不小啊！

　　除了韩枫落败这一冷门之外，孔明也询问了一下另一名落败的种子选手到底是什么样的一个情况。

　　按照虾多口所述，另一名落败的种子选手是一位来自于蛮族的天才人物，所修的功法十分威猛霸道，一旦发起威来简直比魔兽还要像魔兽。不过，他这一轮所面对的对手，同样是一个隐藏了实力的七阶魔兽，到了真正对决的时候，居然一下子爆发出八阶魔兽的实力，并且显露出了魔兽真身，硬是以更为威猛霸道的方式，将蛮州的那位种子选手给击败！

　　据说他们这一战结束之后，整个擂台已经被完全的摧毁了，那凄惨的模样简直就像是台风过境一样！光只是看一眼这样的现场，也就能够让人感受到这一战的激烈程度了。

　　好在这一轮比赛结束之后，小组赛就算是全部结束了，接下来的淘汰赛就用不着这么多的擂台了，用不着花功夫将擂台修复。

　　至于击败蛮州种子选手的魔兽显露出真身后，却是一头开山白牙虎，属于货真价实的八阶魔兽，拥有击败种子选手的实力一点也不稀奇。

　　不过，随着这头开山白牙虎显露出真正的实力之后，不少因为爆冷而输了大钱的赌徒，纷纷质疑本次九州大比设立种子选手的公平性。要知道像开山白牙虎这等凶狠的魔兽，怎么可能不位列种子选手之列呢？

　　这一次官方很快就做出了回应，明确表态在划分种子选手的时候绝对公平公正。

　　不过，确定选手名单，划分选手等级的工作，是在半年前就完成的，那么半年后有某位选手的实力突然间突飞猛进，就不是九州大比组委会能够控制的了。

　　总之，九州大比组委会对所有的参赛选手一视同仁，不管你的出身来历是魔兽也好，是人类也好，都会在一个公平公正的环境下进行较量！

　　简而言之，就是说人类中既然能够出现宫青羽这么一个超乎想象的隐藏高手，那么魔兽中冒出来一个开山白牙虎也不稀奇，因为这头开山白牙虎很有可能是在近期内才突破至八阶魔兽的。

　　总之，在最后一轮小组赛连爆两大冷门的背景下，小组赛总算是全部结束了。最终九十六个小组的第一名，将会进入淘汰赛的胜者组，而九十六个小组的第二名，则是要进入了淘汰赛的败者组。那么接下来，将要举行的就是更为残酷的淘汰赛了。

　　小组赛结束后，将有两天的休息时间，然后在第三天继续进行淘汰赛的较量。而这两天的休息时间，也是给众多参赛选手一个调整的机会，让他们能够以自己最佳的状态迎接下面的比赛。

　　这一日孔明等人正在白色子塔内休息，突然间有人禀报，说是萧血衣、韩枫、冰九幽等人联袂前来拜访。

　　这三个人，可是代表了人类各大势力最为顶尖的天才，到底有什么事能够使得他们要聚在一起行动呢？当下孔明等人也不敢怠慢，客客气气的将萧血衣一行迎了进来。

　　等到双方分宾主坐下来之后，可谓是诸多天才济济一堂！

　　孔明、孔青衣、胡力、曹破绝、宫心羽、宫青羽、萧血衣、韩枫、冰九幽这些天才人物，可全都是有实力争夺前十的啊，现在却全都聚在了一起。真的是很难想象他们这样的人聚在一起，到底要商讨何等大事？

　　好在萧血衣等人没有卖关子，直接道明了他们的来意。

　　萧血衣等人的目的，是想集合人类选手中实力最为顶尖的一批人，合力对诸多魔兽选手形成压制！

　　从初选赛和小组赛的情况来看，这一次魔兽们的表现可以说是相当的抢眼，最终进入淘汰赛的加起来足足有着近三十位，所占比例超出了魔兽与总参赛人数之比。也就是说，本来应该属于人类的名额，有不少却被魔兽给占据了。

　　特别是南洋三太子、开山白牙虎与那个击败韩枫的神秘魔兽，实力之强绝对有着冲击前十的可能！

　　纵观以往的各届九州大比，唱主角的一直是人类，怎么能够让魔兽抢了风头呢？自然是要想办法对它们形成压制了。更别说韩枫和冰九幽，都在小组赛中与魔兽结下了仇，如果不能够从魔兽的身上把面子找回来，他们还有何面目以天才自居？

　　其实除了魔兽之外，以精灵王子莱格拉斯为首的诸多异族，也是一股不可小视的力量，如果不小心提防的话，他们也很有可能给九州大比造成变数。

　　对于萧血衣等人提出来的联手之议，孔明等人表示了赞同，毕竟在九州大比的舞台上，多一个朋友总好过多一个敌人。当然了，孔明等人所商量的合作，并不说是他们之间会打假赛，只不过是一起约定，在面对魔兽选手时，要尽全力的将其击败。就算万一落败了，也要对魔兽选手造成极大的损耗，为接下来的赛事制造一些便利。

　　要是孔明等人相互之间抽到了一起对战，那么就各凭实力一决胜负。不过，大家在决胜负的时候，用不着以性命相拼，只较量彼此的真本事，就算落败的一方跌入败者组，也有机会杀入最后的败者组四强！

　　对于孔明、萧血衣等人来说，有了这一层合作的关系之后，彼此的关系也算是亲近了许多。之所以如此，也是因为魔兽的表现给了他们极大的压力。否则的话，他们彼此之间是竞争对手的关系，又怎么可能和睦相处呢？

　　议定了合作的细则之后，萧血衣等人也就告辞而去，接下来的时间自然是各人自行休整，准备迎接即将举行的淘汰赛！

　　眨眼之间，两天的休整时间过去了，终于到了举行淘汰赛的时候，而这一次进入淘汰赛的各位选手，再次集结于角斗场内，准备进入淘汰赛的分组抽签。

　　天元帝国的威武将军司空玄再次登场，向着众多的参赛选手洪声道：“诸位，能够闯过初选赛、小组赛，最终站在了这里的选手们，已经证明了你们的优秀！不过，接下来的赛事，将会更为的激烈，你们只有一场场的拼斗下去，才能够笑到最后！现在请大家抬头看一看空中水晶，首先出现的将是败者组的对战名单！”

　　随着司空玄的话音一落，角斗场上空那块巨大的空中水晶，顿时浮现出了一份名单，而进入败者组的九十六名选手，将会按名单分成四十八对进行对决。

　　败者组的赛事，比起胜者组要残酷了许多，因为你一旦落败就将直接被淘汰出局，再无翻盘的机会。不像胜者组的选手，就算落败了也能够在败者组中再拼一次。

　　败者组中最引人注目的选手，当然就是韩枫了。估计从现在开始的每一场赛事，他都不会有丝毫的大意，必定是做足了准备之后再参赛。

　　面对这样一个随时都准备全力以赴的韩枫，其他的选手很难再有机会击败他，相信不出意外的话，韩枫应该能够最终挺进败者组的四强。

　　至于同样被打入败者组的李天阳，虽然有着高阶元帅的修为，却是无人看好他。因为一名斗志已失的选手，就算修为再高，也难有什么作为，最终肯定会在败者组中被淘汰出局！


第918章 孔明出战

　　随着败者组的对战名单出来之后，空中水晶表面上再次光华一闪，这一次出现的可就是胜者组的对战名单了。

　　而胜者组的名单出来之后，四下里顿时发出了一片惊呼声。

　　原因很简单，因为在这一轮的对战名单中，有一战相当引人注目！

　　孔明对战开山白牙虎！！

　　开山白牙虎是魔兽中的一匹黑马，论神秘程度仅次于南洋三太子和暴，而它能够将一名种子选手打进败者组，已经足以说明它的实力极为不俗了。

　　不过，开山白牙虎再怎么厉害，也只是八阶魔兽的水准，按常理来说怎么都不可能是孔明的对手！

　　之所以会出现这样的一组对战，难道是组委会故意刁难魔兽界，想借孔明之手削弱闯入淘汰赛的魔兽力量？

　　如果开山白牙虎算是本次九州大比中的一匹黑马，那么随着它碰上了孔明后，肯定是没办法继续“黑”下去了！

　　由于人类中的几大势力已经有了联手合作之议，对于这样的一组对阵出来，自然是拍掌叫好。反观魔兽一方，却没什么特别的反应，倒是那头开山白牙虎的人形化身，在嘴角泛出了一些狞笑，似乎十分期望着与孔明交锋一样！

　　高阶魔兽的智慧绝不弱于人类，这头开山白牙虎又不是白痴，在对战时碰到孔明有什么好高兴的？难道他还以为自己能够继续爆冷击败孔明吗？

　　除了孔明与开山白牙虎的对战之外，其余的对战就没什么特别之处了，不足以成为本轮的焦点战。估计到了孔明和开山白牙虎对战的时候，铁定会吸引所有人的关注！

　　名单分组出来之后，接下来就直接进行淘汰赛了，胜者组和败者组将分别在二十四处擂台上进行对战，利用上午和下午的时间进行两轮，足以将淘汰赛的第一轮在一天内进行完毕。

　　孔明与开山白牙虎的一战是在下午进行，因此上午的时候孔明显得很是悠闲，可以在各个擂台之间走动观战，而宫青羽、宫心羽、胡力、曹破绝等人，也都顺利的获胜，挺进到了下一轮。

　　反观魔兽这一方，进入淘汰赛后与人类相争可以说是有胜有败，双方的胜负差不多是五五之数，倒是南洋三太子不知道算不算是运气，和他对战的居然是一头魔兽。结果自然是这一战根本就没有进行，那头魔兽直接弃赛认输，根本不敢与南洋三太子真的动手。

　　经过了波澜不惊的一个上午之后，下午的后半轮对战开始了，众人所瞩目的焦点自然是孔明与开山白牙虎的那一战了。

　　这一战除了观众爆满之外，基本上有空前来观战的各个选手，也全都聚集了过来。由于选手中人类在数量上占优，再加上观战的观众基本上是人类为主，因此现场差不多全是给孔明加油的声音，他们显然是希望孔明能够给魔兽们一个教训！

　　孔明在万众期待之中，缓步登上了擂台，而开山白牙虎早就候在了擂台上，颇有些迫不及待的样子，就像是很想快的与孔明对战一样！

　　这头开山白牙虎，难道认为它与孔明对战的时候，能够占据到优势？要不然怎么可能是如此的迫不及待呢？

　　不过，只是区区一头八阶魔兽，就想对孔明形成威胁，会不会过于异想天开了？

　　别的不说，就算孔明只是将小不点放出来，估计以小不点的天赋威力，就足以越阶给这头开山白牙虎一个好看了！

　　从开山白牙虎的人形化身来看，它是一副肌肉贲张，孔武有力的模样，而这也是许多高阶魔兽比较钟意的一种人形模样。不过，在开山白牙虎张嘴发出狞笑时，露出来的一对门牙就像是兔牙一样，直接翻到了嘴唇外，估计这是它特意保留的一个兽形特征吧。

　　孔明登上了擂台后，就听开山白牙虎“嘿嘿”怪笑一声，直接开口道：“孔明，你号称人类中的第一天才，和你这样的强者战斗，本座肯定是要拼尽全力了。现在，就让本座以自己的兽形真身，来领教一下你的手段！”

　　话音刚落，就听开山白牙虎发出了响亮的一声长嚎，身子在擂台上就地一滚，站起身来时已经恢复为了它的兽形真身！

　　开山白牙虎的模样，与地球上的史前动物剑齿虎很像，只不过一对獠牙更长更锋利，足以和大象相比。而且，开山白牙虎的体形十分巨大，从头至尾足足有着十余丈长，高度也有着三、四丈左右，简直就像是一座移动的肉山！

　　好在擂台还算是足够大，否则的话，以这开山白牙虎的个头，它只需要躺在擂台上面滚上几圈，就足以将对手碾压到擂台外了。而开山白牙虎之所以会有开山之名，也是因为它的体形十分巨大，只要以它的一对长长獠牙开路，还真的是有着开山之能！

　　不过，这开山白牙虎的个头再怎么大，也不可能吓住孔明，只见孔明的神情十分平静，很是淡然的拱手一礼道：“有请了！”

　　而开山白牙虎也没讲客气，挥出一只如同门板大小的手掌，猛的向地面上一拍，一下子就拍击在了擂台上！

　　擂台是由青钢石铺设而成的，但这种硬度胜过一般金属的石头，在开山白牙虎的一拍直下，直接整个的裂开，而地面上的那一道裂缝，就像是一个张开的大口，想将孔明给一口吞下去。

　　开山白牙虎是土金双系的魔兽，一掌裂地几乎是它的本命神通，能够有着眼下这样的威力可以说是一点也不稀奇。不过，这样的攻击对于孔明来说，却根本算不上什么。

　　只见孔明也没什么太大的动作，直接就这么腾空而起，悬浮在了半空中。而开山白牙虎却像是早就预料到了孔明会飞腾而起，肥大的身躯猛的一个半转身，足足有着数丈之长，碗口粗细的一条虎尾，就凌空向着孔明如同钢鞭一样的抽了下来！


第919章 五行元力爆炸！

　　以尾巴做为攻击武器，这是虎类魔兽几乎都拥有的本领。但是，开山白牙虎的个头实在是太大了，它的一记虎尾抽下来，使得四周的空气产生了极为可怕的空压之声，就连肉眼都可以看见空气中有着如同波纹一般的涟漪展开。

　　很明显，开山白牙虎的裂地一掌，不过是用来扰乱孔明心神的，它真正发起的攻击，还是虎尾所抽的这一鞭！

　　真要是一下子抽到了实处，估计就算是一块百炼精钢也会被抽的粉碎，更何况是血肉之躯？

　　最明智的做法，当时是以极快的身法闪过去，暂避其锋芒才对！

　　但真要这么做了的话，反而正中开山白牙虎的下怀。因为这虎尾鞭着实是它的一手绝活，一鞭抽出去之后，借着虎尾抽下去时所形成的惯性，可以连绵不绝的展开攻势，一鞭接一鞭的抽个不停！

　　试想一下，以开山白牙虎的虎尾之巨大，笼罩的攻击范围有多大？要想躲过连绵不绝抽地来的虎尾，又要何等高明的身法才能够办到？

　　先机一失，再想在开山白牙虎的攻势下扳回一城，可就不是一件容易的事了！

　　不过，孔明的本事可不能以一般人的标准来衡量，眼见着虎尾一下子抽过来，他根本就是不闪不避，直接袍袖一拂，闪烁着五色光芒的星火剑登时冲天飞起，一下子化为丈许长的一柄巨剑，夹杂着极为耀眼的五色元力光芒，向着横扫过来的虎尾迎了上去！

　　星火剑被孔明炼化成五系合一的顶阶元兵灵器之后，威力之猛可不是一般的元兵灵器能够与之相比的，一旦开始发威之后，那冲天而起的剑气与剑意，真的是极为的吓人。再加上剑中所封印的龙灵魂魄隐隐发出了一阵龙吟之声，更增星火剑的声势。

　　开山白牙虎的虎尾虽然厉害，但真要是和星火剑撞上，多半讨不到半点好。万一虎尾被星火剑给斩断了，堂堂的开山白牙虎，岂不是一下子变成了无尾虎？

　　这时可就看出开山白牙虎虎尾扫动之际是何等的灵活了，它以那么快的速度抽过来，居然还能够中途变向，直接弯曲着一弹，大有绕过星火剑继续抽向孔明的架势。

　　不过，孔明以飞剑之法操控星火剑，更可以说的上是随心所欲，他手中只不过是剑诀一变，星火剑立刻改变方向，灵活异常的向着虎尾追斩了过去。

　　现在的交锋局势很明显，在孔明祭出星火剑之后，就足以将开山白牙虎的虎尾鞭完全的压制住，而开山白牙虎的这一拿手手段，却对孔明形成不了丝毫的威胁。

　　而且，孔明并没有打算只守不攻，就在他祭出星火剑的同时，只见他双掌同时向前一击，两道由五系元力融合而成的螺旋状元力光柱，猛的一下子喷涌而出，交织在一起扭成麻花状的轰在了开山白牙虎的身上！

　　“虹击千里，腾龙双击！”

　　这一手由孔明自创的绝学，要论玄妙之处，自然及不上“五行轮回印”。但是，这一招的好处就在于只是一门心思的提升攻击力，根本就不用考虑其他的问题，十分适合用在硬碰硬的正面交锋之中！

　　而且，开山白牙虎的体形那么巨大，当孔明向它轰出一记“腾龙双击”时，它要如何才能够闪过去？不过，正是因为开山白牙虎的体形过于巨大，一般的攻击根本不会被它看在眼里。

　　试想一下，一只蚊子拼尽全力向一个人类发起攻击，顶多也就是在人类的身上吸出一点血来，对于人类来说这能够叫造成伤势吗？

　　说时迟那时快，在开山白牙虎来不及，也或许是不屑于闪避的情况下，“腾龙双击”就这么轰在了它的身上！！

　　随着一声惊天动地般的巨响，只见开山白牙虎如同肉山一般的巨大身体，被轰的凌空飞起，在空中翻滚了数圈之后，才“轰”的一声摔落在了地上！

　　也许是因为开山白牙虎的体形太过巨大了，当它落下来的时候，仿佛地面都随之颤抖了一下，真的可以说是声势惊人！

　　不过，就算是这等威力的一击，也没有在开山白牙虎的身上留下什么明显的伤势，顶多也就是皮开肉绽的留出了一些血，而这样的伤势对于开山白牙虎来说根本算不了什么。

　　但不管怎么说，这样的交锋也算是让开山白牙虎吃了一个亏，它如何能够甘心？

　　就在开山白牙虎轰然落地之际，只见它巨大的头颅猛的一晃，嘴上两根足有丈余长的巨大獠牙，就像是化为了两柄飞剑一样，直接向着孔明斩了过去！

　　开山白牙虎是土金双系的魔兽，它以獠牙飞刺而出，也算是它的本命神通之一，特别是两根獠牙交叉在一起，泛起了一片耀眼的金光，居然形成了某种禁制，就像是能够禁锢空间一样，使得孔明的身法大受限制！

　　但孔明在这个时候却是不退反进，双掌在身前一错，一道五色元力光盘瞬间在他身前成形，化为丈余大小之后，就由孔明顶着向两根獠牙迎了上去！

　　“五行轮回印！”

　　开山白牙虎的獠牙飞击，也算得上是锋锐无匹了，但面对五系合一、生生不息的“五行轮回印”，却也无法将其攻破，硬生生的被顶了回来！

　　现在孔明施展的“五行轮回印”，已经暗含几分封印之力在内。不过，“五行轮回印”就算涨大至丈余方圆大小，比起开山白牙虎庞大的身躯来说，也实在是不够瞧，想以一道“五行轮回印”就将开山白牙虎给封印住，几乎就是不可能的！

　　不过嘛，孔明现在施展出“五行轮回印”，也没打算就这样能够将开山白牙虎压制住，而是另有想法。倒是开山白牙虎看到孔明的“五行轮回印”之后，疯狂的吼了一声，突然间上半身人立而起，两只前掌猛的向前一探，一下子抓住了两根獠牙，就像是人类挥剑一样，向着孔明顶起的“五行轮回印”疯狂的斩了过去！

　　以魔兽的身体，居然施展出人类所擅长的招数，这开山白牙虎还真的算是有着几分特殊的本领。至少它此时的姿势十分怪异，竖立的上身挥舞獠牙，如同人类的剑客。而下半身端坐不动，依然是虎尾不停扫动，尽显魔兽风范！

　　特别是开山白牙虎挥动的獠牙，连绵不绝的形成了一道金色的光幕，绝对能够在瞬间就斩出了千百次！

　　不过，这样的攻势对于孔明来说依然不算什么，他顶着“五行轮回印”在空中灵活的一个晃动，就这么冲过了开山白牙虎挥动出光幕的獠牙，直接冲到了这头巨大魔兽的头顶处！

　　区区一道“五行轮回印”，真能够将体形如此巨大的开山白牙虎镇压住？

　　别说开山白牙虎不信了，就算是孔明自己也不信。不过，孔明现在的目的，可不是要将开山白牙虎镇压住，而是要让它吃一个终身难忘的苦头！

　　“五行轮回印！爆！！！”

　　随着孔明口中发出了一声低喝，五色元力光芒流转的“五行轮回印”，突然一下子抖动起来，五色光芒交织在一起，显得十分的光怪陆离。然后就在一瞬间，整个“五行轮回印”猛的一下子爆炸开来，爆发出了极为可怕的破坏力！

　　“五行轮回印”的厉害之处，在于五系元力集齐之后，在五行相生之下，可以形成一个完整的循环，从而生生不息，使得元力供应能够持续不断，等于将一分力气打出了十分的效果。

　　但是，在五行相生之外，可是还有着五行相克的道理啊！

　　既然五行相生，能够形成妙用无穷的“五行轮回印”，那么将五行相克的原理运用到“五行轮回印”之中，又会有着什么样的效果呢？

　　只需要逆转元力，那么“五行轮回印”中形成平衡的五行元力，立刻会彻底的混乱起来，彼此间互起冲突，使得元力变为最为狂暴的状态，然后猛的一下子爆炸开来！

　　可不要小看此时爆炸的威力，由于是五系元力混乱之后才引发的爆炸，冲击波一旦扩散开来，只要是与其接触到的元力，都会引起元力之间的混乱，从而形成新的爆炸源！

　　也就是说，在“五行轮回印”爆炸之后，不论你以什么系的元力形成防御，都不可能挡住爆炸的威力，反而会将爆炸的威力提升起来！

　　这么一来，开山白牙虎吃的苦头可就大了，因为“五行轮回印”正是在它的头颅边爆炸开来，而且将它护住身体的元力全都转化了爆炸源，使得它在没有丝毫元力保护的状态下，硬以血肉之躯承受了五行元力爆炸这一击！

　　可以说是眨眼之间，开山白牙虎的整个脑袋变得血肉模糊一片，特别是脑袋的左半边，口耳眼鼻全都被削去了一半，露出来了一大片的森森白骨。

　　就算是受创稍轻的右半边脑袋，此时只怕也是耳聋眼瞎，整个五感全失了！


第920章 不对劲的地方

　　孔明逆转“五行轮回印”所引发的爆炸，确实是威力超乎想象，要不然的话开山白牙虎也不会被炸成如此的惨状了。

　　不过，孔明同样身处爆炸的中心处，难道他就可以不受爆炸的影响吗？

　　事实上，孔明在引发爆炸的同时，已经再度祭出了一道“五行轮回印”护在自己的身前，足以将爆炸的威力全部都挡住，保证他不会受到丝毫的伤害！

　　也只有“五行轮回印”集齐了五系元力，形成了五系元力的循环之后，才能够不受爆炸的影响，不用担心护体的元力被浸染成爆炸源！

　　旁观的众人，刚开始还有些为孔明感到担心，毕竟如此可怕的爆炸直接出现于孔明的手中，而且他自身也深陷爆炸的中心处，难道他是想和开山白牙虎同归于尽吗？

　　等得烟火全都消散之后，孔明和开山白牙虎的身形，才终于出现在了众人的眼前！

　　只见孔明周身五色元力光芒闪烁，身前一轮“五行轮回印”旋转不休，身形悬浮在空中显得是那么的淡然出尘。反观开山白牙虎，那可就是一副血肉模糊的凄惨模样，头颅上的伤势之重看上去足以让人倒抽一口凉气！

　　也幸亏开山白牙虎体形巨大，而且有着魔兽所特有的强韧生命力，才能够在受了如此重伤的情况之下，还保住性命不丢。如果换了一名普通的元帅境界修炼者，真要是硬生生的挨上这么一炸，只怕整个人都被会炸成飞灰！

　　当然了，开山白牙虎的性命虽然能够保住，但在爆炸的威力之下，它已经是身副重伤。而且脑袋受创之后，开山白牙虎陷入半昏迷的状态，根本不可能再和孔明战斗下去了。

　　只见孔明随手一掌，将开山白牙虎庞大的身体平推而起，如同推金山倒玉柱一般的摔在了擂台之外，算是干净利落的赢了这一场比赛！

　　眼见着开山白牙虎被轰出了擂台外，观众们立刻对孔明抱以热烈的掌声，毕竟孔明击败开山白牙虎，等于大涨人类的威风，重重的挫了魔兽们的锐气，自然是要大加赞扬了。

　　至于观看了这一战全过程的诸多强者，心中对孔明的评价，再度上升了一个层次。因为孔明最后所施展出来的爆炸之威，越是实力强大的人，就越能够感受到这一击的可怕！

　　能够将与之接触的元力全都浸染，形成新的爆炸源，几乎就是一种无视元力防御的可怕攻击手段。虽然孔明也当众示范了一下要怎么挡住这种爆炸的威力，但是除了孔明之外，当世再无第二个人能够聚齐五系元力，也就无法施展“五行轮回印”，又如何能够挡住爆炸威力的浸染呢？

　　特别是那些有可能在擂台上与孔明进行对战的种子选手们，此时都在心中暗暗的思索着，要怎么才能够应付孔明的这一手段呢？

　　估计最为有效的办法，还是借助防御型的元兵灵器，才有可能挡住爆炸的威力，然后迅速的飞遁，只要逃出爆炸威力所笼罩的范围，也就不怕护体元力被浸染了。

　　至少从孔明现在所施展的手段来看，爆炸的笼罩范围并不算太大，差不多只能够将开山白牙虎的脑袋给包裹进去，也就是三、四丈方圆的样子。

　　不过，孔明刚才所施展的手段，就是他能够施展出的最强爆炸威力吗？

　　有一些对孔明比较熟悉的人，知道孔明除了“五行轮回印”之外，还有一招更为强大的“五元轮转印”！

　　如果“五元轮转印”也能够逆转之后引发爆炸，那么威力又会强大到何种程度？

　　孔明这天下第一青年才俊的威名，还真的是名不虚传啊！

　　再说孔明，击败了开山白牙虎之后，并没有显露出什么喜色，依然是神情十分平静的走下了擂台，而与他相熟的众人自然是纷纷上前祝贺。

　　就连冷冰冰不怎么懂得交际的冰九幽，此时也上前向孔明拱了拱手，道：“孔兄，果然高明！给了魔兽这等教训之后，足以让我辈胸中出一口闷气。”

　　南洋三太子曾经下重手，击伤了“极冰宫”所属势力的一名参赛选手，使得他无法再参加下面的比赛。现在，开山白牙虎重伤在了孔明的手中，就算被打入了败者组，也肯定没有再战之力，相当于帮冰九幽出了一口气，冰九幽自然是心情舒畅了。

　　相比人类这边的兴奋模样，魔兽一方则显得很是沉默，似乎对开山白牙虎败于孔明的手中，并没有什么过激的反应。而此时魔兽中最为神秘的暴，则是与南洋三太子一样全身都笼罩在一身黑袍中，正低声的与南洋三太子交谈着什么。

　　片刻之后，南洋三太子和暴一起头也不回的迳直而去，另有几头魔兽则是显露出它们巨大的兽形真身，将重伤的开山白牙虎抬起，同样是急匆匆的而去。

　　毕竟重伤的开山白牙虎躺在这里，等于是在丢魔兽的脸，还是先将它抬下去治疗为好。

　　说起这开山白牙虎，与孔明对战之前，仿佛还信心满满，像是有把握给孔明一个好看似的，谁知最后却落得这么一个下场呢？

　　此时在人群簇拥中的孔明，看了被抬走的开山白牙虎一眼，眉头微微的皱了起来。

　　在孔明身边的宫青羽，注意到了孔明此时的神情，于是关心的问道：“孔大哥，是不是有什么不妥？”

　　孔明点了点头，低声道：“我与这开山白牙虎交手的时候，确实发现有一些不对劲。因为这头开山白牙虎所发挥出来的力量，显然已经超出了它自身。实际上，这头开山白牙虎的真正实力，应该只到七阶魔兽的程度，甚至还算不上真正成年的开山白牙虎！”

　　宫青羽闻言后也是一惊，毕竟开山白牙虎是击败一名种子选手之后，才能够进入淘汰赛的胜者组，但它居然只是一头七阶魔兽，并没有达到八阶的水准吗？

　　这其中，必定有着一些古怪！


第921章 人类与魔兽之争

　　宫青羽本身就是心思灵巧之人，此时在心中顿时转起了许多念头。

　　这一次九州大比举行的时候，魔兽们表现的要比以往高调的多，而且所取得的成绩也要比以往历届都好。特别是南洋三太子，在它实力成秘的情况下，明显是冲着最后的冠军而去。

　　而南洋三太子真的要想夺冠，那么他最大的敌人，铁定就是孔明！

　　开山白牙虎与孔明一战落败，也许并不被南洋三太子当作什么大事，因为他的目的很有可能就是想借开山白牙虎来试探一下孔明的真正实力。

　　至于开山白牙虎的实力能够得到提升，想来是施展了什么特殊的手段。而这种强行提升实力的手段，人类也知道不少，只不过施展了这种手段之后，往往会有着极大的副作用。

　　由此可以推断，开山白牙虎应该是被当作了炮灰，强行提升实力对它日后有没有什么害处，根本就不在南洋三太子的考虑范围内。

　　由此推断，那个更为神秘的魔兽暴，会不会也和开山白牙虎一样呢？

　　不过，暴的实力明显要强出开山白牙虎，而且和南洋三太子有着十分密切的关系，似乎这其中又另有原因。

　　总之，这一次魔兽参加九州大比，应该是另有目的。也许，只有到了南洋三太子与孔明对战的时候，真相才有可能大白。

　　看来接下来的比赛，要特别的留意一下众多的魔兽了。既然开山白牙虎能够提升实力，那么其他的魔兽呢？如果不小心提防的话，只怕会有更多的选手，在魔兽的手中吃亏！

　　接下来，孔明将他所感觉到的不对劲之处，也向其余众人解释了一番，目的自然是要提醒大家，要多加小心魔兽的一些举动。

　　有了孔明与开山白牙虎这一战珠玉在前，后面举行的淘汰赛也就没什么特别之处，顶多也就是决出一些胜负了。待得这一日过去，胜者组只剩下了二十四名选手，而败者组加入了自胜者组淘汰下来的二十四名选手后，则还保留着四十八名选手的规模。

　　这其中，二十四名胜者组的选手，其中有七个名额，是由魔兽所占据，只要他们能够闯过明日的一战，就能够成为胜者组的十二强，参加最终的强者战！

　　魔兽出身的选手能够占据这么大的比例，绝对是前所未有之事。而众人在得到了孔明的提醒之后，自然是要打起十二分的精神，小心戒备着这些魔兽。

　　如果参加强者战的选手中，魔兽的数量过多，绝对会让人类觉得大丢颜面！

　　于是，不知不觉间，这一次九州大比的味道，发生了一些不同寻常的变化！

　　第二日，胜者组与败者组的淘汰赛，依然是同时进行，所有的参赛选手，再次集结于角斗场中，等待着公布今日的对战名单！

　　不知道是不是为了顺应民心，当胜者组的对战名单公布出来时，七名魔兽选手正好与七名人类选手对战，占据了十二场胜者组较量中的七场，完全可以将今日的胜者组比赛，当作人类与魔兽之争！

　　相比较之下，以精灵王子莱格拉斯为首的异人族，也有三人闯入了胜者组的二十四强，反而是无人关注了。

　　在七场魔兽与人类的对战之中，最受关注的自然是由南洋三太子和暴参加的这两场了。

　　南洋三太子的对手，是辰家的辰锋。而暴的对手，则是曹家的曹破绝！

　　辰锋在元州的年轻一辈中，也算是锋芒毕露的天才人物。不过，他与南洋三太子的这一战，看好他的人可不多。至于曹破绝和暴的这一战，倒有可能形成针尖对麦芒的一场激战！

　　曹破绝修炼的“千杀乌金诀”，可以说是煞气冲天，每当他出战的时候，那惊人的气势几乎将擂台化为了金戈铁马的战场，杀伐之气动人心魄，足以将对手的气势完全压制住！

　　至于暴，当这匹魔兽中的黑马，真正将实力展现出来后，可以说是暴力的最佳诠释，总是以最为暴力的蛮干方式，将他的对手给击败！

　　可以想象，曹破绝和暴进行对战的时候，场面会何其的壮观。也许他们一人一兽之间的战斗，能够表现出千军万马一样的气势！

　　反观败者组之间的比赛，就没有多少人关注了。不过，真正细心的人，都能够发现一个问题，那就是被打入败者组的选手，有五名选手丧失了再战之力，算作弃权直接被淘汰出局。

　　这五名选手，是两人三魔兽，其中两名人类选手是败在了南洋三太子和暴的手中，就像是为了向人类示威一样，他们不仅胜的轻松，还将两名选手击成重伤，让他们无法参加下面的比赛。

　　至于无力再战的三头魔兽，除了被孔明击败的开山白牙虎之外，另两头则是败在了萧血衣和冰九幽的手中。就如同南洋三太子和暴以重伤对手来示威一样，萧血衣和冰九幽也是“投桃报李”，同样没有对与他们对战的魔兽手下留情。

　　从这样的战局已经可以看出来，人类与魔兽之争已经表面化，彼此之间的火药味十分浓烈了！

　　今天举行的十二场胜者组淘汰赛，由孔明第一个出战，而他的对手是一名来自于凉州的中阶元帅。此人倒是光棍的很，登上擂台之后，也不与孔明动手，直接开口认输，并且向孔明坦言，他这是保留力气，好在败者组中搏一把！

　　孔明自然不会有什么意见，倒是周围的观众嘘声四起，大家本来是冲着孔明的名声而来，想看一看孔明的精彩表演，谁知对手却主动认输呢？

　　至于那名来自凉州的中阶元帅，养气功夫好生了得，面对如同排山倒海般的嘘声，脸色都没有变一下，直接跃下擂台迳直而去，显然是为败者组的淘汰赛做准备去了。

　　以这名中阶元帅的实力，杀入败者组的机率并不大。不过，真要与孔明进行对战的话，则是完全没有机会。因此，主动认输进入败者组，相对来说是一个十分明智的做法。

　　接下来，是胜者组的第二场比赛，由宫青羽对战一头七阶魔兽。

　　与宫青羽这样的绝世美人交手，一般人都会有着几分怜香惜玉之心，但对于魔兽来说，他们的审美观可是异于人类的，就算宫青羽再美，在魔兽的眼中也无异于红粉骷髅。因此，与宫青羽对战的七阶魔兽，很是拼命的想给宫青羽造成一些麻烦，只不过双方的实力差距较大，宫青羽没费多大的力气就赢下了这场比赛，与孔明一起晋身于最后的强者战。

　　为了削弱魔兽们的力量，宫青羽既然能够取胜，自然要想办法让与她对战的魔兽失去再战之力才行。不过，宫青羽不习惯动手时杀的血肉模糊，因此她最后是以琴音迷乱了魔兽的神智，使其直接昏倒在了擂台上。

　　神智受到重创后，就算这头七阶魔兽能够醒过来，也失去了战斗的能力，无法继续参加比赛了。

　　紧接着宫青羽之后登场战斗的，就是南洋三太子与辰锋的焦点之战了！

　　虽然没有看好辰锋，但辰锋的实力绝对不弱，就算胜不了南洋三太子，至少也要给他造成一些麻烦，如果能够伤到他就更好了。

　　因此，辰锋在登上擂台之前，不停的给自己打着气，告诫自己要尽力而为，就算最终落败，也要败的光彩！

　　以辰锋的为人，虽然十分看重自身的利益，但他明白现在的战斗，已经是人类与魔兽之间的种族之争，而他与南洋三太子之间又是焦点的一战，关注的人极多。

　　在这种情况下，如果辰锋还要有所保留，只为保存自己的实力而战，就等着被众人戳脊梁骨吧！

　　因此，就算只是为了自己的面子着想，辰锋也必须尽全力争斗，就算最终落败了，也算是对得起观众。

　　要怪，就只能怪辰锋运气不好，谁叫他偏偏对上了南洋三太子呢？

　　就在辰锋以壮士登刑场的勇气踏上擂台时，意外的一幕却发生了。

　　只见先一步踏上擂台的南洋三太子，以很是傲慢的姿态看了辰锋一样，然后就头也不会的自己走下了擂台。

　　跌落在擂台外，就等于战败，这是九州大比的规矩。南洋三太子虽然是自己主动走上去的，但现在他在擂台下，而辰锋却站在擂台上，按照规则来说，等于是辰锋胜了！

　　这是什么一个情况？？！

　　辰锋一时之间有些不明所以，神情间也很是茫然，就连负责这一场比赛的裁判，也有些搞不懂南洋三太子的举动。

　　不过，规则就是规则，既然南洋三太子自己走下擂台，也就等于他主动认输，于是为首的裁判高声宣布道：“此战由辰锋获胜，晋级最后的强者战。至于败者，将进入败者组继续参加淘汰赛！”


第922章 真正的焦点之战

　　南洋三太子居然会主动认输？如果不是它在魔兽界的身份过于特殊，只怕大家都要怀疑他是为了投注的盘口而打假比赛了！

　　此时辰锋有一种劫后余生的感觉，不知不觉间就觉得身上已经被汗水所湿透。只到这一刻，他才意识到自己与真正的强者之间，还是有着无法逾越的鸿沟！对于他而言，也只有参加九州大比这样的大赛，才能够有机会见识到什么叫作真正的强者！

　　虽然没有和南洋三太子真正的交手，但仅凭自己有一种劫后余生的感觉，辰锋就知道真要动起手来，自己绝非是南洋三太子的对手！

　　这一场较量，虽然最终的结果算是辰锋赢了，却只不过是出于南洋三太子的施舍罢了！

　　辰锋心中颇有些不甘心，于是追着南洋三太子的背影问道：“为什么？你为什么要这么做？？”

　　南洋三太子只是发出了一声冷哼，就这么头也不回的去得远了，使得辰锋依然是不明所以。

　　反观孔明，这时却是轻轻的叹了一口气，低声道：“这个南洋三太子，好生傲气！他如果胜出这一战，顶多也就是淘汰辰锋一个人，如果故意进入败者组，那么他淘汰的人类选手将会多出三、四个来！而且，这种方式放辰锋进入强者战，已经彻底的摧毁了辰锋的信心，等于给他自己在强者战中留下了必胜的一局！这还真是一种好手段啊！估计他进入败者组还有一个目的，就是想碰上韩枫这一级数的好手，以便于进一步消弱我们人类选手的实力！”

　　宫心羽一直呆在孔明的身边，自然听到了孔明的这番低语，瞬间也就明白过来南洋三太子的用意，忍不住道：“原来这家伙有这么深的心机啊！早知如此，我也应该故意进入败者组，争取多淘汰几个魔兽！”

　　孔明微微一笑，摇了摇头道：“那南洋三太子能够施展这样的手段，是因为魔兽在整体数量上比我们人类选手要少，换作我们这么做，那可就得不偿失了！总之，真正要想决出胜负，还是要在强者战中分一个高下，只要能够保证我们参加强者战的选手实力越强，就越有把握取得最后的胜利！”

　　宫心羽本身就是极为聪慧的女子，自然明白了孔明话中的道理，当下就在心中盘算起来：如果自己碰到了南洋三太子，能够有着几成胜算？就算真的敌不过南洋三太子，也必须想办法大量消耗他的力量，为孔明登顶创造出最好的条件！

　　至于南洋三太子与辰锋的这一战，就以如此戏剧性的一幕结束了。接下来的几场较量再无什么意外，都是由真正的强者取得了最后的胜利。特别是萧血衣和冰九幽两人，他们的对手都是魔兽，就算做为他们对手的魔兽突然间暴发出了远超以前比赛时所展现的实力，几乎是达到了八阶魔兽的巅峰，但还是被萧血衣和冰九幽毫不留情面的击败了。

　　可见魔兽一方，除了南洋三太子和暴之后，就算其余的魔兽拥有能够突然提升实力的秘法，但碰到真正强大的人类强者，还是免不了会落败。而且，被萧血衣和冰九幽击败的魔兽选手，已经没有再战之力，无法继续参加败者组的淘汰赛了。

　　经过这样的几场较量之后，人类与魔兽之争已经趋于明朗化，几乎就是这么摆在桌面上互争长短了。

　　倒是精灵王子莱格拉斯，在此期间无声无息的取得了一场胜利，在击败人类的一名种子选手之后，顺利的晋升至了强者战！

　　从初选赛开始，这位精灵王子的运气就一直不错，并没有碰到什么像样的对手，一路战过来都是在保留实力的情况下轻松获胜，就这么不显山露水的进入到了最后的强者战。

　　如此低调的作风，使得莱格拉斯基本上没有竖敌，获得最后十强的机会相当大！

　　毫无疑问，莱格拉斯的作法才是明智的，至少不会吸引人类选手的火力，将“出头鸟”这份有前途的职业，完全让给了南洋三太子等魔兽！

　　而随着赛事的继续进行，终于迎来了这一轮胜者组淘汰赛中的真正焦点之战，将由曹家的曹破绝，对战神秘的魔兽——暴！

　　孔明对于曹破绝的实力，算是比较了解了，知道这位乌丸铁骑王牌军队“铁浮屠”中的杀神，论真正的实力，绝不在那些顶尖的种子选手之下，如果不是碰到暴这个神秘的魔兽，他杀入最后的强者战，可以说是有着十成十的把握。不过，现在与暴的这一战，曹破绝能够胜出的机率，却顶多只有五成！

　　暴的真正实力一直成秘，但他有资格与南洋三太子对话，显然在魔兽之中有着极高的地位，而魔兽一向是按实力来论尊卑的，如果暴与南洋三太子相差太远，南洋三太子根本理都不会理他！

　　如果曹破绝能够将暴打入败者组，无疑会大涨人类选手之威风，也会使得最终杀入强者战的人类整体实力有所提升。至少，在孔明的眼中看来，曹破绝比起辰锋要靠谱的多了！

　　由于曹破绝和暴的这一战，是所有人所瞩目的焦点，观战的人自然极多，只要是没有参赛任务在身的选手，全都聚集到了这一处擂台旁。

　　曹破绝早早的就登上了擂台，身形高大魁梧的他，就如同一杆标枪一样笔挺的站在擂台上，始终保持着军人所特有的那种彪悍之气。当然了，此时曹破绝的气息内敛，并没有将“千杀乌金诀”的煞气释放出来。否则的话，他在一瞬间就能够化身为杀神！

　　在曹破绝的身上，披着一件紫红色的披风，隐隐透出一丝血腥之气。据说这件披风原来是白色的，结果被曹破绝斩杀敌人时的鲜血所浸染，经年累月之后最终变成了这等模样。

　　将这样的披风披在身上，可见曹破绝真要动起手来，必定也是心狠手辣之辈！


第923章 曹破绝VS暴

　　曹破绝在擂台上站了片刻之后，人形化身就如一名铁塔壮汉的暴，终于出现在了众人的眼前，然后缓缓的登上了擂台。

　　一般而言，魔兽的人形化身由于魔兽们的审美关有人类有异，并不强求完美，反而会刻意保留一些魔兽的特征，自然谈不上什么美感，但暴显然是魔兽中一个例外。

　　暴的身体比例，可以说是绝对达到了完美的程度！他浑身上下一块块贲张的肌肉，简直就像是铜浇铁铸一样，充满了力量的韵律。如果硬要用准确的词语将之形容出来，那么暴的身体可以看作是如同远古时期神祇的雕像活过来一样，哪怕是将其身体稍稍改动个一丝半毫，就会破坏那种整体的美感！

　　以如此完美的身体，难怪能够施展出那么可怕的强大力量，甚至有不少人在猜测，暴的人形化身已经如此完美，就算他显露出魔兽真身，只怕实力也提升不了多少。

　　站在擂台上的曹破绝，等到暴登上擂台后，才向着他道：“你很强，真的很强！在魔兽中绝对算得上是出类拔萃！不过，你越是强大，我的战斗意志就会越是高涨，并且会最终战胜你！”

　　随着曹破绝的话音一落，只见他身上的披风与衣袍，突然之间无风自动，就这么如同气泡一样鼓起来，同时有一股惊人的煞气向四周弥漫开来，一下子就将整个擂台卷入到了一阵腥风血雨之中！

　　这等可怕的煞气，简直有些像是内世界的神通了，居然能够改变四周的环境！

　　先前曹破绝在动手的时候，可没有显露过这样的手段，显然是刻意保留了自己的实力。现在，碰到了暴这样的强大对手后，曹破绝是打算全力以赴了。

　　以曹破绝现在所施展出来的本事来看，他已经站在了高阶元帅的巅峰层次，不愧是曹家年轻一辈中的第一高手。如果没有孔明的横空出世，也许曹破绝才是梁州第一的青年才俊！

　　见识到曹破绝的真正实力达到了这等程度之后，四周围的观众们发出了一大片的惊叹声，不由自主的大声叫起好来，显然是在给曹破绝打气，希望他能够一鼓作气将暴给打败，给魔兽们一点颜色看看！

　　不过，见到曹破绝释放出如此惊人的煞气这后，暴并没有显露出丝毫害怕的神情，反而是眼睛一亮，同样表现出了极强的战斗意志！

　　对于真正的强者来说，他们从来就不知道什么叫做害怕，只会因为有机会和强敌交手而感到兴奋！

　　只见暴站在原地未动，也没有做出什么特别的动作，身上就突然响起一连串密如爆豆般的响声，然后才见暴咧嘴一笑，带着一丝兴奋道：“彼此，彼此！前面的几场战斗，实在是有些无趣！现在只有与你的这一战，才能够让本座真正的感到兴奋！”

　　曹破绝将煞气散发出来后，一双眼珠已经变得血红，周身更是笼罩在一层金光之中，只不过金光中隐含着一丝血色，看上去非常的诡异。

　　只有真正眼力十分强的人，才能够看出来曹破绝所修炼的金系元力，已经达到了异变的程度，绝对能够发挥出超乎想象的威力。而能够将元力修炼出异变的效果，在修炼者中可以说是千中无一，也只有将本身的元力修炼到极致之后，才会出现这样的变化！

　　至于暴，只要他站在擂台上，就等于置身于曹破绝所营造的腥风血雨之中。但对于暴来说，他并没有受到煞气的影响，而是稳如泰山一般的站在原地，身上也向外浮现出一圈金色的元力光芒，足以将煞气全都隔绝在体外。

　　先前暴在擂台上出手的时候，都是纯粹以力大无匹的力量，就足够压制对手取得胜利了，还从来没有展现过他的元力到底是什么性质。现在面对曹破绝这样的强敌，暴自然是不会再隐藏实力，于是直接将自己的元力也展现了出来，正好与曹破绝一样，同样是使用的金系元力！

　　金系元力锋锐无匹，杀伤力在五系元力中最为强大，因此曹破绝与暴的这一战，不愧为针尖对麦芒的焦点之战！

　　片刻之间，双方蓄势完毕，几乎是同时出手向着对方攻了过去。

　　只见曹破绝身形前冲，双手挥举在头顶上，身周的金系元力疯狂涌动，片刻间就汇聚成一柄长达三丈的元力光刀，向着暴斩了过去。

　　“千杀血光斩！”

　　在曹破绝所汇聚的元力光刀的刀锋之上，隐隐有着一抹血色汇聚，使得这柄元力光刀像是正在滴血一样，不愧有着血光斩之名！而这一极具特色的绝招，出自于曹破绝的自创，也只有他这种吸纳了血煞之气的异变金系元力，才能够施展出这一招。

　　随着这一斩劈下，阵阵腥风几乎是鼻端可闻，让人闻之欲呕，足以乱人心智。而这种特殊的效果，也是“千杀血光斩”所特有的，在具有锋锐无匹的攻击力之时，还能够影响对手的心智，可以说是物理与精神上的双重攻击！

　　面对如此可怕一记攻击，暴并没有丝毫的退却，同样是身体前冲，而他周身的金色元力光芒也变得更为灿烂了，最后明亮的就像是形成了一团金属光球，将暴的整个身形都遮掩不见，就这么迎着“千杀血光斩”冲了过去。

　　眨眼之间，眼见着金属光球与元力光刀就要撞在一起，从金属光球中却突然击出来一个醋钵般大的拳头，通体金光闪烁，就像是由纯金所铸成的一样，直接一拳轰击在了元力光刀之上！

　　一拳一刀在相撞的那一瞬间，似乎连时间都停顿了，就像是电影画面的定格。不过，仅仅只是片刻之后，就有极为狂暴的力量猛的一下子暴发出来，暂停的画面又再度动了起来！

　　在狂暴能量暴发的时候，并没有什么响声发出，但是整个擂台在能量暴发的这一瞬间，却突然整个的塌陷下去，直接在地上出现了一个深坑！

　　擂台是由坚硬无比的青钢石修建而成，一般情况下是很难被破坏的，但是曹破绝和暴的交锋，所动用的能量实在是太过惊人，而如此恐怖的能量一下子暴发出来，虽然还不足以将擂台轰成齑粉，却在极为可怕的压力之下，硬生生将擂台压入到了地面以下！

　　如此可怕的破坏力，绝对是九州大比开赛以来所仅见！

　　而如此狂暴的能量一旦散溢开来，四周的防御禁制顶不顶的住，还真是一个问题。不过，这一战的声势会极为惊人，组委会早就有所预料，因此对这一战做出了特别的安排，此时散布在四周的裁判足足有着十二人之多。

　　现在，十二名裁判分四个方向悬空而立，直接运转元力，全力支撑着防御禁制不被破坏，这才使得狂暴的能量最终被束缚在防御禁制内，没能够向着四周扩散。

　　否则的话，只要是这股狂暴的能量所过之处，除了修为达到元帅境界的修炼者之外，只怕一切都会被这股能量给摧毁！

　　以如此可怕的能量进行交锋，那么身处能量中心的曹破绝和暴，此时又是什么情况呢？

　　随着擂台塌陷的烟尘渐渐散去，曹破绝和暴的身形终于显露在众人的眼前。只见他们此时悬空而立，彼此的双手交叉握在一起，就像是顶牛一样的在彼此较力！

　　暴是以力量强大而著称的，曹破绝居然能够以力量与他进行正面相抗，可见曹破绝的实力之强，确实在人类诸多选手中是出类拔萃的！

　　此时曹破绝与暴的力量交锋，应该是处于一个旗鼓相当的地步，两人彼此纠缠着相持不下。真的是很难想象，他们在斗力的时候，到底动用了多大的力量，使得四周的空间凭空出现了一些游离电光，发出“噼里啪啦”的异响声，一副随时都有可能造成空间崩塌的样子！

　　力量大到这等程度，还真是有一些不可思议啊！

　　不过，此时在一旁观战的孔明，眉头却微微的皱了起来。

　　曹破绝所展现出来的实力，确定是强悍无比，如果换作一般的对手，早就在曹破绝的攻势之下落败了。但是，暴可是货真价实的魔兽出身啊，力大无穷正是它的特长，现在曹破绝不得不以力量与暴进行对抗，实际上等于此战的节奏，已经被纳入到了暴的节奏之中！

　　更为重要的是，现在的暴还是人形化身，并没有显露出它的魔兽真身，绝对还没有出尽全力。如果曹破绝没有一些特殊的押箱底手段，这一战的结果将十分的不妙！

　　至于交锋中的曹破绝和暴，此时还在不停的加大力量，试图将对方压制住。

　　随着力量的狂涨，曹破绝周身所散发出的金色元力光芒中所隐含的血色更为浓郁了，就像是一道道血痕密布于元力光芒之中，仿佛化为了元力光芒的经脉！

　　不过，变化更大的却是暴，只见他的身体已经隐隐出现了一些魔兽化的特征！


第924章 金刚龙

　　暴与曹破绝以力量相拼时，他的力量可以说是越来越强大，仿佛无穷无尽一样。

　　而随着力量越来越大，暴的体形也确实是有了一些显著的变化。

　　只见暴的额头渐渐向上凸起，最后活生生的冒出来一对龙角。而暴裸露在衣物外的脸部、手掌等处，则是长出了一片片泛着金属光泽，如同铜钱一样大小的龙鳞。至于最为显著的，则是突然间有一条龙尾，如同钢鞭一样的破衣而出，在暴的身后如同旗杆一样的竖立起来！

　　从暴此时的形象来看，完全可以将其称作半人半龙的模样！

　　旁观众人中，尤金是唯一出自于龙族的，当他见到暴这种半人半龙的模样后，忍不住惊呼一声道：“龙，龙族！这家伙，难道是金刚龙一族的？？！”

　　所谓的金刚龙，是龙族中的一种特殊族裔，虽然保持着龙首、龙爪等显著体征，但形体臃肿庞大，有点像是生活在陆地上的蜥蜴，或者说是类似于地球远古时期的恐龙，而不是飞在天上的那种神龙！

　　但凡龙族，一出生之后天生就会飞行，但金刚龙却不同，只有成长到超过七阶魔兽的力量后，它们才能够借助天地元力飞起来，这一点倒是和人类修炼者差不多。

　　因此，金刚龙又被称为地龙，使得它们在龙族中颇不受待见，被视为血统不纯，不配算作真正的龙族。

　　不过，金刚龙虽然与其他龙族在外形上大不一样，但力量之强大，却一直号称龙族中第一，有着力大无穷的美称！再加上金刚龙天性喜欢争斗，可以算是龙族中的战斗种族！

　　龙族一向数量稀少，而且自视甚高，认为龙族是龙神后裔，理应与人类、精灵那样独立成族，而不应该被划分到魔兽一类。但可惜的是，龙族虽然个体个个强大，可数量实在是太少了，再加上一个个的都喜欢离群索居，还真没谁会把龙族单独当作一个种族来看待。

　　至于金刚龙，不仅体形与一般龙族不一样，就连习性也太不相同，它们也许是龙族中最喜欢与魔兽打交道的了，也不以被称作魔兽为耻。因为身在魔兽界，时不时的都有机会投身到战斗之中，而这种刺激才是金刚龙所追求，它们绝不喜欢像其他龙族那样总是离世隐居。

　　当然了，金刚龙和其他的龙族一样，血脉很难延续，因此数量极其稀少，就算是尤金这个交游遍天下的家伙，所结识过的金刚龙至今为止也不超过三头！

　　眼前的暴，绝不是尤金所认识的三头金刚龙之一，因为那三头金刚龙都已经是老家伙了，不可能来参加九州大比。至于暴，它既然能够登上九州大比的擂台，就表示他在龙族中算是年轻一辈，应该是金刚龙一脉的后起之秀了。

　　以金刚龙的习性，暴倒是能够和魔兽打成一片，代表魔兽界来参加九州大比。而且，有着龙族这样的身份，也难怪暴有资格和南洋三太子对话了！

　　最让尤金无语的是，暴现在所展现出来的力量，比起他认识的那三头老金刚龙，绝对是有过之而无不及！由此可以证明，暴在金刚龙一脉中，也算得上是一个天才了！

　　曹破绝无疑算是人类中的天才，但是人类的天才能够与龙族的天才相比吗？？

　　随着暴显露出半人半龙的模样，他一直刻意压制的气息，终于向着四周散溢开来，使得四周观战的人，可以很清晰的感觉到，此时的暴，绝对有着八阶魔兽的巅峰实力！

　　曹破绝的实力确实很强大，但力量并非是他的强项，以现在这种角力的方式与暴进行战斗，对曹破绝无疑是不利的。而随着较量的继续进行，曹破绝也渐渐的被压制住了。

　　突然之间，暴的口中发出了一声响亮的龙吟之声，只见他周身金光大作，然后双臂猛的一振，一股巨大的力量就像是排山倒海一样的汹涌喷出！

　　受到这股巨大力量的冲击之后，曹破绝再也难以和暴进行抗衡，整个人就像是炮弹一样被推射出去，几乎是眨眼之间就落到了擂台外面！

　　毫无疑问，这一战胜负已分！

　　不过，曹破绝就是曹破绝，虽然他敌不住暴的力量而被推飞，但随着身形后退之际却在卸下力道，等到曹破绝落地时，施加在他身上的力量已经化解于无形之中，曹破绝自然是毫发无伤。

　　此时再看擂台上，暴已经完全显露出了他的龙形真身，只见他身高约有三丈，周身覆盖着金属色的龙鳞，粗壮的双腿与龙尾形成三个支点，使得他能够人立而起，以一种睥睨众生的高傲眼神，盯着已经被击落到擂台下的曹破绝！

　　曹破绝虽然落败，却没有显露出丝毫气馁的模样，而是神情淡然的向着暴拱了拱手，然后回到了孔明等人的身边。而这个时候，当值的裁判自然是宣布暴获胜，将直接进入最后的强者战！

　　站在擂台上的暴，顿时发出了一声志得意满的长长龙吟声！

　　能够战胜曹破绝这样的强敌，对于暴来说，无疑也是一件值得骄傲的事！

　　再说曹破绝回到人群之中，向着孔明等人摇了摇头，道：“这个暴实力惊人，我确实不是他的对手！”

　　孔明点了点头，道：“曹兄，这一战败了也不要紧，反正在败者组的淘汰赛中，还有再起的机会，犯不着在这个时候与对手以性命相拼。”

　　事实上，曹破绝虽然败在了暴的手中，但他还有压箱底的手段没有施展出来，如果真要不计后果的全力以赴，未尝不是没有与暴一战的能力。

　　不过，压箱底的手段一旦施展出来，后面的比赛再用就有些不灵了。而对于曹破绝来说，现在还没到将他逼入绝境的地步，自然用不着将压箱底的手段提前施展出来。

　　只要能够进入最后的强者战，让曹破绝找到机会的话，他必定要将今日这一战落败的场子找回来！


第925章 空间蜂巢

　　曹破绝虽然战败，但他信心未丧，反倒是四周观战的人群，对于曹破绝的落败显得很是不甘心，但他们只能眼睁睁的看着暴在擂台上耀武扬威。

　　有了曹破绝和暴的这一经典之战，接下来的几场较量，虽然也不乏精彩之处，却怎么也达不到曹破绝和暴这一战的那种强大气势！

　　最终，胜者组二十四进十二的淘汰赛顺利结束，只有败者组的较量还在继续进行。

　　由胜者组进入强者战的十二个名额之中，人类占据了八个，孔明、宫心羽、孔青衣、胡力、萧血衣、冰九幽都位列其中，再加上辰锋与一名来自于青州的高阶元帅，整体实力可以说是极为的强悍了。

　　不过，就算是这样的阵容，比起以往的数届九州大比，还是要显得逊色不少，因为人类选手进入强者战所占的比例并不高。至于胜者组中剩下的四个名额，则是被魔兽拿去了两个，然后以精灵族为首的异人族，也拿去了两个。

　　进入强者战的两个魔兽，一个自然是暴，另一个则是一头八阶魔兽嗜血魔猿，实力同样极为的强大。反观异人族，能够不声不响的取得了两个名额，还真是让大家有些意想不到。

　　精灵王子莱格拉斯实力强大，他能够进入最后的强者战，并不让人觉得意外。但是，另一个同样挺进强者战的矮人族强者，就真的是无人知道他的来历了。

　　矮人族这一种族，在精灵族为主导的魔法文明时期，也算得上是一个大族，一向以精于煅造而著称。据说，人类煅造之道中的许多技巧，曾在不同程度上借鉴过矮人族的工艺。

　　当然了，随着魔法文明的衰退，矮人族也不得不退出了主流社会，就像精灵族退隐至蛮荒森林一样，矮人族也遁入了天元大陆西方的茫茫大山之中。

　　随着时间岁月的流逝，精灵族、矮人族这些异人族虽然还有着传承，但他们已经不是天元大陆上的主流，锋芒完全被如日中天的人类所掩盖。因此近几千年来的九州大比，一向都是见证人类是如何强大的盛宴！

　　但是这一届的九州大比，人类中固然有着孔明这样的逆天人物，但魔兽与异人族之中，也是强者辈出，并且能够杀入最终强者战的，可不在少数。

　　强者战总共有十六个名额，现在只有败者组的四个还没有决出，但可以肯定的是，南洋三太子必定占据了其中的一个。也就是说，最终的十六个名额中，魔兽和异人族加起来至少能够占据五席，近乎于三分之一了！

　　如此高的比例，绝对是数千年来所仅见！

　　那么，能够最终取得十强席位的，又会是什么样的一种情况呢？

　　人类与魔兽之争，显然已经进入了白热化，而异人族也很有可能会在其中插上一脚！

　　在如此复杂的局面下，最终的结果如何，只能是大家各凭实力来拼了，而九州大比进行到现在，才算是进入了真正的高潮！

　　接下来的三天，进行的都是败者组的淘汰赛，而南洋三太子在败者组中果然凶猛，一路势如破竹的挺进到了最终的四强。当然了，也不知道组委会是不是在暗中动了手脚，南洋三太子在抽签的时候，始终没有遇到韩枫与曹破绝等人，使得他想在败者组中多淘汰几个人类强者的计划落空了。

　　除了南洋三太子进入败者组四强之外，韩枫和曹破绝也同样的杀入了败者组四强，总算是凭借他们的实力晋升至了强者战！

　　败者组中还有最后一个名额，将在一头八阶魔兽与一名来自海州的中阶元帅之间产生。

　　按照实力来对比，八阶魔兽应该要胜过那名中阶元帅。不过，八阶魔兽在前面一轮的对战中，碰到的对手极为厉害，虽然最终获得了胜利，但损耗却极大，到了这关键的一战，顶多也就只能发挥出五、六成的实力。反观那名来自于海州的中阶元帅，却像是一直受到幸运女神的眷顾一样，在败者组的淘汰赛中两次抽到轮空的幸运签，结果在养精蓄锐之下，险胜那头八阶魔兽，幸运的取得了败者组中最后的一个晋级席位！

　　这位来自于海州的幸运儿，名叫石中玉，并非出自于什么大家族或是大势力，在九州大比举行前只是一个名不见经传的小人物。但随着他能够进入到最后的强者战，自然是声名远播四方，可以说是一战成名了。

　　别的不说，石中玉能够淘汰一头八阶魔兽闯入最后的强者战，就算是为人类争了光！

　　败者组淘汰赛的全部赛事结束之后，最终进入强者战的十六名选手，将获得三天的休整时间，然后再统一进行强者战。至于强者战最终以什么样的方式来进行，将在强者战进行之前宣布。

　　连番恶斗之后，能够获得三天的休整时间，算得上是忙里偷闲了。不过，就算是在这三天的休整时间内，进入强者战的各路选手也没有闲着，而是彼此忙着联络感情。

　　人类和魔兽之争已经表面化，而进入强者战的十一名人类选手与三名魔兽选手，自然是要各自抱成团了。据说南洋三太子还曾出面游说过精灵王子莱格拉斯，希望他和矮人族的那位强者，暂时与魔兽联手，共同对抗人类。但是莱格拉斯却婉言拒绝了，表明了自己始终保持中立的立场。

　　总之，只要强者战一日不进行，就谁也不知道在强者战中，到底会发生一些什么。

　　这一日，终于到了强者战举行的时候，十六名选手早早就来到了角斗场中，他们立刻惊讶的发现，角斗场中不知什么时候竖立起了一个类似于蜂巢一样的巨大椭圆状物事，足足高有百余米，看上去十分的诡异。

　　在这个蜂巢状物事的底部，正好密布着十六个一人多高的洞穴，连通着一条条幽深的通道，也不知通往蜂巢中的什么地方。

　　虽然无人知道这个蜂巢状的物事是什么，但大家都能够猜出来，最后的强者战，肯定与这个蜂巢状物事有关。

　　随着时间推移，能够容纳十万人之多的角斗场，不知不觉间已经坐满了人。对于这些观众来说，强者战是本次九州大比的最高潮，他们岂有不特别关注的道理？

　　就连在九州大比中被淘汰的那些选手，也获得了特别席位，能够近距离的观摩这一次的强者战！

　　在万众瞩目之下，负责住持本次九州大比相关事务的司空玄，再次出现在了角斗场中。只听他洪声宣布道：“本次九州大比的强者战，将会采取一种特殊的方式来进行。相信大家都看见了，此时竖立在场中的这个巨大的空间蜂巢。等一会儿，十六名参赛选手将同时进入空间蜂巢内，如果谁能够以最快的速度闯过空间蜂巢内的层层难关，那么他将获得本次九州大比中的第一名！依次类推下去，闯关速度最快的十名选手，就是最终的十强！”

　　司空玄此话一出，四下里一片哗然，因为大家怎么也看不出来，这样的一个空间蜂巢，能够设置出什么样的难关来考验十六名强大的参赛选手？

　　不过，有少部分的聪明人在听到“空间”二字时，就能够猜出在空间蜂巢内，肯定是另有天地，就像是那些禁制空间一样。

　　而能够设置出这样的一个空间蜂巢，专门用来进行强者战的较量，可见组委会也算是煞费苦心了。

　　这时只听司空玄继续大声道：“各位不用怀疑这空间蜂巢的功效，这可是由大能之士耗费心血设计出来的，绝对能够考验各位参赛选手的真正实力。而且，就算选手们进入了空间蜂巢后，大家也不用担心看不到他们的精彩战斗。因为悬浮在角斗场上空的空中水晶，会将选手们在空间蜂巢内的每一场战斗，都如实的呈现在大家眼前！”

　　听到司空玄这么一说，几乎是所有人都同时抬头向天空看去。只见角斗场上方的那块巨大空中水晶，已经分裂成十六块，静静的悬浮在空中。相信只要强者战一开启，十六位参赛选手的全程表现，就可以在这些空中水晶中展现出来，观众大可以选择自己关注的选手进行观战。

　　能够以这种方式来进行强者战，还真的算是颇有新意，至少总比一成不比的擂台战要有意思的多。一时之间，观众们的情绪都被调动起来，他们还真想看看这样的强者战有何特别之处。

　　对于参赛的十六名选手来说，也觉得有一些意外，因为谁也没想到强者战不是彼此较量决胜负，而是以这种类似于通关考验的方式来进行。

　　几名实力稍微的选手，已经在心中打起了小算盘：如果是以这种方式进行强者战，那么只要运气足够好的话，自己岂不是同样有着机会能够最终胜出？

　　一想到这里，他们对强者战也无比的期待起来。


第926章 强者战，开启！

　　宣布规则的司空玄可不管那些参赛选手心中会怎么想，继续洪声道：“本次强者战，不限制完成时间，而进入空间蜂巢的选手不管是从那一个洞穴进入其中，所受到的考验都是一样的，足以保证比赛的公平性。在这空间蜂巢中，选手们有可能会遇到危及生命的危险！不过，各位选手不用担心，你们真要是落败身亡的话，也不过是立即被传送出空间蜂巢，虽然算是淘汰出局，但不会真的有性命之忧！”

　　“如果只有不足十名选手闯这空间蜂巢成功，那么名次将以各位在空间蜂巢中坚持的时间长短来进行判定。所以，尽可能的在空间蜂巢内快速闯关，并尽可能的坚持更长的时间，就是各位参赛选手所要努力做的了！”

　　“现在规则介绍完毕，请各位选手自行选定一个蜂巢洞穴，强者战即将开始！”

　　随着司空玄的话音一落，一共十六名参加强者战的选手，神情凝重的各自分开，选好了一个蜂巢洞穴站定，静等着强者战开始。

　　突然之间，十六个蜂巢洞穴向外喷吐出一道淡淡的光华，而司空玄的声音也及时的响起：“强者战，正式开始！”

　　十六名参赛选手毫不犹豫，几乎是同时冲入了蜂巢洞穴之中，眨眼之间就全部消失不见。而随着选手们消失之后，蜂巢洞穴周身泛起一道五彩光芒，看上去十分的光灿夺目，然后向空中射出十六道彩色光柱，将悬浮在空中的十六块空中水晶点亮，显现出来的自然是十六名选手在蜂巢内的情形了。

　　在这空间蜂巢内，果然是内有玄机，因为十六名选手冲进蜂巢洞穴之后，各自以极快的速度前行，但良久之后却依然在洞穴内转悠，丝毫没有见到出口的样子。

　　空间蜂巢就摆在角斗场的中间，看上去虽然极大，但高度也就只有百余米，里面的洞穴又能够有多长多深？以各位参赛选手的速度，岂有半天都穿不过去的道理？

　　唯一的解释，就是进入空间蜂巢后，已经是另一处空间，等于是另外一个天地了。

　　此时在洞穴内前行的各位选手，所施展的手段也是各不相同。

　　要知道这些蜂巢洞穴的高度，也就一人多高的样子，体形正常的人在其中穿行，所受到的影响并不大，但要是像孔明这样身形魁梧之人，在这洞穴中难免就会有一些拘束了。

　　至于像暴这样的人形化身，由于身高超过了两米，整个体形过于巨大，进入洞穴中之后，只能是猫腰前进。如果暴忍不住显露出他金刚龙真身，只怕当场就要卡在洞穴之中。

　　这强者战说是对各位参赛选手一视同仁，但是在闯第一关的洞穴方面，显然是魔兽受到的限制更大一些。毕竟比起速度和灵活性，大多数情况下还是人类强者更胜一筹。

　　此时孔明在洞穴中前行，就展现出了极为高明的飞行技巧，只见他整个人平浮在空中，头前脚后就像是一枝利箭一样，在洞穴中快速的向前直飞，速度极为的惊人，绝对快过了绝大多数的参赛选手。

　　孔明身形魁梧，在狭窄的洞穴内穿行本来会受到一些限制，但他身体平浮之后，这洞穴内的空间就足够他闪转腾挪了，基本上不会影响到他的速度。

　　当然了，始终保持着高速飞行的状态，所消耗的元力可不在少数，但孔明体内五系元力自成循环，元力能够一直生生不息，根本就不用担心飞行时所产生的这些损耗。

　　不过，孔明的速度并不是所有参赛选手中最快的，因为就算是以孔明的飞行速度，真要与南洋三太子比起来，可就要逊色不少了。

　　也不知南洋三太子施展的是什么手段，只见他进入洞穴中之后，整个人就像是化为了一道黑烟，完全是不留痕迹的在洞穴内一晃而过。

　　这等诡异的手段，绝非是什么飞行的功法，而是南洋三太子身为魔兽所拥有的某一种种族天赋。不过，虽然见到这一幕的人极多，但任你再怎么见多识广，也不知道到底是什么种族的魔兽，才有着这种身化黑烟的诡异身法。

　　不过嘛，除了南洋三太子的身法诡异之外，另有参赛选手所施展的手段，也着实让人觉得不可思议。

　　只见冰九幽所过之处，整个洞穴内立刻结出了一层厚冰，而冰九幽就在冰面上以极快的速度滑行，速度之快丝毫不弱于在空中飞行。待得冰九幽滑行过后，结出厚冰的洞穴才会缓缓恢复正常。

　　如果冰九幽修炼的不是“极冰冻气”，怎么可能有着这样的手段呢？

　　基本上，南洋三太子、孔明和冰九幽，算是所有参赛选手中速度最快的三个，可以称其为第一集团，而其余的十余名选手，则是各按速度快慢，分成了第二集团和第三集团。

　　但就算是速度最“慢”的第三集团，在进入洞穴差不多一柱香的时间后，至少也在洞穴内穿行了百余里之遥！

　　以如此快的速度穿行了这么久，却始终没有见到洞穴的出口，恐怕这第一关的洞穴，考验的不仅仅是速度了。

　　且说孔明，他以极快的速度在洞穴中穿行了一阵之后，就隐隐觉得眼前的洞穴盘根错节，其中暗藏着一些玄妙，真要闷头闷脑的一门心思往前冲，也不知道要多久才能达到尽头。

　　更有甚者，穿行过的这些洞穴，只怕内有重复，使得众人就像是在洞穴内兜圈子一样，自然是更难找到出口了。

　　不过，如此古怪的洞穴，却又算不上是阵法，因为凡是阵法，布置起来就要遵循一定的规律，以孔明在阵法方面的造诣，不可能看不出来。

　　眼前的这些洞穴之所以会显得复杂，就像是在创造出这些洞穴通道时，故意将通道乱七八糟的完全打乱，然后胡乱的拼凑在一起，自然是从中找不到任何规律，更别说找到出口了。


第927章 雪峰之战

　　要想在这样乱七八糟的洞穴中乱闯一番，凭借着运气找到出口，无异于大海捞针！

　　对于参赛选手们来说，要想在本次的强者战中胜出，速度是很重要的一个因素，总不至于进入空间蜂巢后的第一关，就是故意浪费大家的时间吧？

　　看来，要想快速的穿过这些洞穴，必定要采用一些特别的手段才行。

　　当孔明意识到这一点的时候，他再没有继续快速前飞，而是就这么停了下来，手掌按在洞穴内的石壁之上，释放出一丝元力感应着洞穴四周的情况。

　　片刻之后，孔明的嘴角露出了一丝微笑，收回手掌后猛的右袖一拂，散发着五彩元力光芒的星火剑顿时飞射而出，一击之下就在洞穴的石壁上开凿出了一道长约十余米的口子。

　　看似无穷无尽、十分悠长的洞穴，真要是横向进行破坏的话，只需要开凿个十余米，就能够将洞穴凿穿，看见另外一片天地了！

　　这空间蜂巢内的第一关，看似是在考验参赛选手的速度，但真正考验的，其实是悟性！

　　初入洞穴之内，人人所想的，就是要以最快的速度穿过洞穴，好领先其他人一步。这么一来，谁又能真正的静下心来，仔细的察探一下洞穴四周的详情呢？

　　其实只需要仔细的感受一下，花不了多长的时间，就能够发现这里的洞穴虽长，但四壁却十分薄，只要打通十余米厚的石壁，就可以轻松的走出洞穴了！

　　速度太快，往往会错过沿途中的一些美丽风景！

　　这个道理很多人都听说过，但真要碰到急匆匆赶路的时候，又有多少人愿意慢下来静静的感受一下四周的风景呢？

　　当然了，即使你不以破壁而出的方法走出洞穴，而是就这么不停的快速前行，也许行进个数万里之遥后，也是能够找到洞口出去的。但这么一计算的话，所耗费的时间就不知要多少了。

　　欲速则不达！说起来虽然简单，但在先入为主之下，又有多少人能够做到呢？

　　就连通过空中水晶观看各位选手表现的十余万观众，在见到孔明轻易的破壁而出后，也不由得发出了一阵惊呼声。因为没有任何人想到，要想闯过第一关，居然还有着如此简单的办法！

　　由此可见，孔明的聪明才智，确实不是一般人能够与之相比的。

　　当然了，能够闯入强者战的，没有一个是简单人物，就算他们比起孔明还有所不如，但一个个的都可以说是绝顶聪明，迟早都能够发现不对劲的地方。

　　在孔明碰壁而出差不多一柱香的时间后，第二个发现不对劲的人，是宫青羽。

　　只见宫青羽也是突然之间停下了脚步，然后猛的挥手一拂怀抱着的七弦古琴，顿时有一道肉眼可见的音波，在洞穴内向着四周扩散开去。

　　片刻之后，宫青羽摇头苦笑了一下，伸出纤纤玉手在七弦古琴上拨弄了几下，顿时有几道琴音如同音波利剑一样的疾射而出，眨眼之间就在石壁上削出了一个整整齐齐的洞口……

　　随着宫青羽发现异状后不久，南洋三太子、萧血衣、孔青衣等人，也先后察觉到了不对劲，各自施展手段轰开石壁，终于顺利的走出了洞穴。

　　自强者战开启之后，差不多两个时辰的时间过去了，已经先后有十五名参赛选手发现了洞穴通道的真正秘密，自自破壁而出。最后只剩下一个石中玉，这位几乎是凭借运气闯入强者战的幸运儿，现在却是运气仿佛不再，依然像是没头苍蝇一样，在洞穴通道内四处乱转……

　　再说孔明，自从他破开石壁之后，立刻来到了外界，看到了一个与洞穴中完全不一样的世界。

　　纵观四周，完全是一片崇山峻岭，甚至有不少高峰自半山腰开始，就是白雪皑皑的一片，说明这里的海拔十分高！

　　能够出现这样的一片崇山峻岭，再一次证明了空间蜂巢内绝对是自成空间！

　　不过，在这样的一个空间内，如何判断到底要向何方而去呢？毕竟这一次的决胜负，比较的可是谁能够以最快的速度从空间蜂巢内冲出来啊！

　　茫茫一片大山，到底何处才是出路？

　　这一次，孔明并没有显露出丝毫的焦急，只是缓缓的打量着四周。片刻之后，他发现远处的一座雪山峰顶上，有着一片亮晶晶的光芒反射，只不过四下里都是白雪一片，如果不仔细观察的话，很容易会错过！

　　这第二关，也是要考验一下欲速则不达的耐性吗？

　　当下孔明毫不犹豫的纵身飞起，向着那座有反光的雪峰飞起。

　　雪峰看似不远，但实际距离可不近，孔明足足飞了差不多一柱香的时间后，才落到了雪峰之上。

　　四下里寒风呼啸，几乎可以说是呵气成冰，孔明忍不住在心中腹议道：“这样的一个环境，如果被冰九幽碰到，他肯定是十分心喜！看来，在这空间蜂巢内，只怕要经历各不相同的种种自然环境，多半是要考验参赛选手在优势环境或劣势环境之下，各自能有什么样的表现。”

　　如果空间蜂巢真是以孔明所猜测的方式来考验参赛选手，那么孔明无疑是最占优势的，因为他身为五系灵体，不论是身处什么样的环境，对于他来说都没有短板，适应能力绝对是众人之冠！

　　就在孔明刚刚落脚于雪峰之上时，从脚底突然有一种震颤的感觉传来，使得地面上厚厚的积雪就像是波浪一样的抖动起来！

　　难道刚到雪峰之上，就要迎接一次雪崩的考验？

　　孔明刚这么想的时候，就只见雪地上的积雪猛的向两旁一分，两个足有十米高的巨大雪人，直挺挺的从雪地中站起，手中挥舞着一柄巨大的冰晶长刀，一左一右的合力向着孔明砍来！

　　巨大雪人并非活物，而是由半透明的冰晶所生成，当它们动也不动的躺在冰雪中时，自然是全无气息也没有任何的生命迹象，就算孔明的六识感应再怎么灵敏，也不可能发现它们藏身在雪地之中。

　　不过，当孔明落足于雪峰之上时，他的活人气息就像是启动雪人的开关，使得蒇身在冰雪中的这两个巨大雪人一下子“活”了过来。

　　这两个巨大雪人手中舞动的冰晶长刀，足足有着五、六丈之长，仅仅刀锋就像是门板一样的巨大，一旦舞动起来几乎将整个雪峰的峰顶都笼罩了进去了，真的是很难躲闪。

　　不过，孔明根本就没有打算躲闪，随着他心念一动之间，一道火红的光影突然间飞射而出，正是孔明使用起来已经得心应手的顶阶火系元兵灵器火凤翎！

　　火凤翎一祭出，孔明的身周顿时化为了熊熊一片火海，一下子就将白雪皑皑的雪峰变得火红一片！

　　对付冰天雪地这样的环境，还有什么比祭出一片火海更为霸气的了？

　　在火海的熊熊燃烧之下，雪峰上的积雪以极快的速度融化着，片刻间就汇聚成一条条的溪流，向着雪峰下奔腾而去。至于两个巨大的雪人，也在火海的燃烧中越变越小，显然是构成它们身体的冰晶正在快速融化。而且，挥舞在它们手中的两柄冰晶长刀，也以极快的速度缩水，自然在砍向孔明的时候露出的空隙极多，使得孔明轻松的一个闪身就躲了过去。

　　只要始终催动火海，将整个雪峰融化也只不过是时间问题。但是，这一次在空间蜂巢中所经历的考验，归根到底还是要涉及到一个速度问题，孔明不可能在这里浪费时间。

　　只见孔明运转一股极为精纯的火系元力，注入到了飞舞在空中的火凤翎之中，随即就有一声清脆的凤鸣声响起，火凤翎化为一只体长约有三丈之余的火凤虚影，挟裹着熊熊的火光，向着两个巨大的雪人直扑而去！

　　火凤虽然只是虚影，但凭借着火凤翎之威，火焰的温度是何等之高？看似体形巨大的巨大雪人，在火凤虚影的扑击之下，完全没有还手之力，两个雪人就像是被火凤虚影来了一个串射一样，直接在胸腹间融开了一个大洞，被轰了一个对穿！

　　火凤虚影的这一扑，可不只是将巨大雪人轰穿那么简单，只见一缕缕的火苗顺着巨大雪人胸腹间的洞口游进其体内，从内部进行着破坏，片刻间就将巨大雪人融成了一层薄薄的冰壳。再加上四周火焰的热力一烤，巨大雪人一下子就整个的崩碎了，直接被融化成了一片片的雪水。

　　巨大雪人融化之后，四周再无别的攻势出现，孔明也就将火凤翎收了起来。而随着地面上积雪的融化，一座闪着白色光芒的传送阵，出现在了雪峰之上。

　　看来，如果不以强大的火系元力将雪峰上的积雪烤化一层，想发现这座传送阵可不容易。

　　对于那些无法运用火系元力的选手们来说，他们要想在雪峰上发现传送阵，只能是钻进雪地里一尺一寸的慢慢搜索了！


第928章 熔岩火鸟

　　在这空间蜂巢内闯关，自然是要尽量的抢时间，眼见着传送阵就在眼前，当下孔明毫不犹豫的向前跨出一步，身形很快就在传送阵中消失不见。

　　紧接着孔明之后，宫青羽、南洋三太子、萧血衣、冰九幽等，也自不同的地方出现在了茫茫群山之中，他们发现有异状的雪峰各不相同，但在雪峰上所遇到的遭遇却是一样，都要在击败两名巨大雪人后，才有机会找到传送阵。

　　各人闯关的方式大不一样，比如说宫青羽，在面对巨大雪人时，她只是伸出纤纤玉手连绵不绝的弹奏七弦古琴，与是在一道道音波攻击的切割之下，巨大雪人很快就被切成一块块的冰晶，七零八落的掉了一地。然后宫青羽盘膝坐在雪地之上，弹奏琴音以音波感应四周，很快就发现了埋藏在雪地中的传送阵，然后踏上传送阵就此消失不见。

　　至于南洋三太子，在登上雪峰后，则是突然间祭出一团浓浓的黑雾，将雪峰整个的都笼罩在其中，谁也不知他在黑雾之中干了些什么，就连空中水晶投影出来的画面，也全是黑呼呼的一片。

　　待得半柱香的时间过后，黑雾终于渐渐散去，雪峰上只留下一片狼藉，而南洋三太子却早已经消失不见。

　　众位参赛选手中表现最为古怪的，就要属冰九幽了。

　　来到雪峰这样的战场，对于冰九幽来说就像是回到了主场，只见他举手投足之间都有着极为恐怖的冻气喷涌而出，直接将两个巨大的雪人冻成了冰块，然后再掀起一阵寒风，一下子就将雪峰上的积雪吹了个干干净净，传送阵自然就出现在了他的眼前。

　　除了以上诸人之外，在闯雪峰时表现的最为霸道的，则是以前颇有些不怎么显山露水的胡力！

　　胡氏皇族的“碧火丹心功”，是一门极为霸道的帝级火系功法，当胡力出现在雪峰之上时，只见他直接运转功法，一片散发着碧幽幽光芒的火海就落在了雪峰之上，而且论焚烧力之猛，比起孔明祭出的火凤翎更为厉害！

　　没用多久时间，整个雪峰上的冰雪，包括两个巨大的雪人，就全都被火海给蒸发不见，传送阵自然也就出现在了胡力的面前。

　　前前后后数个时辰的功夫，先后有十五名参赛选手闯过了雪峰这一关。唯一例外的，还是那个石中玉，因为他此时依然在蜂巢洞穴之中，茫无头绪的一门心思向着前冲，至少也在洞穴内行进了十余万里之遥，却依然没有见到洞穴的出口……

　　再说抢先一步的孔明，当他从传送阵出来时，居然是身处一片地下熔岩湖的周围，只见四周热气腾腾，就连视线看上去都有一些扭曲。

　　刚从雪峰那样的环境中出来，就立刻碰上了这样一片熔岩火海，这还真是冰火两重天的节奏啊！

　　熔岩湖的面积不算太大，也就数平方公里的样子，相当于是一个十分炎热的地下封闭空间，而要想闯过熔岩湖也不算太困难，至少一眼看过去，就可以在熔岩湖的中心处，看到一座高出熔岩湖面的祭台，正散发出微微的白光，在一片火海中十分显眼。

　　当然了，要想从熔岩湖边缘闯到熔岩湖中间去，绝非一件易事。因为熔岩湖位于地下空间内，而空间的高度并不是太高，也就只有不到五十米的样子。也就是说，要想到熔岩湖中心的祭台上去，就要凌空在湖面上飞过。

　　只有五十米的空间高度，怎么想都能够想到，当你在熔岩湖上空飞掠而过的时候，肯定会遇到一些麻烦。万一一个不小心被卷入到了熔岩湖之中，就算孔明实力惊人，但也是一件麻烦事。

　　不过，眼前既然出现这样的一个场景，自然就是在考验诸位参赛选手的本事，孔明又怎么可能退缩呢？

　　只见孔明飞身而起，就这么在熔岩湖上方掠过。而飞掠而过的孔明，就像惊动了林中栖息群鸟的飞石，使得熔岩湖上方一下子乱相纷呈。

　　本来十分平静的熔岩湖湖面，一下子就像是沸腾了起来一样，无数只尺余长的火鸟，振翅从熔岩湖中飞了出来，以遮天盖地之势向着孔明疾扑而去！

　　单独一只火鸟，看上去并不怎么厉害，顶多也就是二、三阶魔兽的水准，但是这些火鸟的数量一旦达到了一个可怕的数字，可就不是那么好应付的了。至少在孔明看来，他触目所及之处，皆是一片火红，这些火鸟密集的就像是蜂群一样！

　　如果是精通水系元力的修炼者，特别是修炼变异水系元力的冰系元力，那么在雪峰之上可以算是如鱼得水，可落到这片熔岩湖中，就必定会束手束脚了。但对于孔明来说，眼前这样的考验，与雪峰比较起来其实也没什么不同。

　　不管眼前的环境如何，只要凭借自己的实力一路轰杀过去，还怕找不到前进的道路？

　　孔明现在就是这么想，也是这么做的。只见他双掌不停挥动，一道道螺旋状的五色元力光柱不停的轰击而出，只要是胆敢挡在他面前的火鸟，瞬间就会被轰的烟消云散，使得他可以在密密麻麻的火鸟群中，硬生生的轰出一条路来！

　　至于从四面八方扑击过来的火鸟，却闯不过孔明在身周祭出的一片火海，如果是直接冲进孔明身周的火海范围内，这些火鸟将会被更为可怕的火焰之力直接焚烧至汽化！

　　于是，孔明就这么一路在熔岩湖上方硬闯而过，并没有花费多长的时间，就顺利来到了湖中心，落在了祭台之上。

　　当孔明双足踏在祭台之上时，一直显得十分沸腾的熔岩湖一下子就平静了下来，无数疾扑过来的火鸟也直接落回到了湖中，一切又恢复为了孔明初来此地的模样。

　　在祭台之上，自然是有着一个传送阵，于是孔明也没有犹豫，直接踏足于传送阵上，传送出了这片熔岩湖的空间。


第929章 各施手段

　　当孔明从熔岩湖中闯出去后不久，另一个与之相类似的熔岩湖空间内，突然间白光一闪，宫青羽出现在了这里。

　　以宫青羽的兰心慧质，她当然看的出来，所谓在这空间蜂巢中的考验，是要比较参赛选手在不同环境中所能够展现出来的能力，因此她对于才过雪峰又进火海这样的变化，并没有觉得有什么稀奇，而是小心戒备着飞在了熔岩湖的上空。

　　而随着宫青羽的身形出现在熔岩湖的上空，熔岩湖内一下子就热闹了起来，同样是有着无数火鸟从熔岩湖中飞扑而出，密密麻麻的向着宫青羽攻了过去。

　　宫青羽身为水灵之体，修炼的自然是水系元力，而她师从凌霜月之后，主修功法已经更换为了“水灵霜天”！

　　而“水灵霜天”这门功法，那可是俗世之中并不存在的圣级功法啊，威力自然是非同小可。

　　这套功法实际上是融合了水系元力和冰系元力两种力量，再加上另有秘法借水系元力和冰系元力演化出一种雾系元力出来，可以说是将水系元力的三种形态融为一炉，等同于三系元力同修了。

　　有如此厉害的圣级功法伴身，区区一座熔岩湖，再加上这些只不过是以数量取胜的火鸟，对宫青羽根本形成不了真正的威胁。

　　宫青羽在前面对敌时，基本上没有显露过自己的真正本事，只不过是化琴音为音波攻击，就足以让她一路势如破竹般的闯过来，现在见到熔岩湖这样的环境之后，反而让宫青羽见猎心喜，准备想试一下她刚刚修炼学会的“水灵霜天”功法，到底有着何等威力。

　　随着宫青羽运转了“水灵霜天”功法中的玄妙变化，在熔岩湖空间中突然弥漫起了一片浓浓的白色水雾，硬生生将熔岩湖的火海都给遮掩住了。

　　有着这样的一片浓雾护身，区区一座熔岩湖还能够对宫青羽形成威胁吗？只不过是半柱音的功夫，待得白色的水雾渐渐收拢起来，宫青羽已经是落足在熔岩湖中心的祭台之上。

　　于是，宫青羽就这么轻轻松松的闯过了这一关。

　　而紧接着宫青羽之后，出现在另一个熔岩湖空间中的，则是南洋三太子！

　　这位南洋魔兽界的太子殿下，果真是威风霸道无比，在见到熔岩湖之后，完全是一副不怎么在乎的模样，直接一个猛子就扎进了熔岩湖之中，视熔岩的火力如无物！

　　不得不佩服这位南洋三太子的本事，如果是一般的魔兽或是人类修炼者，谁敢这么毫不避让的身入熔岩湖之中？

　　如果本事不过硬的话，恐怕在熔岩湖中坚持不了太长的时间，就直接被熔岩焚烧为灰烬了！

　　在南洋三太子潜入熔岩湖中之后，湖面顿时变得沸腾起来，显然是湖中的那些火鸟没想到居然有对手敢闯入到它们生活的地盘内，自然会在湖面下发起疯狂的攻击。

　　但是，肉眼可见一道快速移动的浪痕，正在熔岩湖中不停的向前快速移动着，像是全然没有受到丝毫的阻碍一样。

　　片刻之后，毫发无伤的南洋三太子就从熔岩湖中一跃而起，直接落在了湖中心的祭台之上，然后毫不犹豫的通过传送阵传送离开。

　　可以说，能够闯入最终强者战的参赛选手，就没有一个是弱者，他们在不同环境中所展现出来的手段虽然各不相同，却正是他们强大实力的一种表现。

　　而通过空中水晶的实时投影，见到参赛选手们如此精彩的表现后，四周的观众自然是不停的连声叫好，觉得这样的强者战不仅别出心裁，而且能够将参赛选手的实力全方位的展现出来，足以让这些观众觉得值回票值了。

　　特别是冰九幽出现在熔岩湖空间后，所施展的手段更是让观众们齐声发出了惊呼，因为他们觉得这实在是太不可思议了！

　　至于冰九幽所施展的手段，也确实是霸气无比，给观众们所造成的视觉冲击，甚至在南洋三太子之上！

　　当冰九幽出现在熔岩湖空间中时，四周炽热的环境似乎让他感到很是不快，就连眉头也微微的皱了起来。然后，为了消除这种不快，冰九幽决定将四周的环境，变成自己所喜欢的样子！

　　只见冰九幽周身元力涌动，就好像他全身上下无数的毛孔全都打开了一样，同时向外不停的喷涌出白茫茫的冻气。

　　仅仅只是眨眼之间，整个熔岩湖空间就完全的被冰冻了，哪怕是熔岩湖也结上了一层厚冰！

　　“极冰冻气”果真是霸道无比，仅仅只不过是数个呼吸的时间，就将一片熔岩湖空间冻成了冰天雪地，变成了白茫茫的一个世界！

　　眼见着四周的一切全都结上了一层厚冰，冰九幽这才满意的点了点头，直接踏足于厚厚的冰面之上，就像是溜冰一样的滑到了祭台前，然后轻轻松松的通过传送阵离开。

　　就算冰九幽闯过了熔岩湖这一关，但空中水晶中的投影也没有切换场景，而是继续投影着这片熔岩湖中的模样。

　　差不多过了半柱香的时间之后，这处熔岩湖空间中的厚厚冰层，才渐渐的开始融化起来，最终又恢复成了一片火海的世界！

　　无数的火鸟从重新沸腾的熔岩湖中冲了出来，但它们的敌人早就已经消失不见，使得这些火鸟只能像是没头苍蝇一样，在熔岩湖空间内上下飞腾不休。

　　能够亲眼见到这一变化的观众们，再一次给予了冰九幽极为热烈的掌声。相比较之下，此时还在蜂巢洞穴内狂奔的石中玉，真的是没人在乎他了……

　　再说孔明连闯三关之后，当他再一次从传送阵中出来时，眼中所见却是茫茫一片大海！

　　放眼向四周看去，目力所及之处，全是海天一色的景像，而且在如此大的一片海面上，没有看到任何一处可供落脚的地方。

　　很明显，要想闯过这样的一片大海，只有从海下面想办法了。当下孔明没有丝毫的犹豫，直接从空中向着海水中落下。随着水花一溅，孔明就已经坠入到海面之下。

　　这里的海水十分纯静，即使在海水下面，也能够看到极远的地方，而且时不时有一些海中的游鱼在四周一晃而过，看上去十分的宁静，不像是对参赛选手进行考验的凶险之地！

　　孔明在海水中四下打量着，终于发现海水深处，有着一片亮晶晶的地方，于是向着那处亮晶晶的地方游了过去。

　　在海水中越潜越深，所感受的压力也越来越大，但孔明周身鼓动元力，所谓海水的压力落在他的身上，也不过是和搔痒痒差不多，对他的灵活性没有丝毫的影响。

　　不一会儿，孔明已经接近到那一片发光的地方，原来是一栋类似于水晶宫一样的海底建筑，而从中出入的是一些一人多高的海马，一个个的在海中人立而行，身上还披红挂彩的穿着各色服饰，不像是一般的海族，反而像是人类。

　　不过，这样的一座水晶宫，显得十分诡异，而这些海马明显是在模仿人类，也不知他们有什么打算。

　　在水晶宫的大门处，有八只海马手持兵刃，分两排站立，就像是在守护着水晶宫一样，当它们远远的见到孔明游过来，为首的一只海马大惊失色，领着其余海马护卫向着孔明半弯身跪下，口吐人言道：“居然有人类上仙驾临，小的们有失远迎，实在是罪该万死，还请上仙见谅！”

　　见到这海马首领口吐人言，孔明的脸上不由得显露出一丝古怪的神情。要知道从孔明的感应来看，出入在这水晶宫中的海马，只不过是一些普通的海族，身上根本没有丝毫的元力波动，就连魔兽也算不上，它们怎么能够口吐人言呢？

　　而且，这海马首领口称人类上仙，而天元大陆上，有上仙这样的一种称呼吗？

　　总之，由这些看上去没有多少战斗力的海马们所占据的水晶宫，处处都透露出几分诡异，一时之间很难猜测这一关，到底有着什么危险暗藏在其中。

　　不过，正所谓艺高人胆大，孔明没理由害怕这些连魔兽都算不上的海马，于是直接在水晶宫的大门前落了下来。

　　这时除了值守水晶宫大门的八只海马外，不少在水晶宫进进出出的海马，也看到了孔明，而且无一例外的，只要见到孔明之后，这些海马全就会半跪在地，口中“上仙”、“上仙”的叫个不停，并且言语中饱含着惊喜之意，似乎以能够见到孔明为荣！

　　这时在水晶宫大门处值守的那名海马首领，恭恭敬敬的向着孔明行了一礼，恭声道：“上仙大架光临，不知小的是否有这个荣幸，引领上仙进入水晶宫，与我族王上会晤呢？”

　　孔明看了这海马首领一眼，只见它恭恭敬敬的模样确实是出自于内心，没有半点的虚假，于是缓缓的向着这海马首领点了点头，在它的带领下进入了水晶宫！


第930章 镜花水月

　　这座位于海底的水晶宫，完全可以用金碧辉煌这个词来形容，目光所及之处可以说是处处流光溢彩，一点一滴都显得华丽异常！

　　在水晶宫中生活着许多海马，而且从服饰的区别上可以看出这些海马的地位有着高低之分。不过，不论是什么身份的海马，在看到孔明之后，全都是半躬身下跪，口中一律称孔明为“上仙”，可以说是恭敬到了极点！

　　这样的一个地方，可以说是处处都透着一点古怪，但孔明的神情却是一片宁静，似乎并没有因为眼前的这些古怪而影响到他的心境，至于这诸多海马毕恭毕敬的模样，也影响不到孔明的本心。

　　不一会儿，在海马首领的带领下，孔明来到了一处富丽堂皇的大殿之前，随即听到九声异常响亮的钟鸣之声响起，然后一队身着红黑色朝服，手捧笏板的海马列队而出，明显是海马一族中的达官贵人。而紧跟在这一队海马身后的，则是一个身高超过两米的大型海马，身上披着一件明黄色的龙袍，头顶九旒冕，一副帝王气派，很明显就是海马一族中的王者！

　　不过，见到这海马王之后，就连一直脸色很是平静的孔明，也忍不住在脸上流露出一丝惊讶的神情。

　　在当今的天元大陆上，一般的帝王都喜欢以明黄色做为皇族服饰，甚至有的帝国皇帝在穿戴之中也出现了龙袍，这并非什么秘密。但天元大陆上的龙袍样式和地球的古华夏有着明显的不同，更别说九旒冕了，这绝对是华夏古时候的天子冠冕，绝没有在天元大陆上出现过！

　　可是眼下的这海马王，身着的龙袍明显是华夏风格，九旒冕更是最为标准的制式天子冠，如果不看它的样貌只看打扮，活脱脱就是一副华夏王朝的帝王模样！

　　在天元大陆上能够见到这样的装扮，如何能够让孔明不感到惊讶？

　　要知道在华夏的三国时代，神话故事虽然流传不多，却也有着东海龙宫的传说了。如果孔明不是很清楚的明白自己正身处天元大陆之上，他一定会怀疑眼前的这座水晶宫，就是传说中的东海龙宫了。至于水晶宫的主人，为什么会是海马的模样，那就真不知道是什么原因了。

　　海马王率领着一众大臣迎了出来见到孔明后，其表现与一般的海马并没有什么区别，直接与众大臣躬身跪下，口中更是恭声道：“上仙驾临，小王未能远迎，还请上仙恕罪！”

　　海马王一边说着，一边做出了请的手势，显然是想请孔明进入眼前的大殿中上座。当下孔明也没有推辞，在一众海马的簇拥下，进入了那座金碧辉煌的大殿。

　　大殿中的陈设，与华夏王朝皇宫中的金銮宝殿十分相似，这明显又是一桩奇怪之处。但此时的孔明已经是见怪不怪了，再也没有流露出丝毫惊讶的神情。

　　海马王对孔明十分的恭敬，直接将大殿中的龙椅让了出来，请孔明坐下，然后自己在下首相陪，至于那些海马大臣则是分列两列，颇像是上朝的群臣。

　　这时只听海马王恭恭敬敬的道：“小王斗胆问上仙一句，不知上仙法架降临，是为了何事？只要是小王和我族能够办到的事，绝对是全力以赴，保证让上仙觉得满意！”

　　孔明顿了顿，然后缓缓摇头道：“本人只是人类中的一名修炼者，绝非什么上仙。今日来此，也只是想探一下出路，并不方便在这里耽误太久！”

　　海马王闻言后大惊，连忙起身离座向着孔明行了一个大礼，恭声道：“上仙何出此言？像我族能够在这海底安居乐业，甚至连这座供我族生活的水晶宫，也是由人族上仙施展莫大法力构建出来的。只不过上仙们一向来去无踪，神龙见首不见尾，使得我族千百年来都难得与上仙见上一面。今日好不容易有上仙降临，我族原奉上仙为王，这水晶宫内的种种海底奇珍，全都用来孝敬上仙您！”

　　海马王一边说着，一边拍了拍手掌，随即就见大殿最后面的一堵晶墙，像是启动了某种开关一样，向两旁自动分开，露出了里面的一间藏宝屋。

　　藏宝屋中的宝藏之丰富，完全可以用堆积如山来形容，就算是四、五米高的玉珊瑚，拳头大小的明珠，在这间藏宝屋内也不过是用来填充边角的大路货罢了。

　　这些奇珍异宝，在海底也许不算什么特别的东西，但真要将之弄到外界去，绝对可以算是富可敌国的巨资了，就算是倾尽苍南帝国全国之力，也无法与这藏宝屋比拼财富。

　　也许，只有像杂家、丹林这样的超级大势力，才能够凭借底蕴累积这么多的财富吧？

　　藏宝屋内的金光，几乎能够耀花所有人的眼，但是在一片珠光宝气之中，孔明的眼神却是无比的宁静，并没有因为突然出现这么多的宝物而有丝毫的失态。

　　只听孔明叹了口气，道：“身外之物，并非我所欲也。还是追寻大道，更让我感兴趣一些。权欲、财欲，不过是过眼云烟，还是就此消散了吧！”

　　话音一落，就见孔明伸手在身前一拂，五色元力光芒从他的身上猛的向外散发而出，那光灿夺目的模样，使得孔明看起来就像是神祇一样！

　　说来奇怪的是，随着孔明身上散发出元力光芒，他身处的这座大殿，珠光宝气的藏宝室，以及海马王和那些海马大臣们，全都变得虚化起来，最终就像是水泡一样破灭开来，全都化为了虚无！

　　等到孔明将身上散发而出的元力光芒收回，他已经是身处海底之中，四周除了幽静的海水之外，再无什么特别的东西，仿佛刚才孔明身处的水晶宫，不过是一场镜花水月罢了。

　　毫无疑问，孔明先前所经历的，只是一场幻境！如果孔明心中的意志不够强大，只怕他身处幻境之中，不知要多久才能够醒过来！


第931章 第一个淘汰者

　　海中营造出来的水晶宫幻境，可以说是真实无比，很难让人察觉到眼前的这一切，不过只是一场幻象！

　　不过，孔明是何等人物？就算眼前的幻境再怎么真实，也别想蒙蔽他的本心！

　　事实上，孔明在海底见到水晶宫时，就觉得有一些不对劲了。要知道天元大陆的人类社会形态，虽然与地球的古华夏有几分相似之处，但实际上两者并不一样，天元大陆上完全是另一种文明。

　　就算是同为一模一样的人类，但语言、文字、习俗各不相同，延展开去世俗百态当然也是大不一样，至少建筑风格上天元大陆有着自己的独到之处，特别是在一些细节上，与华夏建筑是完全不同的另一种艺术风格。

　　孔明从来没有听闻过天元大陆上出现过水晶宫这样的建筑，更别说海底的这座水晶宫，完全是按照华夏风格建造出来的，这在天元大陆上是绝不可能的事。再加上看守水晶宫大门的那些海马，一见孔明之后就口称上仙，这也是天元大陆上未曾出现过的称呼！

　　有了这些疑点之后，孔明自然会对这座水晶宫有所怀疑了。不过，由于一时之间还判断不出这水晶宫到底是不是幻像，孔明还有一些犹豫。因为他担心眼下的水晶宫，万一是某位大能和他一样，灵魂从华夏穿越到天元大陆上来，那么捣鼓出一座水晶宫，并非是不可能的事。

　　不过，在见到海马王和众大臣，以及金銮宝殿之后，孔明心中的疑惑就更深了，因为海马王的服饰、冠冕，绝对是华夏风格，并不是天元大陆上能够出现的。至于海马王空然展现出巨额的财富相诱，更加让孔明肯定了眼前的一切，不过是某种极为逼真的幻像，目的只是想以欲望来迷惑孔明的本性罢了。

　　确定了眼前的这些只不过是幻像以后，孔明还有什么好犹豫的？只不过是将元力向外一涌动，就破了眼前的幻像，使得四周的景像恢复了正常。

　　刚才曾经出现过的水晶宫，带着很明显的华夏风格，这说明幻像产生的时候，等于是孔明内心的一种投影，如果换一个人在此，那么他感受到的幻像，肯定与孔明是大不相同的。

　　而这样的幻境，明显是空间蜂巢中的一个考验，如果看不穿这一点的话，就真不知道要在幻境中困上多长的时间才能脱困了。

　　从幻境中脱离出来的孔明，心情很快就平静了下来，打量了一下四周。

　　在孔明的脚下，是一层银白色的海底细沙，看上去洁白无暇，让人打心底里觉得舒服。估计孔明初入海中所见到的光芒，就是由这些细沙反射出来的。

　　在沙地之上，有着一个巨大的蚌类魔兽，静静的趴在那里一动也不动，就像是没有丝毫的生命气息一样。不过，孔明却能够感觉到，先前他看到的种种幻像，就是由眼前这蚌类魔兽营造出来的。

　　当然了，这蚌类魔兽营造出来的幻境虽然真实，却没有什么厉害的杀招暗藏其中，只要本心不动摇，破解起来也不是太困难，这也是与蚌类魔兽的等阶不是太高有关。如果在这海底镇守的魔兽，是孔明在蓬莱仙岛所遇到的异兽貘，那么在貘的“幻梦大法”之下，一个不小心还真的有可能会遇到性命之险，要想破开幻境就更不是那么容易的了。

　　当然了，貘这种异兽可遇而不可求，已经站在了九阶魔兽的巅峰，根本不可能屈尊于此来考验一些年轻人。因此，只要是心志坚定之人，要想闯过幻境这一关并不是特别困难，唯一的区别就是所耗费的时间长短罢了。

　　在蚌类魔兽的身边，还有一座微微散发出白色光芒的传送阵，代表着只要你闯出幻境，就过了这一关，用不着再与蚌类魔兽交手。于是，孔明毫不犹豫的踏上传送阵，就这么消失在了海底！

　　孔明在海底所经历的种种幻境，只是他心中一些思维的投影，陷入幻境中的也仅仅只是他个人，旁人根本就看不到他到底经历了一些什么。至少，在空中水晶中所映射出来的图像，观众们只是看到孔明静静的站在海底动也不动，而他身边不远处的蚌类魔兽，则是在水底喷出一种古怪的气体，也不知道在搞些什么。

　　良久之后，随着孔明身上一阵元力涌动，蚌类魔兽顿时动也不动的沉静下来，而孔明则是直接踏上传送阵，再次领先所有人一步，轻松的闯过了一关。

　　这一关论精彩程度，远远及不上前面闯过的那几关，绝大多数的观众都看的莫名其妙，根本不知道这一关的意义何在。只有少部分眼光毒辣的观众，借由蚌类魔兽而推断出这一关可能是对心境的一种考验，只怕比起一些硬碰硬的交锋还要凶险的多。

　　接下来，南洋三太子、宫心羽等参赛选手，也接二连三的闯入了海下这一关。其中以南洋三太子闯关的速度最快，毕竟他就是来自于茫茫南洋，海下世界等于是他的主场，海中魔兽再多再怪异，又有什么是他没有见过的？

　　蚌类魔兽营造出来的幻境，根本就没有影响到南洋三太子，甚至在南洋三太子现身之后，蚌类魔兽主动的缩了起来，根本不敢将幻境施加到南洋三太子的身上。

　　蚌类魔兽的举动，摆明是感受到了南洋三太子的威压，就像是老鼠见了猫一样，如何还敢对南洋三太子不敬？由此可见，南洋三太子所属的种族，绝对是海中的王族，这才有着让海中魔兽臣服的本事！

　　除了南洋三太子之外，其余的参赛选手在幻境这一关，或多或少的都耽误了一些时间，但最终还是闯了过去，只有一名选手是例外！

　　这个倒霉的家伙，就是辰家的大公子辰锋了，也不知道他到底陷入了什么样的幻境之中，一直沉迷于其中不能够自拔，脸上也浮现出来一种诡异的神情，看上去十分的猥琐，估计他的幻境中颇有一些不堪入目的场面。

　　良久之后，辰锋突然自海底消失了，就这么直接出现在了空间蜂巢的外面，所处的位置正是他先前进入的那个洞口处。

　　出了空间蜂巢后，只见辰锋的身子一震，猛然之间惊醒了过来。他打量了一下四周之后，也就知道自己是被淘汰出局了，心中顿时涌起一股羞意，恨不得找一个地缝钻进去。

　　现在辰锋已经明白过来，先前自己肯定是陷入到了幻境之中，由于一直没能够看破幻境，这才会被判定落败，最终被淘汰出局。不过，辰锋所经历的幻境，是他内心欲望的一种释放，实在是羞于对人言，而辰锋也不知道他幻想出来的幻境，外人根本看不到，还以为自己在幻境中的种种丑态，已经暴露在了大庭广众之下，自然是心中羞愤难当。

　　此刻辰锋真是觉得，自己要是没有闯入最后的强者战就好了，也就不用丢这么大的一个脸。他心中恨死了南洋三太子，如果不这个家伙故意放水，他也不会如此轻易的就闯入强者战了！

　　此时四周的观众，倒还真的对辰锋发出了一片嘘声。倒不是说大家看到了辰锋幻境中那些不堪入目的镜头，而是因为辰锋是第一个被淘汰出局的，说明他在强者战中垫底，如果不嘘上几声，又怎么对得起他这倒数第一？

　　相比较之下，此时还困在第一关，依然是以不懈努力在洞穴中穿行的石中玉，排名都要在辰锋之上。毕竟对没有闯过所有关卡的参赛选手来说，他们在空间蜂巢内坚持的时间越长，排名也就越靠前，现在还没有被空间蜂巢送出来的石中玉，纯以比赛排名的角度来看，他可是要强出辰锋一筹的！

　　再说孔明，他可不知道辰锋成为了第一个自强者战中淘汰出局的选手，而是陷入了新一轮的挑战之中！

　　当孔明从海底传送阵中传送出来时，顿时发现自己眼前所见，是一片极为茂密的原始森林，甚至在一瞬间让孔明产生了一种错觉，那就是他还以为自己回到了蛮荒森林之中！

　　不过，孔明很快就意识到，眼前的这片密林，绝非是蛮荒森林，只不过是新一轮的考验罢了。估计眼下这种环境中，感到最为轻松的应该是精灵王子莱格拉斯了，毕竟精灵族天生就是生活在森林中的种族，在森林中就像是如鱼得水一样。

　　眼下的这片密林，可以说是茫茫不知涯际，孔明四下里打量了良久，也不知道要如何闯过这片密林，难道只能是随便选一个方向就这么闯过去赌运气？

　　这种没技术含量的事情，孔明自然是不屑于去做，此时他反而冷静了下来，就这么在密林中静静等待。

　　在空间蜂巢中闯关，固然是要尽可能的抢时间，但并不是在任何情况下都要求一个快字！

　　有时候稳一点，说不定更能够节约时间！


第932章 真伪赤火果

　　孔明在密林中静候了片刻之后，在他身前数十米的地方，突然间有一团绿幽幽的光芒凭空浮现，就像是一团鬼火一样在空中晃了一下。

　　由于密林中一直是一副遮天蔽日的环境，光线可以说是十分的幽暗，使得这团突然出现的绿色鬼火格外显眼，就算只是晃了一下之后就立刻熄灭，但还是被孔明注意到了。

　　于是孔明身形一晃，就像是瞬移一样来到了绿色鬼火出现的地方。虽然刚才出现的那一团鬼火已经一晃即灭，但在相隔数十米的地方，又有另一团绿色鬼火凭空出现。

　　很明显，这绿色鬼火就像是指引前进的路标，只要顺着鬼火的指示一路前行，应该能够弄明白这密林中到底是怎么一回事。

　　当下孔明没有丝毫的犹豫，顺着不停一明一灭的鬼火而行，大约在密林中穿行了数千米的距离之后，立刻发现就在不远处居然有着一间茅草屋。

　　茅草屋看上去有一些破旧了，但屋内居然有着灯光向外透射而出，显然是有人居住的！

　　在这样的一片密林中，居然能够发现一间有人居住的茅草屋，还真的是让人觉得有几分诡异。不过，孔明不可能在这个时候退缩，当下就向着茅草屋迳直而去。

　　眼见着孔明距离茅草屋只有十余米的距离了，茅草屋的房门突然“吱呀”一声被推开，一名老态龙钟，身披灰袍的老妇人，手中拄着一根本质拐杖，十分突兀的出现在了茅草屋的门口。

　　这名老妇人脸上的皮肤皱的就像是枯皱的树片，层层叠叠的堆在一起尽显老态。不过，老妇人的一双眼睛，却显得很有精神，正动也不动的紧盯着孔明。而且，孔明注意到了这名老妇人的双耳尖尖挺起，比起人类的要长了好几倍，正是最为典型的精灵模样！

　　这名老妇人，居然是精灵族的出身？

　　但仔细想想，这一点似乎也并不奇怪，毕竟精灵族就是生活在森林内的种族，在这么一片密林中出现一名老年精灵，也不是什么不可思议的事。

　　精灵族是十分受美的一个种族，他们的青春期也十分长，这使得孔明见过的精灵，不论年纪大小，绝大多数都是年轻俊美的模样。即使有一些老年精灵，看上去也是风度翩翩，绝不像眼前这个精灵老妇这样老的如此吓人。

　　唯一的可能，就是这名精灵老妇大限将至，这才会衰老的如此厉害。

　　不过，一名衰老的如此程度的精灵老妇，又是为了什么原因出现在眼前的密林中呢？

　　孔明释放出魂力感应了一下，完全可以肯定四周的一切都是真实的，绝不像是海底中的那种幻境。也就是说，此时出现的精灵老妇，确实是活生生真实存在的一位老年精灵！

　　很显然，这精灵老妇的出现，代表着这一关的考验就要开始了。而且，这一关的考验肯定不是让孔明与这个风烛残年的精灵老妇动手较量，而是另有考较的方法。

　　只见精灵老妇眼中有着精芒闪动，上上下下打量了孔明几眼之后才道：“年轻人，这里地处偏僻，很少能够有外人来此。今天好不容易碰到了你这样的一个年轻人，也算是一种缘份，不知道你能不能帮老身一个忙呢？”

　　孔明点了点头，道：“前辈，不知有什么是晚辈可以效劳的呢？”

　　精灵老妇手腕一翻，手中出现了一枚火红色的果实，然后道：“老身是精灵族中的一名药剂师，一生致力于钻研各种魔法药剂。而这种赤火果，是配制魔法药剂中的一种重要辅材，用途十分广泛。眼前的这片密林，正是赤火果的生长地，在这片密林中的一些隐密地方，应该生长着不少成熟的赤火果。老身年纪大了，行动有一些不方便，已经没能力外出采摘了，不知道年轻人你能不能够帮老身这个忙呢？只要采足了十枚成熟的赤火果，交给老身之后，老身就可以指点你离开这片密林的方法了。”

　　孔明微微一笑，道：“老者有所求，不敢辞！还请前辈稍候，晚辈尽快将这赤火果给采回来。”

　　话音一浇，孔明拱手向精灵老妇行了一礼，身形就此一晃，在密林中消失不见。

　　孔明魂力之强大异于常人，使得他的六识感应异常的敏锐，要想在密林中搜索出赤火果生长的地方，比起一般人要快捷的多。不过，采摘赤火果，绝非像精灵老妇说的那么容易。

　　因为孔明很快就找到了一处生长着赤火果的地方，却发现遍地都结着红色的果实，但是在细微处却与精灵老妇手中的赤火果有些不一样！

　　原来，在这密林中虽然生长着很多赤火果，但这赤火果却有着真伪之别，只有真赤火果才蕴含有元力，可以用来入药，而伪赤火果就只是一种普通的野果罢了。

　　真伪赤火果在外形上几乎难分彼此，往往数百上千枚伪赤火果中，才能够生长出一枚真赤火果。因此，采摘十枚真赤火果，绝对是一件麻烦事，如果不能辩明真伪赤火果，一不小心将伪赤火果采摘回去，肯定无法让精灵老妇满意，只会浪费时间。

　　这一关，多半考验的是参赛选手的耐心与观察力，如果心不细的话，要想在成千上万的伪赤火果中找出十枚真赤火果，绝对不是一件容易事。

　　不过，孔明所拥有的手段，可不是旁人能够与之相比的，因为孔明可是拥有“神鉴之眼”这样一种星辰之力啊。

　　只见孔明眼中紫色光芒闪动，片刻间就从足足数百枚的赤火果中，将一枚真赤火果找了出来，然后毫不停留的向下一个生长有赤火果的地方而去。

　　孔明在蜂巢空间中的行动，会投影到空中水晶中，但星辰之力的神秘光芒，自然是不会被投影显现出来的。因此，孔明在施展神鉴之眼时，根本不用担心现场的十余万观众之中，有人能够看到代表星辰之力的光芒！


第933章 沙蟹群

　　有着“神鉴之眼”这种类似开挂的能力相助，采摘十枚真赤火果的任务，对于孔明来说实在不算什么难事。差不多一柱香的时间过后，孔明就已经采摘好了十枚真赤火果，回到了精灵老妇所居住的茅草屋前。

　　精灵老妇从孔明手中接过十枚真赤火果后，枯皱的老脸上流露出一丝惊讶的神情，喃喃自语道：“年轻人，好高明的眼力！可惜了，如果你能够长伴老身的身边，必定可以帮上老身的大忙！可惜了，可惜了……”

　　精灵老妇一边摇头叹气，一边让开了茅草屋的大门，向着屋内一指道：“年轻人，离开这里的传送阵，就在屋内，你自行去吧。”

　　孔明向着精灵老妇拱手一礼，道：“有劳前辈指点！”

　　话音一落，就见孔明身形一晃，进入茅草屋后，片刻间就消失不见。

　　此时的孔明自然不知道，他在施展星辰之力时，代表星辰之力的神秘光芒，确实不会在空中水晶中投影出来。但是，动用星辰之力后，天上的星光却会有一些特殊的闪动，即使是在白天不见星光的时候，也有能人可以用特殊的手段察觉到！

　　就在距离角斗场不远处的通天塔内，某一间神秘的房间内，手捧水晶球的独目老者，嘴角正挂着一丝诡异的笑容，连连点头道：“好一个九州大比，好一个九州大比！看来，近些年来陆续出现的星辰之力，就要着落在这些年轻选手之中了。神圣的存在啊，您果然没有遗弃这片曾经有着无上荣光的天元大陆！”

　　独目老者一边说着，一边发出了“桀桀桀”的怪笑声，当他的笑声在密室内回荡时，显得四下里阴森森的，颇有一种极为诡异的感觉……

　　※※※

　　再说自孔明之后，宫心羽、南洋三太子、孔青衣、莱格拉斯等参赛选手，也先后出现在了密林之中。

　　他们所现身的密林，很有可能并不是同一座，但遭遇到的考验却是一样，都会有一名精灵老妇请他们出手帮忙采摘赤火果。

　　别看这种考验看似没有多少难度，却有不少选手在这一关中浪费了不少时间，唯一占到了大便宜的，也就只是精灵王子莱格拉斯了！

　　身为精灵族的王子，莱格拉斯在森林中的各种本事，绝非其他参赛选手能够与之相比的，至于如何区分真伪赤火果，他也有着精灵族的秘法，因此只花了不到半柱香的时间，就顺利采摘到了十枚真赤火果，所花的时间比孔明还要少！

　　不过，莱格拉斯通过这一关所耗费的时间，却不是所有参赛选手中最快的，因为在过关速度上超过莱格拉斯的，还有一个南洋三太子！

　　这位南洋三太子不愧是魔兽界的王族，行事作风向来是不走寻常路，一直显得霸气无比！

　　当出现在南洋三太子面前的精灵老妇请他帮忙时，南洋三太子则是看都没有看精灵老妇一眼，反而直接出手将精灵老妇给赶到一旁，强行闯进茅草屋中察看，片刻后就通过屋中的传送阵离开，前后顶多也就是几句话的功夫。

　　南洋三太子一路闯关的方式十分霸道，虽然说起来有些不讲道理，但效果却是相当的好，他已经渐渐拉近了于孔明的时间差，从而超过了宫心羽，排在参加强者战所有参赛选手中的第二名！

　　如果南洋三太子一直保持着这样的效率闯下去，就算最终能够追上孔明，也不是一件不可能的事。

　　当然了，此时的孔明依然是一路领先，牢牢占据着等一的位置。当孔明从茅草屋中的传送阵传送出来，在另一个地方现身时，立刻发现自己是身处一片戈壁之中！

　　戈壁环境对于孔明来说并不陌生，因为他在沙州一连串的神机妙算，可是将千万沙盗戏弄于股掌之间，最后更是一举平定了沙州。而在征战的过程中，孔明带着羽林军在戈壁环境中也不知作战了多少次，怎么可能对戈壁环境不了解呢？

　　但是，出现在孔明眼前的戈壁，和沙州的戈壁还是有着一些不同的。

　　沙州的戈壁虽然荒凉，却还有着几分生机，至少还有一些能够在戈壁上生长出来的低矮灌木，再加上仔细寻找的话，并不难发现一些用以维持生命的水源。

　　但是，此时孔明眼前的戈壁，却完全可以用死寂这个词来形容，而且是绝对的死寂！！！

　　孔明站在戈壁之上，完全感觉不到四周有任何的生气，就算戈壁滩上还有着一些灌木的存在，但实际上这些灌木早已枯死，如果有一阵风吹过的话，这些枯死的灌木多半会化成一片飞灰！

　　戈壁中没有任何的生气，一时之间也不辨方向，根本不知道要怎么样才能走出去，接下来要怎么办呢？

　　孔明沉思了片刻，决定先飞起来看一看，毕竟飞在高处，视野也能够开阔一些，说不定能够发现一些特殊的地方。

　　在孔明差不多飞起来约百米高后，他果然看到了一丝不同寻常之处。因为远处的戈壁滩上，细沙就如同波浪一样的涌动起来，而凝神细看的话，会发现这涌动的波浪，完全是由一种和沙石同样颜色的沙蟹所形成。

　　单独一只沙蟹，也就和人类的手掌差不多大小，但是在远端出现的沙蟹，其数量却只能用无穷无尽来形容！也正是由于沙蟹的数量实在太多了，使得后面挤着前面的，一层一层叠加上去，又从前面滚下来，这才形成了如同波浪一样的效果！

　　更为离谱的是，只要是这些沙蟹所过之处，再无任何东西可以存在，不论是大一点的石块，还是已经枯死的灌木，甚至是一些不知名兽类的枯骨，全都被这些沙蟹吞食下去，然后变成一粒粒的细沙排出来！

　　也就是说，只要是沙蟹所过之处，戈壁立刻变为沙漠！除了沙子之外，再也不会有任何东西留下来！

　　这等破坏力，就算用“寸草不生”这个词来形容，只怕也不能够表达其可怕！

　　当然了，如果只是这些沙蟹让人觉得麻烦的话，飞到空中也就用不着怕它们了。但是，随着无数沙蟹不停的向前推进，孔明可以看到在沙蟹群的正中间，有一座由无数沙蟹顶起来的祭台，正随着沙蟹群的移动而移动。

　　如果不出意外的话，祭台上应该有着离开眼下这处戈壁的传送阵。也就是说，要想闯过现在的这一关，就必须和沙蟹群正面进行抗衡，将祭台夺到手！

　　单个的沙蟹根本就不算什么，但无数的沙蟹聚在一起，想在这样的沙蟹群中闯出一条路来，可就不是一件容易的事了。

　　孔明想了想，觉得应该尝试一下从空中接近沙蟹群，看看是不是从空中接近祭坛会更容易一些。不过，就在孔明飞临沙蟹群上空时，顿时有无数沙蟹发现了孔明的存在，它们立刻将一只筒状的蟹尾，自身后竖了起来。

　　这些沙蟹在爬行的时候，蟹尾收在身下，旁人根本看不到，现在，当蟹尾显露出来的时候，却能够将无数细沙当作炮弹一样，由蟹尾击向空中的孔明！

　　可别小看这一粒粒的细沙，当它们从蟹尾中射出来的时候，可是蕴含着一丝元力在内，论破坏力的话一点都不输给强弓劲弩，甚至是犹有过之。

　　更重要的是，这些细沙颗粒极小，一旦齐射过来，以孔明的身形之大小，说他要同时承受数万颗沙粒的攻击，只怕也是说少了！

　　孔明有元力护身，单个的沙粒伤不了他，但是数量多到无法计数的无数沙粒一起射过来，那么他所承受的攻击力将会达到什么样的程度？

　　蚁多还能够咬死象，更何况是这些至少也有着二阶魔兽水准的沙蟹呢？真要是不停的承受无数沙粒的攻击，就算元力再怎么雄厚，也经不起这样的消耗啊！

　　很明显，这一关的考验，并没有什么取巧之道，就是要考验一下你的硬功夫，看你有没有本事从铺天盖地的沙蟹群中，将设置有传送阵的祭台给夺下来！

　　认清楚了这一事实之后，孔明再没有什么好犹豫的了，直接双掌在身前一阵交错，以极快的速度祭出了一道又一道的五色元力光盘，正是五系元力集齐之后才能够施展的“五行轮回印”！

　　每一道“五行轮回印”一旦被孔明击出，立刻就涨大到丈许方圆大小，就像是一辆推土机一样，在沙蟹群中犁过！

　　以“五行轮回印”的威力，只要是所过之处，这些只有着二阶魔兽实力的沙蟹只能是灰飞烟灭，哪怕沙蟹的数量极多，立刻有无数的沙蟹从旁边挤过来，填补被“五行轮回印”轰出来的空白，但紧接着又有第二道“五行轮回印”轰过来，将这些填充过来的沙蟹再度给轰成了飞灰！


第934章 铁背青狼

　　孔明可是一口气轰出了十余道“五行轮回印”啊，就算沙蟹群再怎么密集，一时之间也被孔明清空出了一片区域。

　　于是，孔明就这么一路推进，硬生生在沙蟹群中开出了一条通道，不一会儿就冲到了沙蟹群中的祭台旁。

　　四周的沙蟹显得极为凶猛，完全是不顾性命的狂涌而来，只不过这些沙蟹的数量再多，也敌不过十几道“五行轮回印”的威力，最终还是任由孔明落足于沙蟹群中的祭台之上。

　　祭台正中，果然有着一个传送阵，于是孔明毫不犹豫的踏足其上，随着白光一闪，终于被传送出了这一片空间。

　　随着孔明被传送走，十余道“五行轮回印”终于慢慢的消散于虚空之中，而沙蟹群没有了“五行轮回印”的阻挡之后，立刻就如同潮水一样的涌了上来，再一次把祭台围在了沙蟹群之中。

　　孔明这一路闯过来，被他灭杀掉的沙蟹少说也有百万之多，但对于整个沙蟹群来说却几乎没有任何的影响，看上去还是茫茫一片，完全就是无穷无尽。

　　不过，在孔明离去之后，这些沙蟹没有了敌人，顿时显得安静了许多，再也没有向四处涌动，而是一起向着地下钻去，片刻后无数的沙蟹与祭台，就一起消失在了沙堆之中，没有在沙面上留下任何的痕迹！

　　估计只有等到再次有人闯入这片戈壁，沙蟹群才会再度出现，给参赛选手一个极为严峻的考验。

　　由沙蟹群把守的这一关卡，很有可能是强者战自开启以来，最为凶险的一个关卡了，因为在孔明之后闯到这一关的参赛选手，居然足足有三位最终没有闯关成功，而是被沙蟹群埋没，不得不淘汰出局，被直接传送出了空间蜂巢。

　　巧合的是，被淘汰的三位参赛选手，刚好是人类中一位来自于青州的高阶元帅，魔兽中的嗜血魔狼，以及代表矮人族的那位矮人勇士！

　　这一结果，代表三方势力的参赛选手中各有一名被淘汰。

　　这么一来，还留在强者战中的选手只剩下了十二名，其中人类九人，魔兽两名，精灵族一名，似乎在比例上已经接近于常态。但是，纵观各路选手在强者战中的表现，不论是南洋三太子还是暴，都拥有极为超卓的实力。而且按照现在的顺序排名，南洋三太子位列第二，而暴则是排在第四，只有孔明和宫青羽可以和他们较量一下高低。

　　即使不怎么显山露水的精灵王子莱格拉斯，此时也稳稳的占据了第六顺位的位置，如果强者战一直这么进行下去，最终的十强席位，人类顶多也就只能够占据七席，还要有两名选手必定会被淘汰。

　　除了还在第一关跑个不停的石中玉之外，目前落在最后面的人是胡力，估计是最有可能被淘汰出局，无法进入最后十强的。

　　虽然对胡力来说有些可惜，但剩下的七名人类选手，可是孔明、宫青羽、孔青衣、冰九幽、萧血衣、韩枫、曹破绝这七个人，个个都是年轻一辈中的绝顶人物！

　　从某种角度上来说，九州大比进行到现在这个程度，确实成为了强者的舞台，也只有真正的最强者，才能够坚持到现在！

　　相比较之下，还困在第一关不停奔跑的石中玉，可以说是本届九州大比中的一个另类，但仅凭运气可是无法笑到最后的。

　　再说孔明，闯过了沙蟹群这一关之后，当他从传送阵中出来时，发现自己已经是身处一片草原之中。

　　草原空旷无边，而随着一阵大风吹过，四周的绿草就像是波浪一样的起伏，颇有种让人胸怀激荡的感觉。但是，孔明的眉头却微微的皱了起来。

　　原因很简单，因为草原上的大风吹过之后，带来的却是一阵浓浓的腥味，而随着绿草的起伏，可以看到草丛中有着无数双绿幽幽的眼睛！

　　草原上最可怕的动物是什么？

　　毫无疑问，那就是狼群！

　　特别是由无数三阶魔兽铁背青狼所组成的魔兽狼群！

　　现在孔明只是一扫眼的功夫，就能够看出来，草丛中每一双绿幽幽的眼睛，都代表着一头铁背青狼，而此时草原中的腥味之重，再加上四周的眼睛之多，都代表着这铁背青狼群，在数量上一点都不比沙蟹群少。

　　铁背青狼身为三阶魔兽，在低阶魔兽中已经算是相当强大的存在了，一旦数量多起来，达到了千万、亿万这种级别，那是什么概念？

　　想在这样的狼群之中闯出去，绝非一件容事！

　　特别是铁背青狼身为土系魔兽，自身防御力极为不弱，已经达到了中阶魔兽的水准，行动更是迅疾如风，不论是牙齿还是利爪，破坏力都极为的惊人。

　　而且铁背青狼一旦成群之后，还有一种极为特别的攻击手段，只要三头组成一个小组，其中两头搭成一个炮架，另一头将身子蜷成一团，就可以当作炮弹一样的弹射出去，足以将任何来自于空中的敌人轰的手忙脚乱！

　　被铁背青狼群围攻，绝对比被沙蟹群围攻更为可怕，毕竟沙蟹只有着二阶魔兽的水准，而铁背青狼可是货真价实的三阶魔兽啊！

　　看来，在空间蜂巢中闯荡到这个时候，接下来的关卡一个比一个的难，考验的将是诸位参赛选手实打实的战斗力了。估计就算闯过了铁背青狼群，接下来的关卡也将会更困难。

　　当然了，孔明艺高人胆大，就算被铁背青狼群围住了，他也没有感到丝毫的害怕，而是冷静的观察着四周，片刻后就发现远处有一座类似于金字塔一样的建筑，高约百米左右，应该是狼群所守护的地方。也许只有闯过狼群的封锁，进入金字塔建筑后，才能够找到离开这里的传送阵。

　　事实上，还没有等孔明有所行动，围在四周的铁背青狼群就有一些不耐烦了，几乎是一瞬间，至少百余头铁背青狼扑了出来，向着孔明亮出了它们的獠牙！


第935章 同场竞技

　　虽然铁背青狼发起了攻击，但孔明可不会着它们的道，只见孔明身上红光一闪，火凤翎突然飞射而出，瞬间就在孔明的身边燃起了一道熊熊火海，而向着孔明扑过来的铁背青狼，就像是扑火的飞蛾一样，直接被卷入到了火海之中。

　　不过，这铁背青狼不愧为低阶魔兽中防御力数一数二的，就算被卷入到火海之中，也没有立刻被焚烧为灰烬，而是不顾火焰在身上的灼烧，化做一团团的火球继续向着孔明扑过来。

　　悍不畏死，正是狼群的习性之一，这些扑过来的铁背青狼，根本不求能够一下子就伤到孔明，只要能够多耗费几分孔明的力气，也就足够了。

　　面对这等完全不在乎自己性命的狼群，孔明也不敢有丝毫的小心大意，随着他周身五色元力光芒闪动，变成火球扑过来的狼群，顿时被一一反弹回去，一时之间根本近不了孔明的身。

　　而且，一来一去之间这些铁背青狼等于要穿过两次火海，就算它们的防御再怎么强悍，终究也只是三阶魔兽，不可能太过逆天，等到被弹回去的时候，基本上都已经在火海中丧命，甚至从狠尸上还散发出一阵阵焦臭的味道！

　　不得不说，这铁背青狼真的可以用铜筋铁皮来形容了，要是换做一般的低阶魔兽，早就在火海中被焚为灰烬，不可能还有尸体留存下来。

　　面对铁背青狼源源不断的扑击而来，孔明以这样的方式应对，对于元力的损耗可不小。反正是要消耗元力的，与其被动防守还不如主动出击，于是孔明双掌一错，再次施展出“五行轮回印”开路，在铁背青狼群中强行闯出一条路来。

　　随着孔明一路强闯，沿途之中留下了无数的狠尸，但这么一点伤亡对于狼群来说，根本就不算什么，依然有着无数的铁背青狼，完全不顾生死的向着孔明发起了攻击。

　　由于铁背青狼的攻击一直不停，使得孔明向前推进的速度并不是很快，如果换了一个不怎么有耐心的人，说不定会按捺不住想飞到天上去。但是，凭借着铁青青狼的特殊本事，真要飞到天上只会成为铁背青狼群的活靶子，遭到更多铁背青狼的攻击，最稳妥的做法只能是稳扎稳打的一点点向前推进。

　　单独的一只铁背青狼，在孔明面前根本就不算什么，完全不费吹灰之力就可以灭掉。但是，一旦狼群的数量多到无穷无尽之后，却能够由量变引起质变，对孔明造成一些麻烦。

　　虽然孔明能够做到在狼群的攻击下毫发无伤，但他推进的速度明显慢了下来，足足在铁背青狼群这一关耗了差不多小半个时辰之后，才终于来到了那座金字塔建筑的近前。

　　还没来得及让孔明研究一下眼前的金字塔建筑到底是怎么一回事，远处就有一股强大的元力波动被孔明感觉到了，而这股元力波动孔明也很是熟悉，正是来自于南洋三太子！

　　孔明在铁背青狼群这里耽误了较长的时间之后，一直在孔明后面紧追不舍的南洋三太子，终于追了上来，离着孔明越来越近了。

　　在空间蜂巢中闯过的前几道关卡，各位参赛选手所遇到的考验，虽然在过程上几乎都是一样，却是在不同的空间中完成的，彼此之间几乎没有相互接触的机会。

　　但是从沙蟹群这一关开始，不论来到这一关的参赛选手是什么顺序，最终都是被传送到同一个地方，面对同样的一道关卡。

　　不论是沙蟹群也好，还是铁背青狼群也好，由于其数量实在是无法估计，自然不可能针对每一名参赛选手，都单独的弄一个空间出来，因为这样的大手笔谁也玩不转。

　　在闯沙蟹群时，由于选手之间在前面闯关时所耗费的时间长短不一，只要不是在沙蟹群中耽误太长的时间，也就不会碰到其他的闯关者，同理在铁背青狼群中也是一样。

　　不过，孔明在铁背青狼群的围攻之下，足足耗费了小半个时辰的时间，使得一直落后于孔明的南洋三太子，渐渐的追了上来。

　　当然了，孔明现在已经来到了金字塔建筑前，而南洋三太子要想杀过来，还需要耗费时间，他现在依然是落后于孔明。不过，在孔明后面苦追了这么久，现在总算是能够看到孔明的一点背影了，足以让南洋三太子感到兴奋，它忍不住发出了一声长啸，以极为霸道的强硬手段在狼群中横冲直闯，试图更近一步的拉近与孔明之间的距离。

　　只见南洋三太子再次施展出了他那种诡异的手段，整个身体化成一团黑雾，缓缓的向前推进着。只要是被卷入到黑雾中的铁背青狼，很快就会变成一具尸体被抛出黑雾范围外。不过，在狼群悍不畏死的攻击之下，南洋三太子推近的速度同样是快不起来，要想缩短与孔明之间的差距，并非是一件易事。

　　眼见着南洋三太子还需要花时间闯关，孔明也就将注意力移到了眼前的金字塔建筑上。这座高约百米的建筑，是由巨大的条石一块块的堆积而成，谁也不知道里面到底有一些什么。不过，铁背青狼群只是将这座金字塔建筑团团围住，没有一只铁背青狼有胆子站在金字塔建筑之上，仿佛这么做是一种亵渎。

　　孔明一边应付着狼群持续不断的攻击，一边绕着金字塔建筑转着圈子，终于在另一面发现了一个进入金字塔的洞口。虽然守护这个洞口的铁背青狼显得更为密集，但孔明真要一门心思的强行闯进去，可不是狼群能够阻挡的。

　　在孔明花费了一番力气之后，他终于闯进了金字塔建筑之中，而铁背青狼却不敢进入洞中追击，顶多只是聚在洞口，不停的向孔明发出十分尖锐的狼嚎之声。

　　既然这些铁背青狼不敢追击进来，孔明自然不用理会它们，而是顺着与洞口连接的通道，向着金字塔建筑的内部而去。

　　这座金字塔建筑在外面看来，也就是百余米的高度，还算不上是多么的宏大。但是，在孔明进入金字塔建筑内部后，才知道里面另有乾坤，显然是自成一片空间。不然的话，孔明此时所穿过的通道，不会显得这么悠长。

　　越是进入金字塔建筑的内部，越是幽暗漆黑，但以孔明的实力，早就能够做到在黑暗中视物了，倒不会受到什么影响。不过，对于通过空中水晶观看各位参赛选手表现的观众来说，他们就只能看到黑漆漆的一团，实在弄不明白金字塔建筑内部到底有着什么样的古怪。

　　相对于金字塔建筑外有着无数的铁背青狼，金字塔建筑内刚是一片死寂，除了只有孔明的脚步声能够引起一些回音之外，再无任何异状。

　　在这样的通道内穿行，不就是有些像刚进入空间蜂巢时的情形吗？难道说金字塔建筑内的通道也是没有尽头的，要想闯出去需要另寻他法？

　　当孔明在金字塔建筑内摸索着门路时，此时又有一股元力波动出现在了金字塔建筑外面的草原之上，却是宫青羽闯了过来。

　　宫青羽没有见到孔明的身影，但是她看到了还在前方草原上移动的一团黑雾，也就明白过来南洋三太子正在和自己同闯一关。那么，领先一步的孔明，多半是已经闯过狼群，进入到了远处的那座金字塔建筑中！

　　只要闯过这一关，就会距离孔明更近一些，说不定有机会与他并肩作战！

　　一想到这里，宫青羽的斗志就旺盛了许多，随着她纤纤玉手在七弦古琴上快速的拨动，一道道琴音就像是利刃一样，将扑击而来的铁背青狼削成了两段。于是在铁背青狼洒下的血雨之中，宫青羽也向着金字塔建筑而去，推进速度一点也不弱于南洋三太子。

　　别看宫青羽应付狼群的手段看似轻松，但实际上一点也不容易，要想以琴音所化的利刃将铁背青狼切成两半，需要灌注大量的元力在琴音之中，否则以铁背青狼的防御力，岂是那么容易就能够将其一削两段的？

　　如果宫青羽不是师从凌霜月之后，修炼了更为高明的圣级功法，再加上一年闭关苦修后突破了境界，她早就没力气坚持到现在了。

　　在天元大陆上，女性修炼者的实力一向都是落后于男性修炼者的，向宫青羽这样，以女子之身能够在九州大比的强者战中保持在前三甲之位，至少是近十届没有出现过的了。

　　再加上宫青羽有着倾国倾城之姿，简直就像是嫡仙降落人间，早就在九州大比举行的期间，拥有了众多的粉丝，成为了参赛选手中人气最旺的一位，就算是孔明也无法与她相比。

　　现在，好不容易看到诸位参赛选手能够在同一场景下竞技，观众们自然是希望宫青羽表现出色，能够将南洋三太子超过去，于是全场响起了如雷鸣一般的欢呼声！


第936章 杀狼

　　身在空间蜂巢内的宫青羽，自然听不到外面观众的欢呼声，但她依然是尽可能的快速向前推进，力求能够超过南洋三太子，然后与孔明并肩而战！

　　至于南洋三太子，虽然已经身化黑雾，但对于宫青羽加入到战场上的事情却感应的清清楚楚。以南洋三太子的身份，他一向自视甚高，对于孔明始终抢在他前面已经很是不爽，现在又怎么能够允许宫青羽从后面追上来呢？

　　几乎是眨眼之间，黑雾中发出了一声怪异的呼啸之声，就像是鬼哭狼嚎一样！而随着这阵异声的响起，南洋三太子所化的黑雾向前推进的速度一下子就变快了，片刻后终于闯过狼群，来到了金字塔建筑之下。

　　由于先前已经看到孔明消失的方向，南洋三太子也就节约了绕着金字塔建筑找入口的时间，直接来到了金字塔建筑的入口处。

　　只见滚滚黑雾猛的一收，南洋三太子迅速的化为人形模样，一下子就在入口处消失不见。而狼群追击到此，也只能是远隔在洞口外长嚎不停，却不敢追击入内。

　　这么一来，宫青羽也找准了前进的方向，在狼群中大开杀戒，向着金字塔建筑的入口处推进而去！

　　就在宫青羽在狼群中奋力搏杀的时候，天地间再度传来了一股异常强大的元力波动，却是暴及时的闯入了这一片空间，同样是陷入到了狼群的围攻之中！

　　见到宫青羽就在前方，暴的想法很是简单，他只要能够快速的追上去就行了。当下只听暴狂吼一声，猛的一下子显现出了它的龙形真身！

　　暴是金刚龙一脉中的杰出天才，血脉之纯直追远古先祖，一但化为龙形真身之后，超过三丈的身高在狼群中可以说是鹤立鸡群十分的显眼！

　　只见它抬脚向前一踏，大地发出了一阵颤抖，顿时有七、八头铁背青狼被他踩成了肉泥！

　　不过，铁背青狼可不会因为暴的强大而心生畏惧，而是更为疯狂的向着暴发起了攻击。特别是暴显露出真身后，体形变得过于高大，使得外围的铁背青狼也能够看到他的身形，顿时许多围在外围的铁背青狼分为三个一组，以它们特有的组合攻击方式，将其中的一头铁背青狼弹射起来，如同炮弹一样的砸向了暴！

　　面对这些从空中弹射过来的铁背青狼，暴视其为扑火的飞蛾，毫不客气的挥起他又短又粗的两只前肢，就像是拍苍蝇一样的将弹射过来的铁背青狼，直接在空中拍成了一团团的血雾！与此同时，暴粗壮的一双大腿与钢鞭一样的龙尾，也在地面上扫个不停，只要是稍有靠近一些的铁背青狼，刹那间就会被狂暴的巨大力量扫为肉泥！

　　暴以如此狂暴的方式在铁背青狼群中横冲直闯，可以说是相当的霸气，对于狼群的杀伤也超过了先前的孔明等人，特别是如此血腥暴力的场面通过空中水晶投影出去后，看的十余万观众肾上腺素狂涨，觉得眼前的这一幕真是格外的刺激！

　　如果不是碍于暴的魔兽身份，观众们恨不得给予暴最为热烈的掌声才能够发泄出心中的这股激动！

　　就在宫青羽和暴还在狼群中厮杀的时候，又有一股元力波动出现在了这片草原空间中，却是排名第五的萧血衣杀了过来！

　　萧血衣的身形刚一出现，狼群就毫不客气的向他发起了围攻，而萧血衣出自于杂家的斗战堂，早就是身经百战，战斗意志极为的强大，被狼群围攻后不仅没有丝毫的慌张，反而更显兴奋。只见他双眼一片赤红，手中舞起一柄金光闪闪的长剑，化出万千道剑影，就像是一道光轮一样，直接在狼群中凿开了一条路！

　　只要是与金色光轮稍有接触的铁背青狼，顿时就会身首分离，肢离破碎，使得那团金轮简直就像是绞肉机一样。

　　按理说，现在有宫青羽、暴、萧血衣三名参赛选手闯入到了狼群之中，那么狼群的力量难免会有所分散，攻势不再那么密集了。但是，此时聚集在草原上的铁背青狼实在是太多了，完全可以用无穷无尽来形容，就算同时向宫青羽等三人发起攻击，也不会有什么影响。

　　一时之间，草原之上分成前中后三段，形成了三个洒下一路腥风血雨的战团。终于，宫青羽抢先一步杀到了金字塔建筑之下，于是毫不犹豫的从那个入口处进入到了金字塔建筑中。

　　暴和萧血衣继续拼杀，而就在宫青羽进入金字塔建筑后不久，速度排在参赛选手中第六位的精灵族王子莱格拉斯，也杀到了这里！

　　莱格拉斯的表现，也不愧是能够杀入强者战的强者，只见他手中握着一张长约一米，通体翠绿色的精巧短弓，只是轻松的虚空拉动弓弦，顿时就有一枝枝的光箭疾射而出，在空中如同翻花蝴蝶一般的上下飞舞，根本不是循一条直线，而像是具有自动索敌功能一样，往往一箭要射穿十余头铁背青狼之后，才会渐渐的消散于无形之中！

　　能够有着如此强大的杀伤力，不仅仅是因为莱格拉斯的实力超群，多半还是因为他手中的那张翠绿色短弓，颇有一些不凡之处。

　　传说中的精灵族三神器，其中就有一样是自然神弓，不知道是不是就是莱格拉斯手中所持的翠绿短弓。

　　当然了，恐怕谁也不知道精灵族三神器中的另外两件，托莉雅之戒和荆棘王冠都落到了孔明的手中。如果此时孔明还在现场，只要他将托莉雅之戒和荆棘王冠同时拿出来，那么莱格拉斯手中的翠绿短弓真是自然神弓的话，三件神器之间会产生共鸣，也就自然能够判断出真假了。

　　不过，孔明肯定不会暴露他手中握有两件精灵族神器的这一消息。否则的话，真要是被精灵族知道了，估计他们全族上下不会再管任何誓言，也要杀出蛮荒森林向孔明讨要神器！


第937章 梁州英杰

　　眼见着暴就要闯入金字塔建筑了，排在参赛选手中第七位的冰九幽，也杀入到了草原之上，和铁背青狼群硬碰硬的碰上了。

　　冰九幽所施展的手段，自然是他最拿手的“极冰冻气”了，只见他身周寒风呼啸，只要是扑向他的铁背青狼，瞬间就会被冻成一块块的冰雕，不论是落在地上还是发生碰撞，一下子就会四分五裂，可以说是一种杀狼不见血的手段。

　　紧随在冰九幽之后，韩枫与曹破绝几乎是同时杀到，他们立刻陷入狼群中展开大战，于是又形成了两个新的战团。如果不是铁背青狼群真有着无穷无尽的数量，现在有这么多的强者闯进来，只怕狼群早就被驱散了！

　　眼见着越来越多的参赛选手出现在同一战场之上，所有人都明白过来，众人各自闯关的模式估计不会再有了，接下来只怕是所有人都要同场竞技。也只有在这种最直观的较量方式中，才能够将最终的排名决出来！

　　此时暴看到越来越多的选手追了上来，而他则是明显落后于位于前列的孔明、南洋三太子和宫青羽，万一在金字塔建筑内孔明和宫青羽联起手来，南洋三太子再厉害也会吃亏！

　　心中一急之余，暴发出一声狂吼，身形前冲的速度再度加快，终于从狼群的封锁中冲了出去，随即转化为人形化身，钻入了金字塔建筑的入口。

　　就在暴的身形消失于金字塔建筑中时，排在第十位的参赛选手孔青衣，也来到了草原空间之中。别看孔青衣的排名情况不是太好，但他却显得很是沉稳，就算面对狼群的围攻，也依然是一副不慌不忙的架势，稳步向前推进着，明显是留有余力。看来，真要到了关键时刻，孔青衣一旦全力暴发出来，排名秩序很可能会发生一些变化。

　　随着孔青衣的加入，相当于同一片战场之上，此时有六位参赛选手在奋力搏杀，但他们各自出现在不同的方位，彼此间也有着相当远的距离，基本上不可能形成联手之势的。好在大家的目标都一样，那就是比拼一下，看谁能够以更快的速度杀出狼群，进入到金字塔建筑之中。

　　此时，排在参赛选手第十一位的胡力，落后的还有一点远，估计短时间内是无法杀到这里来的。至于排在第十二位的幸运儿石中玉，还在第一关的悠长通道中兜着圈子呢！估计除了组委会的人之外，包括观众与其他参赛选手，都已经将他给遗忘了……

　　随着时间的推移，萧血衣、莱格拉斯、冰九幽，也先后闯入到了金字塔建筑之中，草原上只剩下韩枫、曹破绝、孔青衣三人继续与狼群拼杀着，不过他们距离金字塔建筑也不算太远了，最终杀入其中应该不成问题。

　　而这个时候，胡力也终于追了上来，进入到了这片草原空间内，同样是第一时间就遭受到了狼群的围攻。胡力只是稍稍打量了一下战场上的情况，也就知道自己落后的比较远了。

　　不过，胡力虽然生性沉默，但意志却是极为坚强，并没有因为自己的落后而气馁，而是继续努力拼杀着。只见他身周燃烧起隐隐泛着碧绿色光芒的火海，在狼群中一路燃烧一路前行，只要是扑入到火海中的铁背青狼，全都逃脱不了一个被烧成焦炭的下场！

　　别看各位参赛选手在狼群中大杀四方，颇有几分所向披靡的味道，但实际上以如此强硬的方式强闯狼群，对于各位参赛选手的元力损耗那是相当的大！

　　毕竟铁背青狼是以防御力强而著称的三阶魔兽，并不是纸扎的摆设，要想一击就将铁背青狼给击毙，所施展的手段自然要高明无比，而且其中蕴含的元力要具有压倒性的破坏力。否则的话，一旦被狼群近身，陷入到狼群持续不断的扑击之中，下场会更为麻烦！

　　在狼群不断的攻击之下，就算想喘一口气也没有时间，只能是冲入到金字塔建筑之中，才有休息的可能。因此，所有参赛选手所要做的事，就是一鼓作气的冲入到金字塔建筑之中！

　　此时还在与狼群厮杀的参赛选手中，真要论元力修为，恐怕是韩枫最弱。但是，韩枫身为丹药宗师，随身也不知带着多少恢复元力的顶阶丹药，应付这种拼消耗的场面是他最为拿手的，因此韩枫从头到尾都显得很是轻松。

　　本来韩枫和曹破绝几乎是同时杀入到草原之上的，便随着不停的持续战斗下去，韩枫却已经领先曹破绝一步，越来越接近金字塔建筑了。

　　终于，随着韩枫的一声长笑，他的身形终于消失在了金字塔建筑的入口处。这么一来，草原上还在拼杀的参赛选手，也就只剩下曹破绝、孔青衣、胡力这三人了，刚好都是代表梁州苍南帝国出战的。

　　抛开孔明不谈，曹破绝等三人能够坚持到现在，已经算是相当不容易了，就算他们之中最终有人会被淘汰，但至少还可以留下来两个人，陪同着孔明一起闯入到前十强之中！

　　来自于同一势力的参赛选手，能够在十强之中占据三个席位，这等盛况已经多少年没有出现过了？只要能够做到这一点，曹破绝等人就无愧为苍南帝国的少年英杰！

　　曹破绝修炼的是“千杀乌金诀”，战斗越是激烈越能够发挥出力量，就算他的元力损耗越来越大，此时反而越战越勇。只见他手中挥舞着一柄大剑，猛的一下子荡出一圈金光，瞬间就将数十头铁背青狼斩杀于剑下！

　　借着这一斩之威，曹破绝猛的向前一冲，终于冲到了金字塔建筑的入口处！

　　不过，曹破绝站在进入金字塔建筑的洞口，并没有马上进去，而是转过身来，向着还在拼杀的孔青衣和胡力拱了拱手，其用意自然是鼓励两位同伴要继续努力！

　　施过礼之后，曹破绝才返身进入到了金字塔建筑之中。

　　孔青衣和胡力受到曹破绝的鼓励之后，自然是奋起余勇，继续向前冲杀！

　　一直显得很是淡然的孔青衣，此时也终于施展出了极为强力的手段。

　　只见孔青衣挥舞双掌在身前身后一阵交错，立刻形成两道不完全的“五行轮回印”一前一后将他护在中间。虽然只是不完全的“五行轮回印”，而且还要孔青衣继续不断的灌注元力才能够保持着元力光盘不散，但防御力之强，却足以将扑过来的铁背青狼全都挡住。

　　光只是靠防御，当然冲不出狼群的包围，孔青衣自然也要施展一下他的攻击手段了。只见他双掌不停的击出，一道道四色元力混杂在一起的元力光柱不停的从他手掌中喷涌而出，穿过挡在他身前的“五行轮回印”，轰击在了狼群之中！

　　这一攻击方式，正是孔青衣的拿手绝活——“融元四叠浪”！

　　不得不佩服孔青衣在元力控制方面，确实达到了炉火纯青的境界！

　　“融元四叠浪”和“五行轮回印”是两种不同的元力运转方式，但“融元四叠浪”穿过“五行轮回印”时，这两种截然不同的元力却没有丝毫的混杂，也没有丝毫影响到威能！

　　能够将元力控制到如此精细的程度，如果仅仅只是比较控制元力的技巧，孔明比起孔青衣也是有所不如！

　　当“融元四叠浪”的威力全开之后，顿时在狼群中开出了一条通道，孔青衣向前推进的速度一下子就快了许多。片刻之后，孔青衣终于冲到了金字塔建筑之下，总算是摆脱了狼群。

　　孔青衣和曹破绝一样，站在洞口处向着胡力拱手一礼，然后才进入到了金字塔建筑之中。

　　这么一来，还在狼群中厮杀的，也就只剩下胡力了！

　　一向比较沉默的胡力，此时也激发出了几分豪勇，只见他猛的仰天发出了一声长啸，身周燃烧的火海顿时更为猛烈起来！

　　差不多一柱香的时间之后，胡力距离金字塔建筑只有一箭之遥了，只要能够再鼓足一口气，很快就能够冲入到金字塔建筑中。但是，胡力拼到这一步，已经近乎于油尽灯枯，而四周的铁背青狼虽然被宰杀了无数头，但依然是无穷无尽的向着胡力扑击个不停！

　　一箭之遥，却如同天涯之隔，胡力真的是再难向前推进了！

　　看着依然不停扑击过来的狼群，胡力的嘴角突然泛起一丝淡淡的笑容，随即就见他周身火红光芒涌动，整个人就像是化为了一团熊熊燃烧的火球，然后突然的爆炸开来！

　　无数道炽烈的火焰，就像是火龙一样随着爆炸向四周散射而出，所过之处天地一片焦黑，万物皆化为灰烬，着实是威力无穷！

　　待得火光暗淡下来，只见方圆千米之内，只余下一片焦黑成结晶状的土地，除此之外什么也没有！

　　不管是凶猛的铁背青狼，还是碧绿的青草，全都随着胡力自燃后所引发的爆炸，化为了一片虚无！！！


第938章 黑耀石

　　方圆千米的范围内，一但全部化为焦土，那么在胡力的这一次自爆之下，至少是十余万头铁背青狼随之陪葬。

　　当然了，在空间蜂巢之内，一旦落败并不会真的有性命之危，就在胡力刚刚自爆之后，他的身形就立刻出现在了空间蜂巢之外，虽然脸上有着几分被淘汰出局的遗憾，但神情之间却是极为的决绝！

　　很显然，就算被淘汰出局，胡力也要显现出自己那种绝不认输的劲头，至少要在最后一刻留下最强的一击，即使最终摆脱不了被淘汰的命运，他也要仰着头出局！

　　沉默内敛的胡力，一旦血性起来，就是如此的刚烈！

　　就算没能够进入最后的十强，他也不愧为胡氏皇族的代表，不愧为来自于梁州的血性男儿！

　　面对如此刚烈的一个胡力，就算他已经在强者战中被淘汰出局，但观众们还是不吝啬自己的掌声，几乎是一起站起身来鼓掌，向着胡力表达了赞赏之情！

　　再说金字塔建筑之内，所有的参赛选手闯进去之后，所面对的全都是一片黑暗，而且四周一片死寂，只能凭着感觉顺着金字塔内的通道而行。

　　角斗场上空的空中水晶，此时映射出来的投影，全都是一片漆黑的场景，但这种漆黑就像是暴风雨前正在酝酿的风暴，一旦爆发出来将会相当的可怕！

　　而且，就在这一片黑暗之中，大多数选手是在恢复着他们刚才消耗掉的元力，尽量让自己快一点的重回最佳状态，以便于应付接下来的危险！

　　孔明一马当先，依然是冲在最前面，他在闯过狼群这一关时，虽然消耗掉的元力不少，但在孔明体内五系元力自行循环不休，元力恢复的速度极快，基本不会影响他接下来的表现。

　　孔明的这一优势，是其他参赛选手绝对比不了的，毕竟五系元力自行循环，就像孔明随时都在服用丹药恢复元力一样，真要是拼消耗的话，就算丹药满身的韩枫，也不足以与孔明相比。

　　孔明在金字塔建筑的通道内差不多穿行了一柱香的时间，前面才稍稍露出一丝微微的光芒，然后通道渐渐变得越来越宽敞，片刻后孔明就进入了一个大厅之中。

　　大厅的面积约有数百平方米，除了两边各有几根支撑的石柱之外，显得很是空旷，而大厅的尽头，则是一扇厚重的石门，高约五米，严丝合缝关闭着未开。

　　石门两侧，各有一具高约三米，黑漆漆应该是石雕而成的武士。

　　两名石雕武士呈半跪之姿，全身披挂整齐，手中各捧一柄巨剑横在身前，就像是看门的门神。至于孔明先前所感觉到的微微光芒，居然是从这两具黑漆漆的石雕武士身上散发出来的。

　　说来奇怪的是，这两具石雕武士明明是用黑漆漆的石材所雕成，但这种黑漆漆的石材，却能够在黑暗中散发出如同夜明珠一样的光芒，着实是奇异无比。

　　见到这样的一幕之后，孔明忍不住喃喃道：“居然是黑耀石？？！看来这两个护门武士，是由黑耀石制作出来的机关傀儡了。呵呵，使用黑耀石为材料，还真是好阔绰的手笔啊！！”

　　所谓的黑耀石，是天元大陆上十分罕见的一种特殊矿石，有着“石中黑珍珠”之称，价值比起同等重量的黄金，超出百倍都不止。

　　黑耀石号称天元大陆上最坚硬的矿石，也是最难炼化的矿石，而黑耀石炼化之后能得到一种名为黑耀金的特殊金属，这种金属对五系元力均无排斥，可以说是炼制元兵灵器最为上佳的金属材料。更有传闻，要想炼制传说中的元兵宝器，如果没有添加足够份量的黑耀金进去，根本就不可能炼制成功！

　　不过，黑耀石的炼制方法流传并不广，即使是达到了煅造宗师水准的高人，也不是个个都懂得炼制黑耀石。至于孔明嘛，他继承了金恨水的煅造之道，倒是知道黑耀石的煅造方法，毕竟金恨水可是煅造出了元兵宝器的高人，而煅造元兵宝器需要用到黑耀石的传闻也确实是真的！

　　但是，孔明虽然一直机缘不断，收集的各类异种材料也极多，却一直没有得到过黑耀石，毕竟这种特殊的矿石实在是太过罕见了。而孔明没想到的是，现在出现在他眼前的这两具石制机关傀儡，居然是用黑耀石做为主材料，这绝对称得上是大手笔了。

　　黑耀石坚强无比，不仅难以炼化，也很难改变形状，要想将黑耀石制造成机关傀儡，难度几乎不下炼制出元兵宝器！

　　孔明不知道是谁有这么大的能耐，能够用黑耀石来制造机关傀儡，如果有机会的话，他倒是很想见一下这位前辈高人。不过眼下嘛，孔明倒是对这两具黑耀石机关傀儡有着几分眼馋，心中寻思着如果能够将其中一具打碎，趁机拿走一部分的黑耀石碎块，不知道有没有这个可能呢？

　　孔明知道，他们这些参赛选手在空间蜂巢内的表现，从头至尾都有组委会的那帮帝级强者在关注着，要想在他们的眼皮子底下做一些小动作，绝非什么易事。如果孔明真要借这个机会强夺黑耀石碎块，这些老前辈会不会出手阻止，就要看他们的心情了。

　　不过，这九州大比的宗旨，就是给年轻一辈一个展现自己的舞台，这些已经达到了帝级境界的前辈，没道理出手干涉参赛选手在空间蜂巢内的一切举动吧？

　　当然了，也只有孔明才会有这样的想法，如果换了其他的参赛选手在此，他们要考虑的问题，可就不是能不能够夺一些黑耀石碎块在手，而是掂量自己挡不挡的住两具黑耀石机关傀儡了！

　　黑耀石坚硬无比，就连煅造宗师都不一定有本事将其炼化，绝对算是刀剑难伤的至强材质，要想将之击碎谈何容易？因此，由黑耀石制成的机关傀儡，其实力绝对是十分的恐怖！


第939章 占机关傀儡

　　孔明眼中紧盯着黑耀石机关傀儡，暗中捏了捏拳头，决定不管结果如何，先战一战这两具机关傀儡再说。

　　下定决心之后，孔明再没有丝毫的犹豫，挥手一掌击出一道五色元力光华融合在一起的螺旋状元力光柱，正是他的自创绝学——虹击千里！

　　孔明轰出这一击的目标，当然是大厅尽头的石门了。不过，两具黑耀石机关傀儡做为石门的守护者，怎么可能轻易让石门遭到破坏呢？

　　就在孔明刚刚扬手一击的时候，两具机关傀儡几乎是同时动了，只见它们长身而起，手中的巨剑一左一右直接横移过来，交叠在一起就像一门巨大的盾牌护在了石门前，孔明轰出的一记“虹击千里”，自然也就砸在了巨剑之上。

　　这两柄巨剑，通体都是由黑耀石雕凿而成，其硬度自然是非同小可，孔明的“虹击千里”虽然威力不俗，却也伤不得黑耀石巨剑的分毫。只听沉闷的一声巨响，元力光柱化做散乱的能量向着四周散溢开来，在各色元力光芒的映照下，倒显得大厅内明亮了许多。

　　两具机关傀儡一旦动起来，可就不是只防守不进攻了，就在它们横下黑耀石巨剑挡住孔明的攻击之后，随即就将巨剑一竖，挟裹着一股风雷之声，分成一左一右的向着孔明当头斩了下来！

　　这两剑斩下来的声势可以说是极为的可怕，因为随剑而至的力量太过巨大了，使得空气中形成了一股风压，剑未至而风压先至，简直就像是施展出了剑气一样！

　　孔明犯不着与这两具机关傀儡以硬碰硬，身形一晃之下，斜斜的向一旁退开，暂时避开了两柄巨剑的锋芒。在闪开的同时，孔明右手一扬，一道五彩元力光芒疾射而出，正是他将本命元兵星火剑祭了出来。

　　孔明手中剑诀一引，星火剑化为一道流光，向着左首那具机关傀儡的腋下疾刺而去。此时机关傀儡高举巨剑劈下，腋下完全暴露了出来，就像是不设防一样，以星火剑的攻击速度之快，倒不怕这一击会刺不中！

　　星火剑锋锐无匹，就算是品质一般的元兵灵器与之相撞，也会如同切豆腐一样的轻松将之一削两段。但是，黑耀石的硬度，显然还要超出孔明的预料，就算这一剑确实刺中了左首那具机关傀儡的腋下，却也只是“叮”的一声轻响，碰撞出一丝火花，然后在机关傀儡的腋下留下一个细如米粒一般的小点，就再无建树了。

　　两具黑耀石机关傀儡均是高约三米的大小，米料般的一个缺口，在它们身上连皮毛之伤都算不上。看来要想将这两具机关傀儡击碎，弄到一些黑耀石碎块，绝非是一件易事。

　　而且，随着这两具机关傀儡出手攻击，孔明已经知道这两具机关傀儡的战斗力，绝不下于一般的高阶元帅，再加上黑耀石的硬度，使得它们可以忽视防御只管进攻，于是发挥出来的战斗力，比起高阶元帅还要强大的多。

　　在这样的两具机关傀儡夹击之下，要想闯过大厅的那道石门，绝对是一件很困难的事，而参加强者战的这么多位选手中，也不知有几位才有实力做到。

　　当然了，黑耀石机关傀儡虽然坚硬无比、刀剑难伤，但体形巨大，在行动速度上免不了有一些缓慢，真要比拼起来跟不上孔明这等强者的节奏，如果想用聪明一点的做法，那就是尽可能的在缠斗中，将两具机关傀儡慢慢引到距离大门比较远的地方，然后再突然加速摆脱机关傀儡，说不定有机会在机关傀儡回防之前，破开大门闯过这一关。

　　但是，两具机关傀儡不知道是不有什么特别设置，不论它们与孔明战的是多么的激烈，始终不离开大门的二十米范围内，而这么一点距离，就算机关傀儡的速度确实有些慢，但等不到你破开石门，它们的巨剑就足以斩落到你的头上了。

　　一时之间，孔明只能是和两具机关傀儡缠斗在一起。

　　以孔明的飞剑之法，星火剑的灵动与速度绝非机关傀儡跟的上的，于是在两具机关傀儡的身上，一直“叮叮当当”响个不停，短短的片刻之间，也不知被星火剑刺了多少剑。

　　至于两具机关傀儡，则是全然不顾星火剑的攻击，挥舞着它们手中的巨剑，以大开大阖的方式横劈直削，端的是霸道无比，大有磕着就死，沾着就亡的味道。当然了，任两具机关傀儡的攻势再怎么霸气，击不中孔明也只是白搭。

　　这么一来，孔明与两具机关傀儡之间的缠斗，大有就这么不停继续下去的架势！

　　其实真要说起来，孔明连帝级强者都能够力拼，绝不至于挡不住这两具机关傀儡，真要破坏石门闯关而过，他有的是办法。但是，孔明现在看中的是黑耀石，如果不想办法至少破坏掉一具机关傀儡，弄一些黑耀石碎块在手，孔明是无论如何都不会甘心的。

　　与两具机关傀儡又缠斗了片刻之后，孔明终于打定了主意，决定出手试一试。

　　只见孔明双掌一错，两道“五行轮回印”瞬间形成，向着两具机关傀儡压制而去。

　　对于两具机关傀儡来说，不论孔明施展什么样的手段，这两具机关傀儡的应对手段就是以暴力破坏，自然是各自狂舞着巨剑，向着“五行轮回印”劈斩过去。

　　不过，“五行轮回印”集齐五系元力，元力能够自成循环，岂是那么容易就能够破坏掉的？就算两具机关傀儡斩下来的巨剑有着万钧之力，落在“五行轮回印”上也被化解了大半，一时之间攻不破这两道看似薄薄一层的元力光盘。

　　孔明趁机一个闪身，直接来到了大厅尽头，向着石门挥击一掌。这一掌虽然没有动用多少元力，但力量却是十足，就算石门十分厚重，也“吱吱呀呀”的被推开，露出了一条足以让人一晃而过的缝隙。

　　两具机关傀儡的任务，就是守护石门不允许任何人闯过去，现在眼见着孔明已经推开了石门，它们顿时就急了，几乎是同时拼尽全力，挥起巨剑向着挡住它们的两道“五行轮回印”斩了过去！

　　也不知道是不是这两剑斩下来的力量超过了“五行轮回印”的承受能力，还是孔明暗中动了什么手脚，两道“五行轮回印”居然在这样的一击之下自行消散，于是两具机关傀儡立刻气势汹汹的向着孔明追击而来。

　　孔明冷静的看了这两具机关傀儡一眼，眼见着它们追到了近处，孔明才猛的一个闪身，从石门的缝隙间钻了进去。两具机关傀儡的动作稍慢，此时已经是追之不及，而它们也没有多想，下意识的将手中两柄巨剑向前一刺，想穿过门缝向着孔明追刺过去。

　　就在这时，刚刚穿过门缝的孔明，左右袍袖猛的向后一拂，两股巨大的力量涌过，顿时将巨大的石门推的重新合拢起来，而两具机关傀儡刺过来的巨剑，自然也就被夹在了门缝之中。

　　石门向中间一夹的力量十分巨大，就算是一块精钢估计也能够被压成纸片，但是两柄巨剑是由黑耀石打造而成，就算石门合拢时的力量再大，也不足以将黑耀石巨剑给夹断。

　　但孔明还有后着，只见他手中剑诀一引，口中喷出一道精血，而星火剑则是从这口精血中一穿而过，猛然间光芒大作，向着被门缝所夹的两柄巨剑斩了过去！

　　星火剑是孔明的本命元兵，而孔明自残身体喷出精血后，星火剑一沾精血，就像是施展了类似于天魔解体大法的绝招一样，威力顿时激增数倍，绝非平常状态可比。

　　而且，两柄巨剑被石门夹住之后，虽然能够撑住不断，但巨大的力量施加在剑身上，自然会产生力量的共震，使得剑身正处于最为脆弱的时候。

　　孔明要抓住的，就是这样的一个时机，于是在星火剑的飞斩之下，只听“锃”的一声脆响，坚硬无比的两柄巨剑，居然同时被一削两段，各有一截差不多近半米长的剑尖落在了门内。

　　孔明行动迅速，不等这两截剑尖落地，就袍袖一拂将其卷了过来，瞬间就收入到托莉雅之戒中，然后毫不犹豫的疾驰而去，再也不管一门之隔的两具机关傀儡了。

　　对于两具机关傀儡来说，它们的职责就是守护石门，既然孔明已经闯了过去，它们也就没必要追击了，只能是抽回被石门夹住的巨剑，然后继续半跪着守护在石门前。

　　这两具机关傀儡虽然厉害，便终究只是没有灵智的死物，它们可不知道手中的巨剑，已经被孔明斩去剑尖，变得残缺不全了。

　　要知道这两具机关傀儡全是仗着挥剑杀敌，现在少了半米长的剑尖，它们还能发挥出多少战斗力？相信接下来闯关的选手们，面对这两具机关傀儡时会轻松许多！


第940章 应得的

　　正如孔明所料，他们这些参赛选手在空间蜂巢内的表现，时刻都在组委会的关注之下。

　　此时在角斗场的地下一层内，有一间极为隐蔽的宽大房间，十余名形态各异的老者，正聚集在这个房间中，观看着房中一面宽大的水晶屏幕。

　　水晶屏幕上分割出了十余个画面，正是孔明等参赛选手在空间蜂巢内投影出来的影像。其中与孔明有关的画面出现在了水晶屏幕的正中央，而且所占的幅面也是最大的，差不多有着整个水晶屏幕的三分之一。

　　因此，孔明在空间蜂巢内的一举一动，全都被这些老者清清楚楚的看在了眼里。

　　当孔明一举削断机关傀儡的两柄黑耀石巨剑，将剑尖席卷而走时，众多老者中一名中年儒生模样的人，猛的一拍大腿，高喝一声道：“孔明这小子，其表现还真是出人意料！不仅闯过了这一关不说，还顺手拿走了两截黑耀石剑尖，真不知道怎么说他才好！”

　　这名中年儒生模样的老者，正是与孔明有过一面之缘的柳七涯。他是“七彩阁”的东家之一，而本次九州大比所设的各种赌局，“七彩阁”都是幕后的最大庄家，因此柳七涯理所当然的成为了组委会的成员之一，有权监控九州大比的全过程！

　　此时另一名面目清苦，身着普通麻衣的老者，则是伸手在面前的一张石几上拍了一掌，带着几分怒气喝道：“简直是胡闹！这两具机关傀儡是遗自神圣帝国的古物，在当今世上再也无人可以制造出来，而它们的威能全在两柄巨剑上，现在剑尖被削断，威力大大折扣，如何能够起到锻炼后面那些小辈的作用？而且，黑耀石珍贵无比，可不能任由孔明那小子将剑尖掳走，老夫势必讨要回来，另想办法将机关傀儡修复，绝不能允许这等古物，在老夫的面前被损坏！”

　　柳七涯哈哈大笑一声，道：“赤老，你们杂家什么时候变得这么小气了？我等既然设下这一个个的关卡来考较这些年轻人的本事，那么他们不论做出什么，也是靠他们自己的实力。说句实话，孔明这小子的表现，大家都看在眼里，确实堪称妖孽！以他的实力获得一些战利品有何不可？大家应该知道，孔明这小子可是还有着一个煅造师的身份啊，这黑耀石落在他手中，说不定还有一些用处！”

　　被称为赤老的那位老者，是杂家煅造宗的一名长老，名为赤焰，在天元城中算得上是数一数二的煅造宗师，而两具黑耀石机关傀儡，正是由杂家煅造宗贡献出来，用来在空间蜂巢中考较孔明等参赛选手的。只不过，赤焰将两具如同宝贝疙瘩般的机关傀儡贡献出来的时候，可没想过孔明等年轻人，居然有本事将黑耀石给破坏掉，心中自然不舍两截剑尖落入到孔明的手中。

　　更重要的是，当着这么多帝级强者的面，让孔明上演了这么一出好戏，这让杂家煅造宗的面子往什么地方搁？而且赤焰也确实不舍得黑耀石这等奇珍，落在杂家以外的人手中！

　　就算是以杂家煅造宗的本事，也没办法分解两具机关傀儡，将黑耀石炼化成黑耀金，赤焰更不可能认为孔明拿到黑耀石后能够有什么作为，顶多只是暴殄天物罢了。因此，他才会打定主意，想将黑耀石从孔明的手中讨要回来。

　　当然了，赤焰此举有一些仗势欺人，因为按照九州大比的规矩，不论大比的过程中参赛选手有什么收获，都应该归他们私人所有，组委会不得插手其中。

　　柳七涯与孔明见过面，对孔明的印象相当不错，这才愿意开口帮孔明辩解两句，而其余的诸位帝级强者，也觉得赤焰有些传倚老卖老，认为孔明既然有本事破坏黑耀石机关傀儡，那么两截剑尖就理应归他所有。

　　此时一名须发全白，看上去老态龙钟的老者，将手中的一根黑漆漆的龙头拐杖在地上一跺，发出了极为清晰的一声金属交鸣声，然后才听这位老者道：“赤老，柳老，你们两位不用争了。九州大比是祖宗传下来的规矩，不论这些年轻人在大比的过程中有着什么表现，我们这些老家伙也只能旁观，不得插手其中！孔明这个年轻人，既然有本事斩断黑耀石巨剑，那么两截剑尖理应归他所有！各位可以试想一下，我等在他这个年纪时，可有着他如今的这等本事？如此惊才绝艳的人物，我们应该给予他最好的发展机会才对！也许有朝一日，这个年轻人能够成为新的传奇，而在座的诸位，都将是传奇的见证者！”

　　这名老者名为丹辰生，是丹林的太上长老，有着高阶元帝的巅峰修为，如果说当今世上的修炼者，有谁能够突破帝级跨入到传说中的圣级，丹辰生绝对是最有机会的人之一！

　　像丹辰生这样的绝顶人物，一般有着半步圣级之称，而这等人物数遍整个天元大陆，绝不超出一手之数！因此，以丹辰生的威望，毫无疑问是这届九州大比组委会的主事者，既然他已经为孔明的行为定了调子，那么赤焰也不敢有什么意见。

　　眼见着赤焰和柳七涯都点头称是，丹辰生满意的点了点头，然后以手中的龙头拐杖，在水晶屏幕上点了点，道：“相比孔明这小子的妖孽表现，倒是这个小子要怎么处理？我等谁能想到，都已经是闯入强者赛的选手了，怎么可能耗费了这么长的时间，还在第一道关卡内转来转去？看他的这副样子，就算转到九州大比结束，他也是不会闯过这一关的了。这等法子虽然有些无赖，但他无疑能够在空间蜂巢内坚持最长的时间。大家也知道，这一次真有本事冲出空间蜂巢的年轻人，只怕没有几个，那么到了最后以坚持时间长短来排名的话，这个无赖小子怎么算？”


第941章 压力重重

　　丹辰生拐杖所指的那个所谓无赖小子，自然是指还在第一道关卡转悠的石中玉了。

　　这小子虽然一路靠着幸运无比，最终闯入了强者战，但实力其实还是有的，绝不至于在第一道关卡中困到现在。组委会中的这些帝级强者，那一个不是人老成精？自然看得出来石中玉是故意在磨时间。

　　这小子绝对是一个聪明人，当他听到这一次强者战的排名，有一条是以坚持的时间长短来决定名次的时候，估计就已经打定了这个磨时间的主意！

　　石中玉这是在赌一把，他赌不是所有的选手都能够闯过空间蜂巢，那么以坚持时间长短来排名次的话，他一直呆在等一关，无疑是最安全的，坚持的时间自然也会极长！

　　现在从丹辰生的言语来看，石中玉无疑是赌对了，真要以坚持时间的长短来进行排名的话，石中玉无疑能够进入最后的十强！

　　因为坚持时间长短的这个说法，可没有指定你必须闯过多少关，只要是没有被排斥出空间蜂巢，自然就不能算作淘汰出局！

　　真要让石中玉这小子，以如此方式占据最终十强中的席位之一，本届九州大比会不会成为一场笑话？

　　一时之间，诸位帝级强者都有些无语，大家一起看向丹辰生，似乎想等他拿一个主意。

　　最终，丹辰生只能是叹了口气，道：“机智与运气，也是实力的一种！这小子既然找到了这等取巧的办法，也就让他占了这个便宜吧。总之，规矩可不能坏！”

　　说到这里，丹辰生只能是摇了摇头。谁叫他们这些老家伙在制定规则的时候，留下了这么一个漏洞呢？这个时候也不好厚着脸皮食言。

　　说起来，也是石中玉这小子过于奇葩，一般能够参加九州大比的这些年轻人，那一个不是自视甚高的青年才俊？要在整个九州的注视下如此偷机取巧，还真要有一颗大心脏才行！

　　但正如丹辰生所说，耍小聪明又如何？靠运气又如何？同样都是实力的一种表现！

　　不然的话，为什么能够坚持到现在的是石中玉，却不是别人？

　　小人物也是有着大智慧的！至少现在外面的观众可不知道，已经被他们遗忘的石中玉，差不多板上钉钉的锁定了十强中的一个席位。现在就看到底有几名选手，最终能够闯出空间蜂巢，而石中玉的排名则会紧随在他们之后！

　　且不说十几位帝级强者对石中玉的表现默然无语，紧接着孔明之后，南洋三太子也很快闯入了那个大厅，遭到了两具黑耀石机关傀儡的攻击。

　　真要以真实本事进行硬拼的话，南洋三太子还是能够闯过这一关的，只不过多少要耗费一些力气。不过，南洋三太子与机关傀儡动起手来之后，很快就发现这两具机关傀儡攻击起来的声势虽猛，但它们手中明显已经折断的巨剑，却使得它们的攻击中留下了许多破绽，只要适当的保持一点距离，两具机关傀儡的攻势就会落空。

　　发现了这一点之后，要想闯过这一关就容易的多了，南洋三太子只不过游斗了片刻之后，就从两具机关傀儡一起斩下的巨剑空隙中，巧妙的闪身而过，推开石门闯过了这一关。

　　不得不说，孔明斩断了两柄黑耀石巨剑之后，确实使得这一关卡的难度下降了许多。如果说这一关本来还能够拦下来一、两名参赛选手的，那么接下来，应该是所有参赛选手都能够顺利闯过这一关了。

　　不过，闯过了这一关之后，接下来的关卡只会越来越难，真有本事坚持到最后的，现在还真的是说不清楚最终能有几人！

　　再说孔明闯过了机关傀儡这一关之后，发现石门之后有一道螺旋上升的阶梯，高高向上根本看不到尽头。如果这栋金字塔建筑内不是自成空间的话，又怎么可能有着如此高的螺旋阶梯呢？

　　当下孔明顺梯而上，但越是向上却感到压力越来越大，感觉很像是他当初闯观海仙宫时所碰到的那种禁制！

　　看来，如果你没有实力冲破这股压力，就无法在螺旋阶梯上登顶，自然也就不能够继续闯关了。

　　刚开始孔明向上攀登的速度还很快，但随着压力越来越大，他的速度免不了慢下来，到了最后居然只能是一步一步的向上攀爬。

　　孔明抬头上望，已经隐约可以看到阶梯顶端有一个平台，想来只要登上平台，就能够闯过这一关了。不过，此时施加在身上的压力，估计是以十万斤为单位，已经远远超出了观海仙宫门口的那种禁制。

　　真要想顶登的话，至少还有着三百余步，如果压力一步一步的这么叠加下去，真的是很难想象最终的压力会大到什么样的程度。

　　孔明深吸了一口气，只见周身五色元力光芒一起闪动，五系元力同时向外涌出，在他身周形成了一个五系元力达成了平衡的元力护罩。

　　眼下的重力禁制虽然厉害，但要想形成如此庞大的压力，自然是调用了四周空间中的天地元力。当这些聚集起来的天地元力一起向孔明施压时，难免被孔明身周的五系元力护罩给消融一部分。这么一来，孔明身上的压力顿时为之一轻，使得他可以继续向上攀登。

　　看孔明此时颇为轻松的样子，就算接下来的压力会越来越大，但他最后顺利登顶也应该不成问题。

　　此时在暗中观察着孔明表现的那些帝级强者们，此不得不对孔明的手段发出了一声赞叹。

　　能够五系元力齐修，这样的优势实在是太大了！

　　不论空间蜂巢内的关卡有多少道，也不论某一道关卡对某种元力有什么样的压制，但是对孔明来说却全无影响。因为孔明的全能，足以保证他在每一道关卡都能够顺利闯关而过！

　　如果孔明都不能够闯出空间蜂巢，那么其他的参赛选手，就更没有这个可能了。

　　昔日孔家先祖孔秀，以“五行轮回功”纵横天下，闯下帝级第一的名头，现在看来果真是名不虚传。特别是丹辰生等老一辈强者，他们小时候几乎是听着孔秀的威名长大的，虽然没有见过真正的“五行轮回功”，却对这套功法帝级第一的名头深信不疑。

　　现在，亲眼见到孔明同样是五行齐修，所施展的手段是如此厉害之后，就算是这些已经有着帝级修为的强者，心中也免不了有一种朝圣的感觉！

　　而且，九州大比进行到现在，孔明明显是一直有所保留，真的是很难推测他的真正实力，到底达到了什么样的程度。

　　当然了，南洋三太子的实力也是有所保留，就算是以丹辰生的眼力，也无法看出他到底是不是像传闻中的那样，已经晋升为了九阶魔兽！

　　南洋中的那位圣级存在，对一般人而言神秘无比，根本不知其种族与来历，但丹辰生可是当今世上屈指可数的半步圣级之一，怎么可能对南洋中的那位圣级存在一无所知呢？

　　当初，南洋中的那位圣级存在还停留在半步圣级的时候，与丹辰生有过一面之缘，因此丹辰生很了解南洋中的那位圣级存在，知道他们这一脉的血统确实极为高贵，直系嫡亲只要成年，就妥妥的能够成为九阶魔兽。

　　以南洋三太子的年龄来计算，还不算是他们这一脉魔兽中的成年，但南洋中的那位既然已经成为了圣级存在，谁知道他有没有别的厉害手段，能够将南洋三太子提前晋升至九阶魔兽呢？

　　至少，南洋三太子的真正实力，连丹辰生都看不出来，这等隐藏手段，应该是出自于南洋中那位圣级存在的手笔了。

　　不出意外的话，南洋三太子应该也有足够的实力，最终闯出空间蜂巢！

　　至于紧随在孔明和南洋三太子之后的宫青羽，则是本次九州大比的另一个意外了。

　　从九州大比举办之前的报名信息来看，宫青羽在东海的年轻一辈中，虽然也算是出类拔萃，但还不足以成为种子选手。但是，当她在最后关头，终于及时赶到九州大比的赛场上后，所表现出来的实力却是极为的惊人！

　　丹辰生做为主持这届九州大比的主管人物，自然早就得到了消息，知道有一位圣级存在要派弟子参加本次九州大比，万一来的时间迟了一些，还希望大会的组委会能够通融一二。

　　旁人不知道这位圣级存在是谁，但丹辰生却知道凌霜月的名头，更知道这位堪称女中豪杰的圣级强者，与公认世上最强的孔秀还有过冲突！

　　一个有本事与孔秀发生冲突的圣级，在圣级存在中，也算是位于前列的了，那么她的弟子自然也是极不简单！而且，从宫青羽自大比开始以来的表现来看，她确实是有能力最终闯关成功的。

　　除了孔明、南洋三太子、宫青羽三人之外，其余的参赛选手能不能够闯出空间蜂巢，除了实力之外，就还要靠一点运气了。


第942章 算术

　　事实上，当孔明攀登到螺旋阶梯中段的时候，南洋三太子就已经出现在了阶梯底部。当孔明距离顶端平台还剩三百余步，不得不拼尽全力运转五系元力来抵消压力时，宫青羽也出现在了螺旋阶梯前。

　　这三名参赛选手，确实是所有参赛选手中表现最为出色的三个，能够领先其余的参赛选手已经证明了这一点！

　　就连关注着赛事发展的诸多帝级强者，其实也是颇为期待孔明等人，到底能够发挥到何种程度！

　　对于这些帝级强者来说，他们其中的大多数人，当初也曾经参加过九州大比的历练，并最终才有了如今的这一身修为。因此，他们对于九州大比天生就有一种亲近感，看着孔明等人在九州大比中的表现，让他们免不了回想起自己的青春岁月！

　　更重要的是，孔明等人在九州大比中所展现出来的实力，比起他们当年有过之而无不及，这也证明了孔明等人在未来的发展，很有可能会超过他们这些老家伙！

　　让一代代的强者薪火相传，始终维持着天元大陆的传承不灭，不就是他们这些强者所期望的吗？

　　如果不是怀有这样的期待，他们这些帝级强者，也不会闲得没事干，跑来充当九州大比组委会的成员了，毕竟他们现在的所做所为，完全是义务服务！

　　再说孔明在螺旋阶梯上，一步一步的向上快速攀登着，自从他运转了五系元力之后，施加在他身上的压力明显轻了许多，使得他向上攀登的速度也快了起来，丝毫不弱于还位于下方的南洋三太子和宫青羽。

　　最后的三百余步台阶，在其他的参赛选手看来，也许会是难如登天，但是在孔明的努力之下，只不过一柱香的时间，他终于跨出了最后一步，登上了位于螺旋阶梯顶端的那个平台！

　　这个平台并不算太大，占地约有两百余平方米，全是用坚硬的青钢石铺设而成。当孔明跨上最后一步时，强大的压力施加在他的双腿之上，硬是将他落足的那块青钢石给踩的炸裂开来！

　　可以想象，此时孔明身上所承受的压力，到底大到了何等程度，如果不是有着极为强大的实力，又怎么可能毫不停歇的一口气登上这样的一道天梯呢？

　　此时在平台之上，并非空无一人，而是有着一名牛头人身的壮汉，正半蹲在平台的中央处，用一只手撑着下巴，摆出了一副沉思的模样！

　　从这牛头人身壮汉身上所感应到的气息来看，他并非是半兽人，而是某种强大魔兽的人形化身，只不过他不愿意化成完全的人形，这才保留了一副牛头的模样。

　　孔明在见到这牛头人身壮汉后，可不敢有丝毫的小心大意，因为他能够感受到，牛头人身壮汉很有可能已经是九阶魔兽，只不过受到某种压制，暂时只能发挥出八阶魔兽巅峰的实力罢了！

　　对于孔明来说，他早就与九阶魔兽打过交道，甚至还应付过三大九阶魔兽的联手攻击！但是，同为九阶魔兽，实力也是有高有低的。弱一些的九阶魔兽，不过是相当于人类的初阶元帝，而最强的九阶魔兽，那可就是高阶元帝的实力了！

　　就算眼前牛头人身壮汉的实力有所压制，但孔明觉得他真要是战斗力全开的话，就算在九阶魔兽中也应该是属于顶尖的。

　　这种感觉，纯是出于孔明的第六感，并无事实来证明。但是，牛头人身壮汉，就是能够给孔明这样的一种感觉！

　　能够让孔明有这样的感觉，已经足以说明牛头人身壮汉的不同寻常之处。如果他的实力不是受到了压制，那么有他在这里挡关，估计参赛选手没人可以强行闯过去，就算是孔明也不行！

　　孔明的实力虽然极为逆天，但要让现在的他和高阶元帝相比较，显然还是要差上不少的。

　　在孔明登上平台的时候，牛头人身壮汉自然也看到了孔明，但他依然保持着一副沉思的模样，似乎没有将孔明看着眼里。

　　孔明向四下里看了一下，发现平台的尽头，有一个黑乎乎的洞口，应该是离开这里的出路。不过，牛头人身壮汉看似什么都不管，但真要离开这里，岂能绕过他就这么从容而去？

　　当下孔明抱拳一礼，朗声道：“前辈，晚辈好不容易来到此处，还想请前辈指点一下，出路何在？”

　　牛头人身壮汉依然是一副沉思的模样，但抬起头来看了孔明一眼，略有些茫然的道：“想问出路啊？也不是不行，不过我心中有一个问题一直解不开，现在总是想着这事，还真没空管出路在什么地方。要不，你帮我想想办法？”

　　孔明神情不变，点了点头道：“不知是什么问题，还请前辈明言。”

　　牛头人身壮汉伸出一双大手搔了搔他的头，然后开口道：“今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？”

　　孔明闻言后想也不想，直接开口回答道：“二十三！”

　　牛头人身壮汉为之一愣，忍不住道：“你好厉害，居然算的这么快？其实，我想这个问题想了好多年，硬是以数字去凑的话，也知道答案是二十三！但是，到底要怎么算出来呢？不知道这其中有没有什么章法可循啊？”

　　孔明微微一笑，直接吟出了一首诗：“三人同行七十稀，五树梅花廿一枝，七子团圆正半月，除百零五便得知！”

　　这样的一首诗，初闻起来根本不知所云，但是牛头人身壮汉多年来一直就在研究数余问题，脑海中一直盘旋的就是这些数字，闻言后自然是沉思起来。

　　片刻之后，牛头人身壮汉猛的一拍大腿，大喝一声道：“妙啊！原来还有这等算法！有了这几句口诀之后，再大的余数本座也算的出来了！人类小子，真有你的，不得不感谢你啊。放心，出路就在你的脚下！”


第943章 考的就是智力！

　　随着牛头人身壮汉的话音一落，只见他曲指一弹，孔明身前一步远的地方，突然出现了一座闪着微微白色光芒的微型传送阵！

　　很显然，所谓平台远端的那个洞口，只不过是一道障眼法，绝非是真正的出路。你只有和牛头人身壮汉交谈过，并且解答了他的疑问，他才会启动传送阵，告诉你真正的出路是传送阵，而非那个洞口。

　　孔明并没有露出惊喜神情，而是平静的向着牛头人身壮汉拱了拱手，道：“有劳前辈指路！”

　　话音一落，就见孔明跨上前一步，直接从传送阵中消失不见。

　　事实上，牛头人身壮汉提出来的算题，对于孔明来说实在是太简单了。要知道孔明在三国时代可是著名的兵法大家，就连八阵图这等神鬼莫测的阵法之道都能够研究出来，区区的韩信点兵术，对他而言又算得了什么？

　　在牛头人身壮汉看来困难无比的数余问题，对孔明来说不过是信手拈来罢了。别说是最简单的二十三之数，就算数十万大军列阵在眼前，孔明也只需要片刻就能够算出总数！

　　对于九州大比来说，除了考较参赛选手的实力之外，也有考较他们智力的关卡在内。因此，这才会有着牛头人身壮汉所看守的这一关。

　　不过嘛，这一道关卡对于孔明来说，实在是太过容易了，简直就像是保送一样！

　　而孔明自传送阵中消失之后，牛头人身壮汉一改沉思的模样，而是仰天哈哈大笑起来，然后猛的伸手指向空中，高声喝道：“老家伙，本座知道你一直躲在暗中窥看。不过嘛，现在本座知道了解开数余问题的口诀，再想以这种小手段打赌骗本座为你办事，可就没那么容易了。哼，这次九州大比完毕之后，本座自会返回麒麟山脉，不再和你这个狡猾的老家伙打交道了！”

　　牛头人身壮汉口中的老家伙，自然是指组委会成员中的丹辰生了。毕竟这牛头人身壮汉在九阶魔兽中也算是顶尖的了，除了丹辰生这样的人物还有本事压制他一头之外，谁能够利用他办事？

　　此时在角斗场的地下秘室中，丹辰生等人确实在关注着牛头人身壮汉的举动，对于牛头人身壮汉的哈哈大笑，他们只能是相视苦笑。

　　最后，丹辰生只能是叹了一口气道：“看来，再耍一些小花样，可困不住这头蛮牛了，只能任他回麒麟山脉了。不过嘛，现在梁州的苍南帝国动作很大，让这头蛮牛回到了麒麟山脉，也能够给苍南帝国提一个醒。唉，野心太大了，总会惹来一些麻烦啊！”

　　这时赤焰在一旁冷哼一声道：“苍南帝国崛起时间虽然不长，但实力之强，在座的诸位应该都心里有数吧？孔、胡、曹三家的底蕴，任一家皆可算是顶尖豪门，更别说他们年轻一辈中同样是英才辈出了。抛开那个孔明不算，孔、曹、胡这三家其他的年轻小子，难道就能够小看了？哼，这次九州大比，估计到了最后，完全是由他们苍南帝国来出风头！”

　　赤焰对于孔明顺手掳走黑耀石的事情始终是心有怨念，言语之间自然对苍南帝国也不怎么客气了。更何况，苍南帝国近年来的急速发展，对于各大大势力来说，怎么可能不引起重视呢？他们有所提防也是应该的。

　　当然了，在座的诸位都是帝级强者，而且来自于不同的势力，各自都有着自己的利益诉求，在九州大比的举办过程中，还算是能够保持着基本的公正，不至于在暗中施展一些手段，故意为难孔明等人！

　　孔明顺利闯过了牛头人身壮汉把守的这一关，只能说他的算术水准实在是太高，就连丹辰生也是大感意外，自愧不如。

　　牛头人身壮汉，是蛮州麒麟山脉中的魔兽王者，而提起九阶魔兽金甲蛮牛的威名，那可是大名鼎鼎！

　　昔日丹辰生在麒麟山脉采集药材，和金甲蛮牛有过交集。当时丹辰生施展手段，以数余问题与金甲蛮牛打赌，骗得金甲蛮牛答应为丹辰生做三件事。

　　如今请金甲蛮牛来九州大比负责看守一个关卡，就是金甲蛮牛为丹辰生所办的第三件事了。

　　为丹辰生办完事之后，金甲蛮牛等于再不受束缚，但数余问题却困扰了他这么多年，如果不能够摸清楚这其中的玄奥，估计金甲蛮牛怎么都不可能甘心的。

　　孔明留下了解决数余问题的数字诗之后，对于金甲蛮牛来说，总算是解开了他最大的一个心结，此时心情之畅快难以言喻，心中对孔明的感观，早就好到无以复加的程度了。

　　接下来，金甲蛮牛一直保持着好心情，直到南洋三太子克服重重压力，终于登上了平台，他还是一副笑得合不拢嘴的模样！

　　南洋三太子见到金甲蛮牛之后，同为魔兽界中的翘楚，他自然能够认出金甲蛮牛的来历，于是南洋三太子一改他的狂傲态度，而是客客气气的向金甲蛮牛行了一礼，恭声道：“晚辈在此见过前辈大架！不知前辈有何指教？”

　　金甲蛮牛笑呵呵的道：“原来是南洋的老三啊，怎么你也跑来参加这个九州大比了？算了，废话不多说，本座看守的这一关，也不为难你了，只要答对一个问题，就可以过关！”

　　当下，金甲蛮牛又将“今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？”的问题抛了出来。

　　南洋三太子听了这道题之后，一时之间目瞪口呆，完全是一副不知所措的模样。

　　以这位南洋三太子的本事，喊打喊杀是他的强项，但要说到诗词歌赋、数字计算，他就完全是两眼一抓瞎，根本不明所以了。

　　说句不好听的话，南洋三太子连这道题的意思都听不懂，又如何谈得上解答呢？

　　如果南洋三太子不是全身都笼罩着黑袍之中，让外人看不到他的模样，恐怕此时人人都能够看到，他的脸色已经黑的如同锅底一样了！

　　如果换了一个守关者，南洋三太子答不出这个问题，说不定心一横，就这么直接强行闯关了。但是，金甲蛮牛在魔兽界也算得上是顶尖存在，南洋三太子在他面前还真不敢有所放肆。

　　一时之间，南洋三太子只能是急得团团转，却根本不知道怎么回答这样的一道问题才好。

　　看到南洋三太子的为难模样，金甲蛮牛反而笑的更开心了。因为南洋三太子急的抓耳挠腮的模样，和他当初被丹辰生耍了的时候何其相像？自然使得金甲蛮牛有一种幸灾乐祸的感觉！

　　可怜的南洋三太子，不论他如何冥思苦想，这样的一道题目对于他来说还是太难了，就算花费的时间再多，也不可能想出答案。

　　时间就这么一分一秒的过去了，南洋三太子还是困在回答数余问题的这一关，根本看不到能够过这一关的丝毫希望。

　　而南洋三太子的窘迫模样，通过投影实时的出现在了角斗场的空中水晶中，众多的观众看到南洋三太子为难的样子，几乎是人人拍手称快，毕竟对于以人类为主的观众来说，魔兽终究只是异类。

　　还有一些同样在观战的魔兽，则是齐声怒骂，认为这一次的九州大比实在是太不公平了，居然用这等卑鄙的手段来故意设置障碍。要知道这些关于算术方面的问题，一向都是人类的强项，魔兽对于这种问题从来没有研究过，又怎么可能与人类相比呢？

　　就在南洋三太子浪费了大把的时间之后，宫青羽经过一番努力，也终于登上了平台。

　　看到宫青羽上来后，南洋三太子也就更心慌了，他没想到自己的优势，就这么轻松的被宫青羽追了上来。

　　至于金甲蛮牛，出于对孔明爱屋及乌的原因，此时他对除了丹辰生之外的人类都看的顺眼，更何况是宫青羽这等绝世容颜的大美人？

　　于是金甲蛮牛笑咪咪的道：“小姑娘，要想过眼下的这一关很是容易，只要你答对了本座的一个问题，也就可以了。”

　　当下，金甲蛮牛又将数余的问题，对着宫青羽说了一遍。

　　宫青羽虽然对数余的问题没有研究过，但她兰心慧质，仔细思考了片刻之后，这样的一个问题可难不住她。

　　虽然宫青羽一时之间还想不出解答数余问题的原理，但是要将“二十三”这个答案硬凑出来，却并非什么难事。

　　经过一番心算之后，宫青羽就很是肯定的向金甲蛮牛答道：“前辈，答案是二十三！”

　　心情大好的金甲蛮牛，此时可不会向宫青羽追问她是如何将答案计算出来的，而是笑咪咪的道：“不错，答案正确，这一关算你通过了。”

　　随即就见金甲蛮牛手一挥，宫青羽的身前顿时浮现出一座微型的传送阵。

　　宫青羽向着金甲蛮牛福了一礼，踏入传送阵之后，就在一片白色光芒中消失了身影！


第944章 都是聪明人

　　南洋三太子看到宫青羽就这么轻松的超过了他，顿时更为心慌了，实在不甘心自己好不容易积累下来的优势，就这么一下子化为无形。

　　急切之余，南洋三太子脑海间突然灵光一闪，直接开口道：“前辈，我知道答案了，是二十三！”

　　同样的一个问题，答案自然是一样的，南洋三太子虽然自己算不出来，但宫青羽可是当着他的面报出了答案，那么依样画葫芦的回答一番，还能有错不成？

　　当然了，南洋三太子以这样的方式来回答问题，可以说是极为的无赖，摆明了是明目张胆的抄袭！不过，金甲蛮牛怎么说都和南洋三太子算得上是旧相识，在这个时候自然是要睁一只闭一只眼了，于是笑眯眯的向南洋三太子点了点头，道：“不错，答案正确，你也过去吧！”

　　随着金甲蛮牛的话音一落，就见他向着宫青羽身影消失的那个传送阵一指，示意南洋三太子赶紧过去。

　　南洋三太子心中一喜，这个时候那还有丝毫的傲气？于是客客气气的向着金甲蛮牛拱手一礼道：“多谢前辈！”

　　然后，南洋三太子就像是生怕有什么变故一样，急匆匆的一步跨入传送阵中，就这么消失不见。

　　金甲蛮牛如此明目张胆的放水方式，自然使得通过空中水晶观战的众多观众们一片嘘声，觉得这么做实在是太不公平了。不过，这些观众的嘘声金甲蛮牛可听不见，就算听见了他也不会在乎。

　　对于一名位于九阶魔兽巅峰的堂堂王者来说，他的行事作风自然是我行我素，又怎么可能在乎那些凡俗之人的看法呢？再说了，金甲蛮牛答应到九州大比充当守关者，已经是给足了丹辰生面子，行事之际略为偏袒一下同为魔兽的后辈，谁也不敢有什么意见。

　　而且这九州大比的规矩，又没说过这一关在考较智力时不能够鹦鹉学舌，只要南洋三太子的脸皮足够厚，那么跟在宫青羽的后面混一下，又有何不可？

　　总之，南洋三太子现在只想尽快的追下去，以避免被孔明越甩越远。

　　而随着孔明、宫青羽、南洋三太子先后闯过这一关，在螺旋阶梯的下方，其余的各位参赛选手，也分成前后几波，正努力向上攀登着。

　　暴一马当先，冲在了最前面，在他面前只剩下了最后三百余步台阶了。萧血衣、精灵王子莱格拉斯、冰九幽则是相距不算太远，此时已经超过了螺旋阶梯的一半。紧接着他们之后，此时已经接近阶梯半中腰位置的，是丹林最为杰出的弟子韩枫。不过，看韩枫的样子，似乎很是劳累。想来随着一步一步向上攀登，越来越大的压力让韩枫有一些吃不消了。

　　不过，韩枫身上所携带的丹药显然还有着十分充足的储备，在他不停服用丹药补充元力的情况下，他向上攀登的速度并不比其他选手慢。

　　到目前为止，落在最后面的是孔青衣和曹破绝，他们顶多只是登上了螺旋阶梯的三分之一左右，因此他们感受到的压力还不算大的离谱，向上的速度并不慢。

　　当然了，现在的速度并不代表就是这些参赛选手们通过这道关卡的最后名次，因为最上面还有一个数余问题等着他们。除了老老实实的回答问题之外，有金甲蛮牛在平台上坐镇，再加上传送阵的隐现是由他控制的，旁人想强行闯关根本没有成功的可能性。

　　暴好不容易的登上了顶端平台，还没来得及等他喘口气，就在看到金甲蛮牛后惊讶的张大了嘴巴，因为他怎么也没有想到，会在这里碰到这位魔兽界大名鼎鼎的前辈。不过，还没来得及等暴上前拜见，他就听到了金甲蛮牛给他出的数余问题。

　　在计算方面的本事，暴和南洋三太子可以说是半斤八两，根本就不知道这样的问题要如何回答，只能是傻愣愣的张大了嘴，任由时间一点一滴的流逝。

　　又过了半柱香的时间之后，萧血衣也闯了上来。别看萧血衣是杂家斗战堂的当家打手，但他并非是只知武力的莽夫，听闻了数余问题后，在心中默算了半天，也就将答案硬凑了出来。

　　不过，萧血衣多了一个心眼，他看了看在一旁傻呆呆的暴一眼之后，却是小心翼翼的低声附耳向金甲蛮牛报出了答案。这么一来，暴就算想偷听也办不到。

　　对于金甲蛮牛来说，他就算想帮暴一把，也只能是在规则的允许范围内，不可能明目张胆的将答案告诉暴，于是只能向萧血衣点了点头，道：“不错，答案正确，你过关了！”

　　随着隐藏的传送阵浮现出来，萧血衣自然是就这么在传送阵中消失，轻松的过关。

　　这么一来，暴也感觉到了南洋三太子所感受到的那种心急如焚的感觉。但是，没能够听到萧血衣答案的暴，可没办法用到南洋三太子那样的取巧手段。

　　在萧血衣顺利闯关过后，莱格拉斯紧跟着登上了平台，当他看到暴还留在这里，萧血衣却顺利过关时，自然是为之一愣。不过，听到了金甲蛮牛所提出来的数余问题之后，他也就知道暴为什么会在这一关吃亏了。

　　莱格拉斯修炼的是魔法，而能够成为魔法师的精灵，在精灵族中也算得上是极为聪明的了，解决一个数余问题自然不算什么难事。

　　不过，也不知莱格拉斯是为了什么，他在思考出答案之后，先是向着暴说了些什么，然后才向金甲蛮牛报出了答案。

　　莱格拉斯所想到的答案，自然是正确的，于是他也顺利的闯过了这一关。

　　而莱格拉斯过关之后，暴立刻迫不及待的向着金甲蛮牛报上了答案，总算是顺利的过了这一关。

　　有了莱格拉斯的提醒之后，如果暴还不知道依样画葫芦的抄袭答案，那他就真是十足的一个笨蛋了。

　　不过，莱格拉斯为什么要帮暴这个忙呢？？


第945章 这一关，还没完！

　　事实上，莱格拉斯出手相助暴，也完全可以理解的。

　　毕竟在天元大陆上人类过于强势了，不论是精灵族也好，还是魔兽也好，在人类的眼中都是异族。那么这些异族在人类的压力之下，彼此之间相互帮助一下，也是应该的。不然的话，最终十强中人类占据太多席位的话，只会使得人类的优势越来越大。

　　暴取巧过关之后，紧接着顶上平台的，也就是排在第七位的冰九幽了。别看冰九幽一副冷冰冰的模样，但他同样是一个聪明人，硬凑出数余问题的答案难不到他，自然也是顺利过关。

　　至此，排在前面的七名参赛选手，都过了考较智力的这一关。至于剩下的韩枫、孔青衣、曹破绝三人，则还在螺旋阶梯上努力向上攀登。

　　按理说，接下来登上平台的，应该是韩枫了，但是他现在却遇到了极大的麻烦！

　　最后的十步台阶，是压力最大的十步，达到了这样的高度之后，施加到身上的压力，已经是以百万斤为单位来计算了。

　　韩枫的实力并不弱，在中阶元帅这一境界，绝对算得上是顶尖的，而且他有数之不清的丹药为辅，真正战斗起来，就算是高阶元帅也大多不是他的对手。但是，现在攀登的螺旋阶梯，并不是比拼的战斗力，而是自身的承受力。

　　你的修为境界越高，承受能力自然就越强，那么只要咬着牙撑下去，也就能够最终登上登端的平台了。但是，韩枫的境界目前还停留在中阶元帅的程度，真要说不在乎螺旋阶梯上承受的压力，显然是还差着一点。

　　眼见着只差最后十步就能登门顶成功了，但这时却到了韩枫力量的极限，就算他能够以丹药恢复自己损耗的元力，但在绝对力量上达不到要求，这最后几步对他来说，简直是比登门天还难！

　　韩枫咬紧牙关，拼尽全力的好不容易勉强的再向上攀登了七步，但是在最后三步的时候，他终于是无力为继了。

　　就算接连服用单位，让自己的状态达到了最佳程度，但绝对力量不够，使得韩枫用尽了办法，却再也无法向上跨出一步，居然就这么被困在了只需要最后三步就能够登顶的位置。

　　攀登螺旋阶梯的这一关，看似是最简单的一关，但对于韩枫来说，却是他最大的麻烦。结果就只差这么一点，使得他品尝到了什么叫做无能为力的滋味！

　　韩枫卡在最后三步动弹不得，位于他后面的孔青衣与曹破绝，自然是一点点的追了上来。

　　曹破绝有着高阶元帅的修为，“千杀乌金诀”更是一种强力的功法，有着压力越大抗性越大，战意越高昂的特殊之处。曹破绝一路行来，施加在他身上的压力虽然是越来越大，但曹破绝的精气神却是越来越旺盛，反而是一副颇有余力的模样，最终登顶肯定不成问题。

　　至于孔青衣，从修为境界上来说，他还停留在初阶元帅的境界，可以说是参加强者战诸多选手中最弱的。但是，孔青衣修炼的可是天下功法第一的“五行轮回功”啊！

　　虽然孔青衣不像孔明那样是五系皆全，但四系齐修的他，依然算得上是修炼“五行轮回功”的天才，而且在孔家大祖的调教下，孔青衣在元力控制的技巧方面，就算是帝级强者，也要对其叹为观止。因此，孔青衣绝对拥有远远超过他境界的实力！

　　特别是随着身上的压力越来越大，孔青衣也像孔明一样，将自己体内的元力向外散溢，以抵消施加在他身上的压力。虽然效果不像孔明那样明显，但还是能够将不少的压力抵消掉。

　　因此，孔青衣在攀登螺旋阶梯时，速度并不比曹破绝慢，始终紧跟在曹破绝的身后！

　　当韩枫困在最后三步台阶的时候，曹破绝与孔青衣却是一步一步的追了上来，并先后超过韩枫，顺利的登顶成功。

　　见到这样的一幕之后，韩枫不由的长叹了一口气，因为他知道自己无论再怎么挣扎下去，这最后三步他是无论如何也跨不上去的。而且，现在冲在他前面的，已经有着十名参赛选手了，这最终十强的席位，显然是离他越来越远了。

　　在这一刻，韩枫忽然有一点后悔起来，因为他号称丹林三百年来天赋第一，其天资之高，确实是远远的超过了常人。不过，他将过多的精力投入到了丹药之道上，使得他的元力修炼有所荒废，始终停留在中阶元帅的境界，没能够继续向前跨出一步。

　　如果不是分心在丹药之道上，高阶元帅的境界对于韩枫来说，根本就不算什么难事。那么，自己又怎么可能被如此简单的一关所淘汰呢？

　　不过，韩枫心中刚生悔意，他就很快将心境调整过来。

　　就算在九州大比中不能位列最后的十强，也并不代表就此断绝了强者之路。历年历代都有着极多的帝级强者，并没有在九州大比中取得好成绩，或是根本就没有参加九州大比，但最终还是跨入到了帝级境界，甚至还有人成为了传说中的圣级！

　　既然前辈中有人可以做到，凭什么我韩枫就做不到？

　　有了这样的觉悟之后，韩枫自然是很快就心平气和下来，并不觉得在强者战中被淘汰，是什么不可接受的事情。

　　能够如此明智的控制自己的心境，韩枫的天赋之高，确实是不同凡俗。而认清楚了事实之后，韩枫也就不在做无谓的挣扎了，再没有补充恢复元力的丹药，而是困在螺旋阶梯上，任由元力耗光之后，直接被送出了空间蜂巢。

　　说起来还是韩枫的脸皮不够厚，心肠不够腹黑。不然的话，以他的聪明才智，完全能够想到石中玉的那种无赖方法，就算被困在螺旋阶梯上，他也可以不停的服用丹药撑下去，最终看看谁能够比他撑的久！

　　不过，真要是以这样的方式混入了最后十强，韩枫也不会觉得这是一种荣耀，反而觉得这是一种耻辱！

　　这就是韩枫之所以是韩枫，而石中玉之所以是石中玉的原因！

　　他们两人，毕竟是完全不同的！

　　再说孔明，当他从传送阵中出来时，差一点有一种错觉，那就是他已经离开了空间蜂巢，重新回到了角斗场上！因为孔明此时所在的位置，正是在一座极大的角斗场中。

　　当然了，孔明只要仔细的打量一下，也就知道现在的这个角斗场，和设置在通天塔前广场上的角斗场，还是有着极为明显的不同。

　　除了没有数以十万计的观众之外，此时孔明所在的角斗场在规模上要小的多，但是比起先前用来进行九州大比的擂台，则是大上了十倍都不止！

　　不过，这个角斗场还不是让孔明感到最为惊讶的地方，因为在孔明身前十余米的地方，牛头人身的金甲蛮牛，正笑眯眯的看着他！

　　刚通过传送阵离开了金甲蛮牛看守的平台，怎么又有一个金甲蛮牛出现在自己的眼前？这金甲蛮牛葫芦里到底卖的是什么药？

　　还没等孔明开口发出疑问，就见金甲蛮牛笑眯眯的道：“小伙子，你很不错！不仅过了考智力的那一关，还解开了本座最大的心结。不过嘛，接下来的这一关，考的可就是你的实力了。只要你能够凭实力战胜本座，就可以通过这座角斗场内的传送阵，真正的离开这一关了！嘿嘿，你放心，不论是你先前碰到的，还是现在碰到的，都只是本座的一具分身，绝非强大到不可战胜。这分身之能嘛，说起来也只是本座的一种天赋神通，并没有什么了不起的。小伙子，你可别让本座失望啊，相信你能够闯过这一关的！”

　　金甲蛮牛一边说着，一边向孔明眨了眨眼，一副很是轻松的模样。而且，他希望孔明能够闯过这一关，岂不是就等于希望让自己落败？

　　不得不说，这金甲蛮牛做为一方魔兽的王者，行事还真有一种高人作风，不能以常理来猜测。

　　而孔明听闻了金甲蛮牛的这一番话，这才明白为什么会是金甲蛮牛来守着这样一道关卡了。也只有利用他天赋的分身神通，才能够在一边考智力的时候，另一边随即就考实力！

　　而且，这也很好的说明了，为什么孔明感觉金甲蛮牛应该是站在了魔兽界巅峰的强大魔兽，但他展现出来的实力却只到八阶魔兽的巅峰呢？想来就是因为出现在孔明眼前的只是他分身的缘故。

　　当然了，就算只是金甲蛮牛的一具分身，那也有着八阶魔兽的巅峰实力，普通的人类高阶元帅，绝非是他的对手。有这样的一个强者镇守在这里，考较参赛选手的实力，绝不是轻易就能够闯过去的。


第946章 金甲

　　想明白了前因后果之后，孔明也就再没有丝毫的惊讶，而是客客气气的向着金甲蛮牛拱手一礼，道：“前辈，请指教！”

　　金甲蛮牛微微一笑，看似对孔明很友善，但实际上却是手腕一翻，手中顿时多出了一件金光闪闪的巨斧，遥遥指向孔明！

　　金甲蛮牛的种族天赋之一是牛魔分身，他最多能够同时分化出十三具一模一样的分身出来，拥有和本尊一样的智慧与记忆，只不过是在实力上整整下降了一个境界。

　　也就是说，金甲蛮牛的本尊有着九阶魔兽的巅峰实力，那么他的一具分身也就只有八阶魔兽的巅峰实力了。

　　十三具分身的战斗力加起来，显然是远远不如本尊的。但是，这些分身还有一个逆天之能，那就是只要有任何一具分身还活着，金甲蛮牛就不可能陨落，哪怕其余十二个分身全部被灭杀掉，也伤不了金甲蛮牛的性命，只要多花一点时间疗伤恢复，他又能够重回巅峰！

　　因此，金甲蛮牛的分身能力，在魔兽界可以说是大名鼎鼎，也使得他坐稳了麒麟山脉的王者之位，足以与人类中的那些半步圣级比肩。

　　至于金甲蛮牛手中所持的金色巨斧，则是金甲蛮牛的本命元兵开山斧，同样可以像施展分身那样分解成十三柄开山斧，只不过是威能大大减弱罢了。

　　完整的开山斧，算得上是顶阶的元兵灵器，比起元兵宝器也只差一线。就算是分解开来的开山斧，每一柄也能够达到高阶元兵灵器的品质。因此，就算是金甲蛮牛的一具分身在此，战斗力也是不容小视的，要想过这一关并不容易！

　　当然了，以孔明的实力，击败一具金甲蛮牛的分身，应该问题不大。但是，金甲蛮牛做为魔兽界的王者之一，谁知道他有没有什么压箱底的手段？就算只是面对他的一具分身，也不能有丝毫的大意。否则的话，一旦阴沟里翻船，就别想冲击九州大比的冠军之位了。

　　而金甲蛮牛应丹辰生之邀，负责看守这一道关卡，绝不会在考验实力的时候放水，因此当他的分身亮出开山斧之后，立刻毫不客气的向着孔明发起了攻击。

　　“开阳陨星斧！”

　　随着金甲蛮牛的一声怒喝，只见持在他手中的开山斧，化为一道金光，带着无尽的威压，向着孔明直劈而来！

　　开山斧所化的金光，直接搅动了四周的空气，就连空气中都形成了一气压，如同气浪一样的向着四周扩散开去，而角斗场的地面，更是被直接犁出了一道宽约一丈，深约一米的裂缝，就像是有一条土龙在地下翻滚一样，向着孔明直袭而去！

　　这一击的威力，绝不下于高阶元帅的全力一击，而金甲蛮牛一上来就是这等威力的招式，可见他的这一具分身，确实是在拼全力与孔明进行战斗！

　　孔明为了力保不失，这个时候自然也不会讲客气，直接双手在身前一错，一道五色元力光盘突然间出现在他的身前，瞬间就涨大至丈余方圆大小。

　　“五行轮回印！”

　　凭借“五行轮回印”元力自成循环的强大防御力，挡住“开阳陨星斧”的一击，自然不成问题。于是在一声沉闷的轰响声中，散溢的劲气向着四周狂涌，直接将铺设在地上的青钢石掀起来也不知道多少块！

　　只不过是一招之间的交锋，就在这角斗场内造成了不小的破坏，真要是让孔明和金甲蛮牛放开手脚来上一场大战，估计这么一座角斗场，用不了多长时间就会化为废墟！

　　面对金甲蛮牛的攻击，孔明可不是只防守不还手，只见他在祭出“五行轮回印”后，右手顺势一扬，又是一道五彩光华从他手中飞射而出，正是孔明的本命元兵星火剑！

　　孔明以飞剑之法控制星火剑，自然使得星火剑的攻势诡异莫测，完全是随着孔明的心念而动，让金甲蛮牛有一种防不胜防的感觉。

　　只见孔明手中剑诀一变，星火剑在空中一个诡异的变向，突然从金甲蛮牛的肋下斜飞着向上刺去，正中金甲蛮牛的左肋之下。

　　以星火剑之锋锐，就算是高阶元兵灵器被星火剑刺中，也完全有可能被一刺而穿，那么金甲蛮牛以血肉之躯，挡的住这样的一刺吗？

　　不过，金甲蛮牛的名字中既然有着“金甲”二字，那么也就能够想到，防御力极为强悍同样是他的天赋能力之一！

　　事实上，金甲蛮牛的一身牛皮，虽然看上去并没有什么特别之处，但实际上这身牛皮的韧性极强，受到攻击之后牛皮更是可以如同波浪一样的震荡起来，在层层叠叠的震荡之下，将承受到攻击力化于无形之中！

　　星火剑虽然锋锐，但碰到金甲蛮牛这一身古怪的牛皮，还是奈何不得，顶多刺入牛皮半寸左右，就被层层叠叠不停挤过来的牛皮给牢牢夹住，再也无法寸进了！

　　金甲蛮牛仅仅只是以血肉之躯，就能够有着这么强的防御力，还真是不愧有着“金甲”之名！

　　而且，现在与孔明交手的，不过是金甲蛮牛的一具分身，由此可以想象，金甲蛮牛的本尊其防御力又强大到了何等地步！

　　估计孔明真要是和金甲蛮牛的本尊交手，任由星火剑再怎么猛刺，也无法伤到金甲蛮牛的一点皮毛！

　　孔明是以飞剑之法控制着星火剑，当星火剑被挤过来的牛皮给夹住时，他自然能够感觉的到。如果星火剑真的被夹牢，失去了做为飞剑的灵动，也就无法发挥出真正的攻击力了。于是，孔明手中的剑诀再次一变，星火剑受到剑诀牵引之后，猛的一下从金甲蛮牛的肋下拔出，在空中环绕半圈之后，就以迅雷不及掩耳之势，向着金甲蛮牛的左眼珠刺去！

　　金甲蛮牛的防御力再强，总不至于他的眼珠子也是刀枪不入吧？

　　孔明就不信金甲蛮牛能够不闪不避的挡下这一击！


第947章 技高一筹

　　以飞剑之法控制的星火剑，攻击速度之快确实是相当的惊人，金甲蛮牛如果不收回攻势全力进行躲避的话，是挡不住星火剑一下又一下疾刺的。

　　而且，金甲蛮牛就算全身上下都能够被牛皮护住，但眼珠子同样是他的要害，绝不可能真的做到刀枪不入。

　　不过，面对着向左眼珠疾刺而来的星火剑，金甲蛮牛还是没有选择退让，而是猛的将左眼一闭，眼皮子直接合拢，将眼珠给护了起来。

　　眼皮子的厚度，当然不能够与身上的牛皮相比，但只要能够稍稍的挡一下星火剑疾刺而来的势头，就能够让金甲蛮牛有着反应的时间了。

　　果然，星火剑刺过来的势头虽猛，却没办法一下子洞穿金甲蛮牛的眼皮，射在眼皮上居然迸射出一溜火花，同时速度也为之一缓。

　　金甲蛮牛不愧为艺高胆大之辈，在左眼受到星火剑疾刺的时候，他的右眼却是眨也不眨，睁大眼睛看的极为清楚。当星火剑射在眼皮上为之一阻的时候，金甲蛮牛猛的伸出右手在左眼前一抓，顿时就将星火剑抓在了右手之中！

　　利用牛皮挤压在一起，无法将星火剑给真的夹住，那么将星火剑抓在手中后，就不信这柄飞剑还能够玩出什么花样来！

　　就连孔明也没有想到金甲蛮牛是如此的悍勇，居然冒着眼珠被刺的风险，硬是以这样的方式，将星火剑给牢牢抓在了手中。

　　在这等异变之下，孔明手中的剑诀接连数变，想将星火剑挣脱开去，但星火剑在金甲蛮牛的巨力紧握之下，根本挣脱不开，自然也就无法随着剑诀而演化出各种变化。

　　控制住星火剑之后，开山斧已经交到了金甲蛮牛的左手之中，只见他左手一记横扫，开山斧再次化为一道金光，向着孔明横劈而去！

　　“开山裂地斧！”

　　这一记如同开山裂地般的横扫，与金甲蛮牛发出的第一击，在施力方式上有所不同。如果说“开阳陨星斧”还利用下劈之式，借用了一下开山斧的锋锐，那么“开山裂地斧”这一击，就纯粹是以蛮力来进行破坏了！

　　正如金甲蛮牛的牛皮能够以震荡之力来进行防御一样，在开山斧的横扫力量中，同样是蕴含着这种震荡之力，使得金甲蛮牛的巨大力量，如同波浪一样的连绵不绝，在层层叠加之下使得力量越来越庞大！

　　如果是普通人，想以硬碰硬的方式接下“开山裂地斧”，那么在这一斧的震荡之下，多半会和大地一样，就这么直接被轰的裂开，最终被庞大的力量侵入体内，吃上一个大亏！

　　但是，孔明在见识到了金甲蛮牛的超强防御力之后，可不敢有丝毫的小视他，自然是要以自己最为高明的手段，来防御金甲蛮牛的攻击了。只见孔明双手在身前一错，再次祭出了一道“五行轮回印”，直接护在身前，挡住了金甲蛮牛的这一记横扫。

　　“五行轮回印”在五系元力生生不息的运转之下，足以挡的住“开山裂地斧”的震荡之力，就如星火剑伤不到金甲蛮牛一样，金甲蛮牛想以他的攻击伤到孔明，自然也是很难办到的。

　　眼前的金甲蛮牛，虽然只是本尊的一具分身，但做为魔兽界中的王者，他的眼光与见识，与本尊并无什么区别，当其将星火剑握在手中时，顿时就看出来，这柄五系合一的罕见元兵灵器，真是孔明的本命元兵！

　　孔明能够五系齐修的特殊体质，已经算是世所罕见了，而他能够找到一件五系合一的元兵灵器来做为本命元兵，同样是一件稀罕事。

　　面对这样的一个孔明，无疑是相当棘手的一个对手，而“五行轮回印”这种集齐了五系元力的元力光盘，可以说是元力自成循环，有着攻防一体之能，应付起来相当的麻烦。

　　如果是本尊在此，金甲蛮牛要想对付孔明，倒是有不少的办法。但是，现在只有一个分身在此，要想胜过孔明可就不是那么容易了。

　　金甲蛮牛能够将孔明的本命元兵星火剑抓在手中，倒有一个对付孔明的机会，只要破坏了星火剑，那么孔明在本命元兵受损的情况下，肯定会遇到反噬，而这时也是孔明最为虚弱的时候！

　　念头一转到这里，金甲蛮牛顿时毫不客气的握着星火剑，向着青钢石铺成的地面狠狠的砸了下去！

　　金甲蛮牛的这一砸，是以剑身平放的方式向着地面砸去，而星火剑再怎么锋锐，那也是锋锐在剑尖与剑刃上，剑身的横面终究是薄弱处，真要就这么一下砸在地面上，真的说不准有可能从中折断！

　　星火剑真要是折断了，孔明的心神必受重创，那么金甲蛮牛也就有机会将孔明给击败了。可是，孔明怎么可能眼睁睁的看着星火剑被金甲蛮牛破坏呢？

　　只见孔明手中剑诀一引，星火剑顿时涌出一股极大的力量，居然在金甲蛮牛紧握的情况下，强行向着金甲蛮牛的胸口刺去！

　　这么一副样子，乍一眼看上去，还真有点像是金甲蛮牛以星火剑自刺，但随着金甲蛮牛右手猛的一用劲，只见他手臂上肌肉贲张，就算星火剑挣扎的力量极大，却也带不动金甲蛮牛的右臂，不可能真的向金甲蛮牛的胸口刺下去。

　　但就在这个时候，孔明突然间双掌一扬，齐齐向前拍出，两道螺旋状的五色元力光柱顿时汹涌喷出，如同麻花状一样的纠缠在一起，向着金甲蛮牛握住星火剑的右臂直击而去！

　　“虹击千里，腾龙双击！”

　　金甲蛮牛的右臂和星火剑正在相持不下，在反应上免不了要慢一些，而“腾龙双击”轰过来的速度又是极快，一下子就击中了金甲蛮牛的右臂。

　　金甲蛮牛的右臂，也有着牛皮防护，仅靠“腾龙双击”的破坏力，是伤不了金甲蛮牛的。但是，孔明在这个时候轰出这一击，并没有打算直接将金甲蛮牛击伤，而是准备给蠢蠢欲动的星火剑添加一些动力。

　　说时迟那时快，当“腾龙双击”轰在金甲蛮牛右臂上时，虽然无法伤到金甲蛮牛，但是在巨大的轰击力推动之下，金甲蛮牛的右臂再也无法稳稳的握住星火剑，而是随着星火剑的疾刺向前一送，就这么一下子让星火剑扎在了金甲蛮牛的胸口上！

　　现在的这样一副姿势，还真的是相当于金甲蛮牛自刺了一剑。而且，这一剑在两股力量的叠加之下，比起星火剑直接凌空刺来要厉害的多，居然就这么一下子从金甲蛮牛的胸口刺了进去。

　　在金甲蛮牛的牛皮挤动之下，这一剑自然是不可能将金甲蛮牛的胸口给刺穿，却也深入皮肤下一寸有余，终于刺穿了金甲蛮牛的牛皮，真真正正的伤到了他！

　　金甲蛮牛有些不敢置信的低头看了一眼，毕竟刺伤自己的星火剑，还握在自己的右手之中，这还真是像极了自己在交手的时候突然自残啊。

　　当然了，局面之所以会演变成如此模样，只能是说孔明在实力上更高一筹，这才在交手的时候占据了主导权，牵引着金甲蛮牛随之而动！

　　金甲蛮牛是什么样的存在？与孔明交手到现在，他已经明白过来，仅以自己的一具分身，绝非是孔明的对手！

　　这个年轻人，果真如传闻中的一样，拥有着与帝级强者一战的实力！只是不知道，当他和威力全开的南洋三太子交手时，谁能够真正的技高一筹呢？

　　一想到这里，金甲蛮牛忍不住摇了摇头，然后仰天一阵哈哈大笑，道：“小伙子，用不着再打下去了，我的这一具分身就算拼了老命，也不是你的对手。与其缠斗下去被你打的越来越惨，还不如现在就开口认输更聪明一些。”

　　金甲蛮牛一边说着，一边将刺入胸口的星火剑拔了出来，只见星火剑的剑尖之上，沾着几滴金黄色的血液，显然是刺到了金甲蛮牛的体内，真正的伤到了他，要不然的话也不会沾血了。

　　而金甲蛮牛不愧为魔兽界的一方之王，绝非是一般的魔兽能够与之相比的，血液能够呈金黄色，就足以说明他的不凡了。

　　只见金甲蛮牛随手抖了抖，沾在星火剑剑尖上的血液顿时被抖了下来，也没见金甲蛮牛有什么特殊的动作，这几滴金色血液就直动没入到他胸前的伤口中，就这么直接消失不见。

　　将金色血液回收到体内后，金甲蛮牛才随手一抛，将星火剑抛到了孔明的身前。

　　孔明袍袖一拂，星火剑顿时消失不见，然后才客客气气的向着金甲蛮牛拱手行了一礼，道：“前辈，承认了！”

　　金甲蛮牛摆了摆手，道：“没什么好承让的，是你靠自己的实力，真正的闯过了这一关！”

　　话音一落，就见金甲蛮牛挥了挥手，角斗场的正中央处，顿时有一个闪烁着微微白色光芒的传送阵浮现出来！


第948章 激战连连

　　既然金甲蛮牛让隐藏的传送阵浮现了出来，自然也就代表孔明顺利的闯过了由金甲蛮牛分身把守的这一关。

　　这一战说来话长，但实际上并没有花太长的时间，而孔明能够在这么短的时间内就让金甲蛮牛认输，哪怕战胜的只是他的一具分身，也足以证明孔明的实力之强了！

　　当下孔明也没有犹豫，直接踏上传送阵后就此消失不见。而金甲蛮牛目送孔明离去之后，则是忍不住摇了摇头，长叹一口气道：“好一个后生可畏的人类小子，以他的本事最终夺冠应该是没什么悬念了。不过，让本座更感兴趣的是，这小子在通天之路上，到底能够做到何等程度呢？”

　　金甲蛮牛答应丹辰生的请求，出动分身来镇守这一道关卡，可是一口气动用了好几具分身的。而孔明闯过这一关不久之后，宫青羽和南洋三太子，几乎是前后脚的出现在了另两座角斗场中，同样是遇到了金甲蛮牛的两具分身。

　　在了解了这一关必须是连闯两关之后，自然是没什么好说的，宫青羽和南洋三太子各施本事，与金甲蛮牛的分身战在了一起。

　　宫青羽师从凌霜月，新修炼的功法“水灵霜天”确实有独到之处，再加上宫青羽擅长的音律攻击，隐隐有一些克制金甲蛮牛，使得宫青羽最终是有惊无险的闯过了这一关。

　　至于南洋三太子，他和金甲蛮牛同为魔兽，一旦动起手来，自然是硬碰硬打的极为热闹，而南洋三太子不愧为南洋中那位圣级存在的嫡传之子，先前一路闯过确实是隐藏了实力，现在与金甲蛮牛动起手来，才总算是施展出了几分真本领！

　　先前暴以金刚龙之身，向众人展示了什么叫作魔兽的暴力，但等到南洋三太子真的展现出实力之后，观众们才知道，原来还有更为凶狠的暴力，可以在暴之上！

　　最终，南洋三太子与金甲蛮牛分身的这一战，是以南洋三太子胜出！更重要的是，在这一战中，南洋三太子依然没有展现出他全部的实力！

　　可以预见，在这一次九州大比的较量中，南洋三太子确实算是孔明最大的劲敌！

　　在宫青羽和南洋三太子之后，紧接是萧血衣和暴闯入了另两具金甲蛮牛分身所镇守的角斗场，自然是又暴发了两场精彩绝伦的较量。

　　事实上，对于观战的观众们来说，实力相差太大的较量，看上去并没有什么意思，因为往往动手没两下，就已经胜负已分，反而是势均力敌的战斗因为打的精彩，能够让观众觉得更过瘾一些。

　　像金甲蛮牛和萧血衣、暴之间的战斗，就属于打的特别精彩的。主要是因为萧血衣和暴都是崇尚暴力美学的，再加上他们的实力与金甲蛮牛的分身相近，一旦打起来自然是拳拳见肉，刀刀见血。

　　最终经地两场激战之后，萧血衣和暴顺利的闯过了这一关，只不过他们过关的时候，不像孔明等人那么轻松，身上多多少少带了一点伤，而这也从侧面说明了战况之激烈。

　　到了精灵王子莱格拉斯和冰九幽闯这一关时，他们与金甲蛮牛的对战方式，又有所不同了。

　　莱格拉斯身为精灵族的王子，身体不够强壮可以说是他们的种族通病，自然不会采取与金甲蛮牛硬碰硬的战法，而是用的放风筝战术，尽量的与金甲蛮牛拉开距离后，以远程的方式向金甲蛮牛发起攻击。

　　这种攻击方式，虽然保证了莱格拉斯没受到什么伤害，但耗费的时间却比较长，虽然最终战胜了金甲蛮牛，但落在后面的孔青衣与曹破绝却追了上来，反而使得莱格拉斯落在了最后。

　　当然了，依然还在第一道关卡兜圈子的石中玉并不计算在内。

　　至于冰九幽与金甲蛮牛动手的情况，旁观的观众却没有眼福看个清楚了。因为冰九幽刚与金甲蛮牛动手的时候，就已经将“极冰冻气”施展到了极限，角斗场顿时被极为可怕的暴风雪覆盖，四周结起了一层并不透明的冰晶，就像是形成了某种结界一样，自然看不清楚里面动手的情形。

　　最终，差不多一柱香的时间过后，暴风雪消失无踪，四周冰天雪地的场景也恢复了正常，而冰九幽与金甲蛮牛分身的这一战，也分出了胜负。

　　从金甲蛮牛挥手将隐藏的传送阵施放了出来这一点来看，应该是冰九幽取得了这一战的胜利，只不过冰九幽此时的状态并不好，本来就卡白的脸色此时更是全无血色，嘴角甚至还挂着一丝没有擦净的血迹。

　　很明显，就算冰九幽能够战胜金甲蛮牛的分身，却也是付出了一些代价的，很有可能受了某种内伤。

　　至于曹破绝、孔青衣与金甲蛮牛分身的这两战，也无什么特别之处。如果硬要与前面几战相比，那就是曹破绝与金甲蛮牛的一战，像是萧血衣和金甲蛮牛一战的翻版，而孔青衣与金甲蛮牛的一战，则是孔明那一战的翻版。

　　当然了，曹破绝和孔青衣闯过了这一关之后，同样是身上带伤。不过，能够闯过金甲蛮牛分身把守的这一道关卡，已经证明了这一批参赛选手的强大。

　　可以说，近十余届的九州大比，毫无疑问以本届的整体实力最为高明，能够留到现在的选手，如果是参加以往的几届九州大比，个个都有冲击前三甲的实力。

　　至于现在还在继续闯关的九名参赛选手，至此也表现出来可分成两个层次的实力。

　　孔明、南洋三太子、宫青羽无疑处于第一集团，至于暴、莱格拉斯、萧血衣、冰九幽、曹破绝、孔青衣则是位于第二集团，而且彼此间的实力差距并不大，最终的排名现在还真不好说。


第949章 强者空间

　　再说孔明闯过了金甲蛮牛分身把守的这一关之后，发现自己在通过传送阵后，紧接着出现在了一个极为空旷的空间中。

　　这个空间十分的古怪，除了天地之外，四下里茫茫无边，却什么也没有，可以说是完全空空荡荡的一片天地！

　　这样的一处地方，不知藏有什么样的古怪呢？

　　孔明抱着处变不惊的态度，默默观察着四周的情况，想找出这样一个空间到底有何玄机。

　　此时，位于角斗场地下的那处秘室内，丹辰生、赤焰、柳七涯等人，正一起盯着室内的那块水晶屏幕，而屏幕正中间最大的一块画面，自然是在映射着孔明身周的情况。

　　此时只见丹辰生面露微笑，道：“想不到孔明这个年轻小伙子，这么快就闯到了最后一关。不过，当他见到这一关的对手后，会不会觉得惊讶呢？”

　　随着丹辰生的话音一落，就见孔明身周的虚空中突然有了一阵晃动，就像是空气中突然多出来一道如同水波纹一样的涟漪。而随着这道涟漪扩散开来，三道模模糊糊的身影，逐渐在孔明身前十余米的地方，显露出身形。

　　随着这三道身影也越来越清晰，顿时让人惊讶的发现，这三个身影，居然分别是宫青羽、南洋三太子和萧血衣！

　　按照现在的排名情况，宫青羽、南洋三太子、萧血衣是紧跟在孔明身后，位列二到四名的选手，怎么现在却是同时出现在孔明的面前呢？

　　不过，见到这一幕之后，孔明却是神情一片淡然，像是自言自语的道：“难道金甲蛮牛前辈的分身之能，还能够施加在旁人身上不成？”

　　孔明之所以会说出这样一句话，是因为出现在他眼前的宫青羽、南洋三太子、萧血衣，虽然在身形样貌与气息上，与真人几乎是毫无区别，但是他们脸上的神情却很是僵硬，眼神更是十分空洞，看上去就像是傀儡而非活人！

　　丹辰生等人在暗中观察着孔明的表情，见他完全没有丝毫的惊讶，不得不惊叹此子年纪虽轻，但性情之沉稳，却是世所罕见，不愧为年轻一辈中的绝世奇才。

　　当下丹辰生也不买关子了，直接开口向孔明解释了一番。别看丹辰生是在秘室中对着水晶屏幕说话，但他的身声却是在孔明所处的空旷空间内响起，就像是响彻在天地间的洪钟大侣，根本不用担心孔明听不见。

　　“孔明，你在这次的强者战中表现不错，目前排名第一，现在也来到了最后一道关卡。相信你应该感觉的到，这一次用来考验你们的蜂群空间，是一处独立的特殊空间，这才能够布置出一道道关卡，考较你们在不同的环境之下，所能展现出来的实力与应变能力。”

　　“现在这最后的一处空间，我们将之命名为‘强者空间’，也是你们这些参赛选手，能够彻底展现自己风采的一个舞台！你们在强者战中一路闯过来的表现，在这个特殊空间内留下了无数的印记，而要想闯过最后的‘强者空间’，则必须表现出你们是所有参赛选手中的真正强者！”

　　“根据你们一路闯过留下来的印记，‘强者空间’能够将你们其中的任何一名参赛选手复制出来，形成一道强者投影。而这一道强者投影的实力，与本尊在一路闯关时所表现出来的实力，是完全相等的！要想闯过‘强者空间’，必须是战胜与你排名最后的三位选手的联手合击，才算是成功！”

　　“孔明，你目前在所有参赛选手中排名第一，因此，‘强者空间’为你准备的对手就是目前排名二到四位的宫青羽、南洋三太子、萧血衣三位选手的投影分身。你放心，这三道投影分身，只是具备了三位参赛选手的战斗力与战斗技巧，并不具备自己的灵智，你甚至可以将其当作只知道战斗的傀儡！”

　　“只要你能够这三道投影分身，就能够闯关成功，获得本次九州大比真正的头名！万一闯关失败的话，你也不会有什么实际上的损伤，会安全无恙的被传送出这片空间。但是，要是后面的选手有闯过强者空间的，你就只能排名在他们之后了。”

　　“了解了规则之后，你可以抢行向三道投影分身出手，而你一旦发起了攻击，就代表着你的挑战开始！能不能闯过这最后一关，就要看你真正的实力，到底达到了何种程度！”

　　规则介绍完毕后，丹辰生的声音嘎然而至，而孔明则是没有任何动作，似乎在思考着什么。

　　这“强者空间”做为最后一道关卡，自然是难度最大的一个。不然的话，也不会安排参赛选手，以一挑三的方式，进行闯关了。

　　要知道能够参赛强者战的选手，个个都是年轻一辈中的佼佼者，实力之强绝不容小视。而且，这三道投影分身，是综合了参赛选手在强者战中一路闯关后的综合表现，而特别复制出来的，等同于拥有和本尊完全一样的战斗力。

　　当然了，如果参赛选手在强者战中一路闯关，都刻意保存着自己的实力，那么复制出来的投影分身，自然也就与表现出来的实力旗鼓相当，不可能将参赛选手的真正实力暴露出来。

　　不过，一路闯关到现在，还能够保留实力，没有全力以赴的，除了孔明之外，估计也就只有南洋三太子和宫青羽了。至于其他参赛选手，应该是都已经拼尽全力了。

　　从某种意义上来说，现在的孔明还算是幸运的，因为他眼前的三道投影分身，宫青羽和南洋三太子都是实力有所隐藏的投影分身，唯一能够与本尊实力完全相当的，也就只有萧血衣了。

　　但就算如此，这三具投影分身的实力，也应该比普通的高阶元帅要强！要知道他们可是都有实力闯过金甲蛮牛分身所把守的那一关啊！

　　也就是说，孔明现在所面对的对手，是三名能够战胜巅峰八阶魔兽的强大对手！不过嘛，孔明连三大九阶魔兽联手向他攻击的场面都见识过，自然不会战不过这三具投影分身。而且，在这一战之中，孔明依然会隐藏实力，不会将自己的真正实力暴露出来。

　　说到底，还是孔明的底牌实在太厚了，在别人眼中看来艰难无比的九州大比，他一路闯来却很是轻松，并没有给他造成太大的麻烦。

　　当然了，自孔明之后，其他参赛选手有没有可能闯过这“强者空间”，那可就说不准了。也许南洋三太子和宫青羽有希望，但其余排位在后面的选手，估计就十分困难了。毕竟他们每一个人的实力差不多，想以一敌三战胜三道投影分身，难度实在太大了。

　　不过，就算孔明再怎么睿智，也没有想到现在占据排名第十位的是石中玉这样的奇葩，如果按照排位的顺序来选定对战的投影分身，反而是排名在七、八、九这三个位置的参赛选手最为幸运。也就是说，在“强者空间”中与投影分身进行对战时，能够大占便宜的是孔青衣、曹破绝、莱格拉斯这三名参赛选手。

　　抛开可以忽略不计的石中玉的投影分身之外，他们只要能够做到一挑二，也就能够闯过“强者空间”了。

　　之所以会出现这样的情况，全在于出了石中玉这样的奇葩，绝非是丹辰生等人事先能够料到的。

　　再说孔明，心中思索了片刻之后他的目光就落在了眼前的三具投影分身之上。对于孔明来说，战败这三具投影分身，也许不算是什么难事。不过，这三具投影分身中，除了南洋三太子算得上与他不对路之外，宫青羽和萧血衣都算是熟人了，好意思向他们下手？

　　至于投影分身，他们并没有灵智，与孔明动起手来，绝不会有手下留情的念头。不知道这一点，算不算是“强者空间”的考验之一呢？

　　但是在孔明看来，所谓的强者，无一不是杀伐果决之辈，眼前与孔明为敌的，不过是宫青羽和萧血衣的投影分身，又有什么不好意思下手的？如果孔明真是如此婆婆妈妈的性格，他也不可能是那个威震天下的卧龙军师了！

　　当下孔明毫不客气的接连挥出三掌，三道五色元力光芒闪烁的元力光柱顿时汹涌喷出，向着三具投影分身直击而去！

　　而随着孔明的出手，这一场一挑三的强者之战，顿时就展开了。

　　只见三道投影分身灵活的一个闪身，让过了孔明击出的“虹击千里”，然后各自施展拿手的手段，居然像是在一起配合多年的老搭档一样，向着孔明发起了极为厉害的攻击！


第950章 黑雾

　　只见南洋三太子的投影分身，直接化为了一团黑雾，瞬间就将四周的天地全都笼罩在了其中。

　　这一团黑雾，有着类似于自成内世界一样的神通，一旦陷入到黑雾之中，不仅视线受阻，而且五感全失，让人有一种如坠虚空般的空虚感觉！

　　好在这一团黑雾展开之后，并没有成为独立空间后那种特有的束缚力，只要孔明不顾方向，一门心思向着一个方向冲过去，那么最终冲出黑雾笼罩的范围，问题应该不大。

　　不过，既然是南洋三太子、宫青羽、萧血衣的三大投影分身联手发起攻击，宫青羽和萧血衣的投影分身又怎么可能只是在旁边看热闹呢？

　　只见萧血衣的身上猛的金光大作，他手中的巨剑挥舞出无数条金色剑光，就像是剑雨一般的向着南洋三太子所化的黑雾内刺去。

　　黑雾对敌人来说，有着封闭五感的迷惑效果，但是对于同伴来说，顶多也就是阻碍一下视线罢了。因此，萧血衣的投影分身完全能够感应到孔明在黑雾内的方位，于是无数剑光自然是向着孔明追斩过去，就算一时之间伤不了孔明，至少也能够挡一下孔明，使得他深陷黑雾之中，无法一下子脱身。

　　宫青羽的投影分身也没有闲着，只见她将手中一具与本尊同样款式的七弦古琴在身前一横，纤纤玉手飞快的拨动着琴弦，在幽雅的琴音响起之时，一道道的音波却化为内眼可见的音刃发起了攻击，同样是冲入黑雾之中，向着孔明攻了过去。

　　面对这样的攻击，孔明却显得从容不迫。虽然身陷黑雾之中，五感近乎于封闭，但孔明天生魂力强大，当他将魂力外放之时，异常强大的魂力可以充当第六感，足以保证孔明在黑雾中行动自如。

　　在魂力的感应之下，孔明很是轻松的移动着脚步，将萧血衣和宫青羽的攻击轻松躲过，然后向着黑雾的中心处而去。

　　旁人身陷黑雾之中，所想的往往是尽快逃出黑雾笼罩的范围，但孔明却是反其道而行之，因为他要找到藏身于黑雾中的南洋三太子！

　　只有将南洋三太子击败之后，眼前的黑雾才会真的消散。不然的话，始终在黑雾中战斗，会让孔明处于一个十分不利的位置。

　　此时在黑雾的核心中，趴着一个看上起有些朦朦胧胧的巨大黑色身影，给人的感觉就像是一座黑色的小山丘，而一道道浓黑如墨的雾气，就是从这小山丘般的黑影身上冒出，然后散布到四周而去。

　　如果视力在黑雾之中不受影响的话，那么只要你走到近前处，就会看到这如同小山丘般的黑影，正是一头巨大的龟形魔兽。

　　说是龟形魔兽，其实也不是太准确，因为这巨大魔兽身上虽然有着一身壳甲，但绝非像龟壳那样平滑，而是生出了一排排极为狰狞的骨刺，如同刀山剑林一般的耸立在巨大魔兽的背上！

　　看这些骨刺寒光闪闪的模样，估计这巨大魔兽只要在地上打一个滚，就足以将一切碾压并绞碎了！

　　更为离谱的是，这巨大魔兽生着一个形如龙首一般的巨大头颅，虽然像是龟类头颅那样一伸一缩的，但在顾盼之间，却是极为的威风霸气，而且最粗最浓的两道黑雾，就是从这龙首一般的巨大头颅中喷吐出来。

　　除了龙首之外，这巨大魔兽的尾部也极长，长长的拖开就像是龙尾一样，而且整条长尾巴上覆盖着一层巴掌大的黑漆漆鳞片，看上去闪着金属般的寒光，显然是防御力极为惊人。

　　更为打眼的是，在这巨大魔兽的尾尖上，有着一根粗如人类大腿，足足有着一丈余长的骨质倒刺高高竖立着，让人看上去就有一种阴森森的感觉！

　　试想一下，要是让这样的一条尾巴横扫过来，那是何等可怕的一种攻势？

　　毫无疑问，这藏身在黑雾核心处的巨大魔兽，就是南洋三太子的魔兽真身了！而如此独特的一副模样，除了号称神兽的玄武一族之外，还能有谁生长的如此霸气？

　　南洋中的那位圣级存在，确实有着神兽玄武的血脉传承，而且血脉纯度极高，虽然还不能算是正宗的玄武，但血统之高也足以站在魔兽界的巅峰了。如果不是有着如此特殊的血脉，南洋中的那位又怎么可能踏出最后的一步，最终荣升为圣级呢？

　　南洋三太子是南洋中那位圣级存在的嫡亲之子，自然继承了种族血脉中的种种神通，而这些神通一旦施展出来，就免不了要显化出真身。

　　以南洋三太子的手段，他的天赋神通极多，这黑雾只不过是其中之一罢了。不过，施展黑雾之后他能够隐藏身形，不至于将自己的真身暴露于大庭广众之下。可惜的是，黑雾虽然有着惑敌效果，但面对魂力强大的孔明，却起不到应有的作用，反而让孔明在黑雾中杀了过来！

　　此时出现在孔明眼前的南洋三太子，不过是一具投影分身，纯粹只是一具只知道战斗的机器，眼见着孔明杀到身前，当即就毫不客气的挥动它的尾部，如同巨鞭一样的向着孔明横扫过来。那巨大的破空声与激荡而起的劲气，居然将四周浓浓的黑色雾气吹的为之一散，使得孔明能够将南洋三太子的魔兽真身看的更加清楚。

　　而且，为了对付孔明，南洋三太子的投影分身刻意在黑雾中让开了两条通道，让宫青羽和萧血衣的投影分身也杀到了黑雾之中，打算与南洋三太子的魔兽真身并肩而立，一起攻向孔明！

　　面对三具投影分身所打的如意算盘，孔明却是神色不变，然后就见他身上突然火光一闪，火凤翎猛的激射而出，瞬间就在孔明的身周形成了一道熊熊火海，同时他右手一扬，闪烁着五彩元力光芒的星火剑猛的飞射而出，瞬间化为丈许大小的一柄巨剑，向着南洋三太子横扫而来的尾巴斩了过去！


第951章 下手不留情

　　神兽玄武，是水中神兽，代表着在水系元力之道上的顶尖存在！

　　而南洋圣级存在这一脉，既然有着神兽玄武的血脉，那么称霸南洋也实属正常。

　　而南洋三太子所释放出来的黑雾，正是借用水系元力所施展的一种手段。但是现在，随着孔明将火凤翎祭出来，源于火凤的光热之火，顿时成为了这一道黑雾的克星，于是在熊熊火光的映射之下，只要是被火海卷到的地方，黑雾顿时为之一空。而且，匆匆杀进黑雾内的宫青羽和萧血衣，则是被火海所阻，暂时还无法与南洋三太子并肩而战！

　　至于星火剑所幻化出来的巨剑，更是挟裹着风雷之势，向着南洋三太子的尾部斩去，大有想以这种硬碰硬的方式，将南洋三太子的尾巴给斩成两断的架势！

　　此时参战的南洋三太子虽然只是一具投影分身，却也不容小视，就算星火剑斩下来的气势极为的惊人，他也没有显露出丝毫的退让，而是继续甩尾抽了过去。而且，在尾巴抽过来的同时，那一片片巴掌大的鳞片全部竖起，就像是一下子竖起了无数刀片一样！

　　可以想像，真要是被这样的一条巨尾给扫中，会是何等凄惨的一个下场！

　　说时迟那时快，只听“锃”的一声脆响，就如同金铁交鸣一样，星火剑与南洋三太子的巨尾硬生生的撞在了一起！

　　滋溜溜一连串的火花，猛的向四周溅射开来，如果不是四周火海翻腾，相信这一串火花在黑雾中将会极为的显眼！

　　不得不说，南洋三太子抽过来的这一尾巴，确实是拥有极为庞大的力道，硬生生的将星火剑给抽的倒飞而回，而星火剑只是在尾部鳞片上留下了长长的一道剑痕，并没有真正的伤到南洋三太子。

　　当然了，在这样一记硬碰硬的撞击中，南洋三太子抽过来的这一记尾巴攻势也被挡住了，巨大的尾巴顿时垂在了南洋三太子的身下。

　　孔明立刻手中剑诀一引，被弹开的星火剑在空中猛的一个翻转，却是向着刚刚冲入黑雾中，却被火海阻挡的萧血衣斩了过去。与此同时，孔明猛的快速向前一冲，居然俯身下去，一把抱住了南洋三太子的尾巴！

　　这是什么节奏？难道孔明想和南洋三太子来个贴身肉搏？

　　如果让孔明和南洋三太子的魔兽真身比个头的话，那么仅仅只是南洋三太子的一条尾巴，就要比孔明的身体大上数倍之多，这无异于螳臂当车！

　　但是让所有人都意想不到的是，当孔明一把抱住南洋三太子的尾巴后，也不知他那来的神力，居然一下子将南洋三太子如同小山丘一般的巨大身体拖动起来，然后握紧南洋三太子的尾巴猛的一甩，居然将那庞大的身体给凌空甩了起来，然后如同过肩摔一样的摔向了地面！

　　这样一个场面，实在是让人觉得太不可思议了，这就像是一只老鼠抓住了大象的尾巴，却把大象甩起来摔飞了一个整圈，实在是太违和了。

　　仅仅只是看南洋三太子那巨大的体形，重量应该就在数百吨以上，而孔明能够将他甩起来摔一下，那么力量又要大到何等程度？

　　事实上，孔明一路行来，都显得从容不迫，并没有将他真正的实力展现出来。而且，孔明隐藏的不仅仅只是在他元力方面的修为，像神秘的星辰之力，和修炼“云体风身”所获得的仙力，都是孔明隐藏起来的杀手锏！

　　“云体风身”是华夏自古相传的第一炼体之法，修炼到极致的时候能够肉身飞升，威力之强大绝不输给任何一种仙家功法！

　　孔明由于体质特殊，再加上有神秘的星辰之力相助，使得他在天元大陆上修炼“云体风身”十分简单，只要他获得一种星辰之力，这“云体风身”就自动向上升一个层次。现如今，孔明已经是“云体风身”第四层的顶尖修为了！

　　将“云体风身”修炼到这一层次，孔明的肉身之强悍，已经不输给当世的任何魔兽，而力量之强大更是达到了匪夷所思的程度。别看他现在只是人形模样，但真要将体内的力量暴发出来，就完全是一头人形暴龙，论暴力程度就算是暴这种金刚龙，都无法与之相比！

　　南洋三太子的魔兽真身虽然庞大，但毕竟不是一座真正的山，孔明在他没有克意提防的情况下，硬生生将他的庞大身体给甩起来，并非是不可能的事。

　　说起来，这也是孔明攻了一个出其不意。不然的话，南洋三太子真要有所准备而在尾巴上使力的话，就会形成与孔明较力的局面，虽然最终在力量上会输给孔明，却也不至于被孔明这么轻松的给甩起来。

　　而且，孔明将南洋三太子的庞大身体甩起来，并非是没有目的的胡乱出手，因为那庞大的身体落下来时，居然是砸向了正准备过来帮忙的宫青羽的那具投影分身。

　　宫青羽的本事，不是在硬碰硬的蛮力方面，因此面对如此庞大的一个南洋三太子砸过来，除了闪避之外，她还能有别的应对办法嘛？总不至于她这么一个娇滴滴的纤弱身子，能够将南洋三太子的庞大身体给接下来吧？

　　只见宫青羽身形一晃，向着侧边一闪。不过，前方有火海阻路，正面又有南洋三太子的庞大身体压下来，所谓的侧边，也是宫青羽唯一能够选择的退路了。

　　而宫青羽的这一退，在孔明将南洋三太子的庞大身体甩起来之前，就已经预料到了，因此下一步将如何行动，孔明早就已经有了腹稿。

　　在将南洋三太子的庞大身体甩过头顶时，孔明的身形也动了，只见他如同闪电一般的向着南洋三太子落下的方向直冲而去，而这一方向正是宫青羽的投影分身想退让的方向。

　　孔明料敌先机，自然可以抢先一步，当宫青羽的投影分身向着侧边一闪时，反而像是她主动朝着孔明凑了过来。

　　宫青羽的这一具投影分身，与宫青羽的本尊完全一模一样，除了表情呆板少了几分灵性之外，完全就像是宫青羽本人出现在孔明的面前。

　　以孔明与宫青羽之间的关系，面对这样的一个大美人，哪怕明知她只是一具投影分身，孔明能够狠下心来痛下杀手吗？

　　事实上，孔明早就在动手之前就已经想清楚，这一关的考验，其实将人性也包含在内了。

　　明知眼前的只不过是宫青羽的投影分身，如果还要婆婆妈妈的手下留情，岂是英雄所为？

　　就算说孔明郎心如铁也好，说孔明不解风情也好，当宫青羽的投影分身向着孔明凑过来的时候，孔明毫不犹豫的就向其下了狠手！

　　只见孔明双掌在身前一错，一道“五行轮回印”瞬发而出，带着一丝封印之力将宫青羽的投影分身给困住，然后就见孔明身形一晃，一下子欺近到了宫青羽的身旁，双掌同时向着她的身上拍去。

　　随着孔明的双掌拍出，两道五色元力光芒闪动的螺旋状元力光柱汹涌喷出，彼此纠缠在一起扭成麻花一样，向着宫青羽就轰了过去。

　　由于孔明抢占了先机，再加上有“五行轮回印”将宫青羽的投影分身给封印住，使得宫青羽一时之间动弹不得，根本没办法避过孔明的这一击。

　　而且，此时南洋三太子庞大的身体刚被摔在地上，萧血衣则是被星火剑给拦住，根本无法过来施加援手。于是，孔明的“虹击千里，腾龙双击”，也就结结实实的轰在了宫青羽的身上！

　　宫青羽的投影分身虽然在急切着运转元力护体，但要想在这么近的距离内挡住孔明如此凶猛的一击，又怎么可能？就算宫青羽投影分身的元力护罩没有被完全轰碎，但还是有着孔明击出的大量元力，涌入到了宫青羽的体内！

　　宫青羽的投影分身，并非是真正的血肉之躯，而是这处“强者空间”按照所搜集到的信息虚化出来的。虽然看上去与血肉之躯没什么区别，但实际上却是完全由元力所构成。

　　当孔明轰出的元力侵入到了宫青羽投影分身的体内时，所带来的破坏力那可就是毁灭性的了。

　　要知道孔明的元力可是五系集齐，固然可以五行相生，生生不息的运转下去，但五系元力一旦逆转，在五行相克的恐怖力量之下，任何元力也别想挡的住五行逆转力量的侵入！

　　因此，孔明在第一时间就将侵入宫青羽投影分身体内的元力，以逆转的方式开始了一路破坏！

　　此时在宫青羽投影分身的体内，就像是被点燃了火药引的炸药桶，侵入的元力到达什么地方，就能够将元力的平衡彻底给打破，如同在体内引发了无数次的小爆炸！

　　这么一来，完全由元力所构成的宫青羽的投影分身，如何还能够撑的住？在逆转元力的侵蚀下，很快就虚化起来！


第952章 激战不休

　　孔明攻击宫青羽的投影分身得手，只不过是发生在一瞬间的事情，而逆转元力的破坏力也极为的惊人，随着宫青羽的投影分身虚化起来，很快整个人就随之烟消云散！

　　这就是孔明的强大实力了，虽然是在三个相当于胜过八阶巅峰魔兽实力的投影分身围攻之下，但他还是能够轻松的占得先机，几乎是以秒杀的方式，一出手就将宫青羽的投影分身给解决掉了。

　　孔明能够做到这一步，不论是他的实力，还是行事时的狠辣果决，都足以说明他是何等的出众！

　　当然了，剩下的南洋三太子与萧血衣的投影分身，全是相当于只知道战斗的机关傀儡，他们可不会因为宫青羽投影分身的被灭掉而在情绪上有丝毫的动摇。只见南洋三太子的投影分身被摔在地上后，第一时间就地一个翻滚，看上去毫发无伤，而且整个巨大的身体蜷缩成一团，就像是一个巨大的石球一样，向着孔明滚压过来。

　　至于萧血衣，也是在出手之际，将他周身散发出来的金色元力光芒凝聚为一团，形成一条巨大的光带，在将星火剑弹飞到一旁的同时，猛的向前延展出去，等于是向孔明疾刺一剑！

　　这一道金色的巨大光带，就像是一道巨大的金色剑气，攻击力之强极为的惊人，所过之处可以说是无物不破，不论是南洋三太子释放的黑雾，还是火凤翎所引发的火海，都随之被一分两半，然后毫不停留的向着孔明直斩而去！

　　这一下子真要被是斩实了，就算孔明化为钢铁之躯，相信也会被一剖两半！

　　但是孔明的应变同样极为的迅速，只见他双掌在身前一错，瞬发出一道“五行轮回印”，一下子就挡在了金色光带之前！

　　“五行轮回印”生生不息，就算金色光带的破坏力极为惊人，却也不足以一击之下就将其破坏掉，自然是一时之间僵持不下了。

　　与此同时，南洋三太子所化的巨大石球，也向着孔明滚压过来。看石球与孔明的比例，就如同西瓜滚压一只蚂蚁一样！

　　但是面对这样的攻击，孔明还是不闪不避，而是直接奋起神力，猛的双手向上一撑，直接掀在南洋三太子所化石球的底部，就像是利用杠杆原理撬动了巨大的石球一样，直接将其掀飞到了半空中！

　　这等天生神力，实在是太可怕了一点，给人在视觉上的冲击，着实是极为的震撼！

　　估计谁也想不到，孔明一旦强硬起来，居然是如此的暴力与力大无穷吧？

　　而且，被掀飞之后的南洋三太子，并非是胡乱落下，而是正好压向了萧血衣的投影分身。看这个架势，大有可能复制孔明对付宫青羽投影分身时所发生的那一幕！

　　好一个萧血衣，虽然只是一具投影分身，却在这个时候，展现出了他为什么能够成为杂家斗战堂大弟子的实力！

　　本来随着萧血衣斩出那道巨大的金色光带后，他手中的巨剑已经无力垂下，但眼见着南洋三太子所变化的石球向着他压了下来，萧血衣手中的巨剑也如同车轮一样的舞动起来，片刻间就化成了一道金色的光盘。

　　而且，在这道金色光盘的四周，还缠绕着一道道血红的气息，就像是无边的血河一样，散发出一种极为浓郁的杀气！

　　萧血衣在斗战堂中，也不知经历过了多少惨烈的战斗，才有着如今的一身修为，因此由他身上散发出来的血煞之气，端的是非同小可，决不在修炼“千杀乌金诀”的曹破绝之下！

　　南洋三太子所化的石球虽然巨大，却被这道沾染了血煞之气的金色光盘一下子托了起来，自然是无法砸落到萧血衣的身上！

　　不过，这个时候被萧血衣弹飞到一旁的星火剑，却在孔明的剑诀牵引之下，以一个极为诡异的角度，向着萧血衣的咽喉斩去！

　　萧血衣不可能像金甲蛮牛那样，有着刀枪不入的金甲护身，这一剑真要是被斩到了实处，肯定是一剑就能够封喉！

　　相信萧血衣在面临南洋三太子所化石球的压力之下，也无法轻易的闪过这一击吧？

　　可就在这个时候，南洋三太子与萧血衣的联手优势就体现出来了。只见本来是化为石球的南洋三太子，直接在空中将身体舒展开来，然后长长的尾巴猛的向下一扫，正好扫在疾刺而来的星火剑之上，再度将星火剑给磕飞了。

　　磕飞星火剑之后，南洋三太子为了减轻施加在萧血衣身上的压力，他巨大的身体猛的一收，直接由魔兽真身幻化为了人形模样，然后落在了萧血衣的身边。

　　这么一来，施加在萧血衣身上的压力，自然是轻多了，使得萧血衣能够再次快速的变招。只见萧血衣将手中的巨剑一挥，沾染着血煞之气的金色光盘，就旋转着将孔明斩了过去。

　　别看这道金色光盘能够将南洋三太子所化的石球架起来，但实际上只是薄薄的一层，旋转起来之后的切割力，绝对不下于任何神兵利器！

　　面对这样的一道攻击，孔明也没有什么好讲客气的，直接双掌一错，再次瞬发出一道“五行轮回印”，将金色光盘给挡住。看这样的一副架势，似乎这一场交锋就要这么僵持下去了。

　　但是，孔明可不会这么想。要知道“五行轮回印”有着攻防一体的强大妙用，可不仅仅只是用来挡住南洋三太子和萧血衣的攻击的，同样可以发起反击！

　　只见孔明再次双掌一错，又是一道“五行轮回印”瞬发而出，向着并肩站立在一起的南洋三太子和萧血衣攻了过去。

　　“五行轮回印”有着什么样的威力，南洋三太子和萧血衣的投影分身可是知道的一清二楚，他们可不想如同宫青羽的投影分身那样，被孔明的这一绝招给封印住，而是一起涌动元力，向着“五行轮回印”攻了过去，试图将这一击阻挡在外围！


第953章 霸气的胜利

　　见到南洋三太子和萧血衣的投影分身想出手挡住“五行轮回印”，孔明的嘴角不由的泛起一丝冷笑！

　　不论这两具投影分身再怎么厉害，也只是没有灵智的傀儡，他们又怎么可能知道“五行轮回印”真正可怕的地方呢？

　　要想将五系元力齐集之后的优势完全展现出来，就必须有控制五系元力顺、逆由心的能力！

　　顺则生，逆则克！

　　只有这样的五行元力，才能够真正展现出五行相生也相克的可怕威力！

　　先前在进行擂台战的时候，孔明与开山白牙虎的那一战中，他已经展现过逆转“五行轮回印”的可怕破坏力，现在这个时候也应该让这两个傀儡般的投影分身知道厉害了！

　　“五行轮回印！爆！！！”

　　随着孔明的一声断喝，本来稳定融合在“五行轮回印”中的五色元力光芒，突然间光怪陆离的交织在了一起，然后在一瞬间爆炸开来，所形成的爆炸力可以说是可怕到了极致！

　　而更为恐怖的是，随着爆炸威力扩散开来，只要是与爆炸有接触的元力，都会引起元力平衡的混乱，从而形成新的爆炸源，然后就这么一路爆炸下去！

　　眼前的南洋三太子和萧血衣，只不过是两具投影分身，根本没有本尊的灵智，又怎么可能知道如何应付孔明的这一可怕手段呢？而且，他们是一起出手，本来是想轰出元力之后，能够将“五行轮回印”给挡住，谁知随着“五行轮回印”的爆炸，他们击出去的元力却成为了新的爆炸源，就像是引火烧身一样，一下子就将他们给席卷到了一连串的连环爆炸之中！

　　急切之间，南洋三太子和萧血衣的投影分身，各自运转元力护罩，想保护住自己的身体不被爆炸卷入其中。但是，就算是防御性质的元力，依然逃脱不了逆转元力的侵蚀，同样是直接转化为了新的爆炸源！

　　失去了元力的保护，看来只能以血肉之躯去硬扛这等可怕的爆炸了。

　　对于南洋三太子来说，拥有玄武血脉的他，天生就防御力极强，在所有魔兽之中绝对算得上是拔尖的，就算真的是血肉之躯被卷入到这一连串的爆炸之中，也不会伤及到他的性命。

　　只见南洋三太子的投影分身，猛的一下子双手抱头，身体尽量的蜷缩起来，以减少身体受到爆炸轰击的面积。这么一来，就算不能以元力护身，但不论多少可怕的爆炸力袭向他，却也无法真的损伤到他的身体。

　　因此，真正有麻烦的，应该是萧血衣的投影分身才对。要知道萧血衣可是货真价实的人类，不可能像南洋三太子这样，以他特殊的魔兽之身，去硬扛这一连串爆炸的威力！

　　不过，萧血衣是杂家斗战堂主的嫡传大弟子，多多少少也有着压箱底的手段，眼见着爆炸就要将他的身体卷入，他穿在身上的那一套本来毫不起眼的劲装，突然间却涌起一道血红色，瞬间化为了一套血红色的盔甲！

　　萧血衣的投影分身虽然是虚拟出来的，却能够将他本尊所展现过的能力完全模拟过来，就算是动用元兵灵器时的威力也不例外！

　　恐怕谁也不知道，萧血衣身上那件毫不起眼的劲装，居然是一件顶阶的防御型元兵灵器！而元兵灵器是经过特殊的煅造之法锤炼过的，元力已经固化到了元兵灵器之中，因此不会受到逆转元力的影响。这么一来，就算是陷入到了连环爆炸之中，萧血衣身上那件血红盔甲的防御力也没有丝毫的减弱，足以保证萧血衣不会在爆炸中受到伤害了。

　　谁也没有想到，萧血衣在关键时刻居然还有着一件防御型的元兵灵器保命，不知道他能不能够趁这个机会，发起绝地大反击呢？

　　但事实上，孔明的手段之高明，更是超过了众多观众的想象，因为他的攻击手段，绝不仅仅只是引爆“五行轮回印”这么简单！

　　就在无数元力在连锁反应之下不停的爆炸时，孔明手中早就是悄悄的剑诀一引，星火剑混杂在一连串的爆炸之中，再一次向着萧血衣的咽喉直刺而去！

　　萧血衣身上的那件防御型元兵灵器，能够护住他的胸腹要害与四肢，但是在连锁爆炸的影响力之下，却不能形成释放到体外的元力护罩。因此，暴露在这件防御型元兵灵器以外的地方，等于是不设放的。

　　萧血衣的投影分身，光是应付爆炸就已经手忙脚乱了，怎么可能料到孔明还在暗中有着这样的杀招呢？

　　接下来的事情，就变得很是简单了，只见萧血衣的咽喉猛的鲜血一飙，却是直接被星火剑给刺了一个对穿！

　　萧血衣的投影分身，是由元力虚化出来的，但并不代表他就是不死之身，只要这具分身上受到致命的伤害，同样会就此烟消云散。否则的话，只要这个“强者空间”中的天地元力不耗尽，就可以不停的将萧血衣的投影分身复制出来，那么这一战还有什么公平可言？

　　一剑穿喉，对于人类来说绝对是必死之伤！这么一来，萧血衣的投影分身很快就虚化起来，片刻后就消失的无影无踪了。

　　战斗进行到这个时候，孔明已经先后灭杀掉了宫青羽和萧血衣的投影分身，对手也就只剩下南洋三太子的投影分身了，而这一战的胜负自然不会再有任何悬念。

　　不过，对于南洋三太子的投影分身来说，他可不会有任何的负面情绪，只要身体不灭，他就会继续战斗下去！

　　但是，孔明会给他继续战斗的机会吗？

　　对于旁人来说，他们只要被卷入到连环爆炸之中，就会成为新的爆炸源，但是孔明却没有这方面的顾忌。因为他体内的元力只要按照正常方式运转，就足以抵消逆转元力所带来的影响。

　　因此，就在南洋三太子抱头缩身，以身体硬扛爆炸时，孔明却是毫无顾忌的冲入到了爆料之中，瞬间就欺近到了南洋三太子的身边。

　　抱头缩身的南洋三太子，等于是完全不设防。在面对这样的一具人形沙包时，孔明还有什么好讲客气的？

　　只见孔明挥起老拳，就像是打沙包一样，对着南洋三太子不停的拳打脚踢，那动作快的足以让任何人都觉得眼花缭乱！

　　孔明在揍南洋三太子的时候，并没有动用元力，而是以自己的强大力量，强行击打南洋三太子！

　　这样的拳脚，虽然没有灌注元力在内，但每一击的力量，都是以十万斤为单位，足以形成极为可怕的破坏力了。

　　南洋三太子的肉身防御力再强，在此等重拳的不停轰击之下，又能够坚持多久呢？

　　即使大半力量会被南洋三太子的肉身给抵消掉，但剩余的力量，同样是超过万斤，然后不停的侵入到南洋三太子的体内造成着破坏。

　　防御力再强的肉身，其体内也不可能是坚不可摧的。几拳几脚的打击，南洋三太子的投影分身还能够承受的起，但这样的重拳、重脚，却是以数百、数千记呢？

　　随着拳拳到肉的不停轰击，南洋三太子抱拳缩身的姿势，根本就来不及有丝毫的改变，而他的身体也在不停的重击之下，渐渐的虚化起来。

　　当这样的一幕出现在观众们所观看的空中水晶上时，整个角斗场内响起了如雷一般的欢呼声！

　　以如此威猛霸道的方式，不停的轰击南洋三太子，看上去实在是太霸气了，哪怕观众们明知道孔明击打的只是南洋三太子的投影分身，还是会从心底里觉得兴奋！

　　实际上，在孔明的不停轰击之下，南洋三太子一直被击打的不停倒退，早就已经脱离出了爆炸的范围，已经不知道退到多远的地方去了。

　　而随着南洋三太子投影分身越来越虚化，他的防御力也越来越弱，最终在孔明不知道轰出的第几千、几万拳中，就这么轰然一下直接烟消云散了！

　　至此，宫青羽、萧血衣、南洋三太子的三大投影分身，先后被孔明给击溃，使得孔明能够轻松的在这一战中胜出！

　　以一敌三，还能够胜的如此轻松，孔明所展现出来的实力，不愧为本次九州大比的头名，这第一的名头实质名归！

　　随着南洋三太子的投影分身烟消云散，孔明的身姿在“强者空间”内傲然而立，看上去确实是相当的霸气！

　　看着如此威武的孔明，整个角斗场内的观众，再次暴发出了如同雷鸣一般的掌声。

　　做为本次九州大比的头号大热门，绝大多数的观众都在孔明的身上下了注，虽然下注孔明的赔率极低，但随着孔明顺利夺冠，就表示大家还是有赚的，又怎么能够吝啬给予他的掌声呢？

　　就在如雷鸣一般的掌声中，身处“强者空间”内的孔明，突然间直接被传送出来，出现在了角斗场的正中央。

　　观众们奉献上来的掌声，确实应该让孔明亲自来感受一下！


第954章 名次渐分

　　在四周观众如同雷鸣一般的掌声中，天元帝国的威武将军司空玄走上前来，一脸堆笑的向着孔明拱手一礼，客客气气的道：“孔明先生，恭喜你在本次九州大比中胜出，荣获冠军。还请移架至贵宾室稍事休息，待得九州大比全部结束之后，将由我天元帝国的皇帝陛下，亲自为孔明先生你颁发奖品！”

　　孔明拱手还了一礼，道：“那就有劳司空将军了。不过晚辈想在现场关注一下其他参赛选手的表现，暂时就不下去休息了。”

　　司空玄微微一笑，道：“孔明先生既然对赛事如此的关注，那么不下去休息也行。如果先生还有别的吩咐，只需要向老夫招呼一声就行了。”

　　孔明既然能够获得九州大比的头名，那就是真正的名动天下了，未来的前途绝对是不可限量，因此司空玄在孔明的面前表现出应有的敬意，那也是礼所当然的。如果不出意外的话，孔明的修为日后必定会再向上跨越一个境界，到时候司空玄见到孔明也要称一声前辈了，他又怎么可能在孔明的面前倚老卖老呢？

　　在司空玄笑着退下的时候，孔明也就将他的目光移到了角斗场上空的空中水晶之上。

　　在孔明闯过最后一关时，宫青羽和南洋三太子，几乎是先后脚之差的进入到了“强者空间”。出现在宫青羽面前的对手，是孔明、南洋三太子、萧血衣的投影分身，这一阵容甚至比孔明所遇到阵容更为强大！反观南洋三太子所碰到的对手，却是宫青羽、萧血衣和暴的投影分身。

　　因此，从某种意义上来说，以第二名的成绩闯入“强者空间”并非是一件好事，因为碰到的对手会是第一名、第三名、第四名参赛选手的投影分身，这绝对算是最强的一组对手了！

　　可惜的是，在参加强者战之前，谁知道最后一道关卡居然会是这样的安排呢？而所有参赛选手在争不到第一名的情况下，都会想办法去争第二名，但结果却是增加了闯过最后一道关卡的难度！

　　对于宫青羽来说，她尤其觉得郁闷，因为她不停的向前追赶，就是想赶上孔明的步伐，期待着和孔明并肩作战。谁知好不容易有一个孔明出现在她的眼前了，却是做为对手而存在的一具投影分身呢？

　　孔明的强大毋庸置疑，就算他一直没有展现过自己的真正实力，但仅仅只是一路闯关时的表现，他的投影分身之强大，就已经算是所有参赛选手中最为顶尖的了，绝非宫青羽能够轻易战胜的。

　　更重要的是，孔明在宫青羽的心中有着极为特殊的地位，就算明知道眼前的孔明只是一具投影分身，宫青羽也无法狠下心肠来向孔明的投影分身下毒手！

　　而这种妇人之仁，自然影响了宫青羽发挥出她真正的实力，使得她从刚动手开始，就一直处于下风。在面对南洋三太子和萧血衣的投影分身时，宫青羽还可以做到毫不客气的全力出手，可孔明的投影分身一攻上来，宫青羽就莫名其妙的只知道闪避了，根本不愿意与之交手。这么一来，她又怎么可能将自己的实力完全的发挥出来呢？

　　再看南洋三太子，行事作风可就称得上是狠辣异常了，且不说宫青羽和萧血衣的投影分身本来就被他视为劲敌，就算是暴的投影分身，在南洋三太子的眼中也什么都不算，绝没有任何手下留情的想法，其杀伐果决比起孔明绝对是有过之而无不及！

　　南洋三太子能够毫无顾忌的出手，再加上他本来就隐藏着实力，自然在与三个投影分身战斗时占据了上风，最终胜出看来只是时间问题。

　　看来，在这最后一关的考验中，南洋三太子将再度超过宫青羽，最终获得九州大比的第二名。至于宫青羽，看她现在的样子，估计是闯不过这一关了，多半会败在三大投影分身的手中，很可能连第三名的成绩都保不住！

　　就在宫青羽、南洋三太子与对手激战正酣时，暴也闯入了这处“强者空间”，而他所碰到的对手，自然是萧血衣、冰九幽和孔青衣的投影分身了。

　　以一敌三，在三大投影分身的围攻之下，对于暴来说无疑是一场苦战！

　　而“强者空间”本来就是空旷无比，只要有一名参赛选手闯进来，就能够自动割裂出一处空间，做为考较参赛选手最后一关的舞台。而且，只要“强者空间”中的天地元力不耗光，就算制造出再多的投影分身出来，也不是什么难事。

　　随着时间的推移，冰九幽、孔青衣、曹破绝、莱格拉斯等人，也先后闯进了“强者空间”。其中最占便宜的，反而是位于最后两位的曹破绝和莱格拉斯，因为他们的对手之中，有一具投影分身居然是石中玉的。

　　石中玉自从进入蜂巢空间参加强者战以来，一直困在第一道关卡展现着他出众的奔跑能力，就算“强者空间”将他的投影分身制造出来，也只是一具只知道不停奔跑的投影分身，又能有什么威胁呢？

　　而随着其他的参赛选手全都进入到“强者空间”后，南洋三太子与三大投影分身的一战，也终于分出了胜负。在南洋三太子的强大攻击面前，做为他对手的三具投影分身，先后被击溃，而南洋三太子在获胜之后，第一时间就被自动传送出去，现身于角斗场上，可谓是货真价实的第二名！

　　司空玄按照惯例，上前向南洋三太子表示了祝贺，但南洋三太子只是随便应付了几句，却一直以极不友好的眼光瞪着孔明。

　　看来，被孔明抢走了九州大比的头名，让南洋三太子心中觉得十分不爽啊。

　　仔细想一下，南洋三太子也确实有理由觉得不爽，因为从头到尾，他都没有机会与孔明真正的交手一次，结果就名次已定，他自然是输的不怎么甘心了！


第955章 最终排名

　　当然了，南洋三太子之所以会十分仇视孔明，并不全是因为魔兽与人类之争，还有着另一层更深的原因在内！

　　对于一直通过空中水晶观战的十余万观众来说，没能够看到孔明和南洋三太子的巅峰对决自然是一件十分遗憾的事，但是南洋三太子却知道，他还有机会可以与孔明一决胜负！

　　九州大比之后还有些什么？九州大比为什么会被称为帝级强者的摇篮？？

　　对于旁人来说，这也许是一个天大的秘密，但是南洋三太子贵为南洋魔兽界的王族，其父亲又是已经站在了天元大陆巅峰的圣级存在，自然知道许多旁人并不知道的秘密。

　　孔明，如果你以为九州大比中夺魁，就代表你已经是年轻一辈中的第一人，那就大错特错了！在九州大比之后，还有更为严酷的考验在等着大家，只有到了那个时候，才能够分出真正的胜负！！

　　此时孔明可不知道南洋三太子心中所想，虽然他感觉到了南洋三太子敌视的目光，却没怎么放在心上，因为他正关注着宫青羽的战况。

　　由于一直对孔明的投影分身手下留情，宫青羽的战斗场面可以说是险象环生，就算好不容易奋力占得了一丝上风，但是随着孔明的投影分身一冲上来，她又一下子重回不利局面。战到后来，由于屡次错过良机，宫青羽败局已定，铁定是无力回天了。

　　在一轮激烈的交锋中，宫青羽连施绝招，先后将南洋三太子和萧血衣的投影分身击溃，但随着孔明的投影分身向宫青羽发起了攻击，她却是再也无力闪避，硬生生被孔明的投影分身以一记“腾龙双击”轰在了背心上。

　　元力几乎消散一空的宫青羽，根本挡不住这一击，被“强者空间”判定为失败，虽然同样是被传送出去，却是以失败者的身份。

　　当然了，就算宫青羽没能够闯过这最后一关，但前十强的名次，却还是能够保住的。而四周观战的所有观众，几乎全都发出了一声叹息，为宫青羽的失败感到可惜。

　　从宫青羽所表现出来的实力来看，她应该是能够位列三甲的。但是，对孔明投影分身的屡屡留情，最终使得她败下阵来。而她对孔明的情意，也相当于当着这么多观众的面表露无疑！

　　众人在为宫青羽感到可惜的同时，也对孔明充满了羡慕嫉妒恨！

　　孔明不仅夺得了九州大比的头名，还赢得了宫青羽这等绝世美女的青睐，这还真是货真价实的人生赢家啊！

　　继宫青羽之后，第二个在闯最后一关时落败的选手，却是暴！

　　暴先前在闯金甲蛮牛分身所把守的那一关时，是以硬碰硬的方式强行闯关成功的，虽然最后胜出了，却付出了不小的代价。而接下来暴几乎没有任何休息的时间，就要再战三具强大的投影分身，使得他最终没能够坚持下来，在勉强击溃了冰九幽的投影分身之后，却是在萧血衣和孔青衣两大投影分身的联手合击之下落败不敌，无法继孔明和南洋三太子之后位列三甲了。

　　事实上，最终获得第三名的，却是精灵王子莱格拉斯！

　　以莱格拉斯的实力，本来不应该落在最后面的，但他与金甲蛮牛分身的那一战，所采用的是放风筝战术，耗费的时间实在是太长，这才落在了最后一名。不过，莱格拉斯花的时间虽长，但他实际上并没有什么损耗，再加上他的三大投影分身中，还有石中玉这么一个凑数的，相当于他只要击败了孔青衣和曹破绝的投影分身，就能够胜出了。

　　而事实上，莱格拉斯确实胜的很轻松，在击溃了孔青衣和曹破绝的投影分身后，只有着一手“飞毛腿”本事的石中玉，根本不可能快过莱格拉斯的神箭，自然是轻松的就被解决掉了。

　　于是，莱格拉斯轻松的闯过了最后一关，成为了这次九州大比的第三名！而事实上，莱格拉斯在闯最后一关时，所耗的时间并不长，仅仅只是比孔明慢一点，却要比南洋三太子快的多了。

　　能够取得这样的成绩，不得不说莱格拉斯是有一些运气成份的。但是，运气也是实力的一部分，正是九州大比认可的观点之一。只要是在规则允许的范围内，莱格拉斯的这个第三名，就是实质名归！

　　继莱格拉斯之后，顺利获得第四名好成绩的，则是曹破绝。至于他胜出的原因则是和莱格拉斯一样，谁叫做为他对手的投影分身中，有石中玉这么一个凑数的呢？而且曹破绝本身体实力就极强，再加上他修炼的“千杀乌金诀”，有着越战越勇的特性，最后能够获得第四名，也是对他实力的一种认可。

　　在曹破绝获胜之后，却出现了第三位在闯最后一关时落败的参赛选手——冰九幽！

　　以冰九幽的实力，与三大投影分身对战，胜负可说是在伯仲之间，最终谁胜谁负，还要看几分运气。但是这一次，冰九幽的运气明显不怎么好，在他施展出“极冰冻气”的绝招与三大投影分身硬拼最后一下时，虽然一举击溃了两具投影分身，却被仅存的暴的投影分身以一记杀招给击败，只能接受落败的结局。

　　现在还在继续战斗的，就只有萧血衣和孔青衣这两位参赛选手了。

　　萧血衣战斗的时间要比孔青衣长的多，但他一直都是陷入苦战之中，很难说他最后到底是胜是败。不过，在杂家斗战堂的磨练，使得萧血衣的性格十分坚韧，只要还有一线机会，他就会血战到底，怎么也不会轻易放弃。

　　再看孔青衣的表现，他可以说是像极了孔明，从头到尾都显的从容不迫，就算只有着初阶元帅的修为，但实力之强大却足以和其余的参赛选手比肩。再加上孔青衣的对手，并非是孔明、南洋三太子、宫青羽等强大选手的投影分身，自然使得他有了战而胜之的机会。

　　而且孔青衣生性沉稳，一旦机会出现在他的眼前，他就能够及时的把握住，最后居然是毫发无伤的拿下了最后一战，顺利的闯关成功，成为了本次九州大比的第五名！

　　这一次九州大比做为代表梁州的参赛选手，就只有孔明、孔青衣、曹破绝、胡力等四人有机会冲击最后的十强，在胡力惜败于强者战之后，孔明、曹破绝和孔青衣却分获了第一、四、五名，抛开获得第二名的南洋三太子和获得第三名的莱格拉斯不算，等于是人类选手中的前三甲，被他们给包圆了！

　　来自同一州的选手取得这样的佳绩，可以说是前所未有，甚至可以说人类参赛选手的尊严，就是由孔明等人所守护的。不然的话，真要让异族在本次九州大比中大出风头，人类的脸面要往什么地方搁？

　　在孔青衣获得胜利后不久，萧血衣经过一番苦战，终于险胜三大投影分身，算是取得了本次九州大比第六名的成绩。

　　这么一来，本次九州大比的最后十强，终于排定了座次。

　　冠军，孔明，中阶元帅修为（实际战斗力不可估量），来自于梁州！

　　第二名，南洋三太子，八阶魔兽巅峰（疑为九阶），代表魔兽界！

　　第三名，莱格拉斯，高级魔导师（等同于高阶元帅），精灵族王子！

　　第四名，曹破绝，高阶元帅，来自于梁州！

　　第五名，孔青衣，初阶元帅，来自于梁州！

　　第六名，萧血衣，高阶元师，来自于元州！

　　第七名，冰九幽，高阶元帅，来自于幽州！

　　第八名，暴，八阶魔兽巅峰（金刚龙血脉），代表魔兽界！

　　第九名，宫青羽，高阶元帅，代表东海！

　　至于最后的第十名，则是本次九州大比最大的争议了。因为按照规则，韩枫没能够闯到最后一关，那么决定名次的第一要素，就是看那位选手在蜂巢空间中坚持的时间最长！

　　只到所有参赛选手在“强者空间”中的战斗结束，石中玉还在第一道关卡的悠长通道内不停的跑，要说坚持的时间之长，他无疑是所有参赛选手中最长的，在这一点上韩枫根本没法和他比。

　　石中玉这种耍小聪明的做法，虽然是极为的无赖，但规则中并没有说不能够这么做，因此严格按规则来的话，第十名就应该是石中玉！

　　韩枫是丹林最有天赋的弟子，而丹林的太上长老丹辰生更是负责主持本次的九州大比，如果有可能的话，他自然是希望韩枫能够进入最后的十强！

　　但是，规则就是规则，丹辰生正是因为他的地位十分特殊，才更要保持公正，不可能真的将韩枫设为第十名。最终，自然还是由石中玉获得了十强中的最后一个席位！

　　这么一来，本次九州大比的十强最终全部产生，除了第十名石中玉这么一朵奇葩之外，其余的九名参赛选手，确实能够代表天元大陆上当代最为杰出的青年才俊！


第956章 真正的考验

　　不论最终的十强排名是不是得到了所有人的认可，既然组委会按照规则宣布了这样的排名结果，那这也就是最终的名次了。

　　还在第一道关卡内不停奔跑的石中玉，直接被传送出来，当他略带一丝迷茫的看清楚了最终的排名之后，顿时脸上一片狂喜的神情！不过，迎接石中玉的，却是观众们如同山呼海啸一般的嘘声。

　　好在石中玉的心理素质十分过硬，全然不觉得被观众们嘘几声有什么了不起的，反正只要能够进入九州大比的最终十强，对于他来说就是一个胜利！

　　毕竟石中玉只是一介散修，背后没有大势力撑腰，能够取得这样的名次，实在是不容易，即使他采用了一些投机取巧的办法。

　　最终名次排定之后，孔明等十人在角斗场中间一字排开，而一名面相温文儒雅，大约四十余岁的中年人，在司空玄的引领下，来到了孔明等人的面前。

　　此人看上去一团和气，但有着高阶元帅的修为，举手投足之间有一种身为上位者的气势，而且身着明黄色的皇袍，正是天元帝国的当今皇帝叶轻尘！

　　天元帝国做为元州名义上的统治者，其皇族叶氏一族，同样算得上是天元大陆上的超级大势力之一。虽然天元帝国没有实际上掌握元州全境，就连天元城也是与各大势力分割而治，但怎么说都占了一个皇室正统的名份，因此九州大比最终的十强决出之后，一般都是由天元帝国的皇帝来颁奖的。

　　这一次九州大比，叶氏皇族也派出了参赛选手，只不过实力欠佳，没能够闯入最终的强者战。但是，绝不能因为一届九州大比的成绩，就小看了那些超级大势力的底蕴，因为这一届九州大比的成绩不好，并不代表他们前几届的成绩也不好。

　　反观孔明等人，他们所代表的梁州倒是一惯没什么好成绩，只不过这一次刚好碰到了孔明等人的爆发，这才一次性的在最终十强中占据了三个席位。

　　叶轻尘在民间声誉不错，据说是一位爱民如子的好皇帝，而且他在年轻时也曾在九州大比中取得过前十强的好成绩，虽然最终没能够晋升为帝级，但他凭借着极为出色的执政能力，还是坐上了天元帝国皇帝的宝座。因此，由叶轻尘来进行这一次的颁奖，算是一个极为合适的人选。

　　叶轻尘为人平和，对每一次参赛选手都和颜悦色的勉励了几句，特别是在为孔明颁奖时，连声赞叹他的绝世天姿，并称如果孔明不是苍南帝国孔家的人，他还真想代表叶氏皇族邀请孔明成为天元帝国的供奉！

　　就算是面对石中玉这位的一位“十强”选手，叶轻尘也是十分的和气，全然没有丝毫看不起他的意思。

　　事实上，所谓九州大比十强的颁奖礼，不过是一种走过场的秀罢了。也就只是给十强选手颁发奖章，以及奖励一些珍惜的材料。不过，参赛选手几乎全都是出自于各大势力，对于这些所谓的珍惜材料并不怎么看重，而这样的颁奖典礼，也只是为了在场面上满足现场的观众。

　　真正的重头戏，在于事后组委会对最终十强的真正奖励！

　　为什么在九州大比中取得前十强成绩的人，都有极大的机会晋升入帝级？这一秘密将会在九州大比完毕之后揭晓，而能够接触到这一秘密的，也就只有最终的十强获得者了。

　　在做完颁奖的秀之后，叶轻尘在四周观众山呼“万岁”的声音中从容离去，而最终的十强选手，则是在司空玄的引领下，进入了角斗场的里面。

　　在七拐八弯的行走了一会儿之后，众人察觉到明显是向着地势低的地方而去。毫无疑问，司空玄是要领着孔明等人，去拜访一直在角斗场地下秘室中关注着九州大比的那十几位帝级强者了。

　　不一会儿，司空玄停在了一扇厚重的金属铁门之前，他伸手轻轻的在门上敲了几下后，就直接将铁门推开，然后示意孔明等人进去。

　　莫看司空玄有着一个将军身份，还是这次九州大比名义上的主持人，但是在面对组委会中的十几位帝级强者时，他可是货真价实的小字辈，甚至没资格随着孔明等参赛选手进入到地下室中。

　　孔明等人进入地下的秘室之后，立刻看到了屋中那块巨大的水晶屏幕。事实上，孔明等人在九州大比中的实时战斗画面，能够投影到空中水晶上，全是在这水晶屏幕上操作的结果。

　　而孔明等人虽然算得上是当今最为杰出的青年才俊，但是在十余名帝级强者的面前，还没有他们摆谱的份，自然是一个个恭恭敬敬的上前见礼。

　　柳七涯执掌“七彩阁”这样的大商号，为人在帝级强者中算是最容易让人觉得亲近的，只听他哈哈大笑一声道：“小伙子们的表现不错！现在见到我们这些老家伙，也不用过于拘谨。呵呵，日后你们要是有机会更近一步，也就能够和我们这些老家伙平辈论交了。”

　　说到这里，柳七涯还特意看了孔明一眼，目光中明显带着几分赞许之意。

　　见到这一幕，南洋三太子则是不服气的冷哼了一声。旁人会觉得在面对帝级强者时有压力，但南洋三太子的父亲可是堂堂的圣级存在，他又怎么可能对这些帝级强者有敬畏之心呢？

　　这时只见丹辰生上前一步，将手中的龙头拐杖在地上敲击了几下，然后才朗声道：“各位年轻人，你们在九州大比中能够脱颖而出，算得上是表现不错。不过，能够来到这里，只算是真正的考验刚刚开始！至于接下来能够走到哪一步，就要看你们自己，有几分真本事了！”

　　丹辰生的话音未落，就见被他龙头拐杖敲过的地方，浮现出了一个闪烁着微微白色光芒的小型传送阵！

　　看来，正如丹辰生所说，真正的考验现在才开始！


第957章 通天之路

　　传送阵出现之后，丹辰生扫了孔明等人一眼，当先一步跨入到了传送阵之中，就此消失不见。

　　至于柳七涯则是拍了拍手，招呼一声道：“大家用不着过于疑惑，只要跟着我们这些老家伙，进入传送阵之后，就能够知道接下来有什么样的考验在等着大家了。当然了，可能的话还是给自己的家人留下一些口讯，毕竟接下来的考验，可是要耗时一年之久啊！”

　　说到这里，柳七涯又摇了摇头，道：“其实说不说也没什么关系，因为你们家中的长辈，应该都知道有这么一回事。”

　　说完这番话后，柳七涯和其余的帝级强者，也先后踏上传送阵，就这么直接消失不见。

　　剩下的孔明等人，见到这一幕之后难道还能够退缩不成？当下也一一的踏入了传送阵，就这么消失在了地下秘室中。

　　经过短暂的传送之后，孔明等人从眩晕感中恢复过来时，顿时发现自己身处一间极为宽广的石室之中，看格局像是一座大殿。而且在这石殿的四周，有着一排排巨大的石窗，虽然用透明的水晶封闭起来，却可以看到窗外飘着朵朵白云，给人的感觉像是距离这些白云十分近一样！

　　这样一间石殿，居然位于空中？

　　孔明等人很快就意识到了这一点，而且他们怎么也没有想到，从地下秘室中的传送阵出来，居然会出现在空中！不过，空中怎么会有这么大的一间石殿呢？

　　孔明心中的念头转的极快，他很快就想到，只怕自己等人是被传送到了通天塔中！也只有通天塔这种宏伟到极致的建筑，才会让人身处石室之中，却能够看到空中的风景！

　　通天塔是天元城的象征，甚至可以说是天元大陆的图腾，毕竟这种超出人类想象极限的建筑，简直可以说是神迹！

　　对于通天塔的来历，可说是众说纷芸，有说是神圣帝国倾全国之力建造的，有说是自远古时期遗留下来的，甚至还有一些宗教狂说通天塔是神赐给人类的天梯，可以通过通天塔直达九天之上！

　　不管怎么说，通天塔在人们心中的地位，等同于圣地，更不是常人能够随便接近的。

　　杂家的势力极为庞大，因此他们能够将通天塔做为自己的大本营，但他们的活动范围仅限于通天塔的三百层以下。而且，这三百层的地盘，也不是全部被杂家占据了，只不过是杂家在通天塔内的势力更为强大一些罢了。

　　孔明虽然不知道九州大比决出十强之后，接下来会有什么样的考验，但他既然推断出身处通天塔之中，想来这考验应该是与通天塔有关了。

　　这时只听丹辰生咳嗽了一声，道：“诸位年轻人，如果你们对现在所处的位置感到疑惑的话，那么老夫可以告诉你们，现在我们正身处通天塔之中！”

　　并不是所有人都像孔明这样，能够猜出石殿是通天塔中的建筑，因此丹辰生的这番话，自然是引来了一阵惊叹声。

　　通天塔的威名，大家都闻名已久，但还没有谁真正的进入过通天塔，现在知道自己居然是身在通天塔中，自然会觉得十分激动。

　　不过，传说中的通天塔，是修炼的绝佳之地，但怎么四周的天地元力，并无什么特别之处呢？顶多也就是透过窗户看到蓝天白云近在眼前，有一种心旷神怡的感觉罢了。

　　丹辰生并没有理会众人的感觉，而是直接开口解释道：“诸位年轻人，我们所在的位置，不仅是在通天塔内，而且是在被称为通天塔分水岭的第三百层！通过这间石殿后的阶梯，你们就可以登上通天塔的第三百零一层了。而接下来对你们的考验，就将从通天塔的第三百零一层开始！”

　　说到这里，丹辰生顿了一顿，然后才以异常严肃的口气道：“这一番考验，你们可以称之为‘通天之路’！只有闯过了‘通天之路’，才有机会站上世界的巅峰！要想弄明白这个道理，就要靠你们自己在‘通天之路’中去闯了！”

　　通天之路？！！

　　听到这样的一个词，孔明等人心中不由自主的都是一紧！

　　一条能够通天的天路，听上去固然是一个天大的机缘，但其中的风险应该也不小吧？

　　果然，只听丹辰生解释道：“你们可别小看‘通天之路’中的考验，这和你们进行强者战的时候可不一样，一旦在其中遇险，是真的有可能陨落的！虽然机缘极大，但你们也要量力而行，不要盲目的只顾向上闯，一旦事不可为，还是沿原路退下来为好，否则的话陨落在其中，可没人能够救你们！”

　　似乎为了证明“通天之路”的危险性，丹辰生伸出了手掌，曲起三根手指道：“历届九州大比的最后十强，都要接受‘通天之路’的考验，而陨落在‘通天之路’上的比例，可是高达三成以上！”

　　说到这里，丹辰生环视了一下众人，然后朗声道：“风险与机遇并存，这就是通天之路！如果有人心生退意，现在还来得及。因为与‘通天之路’有关的事情，各位都要有保密的义务，不能将之传到外界去。因此，就算你们在这里临阵退缩，也不会影响到你们在九州大比中闯下的名声！”

　　丹辰生的话音刚落，就见石中玉一脸激动的道：“原天通天塔中还有这么一条‘通天之路’啊！这要多大的机缘才能够有着这等机遇？晚辈怎么能够错过这样一个机会呢？哪怕就是因此命丧其中，也无怨无悔！”

　　就连这个一路凭运气闯关的家伙，都能够如此表态，其余诸人自然更不可能退缩了，于是纷纷表态愿意闯这通天之路！

　　事实上，孔明等人能够有着如今的一身修为，有哪一个不是经历了重重磨难之后，才能够一路修炼到如今的？所谓的性命之险，他们难道还遇少了？别说闯通天之路只有三成的陨落率，就算生还率只有三成，他们也绝不会退缩！

　　如此大的机遇摆在眼前，如果还要打退堂鼓的话，那也就不配身为修炼者了！

　　见到无人愿意退缩之后，丹辰生满意的点了点头，道：“登上通天塔的第三百零一层之后，代表着‘通天之路’的试炼正式开始！而自通天塔的三百零一层再往上，几乎每一层都自成一方世界，你们到底会遭遇到什么样的磨炼，就要看你们各自的机缘了。先前在九州大比结束后，你们获得了代表十强的奖章，而这枚奖章就是踏上‘通天之路’的通行证，可以帮你们破开禁制，进入到通天塔的第三百零一层。这通天奖章的有效时间，只有一年。只要时间一到，不论你们在‘通天之路’中闯到什么位置，都会被直接传送回眼下的这间石殿！”

　　孔明心中一动，突然间开口问道：“前辈，不知道有没有超过一年时间，却没有从‘通天之路’中退出的事情发生呢？”

　　丹辰生木无表情的点了点头，道：“有！只要是死了的人，就算想从‘通天之路’中退出来，也没有机会！”

　　孔明点了点头，没有开口再问。而这个时候则是柳七涯哈哈一笑，打着圆场道：“小伙子们，也用不着太紧张，大家都是修炼者，平日里所遇到的凶险难道还能少了？这‘通天之路’也不是九死一生的龙潭虎穴，反而算是一个极大的机缘。就拿老夫来说，当年也是闯过这‘通天之路’的，你们也没见我有什么不妥吧？说实话，本届九州大比的水准之高，算得上是近数百年来之最，说不定你们这些年轻人，有可能全部都通过‘通天之路’的考验，写下一段佳话呢？”

　　孔明等人向着柳七涯拱手一礼，道：“多谢前辈吉言！”

　　这时丹辰生又将他手中的龙头拐杖在地上敲了敲，道：“如果愿意去闯‘通天之路’，也没什么好准备的，大家这就随老夫而来。”

　　丹辰生一边说着，一边领众人绕过了石殿中的一面照壁，只见有一排宽大的石阶出现在众人的面前，而登上二十余步之后，就有一道淡淡的土黄色光芒闪烁，将石阶封了个严严实实，根本看不清楚石阶上有着什么。

　　只听丹辰生吩咐道：“年轻人，你们将通天奖章贴身收好，只要身怀通天奖章，石阶上的禁制就不会对你们起作用。至于接下来你们能够走到什么地步，就要全靠你们自己了！”

　　丹辰生一边说着，一边让到了一旁。孔明等人再无二话，一一踏上了石阶，然后在土黄色光芒闪烁之间，一个接一个在石阶上消失不见。

　　待得孔明等人消失之后，一直没什么表情的丹辰生，却是突然间有些激动起来，盯着石阶上面的那道土黄色光芒，喃喃自语道：“通天之路！通天之路！！难道我等这一辈子，就真的只有一次机会踏上这通天之路吗？”


第958章 独立空间

　　随着丹辰生的神情变得激动起来，只见他身上的衣袍以及须发，突然间无风鼓动，变得飘飘扬扬，而他本人更是伸出手中的龙头拐杖，向着阶梯上的土黄色光芒刺了过去。

　　看丹辰生的动作，仿佛他的这一刺，使用了万钧之力！而龙头拐杖的前半段刺入到土黄色光芒中后，丹辰生握着龙头拐杖的手，居然带动他整个身体都颤抖起来！

　　丹辰生可是当今世上屈指可数的半步先天之一，就算看起来一副老态龙钟的模样，但他的实力之强，毫无疑问已经站在了天元大陆的巅峰，怎么可能只是这么一杖刺出，整个人就颤抖起来呢？

　　唯一的解释，就是丹辰生现在确实是全力以赴，因为力道大到他已经控制不住的程度，这才会引起身体的颤抖！

　　看似不怎么起眼的土黄色光芒，显然是一道极为厉害的禁制，就连丹辰生这等人物，也明显承受不住！

　　由此看来，孔明等人要不是借助通天奖章，是绝没有可能穿过这道禁制，登上通天塔的第三百零一层的！

　　片刻之后，丹辰生的身体颤抖的越发厉害起来。他手中的龙头拐杖不知道是什么材质所制，本来应该是无比坚硬的，但这时却承受不住过大的压力，猛的一下子绷断了。而丹辰生本人，更是被一股强大的力量推的倒飞而起，猛的一下子被摔到石阶之下下，并且一口鲜血喷了出来，整个人也显得萎靡不振！

　　让一名堂堂的半步圣级落得如此模样，可见这道禁制的反击之力是何等凶猛了，要想强行破开禁制闯上参天塔的三百层以上，显然不是丹辰生可以做到的！

　　柳七涯抢上前一步，将丹辰生扶了起来，叹口气道：“丹老，你这又是何必呢？上面的世界，毕竟不是我们这些凡人能够涉足的啊。想当年小弟也曾踏上过通天之路，但现在回想起来，实在是不敢再度前往冒险啊！”

　　丹辰生挥手擦了擦嘴角的血迹，摇摇头道：“一层之隔，就是凡俗与圣级的天地之别，如果有可能的话，老夫当然想登上那超脱凡俗的世界！但可惜的是，仅仅只是半步之差，就如同天堑一样无法逾越！老夫刚才的那些所为，实在是自取其辱！”

　　柳七涯再次叹口气道：“丹老，我等这一辈人之中，你已经是最接近圣级世界的了，心中有所期盼也实属正常。只是不知道，现在登上这条通天之路的年轻人们，其中有几人能够对这样一条充满荆棘的道路感兴趣呢？”

　　随着柳七涯的话音一落，在场的所有人都不由自主的将目光投向了阶梯之上的那道土黄色光芒，似乎回想起了许久之前的那些青春岁月！

　　就在以丹辰生为首的这些帝级强者陷入回忆时，孔明则是在穿过土黄色光芒禁制后，觉得脑海里猛的一阵眩晕，等到他清醒过来时，发现自己已经身处一片崇山峻岭之中，而脚下则是一座壁仞千丈的孤峰。

　　这样的一处地方，居然是通天塔的第三百零一层？

　　看来，通天塔的三百层以上，果然是每一层都自成一处空间。

　　孔明感受了一下四周的环境，发现这片群山中的天地元力之充沛，差不多是外界的十余倍左右，果然是典型的独立空间所独有的特色。

　　在孔明的脚下，有一个黑漆漆的洞穴，并且有一条土黄色的光梯，延伸到了洞穴之下。先前丹辰生曾经说过，如果不敢在通天之路冒险，就可以沿原路返回。想来这个洞穴中的光梯，就是所谓的原路了。

　　不过，孔明既然来到了这里，自然不可能什么也不做就此打退堂鼓。而所谓的通天之路，对于修炼者来说必定有着极大的机缘，这里说不定不仅仅只是有着晋升帝级的秘密，说不定还和圣级存在有关！

　　至少，能够设置出独立的空间，至少也是圣级中的大能之士才能够做到，要是通天塔三百层以上都是这样的独立空间，那么通天塔向上还有多少层？是几百层还是几千层？如果每一层都是一个独立的空间，那么这种独立空间到底有多少？真要是闯一层就必须闯过一个空间，那么这一条试炼之路，还真是通天之路了！

　　孔明向四周感应了良久，并没有发现其他参赛选手的踪迹，看来每个参赛选手被传送进来后，所出现的位置是各不相同。

　　这样也好，大家在这里能不能寻找到什么机缘，就要各凭手段了。

　　孔明扫视了一下四周的茫茫群山，不知道在这样的一个独立空间中，要怎么才算是闯过去，从而能够到达下一层呢？

　　看了半天，孔明也没觉得东南西北四个方向有什么不同，干脆也就不多想了，直接向东方飞去，打算先四下里闯一闯，熟悉了这里的环境之后，相信总能够找到闯关的办法。

　　且不说孔明决定先在四下里闯荡一下，再说南洋三太子，当他穿过土黄色光芒禁制，出现在另一处的山峰之顶时，并没有因为面对这样的一个陌生环境而有丝毫的惊讶，只不过是打量了一下四周的环境后，就很快的选定一个方向，快速的飞行而去。

　　看南洋三太子的样子，似乎这么一个独立空间他很是熟悉，而到底要从什么地方才能闯过这处空间，他似乎也胸有成竹的模样。

　　事实上，南洋三太子有一位圣级的老爹，那么他在这通天之路中会碰到什么样的情形，只要南洋中的那位圣级存在愿意说，南洋三太子自然就能够了解到许多。因此，在这通天塔三百零一层的独立空间中会遇到什么，南洋三太子是心中有数的。

　　对于南洋三太子来说，由于有一位圣级老爹指导他进行修炼，他并不怎么在乎在“通天之路”的历练，甚至也不在乎这一次的九州大比！但是，他走到如今的这一步，也是带着使命来的，而他的目标，正是孔明！


第959章 守株待兔

　　南洋三太子在空中飞行的速度极快，不一会儿就飞越过了不知多少座山峰，最终却在一处十分隐密的山谷中落了下来。

　　隐密山谷中绿草如茵，繁花似锦，看上去就像是一处人间仙境！不过，就在南洋三太子双脚刚刚落地时，一股极为腥臭的气息猛的迎面扑来，然后就见一条体长十余丈，约有水桶粗细，身上颜色五彩斑斓的独角巨蟒，正张开血盆大口向着南洋三太子咬来！

　　这条五彩斑斓的独角巨蟒，收敛气息之后藏身在百花丛中，只要它不主动扑击，自然是很难发现它的踪迹。而且，随着独角巨蟒的全力扑击，它身上散发出来极为恐怖的气息，足以表明它是一头达到了巅峰层次的八阶魔兽！

　　事实上，只要是对魔兽有一定了解的人，都知道五锦百花蟒是八阶魔兽中的顶尖存在，号称“猎杀者”！

　　五锦百花蟒在没有找到攻击目标前，喜欢一动也不动的藏身在花丛中，全身的气息极为内敛，基本上很难发现它。而五锦百花蟒一旦看准目标主动出击时，就可以说是动如脱兔，速度快的如同九天雷霆一击，往往是一击就足以制敌！

　　不过，五锦百花蟒刚刚扑过来，南洋三太子就突然间抬起头来，冷冷的看了它一眼。于此同时，南洋三太子的身上，也有一股惊为阴寒的气息散发而去。

　　疾扑而来的五锦百花蟒，刚一感应到南洋三太子的气息，就猛的身体一僵，再也不敢向前扑击，而是整个身体蜷缩成一团，落在地上后就向着南洋三太子行跪拜大礼！

　　南洋三太子冷哼一声，道：“你是守护这一层空间的守关护卫吧？还算你识相，知道本座的来历，再加上本座今天心情不错，就饶你一命，你暂时就跟在本座身边办事吧。哼，要想继续闯通天之路，就必须来这里闯关，那么就让本座在这里守株待兔好了！”

　　说完这番话后，南洋三太子一挥手，让五锦百花蟒继续藏身在花丛中，他自己则是消失在了山谷深处。

　　很难说南洋三太子的真正实力，到底达到了什么程度。总之，他只是释放出一部分的气息，就足以让五锦百花蟒向他表示臣服，这说明他在魔兽界中，绝对算是顶尖的存在，就连五锦百花蟒在面对他时也不得不表示臣服！

　　南洋三太子，很有可能真的已经达到了九阶魔兽的境界，而他守株待兔的目标，如果没有意外的话，应该也只有孔明了！

　　时间就在不知不觉间飞速流逝而过，差不多五天之后，终于有一个人闯入了这处十分隐密的山谷，而此人正是代表“极冰宫”的天才弟子冰九幽！

　　通过九州大比决出来的最后十强，差不多是同时登上通天塔的第三百零一层，而他们出现在独立空间中的位置，完全是随机的。这个冰九幽只花了五天时间，就找到了这处隐密的山谷，说明他运气不错，进入独立空间时的地点距离这处隐秘山谷并不远，这才只花了五天时间就找了过来。

　　看冰九幽风尘仆仆的模样，只怕他在独立空间中闯荡的这五天时间，另有什么际遇，是需要他出手对敌的。不然的话，不可能这么轻易的在冰九幽身上找到曾经战斗过的痕迹。

　　冰九幽进入隐密山谷后，藏身在谷中深处的南洋三太子，很快就感受到了冰九幽的气息，知道是什么人闯了进来，只见他暗中摇摇头不屑的道：“居然是这小子第一个闯过来，看来他运气不错。而一个这么有运气的人，就让他继续去闯风险更大的下一层好了。”

　　于是在南洋三太子的暗中示意之下，五锦百花蟒一直藏身不动，冰九幽就这么无惊无险的进入到谷中深处，发现一个并不太大的山洞中，居然有一道土黄色的光芒闪耀，正是和通天塔第三百层石阶上相同的一种禁制。

　　发现了这样的禁制之后，那么登上通天塔的第三百零二层，应该就不是什么难事了。冰九幽先是面露喜色，但他随即警惕的看了看四周，却一直没有发现任何异状，这才小心翼翼的接近山洞。

　　当冰九幽借助身上的通天奖章，终于毫无阻碍的闯入到了土黄色光芒禁制这中，他才算是放下心来，然后就这么毫无风险的被传送走了。

　　不得不说，冰九幽的运气确实不错，如果不是南洋三太子有着极为明确的目标，不想在孔明出现之前节外生枝，那么冰九幽闯过这一关时绝不会如此容易！

　　仅仅只是对上五锦百花蟒，冰九幽就不一定有必胜的把握，更何况还有一个藏身在暗处的南洋三太子呢？

　　看南洋三太子的打算，只要是在孔明之前闯到这里的，他都会无条件放行，明显是一门心思准备全力对付孔明了。

　　幸运儿不只是冰九幽一人，两天之后，精灵王子莱格拉斯同样找到了这处隐密的山谷。

　　其实莱格拉斯出现的地点，距离这处山谷并不算是第二近，只不过他身为精灵，天生就对树木花草的气息十分敏感，而这处隐密山谷中的植被生长的极为茂盛，使得莱格拉斯可以寻迹而来。

　　莱格拉斯进入隐密山谷后，在经过百花丛时，脚步却是不由自主的一缓。很显然，莱格拉斯发现了五锦百花蟒的踪迹。

　　五锦百花蟒隐藏身形时，气息完全内敛，一般情况下是很难被发现的。但是，五锦百花蟒身为魔兽，身上的味道不可能和四周的花草完全一样，现在被敏感的莱格拉斯发现，也实属正常。

　　莱格拉斯发现五锦百花蟒后，不由得为之一愣，因为他不明白这头凶名昭著的八阶魔兽，为什么没有向他发起攻击呢？

　　不过，莱格拉斯是一个极为聪明的精灵，他心中转过了不少念头后，顿时有了一个极为大胆的猜测，当即就向四周的虚空中拱了拱手，朗声道：“三太子殿下，可否出来一见？如果有什么地方需要在下效劳的话，说不定在下可以助殿下一臂之力！”

　　莱格拉斯确实是极为的聪明，他知道闯入通天塔第三百零一层的众人，也许个个都有着击败五锦百花蟒的实力，但能够让其俯首听令的，应该就只有南洋三太子了。

　　五锦百花蟒藏身不出，显然是得到了命令，而这也说明，同样是藏身在暗处的南洋三太子，另有要对付的目标。

　　莱格拉斯在蛮荒森林中曾经听说过一个消息，那就是孔明为了解决三河族所遇到的麻烦，曾经和南洋中的魔兽有过冲突。也就是说，孔明与南洋的魔兽界有仇！

　　在举行九州大比的时候，南洋三太子明显有针对孔明的意思，而且绝非是出于彼此互争长短的原因。

　　前后联系起来仔细一推敲的话，也就不难猜出南洋三太子要针对的目标，明显就是孔明了！

　　莱格拉斯是精灵族的王子，而精灵族要想恢复昔日精灵帝国的荣耀，人类就一直是他们的假想敌。只不过人类的整体实力太过强大，偏居蛮荒森林一隅的精灵族，拿什么去和人类斗？

　　不过，孔明做为人类最为杰出的天才，如果有机会能够阴他一把，让这个人类的绝世天才就此陨落，无疑是符合精灵族利益的。

　　魔兽界与人类之间的仇怨，比起精灵族更甚，两者之间甚至可以说就是直接敌对的关系！在这样的一个大背景之下，莱格拉斯觉得和南洋三太子一起联手对付孔明，绝对符合双方的利益，他这才故意出言相探。

　　不过，南洋三太子显然没有和莱格拉斯联手的打算，眼见着莱格拉斯识破了他的埋伏，他也就直接了当的在暗处开口道：“莱格拉斯，这里的事与你无关，如果你不想惹上什么麻烦的话，还是离开这里，自行前往下一层为好！”

　　南洋三太子的这番话，明显是看不起莱格拉斯，觉得没有和他联手的必要，言语中也不怎么客气。不过，莱格拉斯却没有表现出丝毫的怒气，而是微微一笑道：“既然三太子殿下胸有成竹，那么小弟也就不耽误三太子殿下办大事了。希望在这通天塔的下一层，能够有机会见到殿下的英姿！”

　　莱格拉斯交代完场面话后，果然是再无半点的犹豫，片刻后找到那个有着土黄色光芒禁制的洞穴之后，就直接穿过禁制消失不见了。

　　藏身在暗处的南洋三太子，此时忍不住冷哼了一声，低声自语道：“所谓的精灵族，就是这么一群故作高雅，其实却极为虚伪的家伙！想趁机占一些便宜，那么这么好的事？说到底，精灵族也只是庇护于蛮荒森林中那位伟大存在的威名之下！否则的话，在人类的步步紧逼之下，怎么可能还有精灵族的生存空间？”

　　发完了这番牢骚之后，南洋三太子继续耐心的藏好身形，打算将守株待兔进行到底了。


第960章 有埋伏

　　又是三天的时间过去了，正当南洋三太子等的有一点不耐烦，在心中嘀咕孔明为什么会这么慢的时候，孔明却已经来到了这个隐密山谷的上空。

　　孔明出现的传送地点，距离这个隐密山谷还算是比较远的，而且孔明在一开始的时候并没有选对方向，兜兜转转的绕了好大一圈之后，才总算是找准了方向。

　　其实，只要你能够察觉到在这片崇山峻岭之间，向什么方向而去，沿途中的困难险阻会越来越多，也就能够猜到要向什么地方闯才是正确的。而孔明在熟悉了这里的环境后，在路上行进的速度自然是越来越快了，并且顺利的找到了这一个隐密山谷。

　　孔明悬停在空中，释放出强大的魂力向下方探去，在感受到极为浓郁的木系元力的同时，眉头却微微的皱了起来。

　　眼前的这处隐密山谷，不仅元力充沛、植被茂盛，而且暗藏在深山之中，显然不是一处寻常的地方，说不定就是闯过通天塔第三百零一层的出路所在。

　　不过，这么一个隐密的山谷，明显有着一些不对劲的地方！

　　要知道一个植被如此茂盛的山谷，怎么却没有活物的踪迹呢？

　　山谷中四下里繁花似锦、绿草如茵，看似如同人间仙境，但实际上却没有任何飞鸟虫鱼生活在其中，这一点实在是不怎么正常。

　　唯一的解释，就是这隐秘山谷中应该存在一个极为厉害的霸主，使得其他的活物根本不敢靠近这里！

　　孔明查探了半天之后，并没有发现山谷中有着强大魔兽藏身，难道说雄踞这座山谷的霸主，十分善于藏纳自己的气息吗？

　　不管怎么说，既然发现了这样的一个地方，孔明自然是要好好的查探一下了，就算因此而遇到什么危险，也没有什么好害怕的。毕竟决定了来闯这通天之路，又怎么可能一种上都是一帆风顺呢？

　　而且以孔明的修为，相信在较低的这几层应该不会碰到太大的凶险。否则的话，这通天之路只怕没人敢闯，陨落率也不会只有三成了。

　　于是孔明直接从空中落了下来，走进了这处隐密的山谷。

　　谷中环境极美，孔明看似一路行来是在欣赏风景，但实际上却是在查探谷内的各处地方，看能不能把藏身在暗处的家伙找出来。

　　片刻后，孔明在一片鲜艳的花丛前停下了脚步，而五锦百花蟒正藏身在这片花丛之中！

　　五锦百花蟒虽然十分精通藏匿气息的本事，但终究还做不到无形无相，在孔明的刻意小心的查探之下，自然是发现了它的踪迹。不过，五锦百花蟒依然是潜伏不动，因为它没有得到南洋三太子的指示，不知道这个时候是不是要真的扑出来。

　　孔明也觉得有些奇怪，这五锦百花蟒明明被他发现了，怎么还是藏身不动呢？但孔明很快就醒悟过来，只怕暗中还有对手躲藏着，这五锦百花蟒才会按兵不动。

　　五锦百花蟒是八阶巅峰魔兽，能够与它打交道的，自然要以魔兽出身才最为方便。而且看这五锦百花蟒的样子，像是在潜伏听命的架势，那么能够让它甘心听命的，又能够是谁？

　　孔明心念一转之间，就想到了南洋三太子，毕竟南洋三太子对孔明有着特殊的敌意，孔明自然早就察觉到了，那么南洋三太子在这里埋伏起来，准备向孔明发起袭击，也并不是不可能。

　　当下孔明哈哈大笑一声，道：“三太子殿下，不知道殿下在此恭候孔某，到底有何指教呢？还请现身一见，以解孔某心中之疑惑！”

　　孔明在发现了五锦百花蟒时，南洋三太子就已经知道了，但他对自己的藏匿手段很有信心，认为孔明不可能发现自己，也就没有向五锦百花蟒发出攻击的指令。

　　只要孔明一个大意，觉得五锦百花蟒不会攻击自己，而是自行去寻找出路的话，那么当他发现了山洞中的土黄色光芒禁制时，肯定会心中狂喜，自然也就是他心神最为放松的时候！

　　只要在这个时候突然联手五锦百花蟒一起发起攻击，绝对能够给孔明一个好看！

　　南洋三太子在心中视孔明为大敌，但他同样承认孔明的实力之强，绝非一般的修炼者可以与之相比，如果能够以偷袭的方法将孔明重创，自然是最好的解决办法。

　　可惜的是，孔明的小心谨慎以及机敏，超出了南洋三太子的预料，他居然猜测出了眼前的布局，是出自于南洋三太子之手。

　　如果南洋三太子脸皮够厚，他大可以继续藏身在暗处，然后赌一把孔明刚才的所为只是虚言恫吓，但南洋三太子毕竟是心高气傲之辈，见孔明已经摆明了车马，他也就不可能继续藏身了，而是猛的一撒身上的屏蔽之宝，直接现身于孔明的身前。

　　南洋三太子身为南洋魔兽界的三太子殿下，身上有几件异宝傍身，实属正常。其中有一件隐形螺，算得上是一件隐迹藏形的顶级异宝，只要借隐形螺藏匿自己的气息，就算是帝级强者也很难发现其形迹。

　　动用这样一件异宝，南洋三太子本来是打算偷袭所用的，现在自然是没有这个必要了。

　　对于南洋三太子的突然现身，孔明在神情上没有丝毫变化，而是淡然一笑道：“三太子殿下不抓紧时间去闯那通天之路，却刻意在此静候孔某，还真的是让孔某有些受宠若惊啊！”

　　南洋三太子盯着孔明，缓缓的道：“要想闯通天之路，有的是时间。不过，阁下号称人类年轻一辈中的绝世天才，在九州大比中更是出尽了风头，免不了让本座有些不爽！毕竟，没有和本座真正的交过手，这九州大比的第一名，难免有一些名不副实吧？”

　　在南洋三太子说这番话的时候，一直藏身在花丛中的五锦百花蟒也动了。只见它缓缓的绕到孔明身后，与南洋三太子形成了前后夹击之势！


第961章 真正的实力

　　就算是面对南洋三太子和五锦百花蟒的夹击，孔明依然是神情不变，而是淡淡的道：“想不到三太子殿下居然肯纡尊降贵，与其他的魔兽一起联手，不知道这是九州大比的规矩呢？还是孔某所独有的荣幸？”

　　南洋三太子顿了一顿，然后才道：“阁下实力超凡，为了务求必胜，用一点特殊的手段，也实属正常。如果阁下也有帮手的话，大可以向本座发起围攻，本座绝无二话！”

　　孔明闻言之后扫了南洋三太子一眼，心中开始琢磨着他这番话的意思。

　　难道这位南洋三太子，认为自己会有帮手？

　　如果真要说孔明有帮手的话，倒也不算是假话，因为小不点和小傲，可是一直老老实实的呆在孔明的灵兽环之中。而召唤灵兽作战，本来就是允许的，毕竟灵兽也代表着修炼者实力的一部分。

　　不过，孔明一直都没有动用过全力，自然也就用不着召唤小不点和小傲出来帮忙了。再加上孔明现在所碰到的对手，实力都是极为强大的，以小傲现在才相当于七阶魔兽的实力，基本上帮不了孔明什么忙。

　　就算是小不点，现在拥有等同于八阶魔兽的实力，但真要到了孔明准备全力以赴的时候，就算将小不点召唤出来，又能够起到什么作用呢？

　　但是南洋三太子在这个时候提到“帮手”这个词，其目的是想让孔明召唤出小不点和小傲吗？

　　以孔明对南洋三太子的了解，知道这位三太子殿下绝对算是心高气傲之辈，真要让他与别的魔兽联手以多打少，只怕大违这位三太子殿下的本心，而他偏偏要这么做，难道就是为了将孔明的帮手给逼出来？

　　小不点与火凤有关，而小傲是双系龙族，它们在魔兽界的地位，绝对处于顶尖的层次，只不过它们现在还处于成长期，所能够展现出来的实力才极为有限。那么，南洋三太子是不是已经将主意打到了小不点和小傲的身上呢？

　　毕竟孔明拥有灵兽的事情，并非什么绝对的机密，很多人都知道，因此南洋三太子真要听到什么风声，也绝非不可能的事。

　　从严格意义上来说，孔明与小不点、小傲之间，并没有签订任何灵兽契约，但他们彼此之间心神相通，有着一种类似于亲人之间的亲情。而这种亲情，就如同血脉相连，将他们紧紧的联系在了一起，比起所谓的契约要牢靠的多。因此，小不点和小傲是绝不会背叛孔明的。

　　而且在孔明的心中，几乎将小不点和小傲当作自己的孩子来看待，如果有谁将注意打到了小不点和小傲的身上，就等于触动了孔明的逆鳞，他是绝不会有丝毫手下留情的。

　　一时之间，孔明的神情顿时变得冰冷起来，淡淡的道：“其实孔某与三太子殿下交锋，怎么能够请帮手相助呢？这岂不是对三太子殿下的不敬？不过嘛，三太子殿下愿意和其他魔兽联手与孔某为敌，孔某倒也想借此机会领教一下三太子殿下的高招！”

　　南洋三太子闻言后一顿，其实从内心来说，他是真的不想和五锦百花蟒联手与孔明为敌，但是他这次参加九州大比，真正的目标其实就是为孔明而来，如果不尽可能的将孔明的实力完全逼出来，他又怎么能够达到自己的目的呢？

　　先前在举行九州大比的时候，每位参赛选手的较量过程，都会通过投影被众多观众看到，使得南洋三太子行事还有所顾忌，不敢过于针对孔明。

　　但是，自从踏上通天之路后，这里就是完全的自成一片空间，不论在这里做什么，外界都不可能监控的到，也不可能插手其中。正是因为如此，南洋三太子才想快点与孔明做一个了断，特意在此伏击孔明！

　　不论孔明是不是察觉到了什么，南洋三太子也决定要在这个时候动手了，只要能够将孔明给制住，不论他身上有什么秘密，自然都可以拷问出来。真要是到了自己想知道的答案，那么这通天之路又算得了什么？完全就可以不在乎！

　　打定了主意之后，南洋三太子向着孔明摆了摆手道：“其实也没什么好说的，我们之间还是遵守‘强者为尊’的规则比较好，谁的实力较强，自然就是由谁说了算！至于本座能够让守护这里的护卫听我命令与我一起并肩战斗，那也是我自己的本事。而阁下既然不愿意找帮手帮忙，那也就没什么可怨言的了。”

　　随着南洋三太子的话音一落，只见他身上的气息猛的向外一散，显然是打算出全力向孔明出手了。

　　这一次，南洋三太子没有隐藏实力的打算，不过他身上的气息向外散发而出时，孔明的瞳孔则是猛的一缩，然后赞叹一声道：“你果然已经晋升为了九阶魔兽！”

　　此时的南洋三太子，确实拥有九阶魔兽所独有的强大气息，而且在他气息外放时，在他身后出现了一个巨大的魔兽虚影，形如巨龟，龙首长尾，背壳上更是生长着一排排寒光闪闪的骨刺，看上去狰狞无比！

　　毫无疑问，这是南洋三太子将他的魔兽真身虚影化了。

　　仅仅只是散发出气息，就能够形成这样的虚影，这南洋三太子不仅仅是九阶魔兽，只怕其实力之强，在九阶魔兽中也不算弱者了。

　　一般来说，九阶魔兽等同于人类的帝级强者。普通九阶魔兽，和人类的初阶元帝差不多，而一些血脉强大的特殊魔兽，则能够和人类的中阶元帝相较量。至于最为顶尖的九阶魔兽，当然就是和人类高阶元帝一样的强大存在了！

　　南洋三太子血脉特殊，算得上是神兽玄武的后裔，血统之高贵在魔兽界自然算是顶尖的，哪怕他刚晋升九阶魔兽，估计也能够与人类的中阶元帝较量一番。

　　不过，南洋三太子的血脉虽然高贵，但他终究还没有到成年的年纪，凭什么能够晋升为九阶魔兽？而且气息还这么强？

　　这其中必定有着什么古怪！看来这位南洋三太子的身上，也是有着秘密的！

　　不过，既然都已经准备动手了，孔明也就不用想太多，先打上一架再说！

　　正如南洋三太子所说，反正是以“强者为尊”，那么谁的拳头更硬，自然就由谁说了算！

　　好在南洋三太子的气息虽然强大，但他并没有直接施展出内世界的神通，不知道是不是与他并没有真正的成年有关。

　　看来，就算能够有着等同于九阶魔兽的战斗力，但南洋三太子与真正的九阶魔兽，还是有所不同的。这一点，到是和孔明有一些相似，他们之间还真算得上是棋逢对手！

　　南洋三太子在散发出极为强大的气息之后，五锦百花蟒也配合着有所行动了，同样是将它的气息释放了出来。不过，五锦百花蟒的真正目的，并不是要向孔明发起攻击，而是牢牢守住孔明的后方，显然是在防备孔明不战而退。

　　但事情都已经发展到了这个地步，孔明又怎么可能不战而退呢？

　　很快孔明也有所行动了，只见他身上猛的散发出极为强烈的五色元力光芒，使得他整个人看上去就像是天神一样不可侵犯！

　　南洋三太子的眼神却是越来越亮了，略带着一丝兴奋的口气道：“早就听闻人类的孔家，号称五系元力集齐之后天下无敌，现在正好可以领教一下！”

　　孔明闻言之后，自然不会讲什么客气，双掌在身前交叉一错，一道“五行轮回印”瞬发而出，向着南洋三太子笔直轰了过去。

　　南洋三太子长啸一声，道：“这一手，你在九州大比期间施展过，虽然厉害，但想要压制本座却还不够！”

　　随着长啸声起，只见南洋三太子身后的魔兽虚影，就像是突然化为了实质一样，挟裹着一股黑风，向着“五行轮回印”迎了上去！

　　这南洋三太子的实力果然是极为的强大，与孔明以前碰到过的那些九阶魔兽并不一样，被他实化的魔兽虚影一冲之后，居然将“五行轮回印”给硬生生的顶了回去，反而向着孔明击去！

　　试想一下，“五行轮回印”生成之后，五系元力自成循环，元力能够生生不息，其威能是何等的强大？南洋三太子居然能够将其顶回来，绝对算是做到了孔明以前的对手没有做到的事！

　　能够碰到一个如此强大的对手，孔明也觉得有一些兴奋，而且这一战并不是和南洋三太子的投影分身交手，而是与他的本尊决一胜负！

　　孔明还真想领教一下，南洋中的魔兽王族，到底厉害到什么程度！

　　眼见着“五行轮回印”被顶了回来，孔明却没有闪避的打算，而是随着他的双掌不停击出，片刻间又瞬发出四道“五行轮回印”，与被顶回来的“五行轮回印”一起，形成了由五面元力光盘组合在一起的“五元轮转印”！


第962章 黑水阴天

　　相对于“五行轮回印”来说，“五元轮转印”的威力自然是更猛，特别是组合成光阵后威力激增的那一股封印之力，更是对南洋三太子所形成的魔兽虚影有着极大的压制！

　　这么一来，南洋三太子的魔兽虚影别说是将孔明的攻势顶回来了，反而是被“五元轮转印”给彻底的压制住了！

　　不过，南洋三太子的手段可不简单，丝毫不在乎魔兽虚影被孔明压制住，而是身形猛的就地一滚，直接化为了他的魔兽真身，然后横尾一扫，长长的尾巴就像是怒龙一样的卷向了孔明，仅仅只是刮起的劲风，就在地面上犁出了一道道深深的痕迹。而这个时候，五锦百花蟒也在孔明的背后发起了偷袭，突然间吐出一团五彩斑斓的毒气，向着孔明席卷而去。

　　如果孔明要闪躲南洋三太子扫出的长尾而向后闪避的话，必定会落入到五锦百花蟒喷出的毒气之中。而五锦百花蟒身为八阶巅峰魔兽，它喷出来的毒气自然是非同小可，岂能以身相试？

　　好一个孔明，在这种前后夹击的不利局面下，却没有向后闪避，而是猛的向前一冲，居然主动向着横扫而来的南洋三太子的长尾迎了上去。

　　见到这样的一幕，南洋三太子心中猛的一下子怒气升腾，觉得孔明实在是过于小看了自己的这一击！

　　难道他以为凭借区区一个人类的血肉之躯，能够承受的起长尾的这一扫之力？

　　如果真是这样，那么南洋三太子不介意给孔明一个好看，莫让他以为自己有了天才之名，就真的是无所不能了！

　　可惜的是，南洋三太子并没有见过孔明在“强者空间”中与三大投影分身战斗的那一幕，否则的话他也就不会认为孔明此举是狂妄自大了！

　　眼见着长尾横扫而至的劲风扑面而来，孔明却是毫不在乎的张开双臂，猛的向着南洋三太子的长尾抱了过去！

　　这样的一幕，就像是狸猫向着大象发起了冲锋，看似不成比例的力量对比，但结果却是出乎所有人的意料！

　　只见孔明猛的一下子运转“云体风身”，双臂的力量几乎达到了最大值，无比霸道的合臂一抱，顿时就将南洋三太子的长尾给抱在了怀中。而且，孔明借着前冲之势，还硬生生将长尾扫过来的力量给抵消了。

　　螳臂当车，往往被形容为自不量力，但实际上只不过是因为螳螂不够强壮！如果真有一只螳螂强壮到超过了极限，那么当车又有什么是不可能的呢？

　　现在的孔明，就是那只异常强壮的螳螂，他在挡住了南洋三太子的长尾横扫之后，继续双臂用力一甩，可说是奋起数百万斤的神力，顿时将南洋三太子的魔兽真身来了个过肩摔，如同风车一样的被抡到了半空中！

　　这一幕，观看过强者战的观众们肯定很熟悉，因为孔明在对付南洋三太子的投影分身时，也施展过这样的手段。

　　抛开元力修为不谈，不论是南洋三太子还是他的投影分身，纯以力量而论的话，居然还要弱于孔明这个人类！

　　这一点是南洋三太子绝对没有想到的，他也没想过要和孔明较量力量，这才会在毫无准备的情况下，就这么硬生生的被孔明给甩飞到了空中。

　　当南洋三太子巨大的魔兽真身从空中落下来时，自然也不会没有目标，而是正好向着五锦百花蟒砸了过去！

　　可怜的五锦百花蟒，它根本就想象不到，堂堂的南洋三太子殿下的魔兽真身，居然会被一个人类给甩飞到空中，并且向着自己砸过来！

　　在一个愣神之间，五锦百花蟒顿时被砸了一个正着，深深的陷入到地上的一个深坑之中，虽然还没有一下子断气，但看它出气多进气少的模样，显然是没有再战之力了！

　　被重重的摔了一下，甚至是将自己的一个临时下属压成了重伤，虽然自己没有受到什么实质上的伤害，但南洋三太子胸中的一只闷气，却怎么也吐不出来。

　　只见南洋三太子发出了一声惊天动地的怒吼，庞大的身躯异常灵活的在地上一个翻身，立刻就稳稳的站了起来，然后向着孔明洪声道：“看来本座小看了你！不过，你成功的激起了本座的怒火，这绝对是你的不幸！”

　　说完了这一番恶狠狠的语言之后，只见南洋三太子庞大的魔兽真身，猛然间向着四周喷吐出无数黑雾，瞬间就将整个山谷都笼罩在其中！

　　“黑水阴天！”

　　随着南洋三太子的这一声怒喝，孔明猛然间觉得四周的环境一变，自己居然陷身于一片黑乎乎的空间之中。

　　这一片空间，天空显得很是低沉，而且阴暗无光，四下里黑风呼啸，更是如同阴森森的鬼域。脚下所踏，绝非什么平整的大地，而是无边无际的一潭冰冷黑水，虽然深度只没过足踝，却有着一股冻入到骨子里的阴寒！

　　面对这样的一个恶劣环境，孔明的神情终于凝重起来，盯着悬浮在这一片阴暗空间中的南洋三太子道：“这是你的内世界神通？想不到你真的可以施展出这等神通！”

　　南洋三太子发出了一阵狂笑，洪声道：“本座是南洋中的王者一脉，堂堂的九阶魔兽，能够施展出内世界神通有什么可奇怪的？在这一片天地中，本座言出法随，且看你区区一个人类，如何能够抵挡！”

　　南洋三太子的声音响彻在这片阴暗的空间中，天地似乎都随之颤抖起来，听上去还真的像是有着神一般无尽的威严，但是孔明却敏锐的发现，在南洋三太子发出这样的豪言壮语时，从他的嘴角却有着一丝金色的血迹流了出来！

　　很明显，南洋三太子虽然施展出了内世界的神通，但他的身体状态却不是太好，很有可能已经产生了一些内伤。

　　看来，就算能够施展出内世界的神通，但南洋三太子也是付出了相当大的代价！


第963章 水来，龙起！

　　对于南洋三太子的真正实力，孔明一直就有所怀疑，觉得他确实有可能是九阶魔兽，但这个所谓的九阶，只怕其中含有一些古怪。

　　要知道南洋三太子这一脉，虽然有着神兽玄武的血统，只要顺利的成长到成年，就能够轻松的跨入九阶。但是，南洋三太子毕竟还没有成年，那么他九阶魔兽的力量又是如何获得的？

　　现在与南洋三太子真正的交起手来，他甚至连内世界神通都施展了出来，这还真是达到了九阶魔兽的层次。但是，孔明还没有听说过谁在施展内世界神通时，居然会反伤自身的。

　　由此可以断定，南洋三太子虽然已经是九阶魔兽，但他的根基并不牢靠，很有可能是通过某种秘法激发了自身的潜能，虽然能够达到九阶魔兽的境界，但真正要动用九阶魔兽的力量时，只怕还做不到圆转如意。

　　想明白了这一点之后，孔明当即冷哼了一声，道：“内世界神通虽然玄妙，但也不至于强大到言出法随的地步！孔某还真的是很想见识一下！就怕三太子殿下力有不怠，反伤自身啊！”

　　南洋三太子哈哈一阵狂笑，道：“无知小儿！现在就让你知道，再怎么强大的力量，在内世界神通面前，也什么都不是！”

　　话音未落，就见南洋三太子随随便便的在空中一挥手，口中喝了一声：“水来！”

　　随着“水来”二字一出口，在这片阴暗的空间中，满铺在地上的那一潭黑水，突然间就像是沸腾一样的涌动起来，然后猛的一掀而起，一层层就像是层层叠叠无数的水幕一样，向着孔明席卷而来！

　　地面上的这一层黑水，顶多也就只有半尺深，但真要是全都聚集到孔明的身边，那么对于孔明个人来说，恐怕就是深如大海了！

　　所谓的“水来”，还真的有一点言出法随的味道。

　　随着一层接一层的黑水不停的席卷而来，孔明身周已经是一片黑暗，而且带着一丝阴寒入骨的冰冷，片刻间就将孔明的整个身形都淹没在黑水之中。而且，淹没孔明的这股黑水一直不停的震荡着，显然是在冲击着困入黑水中的孔明！

　　陷入到南洋三太子的内世界之中后，由于这片世界是由南洋三太子所创造的，其中所含的元力皆由南洋三太子所控制，孔明自然是没办法吸收到分毫，更别说从外界吸引天地元力了。

　　这也是内世界神通的可怕之处，常人被收纳到这样的绝境之中，仅仅只是拼消耗，用不了多久就会元力消耗一空而落败。不过，孔明身为五系灵体，体内五系元力自成循环，完全可以生生不息的自行运转，不需要从外界吸收，就能够快速的自动恢复元力。就算是陷入到内世界之中，想让孔明一下子就将元力耗光，也是不可能的。

　　孔明在心中已经做出了判断，像南洋三太子这样强行施展出内世界神通，肯定是已经伤到了自身，只怕他的内世界不怎么稳定，多半不能撑太长的时间。那么，就算是在南洋三太子的内世界中与其拼消耗，也没有什么好怕的，说不定还会是南洋三太子先撑不住！

　　想明白了这点之后，就算是面对铺天盖地的黑水围拢过来，孔明也没有丝毫的心急，而是从容的接连瞬发出数道“五行轮回印”，护在自己的身周，将黑水挡在外围！

　　“五行轮回印”同样可以自行恢复元力，以这样的手段来阻挡黑水的侵蚀，无疑能够坚持更长的时间。而现在要比拼的就是到底南洋三太子坚持的时间长呢？还是孔明能够笑到最后！

　　随着层层黑水不停的叠加下去，被黑水围困在中间的孔明，所感受到的压力自然是越来越大，甚至偶尔有某一方的“五行轮回印”撑不住压力，一下子被黑水的重压给挤破！但孔明总是能够及时的瞬发出一道新的“五行轮回印”，硬生生将其挡住，使得黑水无法与他接触。

　　南洋三太子的内世界，既然以“黑水阴天”为名，那么这黑水之中必然含有莫大的神通，真要被这黑水完全包裹住，铁定会吃大亏！

　　因此孔明的策略就是不怕黑水灭顶，但不能让黑水及身，就这么和南洋三太子拼消耗得了。

　　此时只看场面，南洋三太子在挥手之间，一道道的黑水依然是不停的涌过来，在孔明身周越积越深，不说广阔如汪洋大海，却也是一座不见边际的大湖！

　　现在的孔明，就深陷在黑水湖底之中，承受着来自四面八方的压力，只要稍有不慎，就会被黑水给吞噬掉，如何比得上南洋三太子信手拈来的威风？

　　可实际上，南洋三太子此时一点都不轻松！

　　正如孔明所猜想的那样，南洋三太子之所以在未成年之前就能够跨入九阶魔兽的境界，确实是使用了某种非比寻常的秘法所激发的。因此，南洋三太子的根基并不是很牢靠，就算拥有九阶魔兽的战斗力，但涉及到内世界这样的神通，由于他在心境上还有所欠缺，再加上领悟不够，自然是有着极大的缺陷！

　　强行将不完善的内世界神通施展出来，对于南洋三太子来说，是要付出极大代价的。先前孔明并没有看错，他嘴角渗出来的血迹，正是已经身受内伤的表现。

　　以南洋三太子现在的状态，正是所谓的杀敌三千，自损八百，更何况在孔明刻意稳守的情况下，他还做不到杀敌三千！

　　当重重黑水将孔明围困，消耗着孔明大量的元力时，又何尝不是在消耗着南洋三太子的力量？

　　在南洋三太子最初的设想中，孔明既然被摄入到了内世界之中，就相当于断掉了孔明吸收元力的途径，那么击败孔明将会变得十分的容易。但谁曾想到，孔明居然是如此的顽强，在体内五系元力自成循环的情况下，稳稳的撑了下去！

　　现在的南洋三太子，还看不到孔明有撑不住的迹象，但他自己却是承受着巨大的压力，如果在孔明之前撑不下去，那么他的内世界一旦崩溃，对于其自身来说，将是极大的作害，甚至会影响到他的修为，以及日后的境界提升！

　　这个孔明，果然是人类中最为杰出的天才！不仅有着远远超出帅级境界修炼者的战斗力，就算是在内世界这种不利的环境中，也能够长时间的撑下去，确实是堪称妖孽！

　　对于南洋三太子来说，他没有和孔明拼命的想法，只不过是想击败孔明，将孔明给控制住！真要是和孔明这么耗下去，演变到最后说不定就变成生死之战了！

　　此时必须变招，尽快的与孔明分出一个胜负！绝不能拼到自己连内世界都撑不住的地步！

　　有了这样的想法之后，南洋三太子顿时变招，只见他再次一挥手，高喝一声：“龙起！”

　　随着话音一落，果然是一副言出法随的样子，只见将孔明完全淹没的黑水突然一阵翻腾，直接化为了一条体长超过千丈的巨大黑龙，将本来困在黑水中的孔明一口咬起！

　　随着黑龙上下不停的翻腾，它这一咬之力显然是巨大无比，如果孔明护在自己身周的“五行轮回印”撑不住了，那么孔明必定会被吞到黑龙的肚子中！

　　孔明这么一个小小的人类身体，真要落入到黑龙的体内连蚂蚁都算不上，可是在南洋三太子的神通压制下，真要是被黑龙吞掉，只怕孔明再无还手之力，很有可能被南洋三太子生擒活捉！

　　落入到黑龙口中的孔明，所承受到的压力，明显大于先前困在黑水之中。不过，南洋三太子转换黑水为黑龙，已经表明了他不想打消耗战，只要黑龙的这一咬依然奈何不了孔明，他的内世界只怕就撑不下去了！

　　看似处于极大的危机之中，但孔明却是心如明镜，对局面判断的极为准确，没有显露出半点的慌张，而是猛的周身五色元力光芒闪动，似乎一下子就将护在他身周的几道“五行轮回印”融为了一体！

　　得到了孔明的元力补充后，本来已经有些承受不住的“五行轮回印”，顿时再度强硬起来，同样是发出了极为灿烂的光芒！

　　这么一来，就像是黑龙口中含着一颗极为闪亮的明珠一样，在这片阴暗的天地中，显得十分耀眼！

　　南洋三太子此时却是暗中叹了一口气，他想不到孔明到了这个时候，还如此行有余力，显然是先前一直有所保留！

　　面对这样的一个孔明，南洋三太子也只能是无可奈何的放弃了以内世界压制孔明的想法。

　　只见黑龙咬着孔明，如同龙腾九天一样，向着阴沉沉的空中直飞而去，最后更是一下子撕开天空，从天空的裂缝中飞了出去！

　　下一刻，四周的景色一变，孔明和南洋三太子又回到了繁花似锦的山谷之中，所谓“黑水阴天”的内世界，就这么消失不见！


第964章 有所求？

　　随着南洋三太子将“黑水阴天”的内世界收起，咬着孔明的那条黑龙自然也就此消失不见，而南洋三太子和孔明则是同时落在地上，两者相距约有十余米，正好是面面相对。

　　南洋三太子已经恢复为了人形模样，而且一直笼罩在他身上的黑袍也已经掀开，首度在孔明面前露出了他的真面目。

　　这是一张年轻而英俊的脸，唯一的美中不足就是肌肤的颜色比较黝黑，而且现在的气色相当不好，甚至可以看见他的眼耳口鼻中，皆有金色的血迹隐现。

　　看来，强行施展内世界神通，对于南洋三太子来说是一件极为伤害身体的事，在施展出这样的神通时固然威风无比，但收回神通后的反噬，却足以让他的身体出现种种不适的模样。

　　此时南洋三太子正牢牢的盯着孔明，眼神中的情绪是说不出的复杂，最终他没能忍住自己胸中的一口闷气，猛的一下张口喷出了一道金黄色的血液！

　　孔明神色不动，只是向着南洋三太子拱了拱手，道：“承让了！”

　　南洋三太子伸手擦了擦嘴角的血迹，摇摇头道：“阁下不愧为人类中的绝世天才，实力之强让本座也感到佩服万分。不错，这一战，确实是你胜了，因为再斗下去，用不着你出手，本座也会因为体内的元力反噬而再无一战之力！”

　　孔明看了南洋三太子一眼，淡然道：“这么看来，三太子殿下要想施展出内世界神通，果然是勉强了一点。看来这通天之路对殿下来说十分重要啊，否则的话何必以如此搏命的方式与孔某相斗呢？”

　　南洋三太子再次摇了摇头，道：“说实话，其实这通天之路本座根本就不在乎，甚至所谓的九州大比在本座看来也只是一场闹剧！本座之所以会来到天元城，全都是因为你！”

　　说到这里，南洋三太子的目光牢牢落在了孔明的身上，眼神中似乎恢复了几分精芒！

　　被南洋三太子如此“掂记”着，孔明却是神情不变，叹了一口气道：“孔某虽然在蛮荒森林内与来自南洋的魔兽有了冲突，却不至于让殿下你如此记恨吧？总不至于殿下来参加九州大比，就只是为了找孔某的麻烦吧？还是说，三太子殿下与药仙宗的那两位尊者交情极好，愿意为她们出头？”

　　南洋三太子“嘿嘿”一笑，道：“那两个女人与我们南洋魔兽，确实是有一些牵扯，特别是她们在丹药之道上的本事，很是被我们所看重。但是，彼此之间也就仅限于普通的合作关系罢了，要想让本座为她们出手，她们还没有那个面子！”

　　孔明“哦”了一声，神色不动的问道：“除此之外，不知孔某还有什么地方得罪过殿下？使得殿下宁愿万里迢迢的来参加九州大比，刻意来找孔某的麻烦呢？”

　　南洋三太子冷哼一声，道：“事到如今，本座也不用瞒你。如果本座能够胜过你，并且将你给擒下，你自然由本座摆布，也不怕你对本座有什么隐瞒。不过，既然你的实力确实是强过本座，也就有资格获得本座的尊重，本座只能是有求于你了！”

　　说到这里，一向高傲无比的南洋三太子，居然向着孔明躬身行了一个大礼！

　　这一幕虽然大出孔明的意料，但孔明却没有伸手相扶，而是坦然受了南洋三太子的这一礼，口中却道：“让三太子殿下如此客气，孔某实在是不敢当。以殿下的神通，又有何事需要求助于孔某？这一礼，孔某只怕受之有愧啊！”

　　孔明口中说着不敢当，但实际上却是坦然受了南洋三太子的大礼，这也是他在“强者为尊”的规则下，应该享受到的待遇，并不会因为南洋三太子的身份特殊而有所改变！

　　南洋三太子在这个时候并没有和孔明针锋相对，而是客客气气的道：“其实，本座有一事想向阁下请教。那就是阁下在蛮荒森林中助三河族一战时，曾经召唤出一头火系的飞行魔兽助战，不知阁下可否告知这火系魔兽的来历呢？”

　　孔明闻言后心中一凛，他本来就怀疑南洋三太子之所以向他动手，有可能是因为小不点的原因，现在听到南洋三太子亲口说出来，顿时就证实了这个猜测！

　　不论南洋三太子是为了什么原因打听与小不点有关的事，孔明都要小心提防着，以防他对小不点有所不利。不过，小不点在外形上明显与火凤不同，仅从它的外貌来看，恐怕无人能够认出它是火凤，只要孔明矢口否认，除非是将孔明和小不点生擒活捉，否则又如何去证实小不点其实就是火凤的涅槃重生？

　　当下孔明哈哈大笑一声，道：“三太子殿下，据闻殿下这一脉，是神兽玄武的后裔，乃是货真价实的水中魔兽王者，怎么会对火系魔兽感兴趣呢？这实在是让孔某有些意想不到啊。”

　　南洋三太子神情凝重，道：“实不相瞒，本座打听阁下灵兽之事，也是受人所托！而阁下并非常人，想来不会信口胡说，不知能否请问阁下一声，阁下的火系灵兽，是否得自于落凤峡中的一处隐密空间？”

　　孔明看了南洋三太子一眼，并没有直接回答，而是反问一句道：“想不到三太子殿下也知道落凤峡。难道说，南洋魔兽界真的对蛮荒森林十分感兴趣，这才会刻意留心蛮荒森林中的事情吗？”

　　南洋三太子摇了摇头，道：“有伟大存在永镇蛮荒森林，蛮荒森林自然是独立于世外，我等晚辈又岂敢打其主意？凡我魔兽在蛮荒森林中的一切行动，皆有伟大存在的首肯。甚至于，此次本座前来天元城参加九州大比，这一番所做所为，也是在为伟大存在分忧！”

　　说到这里，南洋三太子牢牢盯着孔明！

　　在打出了蛮荒森林中那些伟大存在的旗号后，孔明还能够无动于衷吗？


第965章 神兽，后裔！

　　蛮荒森林中的那位伟大存在，可以说是威名赫赫，就算是在圣级存在中，那也是资格最老、实力最强的顶尖存在，否则也不会以伟大相称了。

　　南洋三太子说其永镇蛮荒森林，固然是有一些夸张，但人类崛起的这万余年时间内，确实是因为伟大存在的原因，蛮荒森林才能够保持独立性，并没有被人类所征服。

　　伟大存在的血脉所属，比起南洋三太子这一脉更为神秘，当今世上能够说的出伟大存在真正身份的人，可以说是屈指可数！至少，寿元长达万年以上的魔兽，在魔兽之中也是极其罕见的，甚至有可能是最为纯正的神兽血统！

　　至少，南洋三太子这一脉，虽然号称神兽玄武后裔中血脉最为纯正的，但寿元顶多也就六、七千年左右，根本无法与伟大存在相比。

　　人类中的圣级存在，寿元一般也就千年左右，所以前前后后已经有十几代的人类圣级与伟大存在打过交道，但始终公认伟大存在是圣级中的最强者！当然了，现在的人类圣级中有了孔秀这么一位惊才绝艳的人物，伟大存在还是不是圣级最强，也就难说的紧了。

　　但不管怎么说，伟大存在的威名，绝对站在了这一方世界的最巅峰，任何人或魔兽，不论你再怎么强大，都会对伟大存在保持必有的敬意！

　　如果说南洋三太子不是代表的南洋魔兽界，而是代表的伟大存在，那么他的身份将会更为尊贵！

　　别的不说，孔明能够和蛮荒百族打的火热，并且将孔家的势力延伸到蛮荒森林中，那也是有着伟大存在所默许的。否则的话，只要伟大存在说一个不字，就算孔家的背后还有孔秀这么一位惊才绝艳的人物，孔家也休想在蛮荒森林中获得任何好处。

　　此时孔明回看了南洋三太子一眼，神情变得凝重起来，沉声道：“如果事关伟大存在，那么孔某也不敢有丝毫的不敬与隐瞒。不过，以孔某的这点微末修为，只怕还入不了伟大存在的法眼，而伟大存在又怎么可能关注到孔某的灵兽呢？这其中的原因，不知三太子殿下可否解释一二？”

　　南洋三太子的神情同样是十分凝重，道：“事关伟大存在，本来我们这些晚辈是没资格妄言的。但是，由于此事过于特殊，而且又与阁下的灵兽有关，本座倒是可以向阁下言明其中的缘由。”

　　说到这里，南洋三太子的脸上浮现出了一分敬意，恭恭敬敬的道：“伟大存在威名赫赫，一向受各族所敬仰，但不知阁下是否知道，伟大存在的真身，是属于什么血脉呢？”

　　这一点，孔明还真不知道，于是他的脸上也浮现出一份恭敬的神情，道：“这一点，孔某层次还不够，自然不敢胡乱猜测。”

　　南洋三太子点了点头，恭声道：“伟大存在之所以会被冠以伟大之名，除了他的实力之外，还在于他的血脉神圣无比，是真真正正的神兽之血脉！这一点，当今天元大陆上，再无其他魔兽能出其右！”

　　真正的神兽血脉？也就是说，伟大存在不应该称其为魔兽，而是要以神兽相称了？

　　听闻到这样一个消息，孔明也忍不住到抽了一口凉气。

　　在天元大陆上，超阶魔兽一直都是传说，但真正的强者却知道，所谓的超阶魔兽，也就是魔兽中的圣级存在，只不过是因为到达了这一层次的存在，不会再沾惹事俗之事，久而久之才会成为了传说。

　　但是所谓的神兽，那就和神灵一样，属于真正的传说了。

　　传说中的神兽，能够永生不死，而且拥有莫大的神通，完全可以称之为魔兽们所信仰的神了！但是，所谓的神兽，就和人类信仰的神灵一样，谁也没有见过，谁知道是不是真的存在？

　　拿南洋三太子这一脉来说，他们号称是神兽玄武的后裔，但毕竟不是真正的玄武，只是在血脉上与玄武十分接近。但就算如此，也足以使南洋三太子这一脉魔兽，成为南洋中的无上王者了。

　　如果伟大存在真的是神兽，那么说他永镇蛮荒森林，也并非是夸大之言，因为神兽确实可以永生不死。不过，也不排除魔兽们过于神化伟大存在，这才将伟大存在称之为神兽，但实际上伟大存在与神兽之间还是有一些区别的。否则的话，人类以什么身份与伟大存在进行交流？总不至于人类也要去找一个神灵出来吧？

　　看到孔明的惊讶模样，南洋三太子的神情就更为恭敬了，只听他恭声道：“伟大存在，乃是纯正的大鹏金翅鸟血脉，即使在神兽之中，那也是最为顶尖的，号称一振翅之间九千里，速度之快天下无双！而且，大鹏金翅鸟以龙为食，其手段之高明，岂是我辈能够想象的？”

　　龙族自称是独立的一族，但是在魔兽界看来，龙族也应该是魔兽中的一种，但龙族过于孤傲，使得他们与其他各种强大的魔兽都不怎么友好。但是，大鹏金翅鸟这种神兽，却是以龙为食，这自然使得那些看龙族不怎么爽的魔兽，将大鹏金翅鸟视为最强的神兽了！

　　大鹏金翅鸟的传说，孔明也曾经听闻过，但他还是有些不敢相信，难道蛮荒森林中的伟大存在，真的是大鹏金翅鸟？

　　于是孔明忍不住问道：“伟大存在的真身真的是大鹏金翅鸟？如果伟大存在要以龙为食的话，那么龙族的数量还能够剩下多少？只怕早就被吃的一干二净了吧？”

　　南洋三太子恭声道：“伟大存在只是可以以龙为食，又不是说他老人家只是吃龙。一般来说，龙族中一旦有什么恶龙、毒龙之类的为祸，他老人家自然是一口就将其吞掉，绝不会讲什么情面。哼，如果不是龙族始终对伟大存在恭恭敬敬，那么就算真的将龙族灭掉，又有什么难的？”

　　孔明缓缓的点了点头，道：“既然伟大存在是神兽，那么如此伟大的存在，又能够和孔某有什么关系呢？孔某实在是有些惶恐啊！”

　　南洋三太子道：“伟大存在当然不会刻意针对阁下。不过，就算是强大如伟大存在这样的神兽，也是有着烦恼的，那就是后裔问题！”

　　要知道越是强大的存在，要想诞生后裔就越是困难，所以龙族的数量才会那么少。而拿南洋三太子这一脉来说，繁衍数千年，真正的王族也就只有父子四人！

　　这一点，是由天地规制所限定的，就算是真的神兽也无法改变。否则的话，过于强大的个体要是能够像人类这样快速繁衍，早就已经将生物链完全给破坏了，那么这个世界也就不存在了。

　　就拿神兽来说，所谓继承了神兽血脉的后裔，都算不上是真正的神兽，因为它们在血脉上都有一些混杂。否则的话，神兽永生不死，如果神兽越来越多，最后会变成什么样子？

　　当然了，传说就是传说，神兽是不真的永生不死，是不是每种神兽都只有一只，不达到那个层次，是永远不知道其真相的。

　　拿南洋三太子这一脉来说，他们引以为豪的血脉，可以追溯到神兽玄武的三代至亲之内，这已经算得上是极为的纯正了！

　　如果说伟大存在真是神兽，那么他的后裔，就是神兽的第一代嫡亲后裔，就算不能称之为神兽，至少也是半神兽，估计只要成年就可以成为超阶魔兽！

　　现在，南洋三太子都已经提到了后裔这个词，那么孔明岂有不明白的？这也就是说，小不点很有可能是蛮荒森林中伟大存在的后裔！

　　难怪小不点不像是纯正的火凤，就算能够像火凤那样涅槃重生，但成长之后的模样，却与火凤大不相同。而且，小不点刚出生时就拥有的空间神通，这更非火凤所长。反观大鹏金翅鸟，号称神兽中速度第一，一振翅九千里所用到的正是空间神通！

　　更重要的是，小不点身上生长出来的金色羽毛，正好也是大鹏金翅鸟的颜色！

　　由此推断，小不点很有可能是大鹏金翅鸟与火凤结合之后的后裔，如果真是集这样的血脉于一生，那么小不点实在可以称得上是逆天了！

　　大鹏金翅鸟是神兽，而火凤则是顶尖的超阶魔兽，这两者结合在一起所生的后裔，一旦成长起来，将会何等的强大？

　　至于大鹏金翅鸟与火凤是怎么结合的，甚至是如何孕育出后代来，相信那是另外一个故事了。但是，如此逆天的血脉要想诞生于世，绝对是极为困难的。

　　难怪落凤峡中会有一个神秘的壁画空间，而壁画空间能够汇聚整个落凤峡内的生命之力，其所作所为在现在看来，都是为了促使小不点的出生啊！

　　能够在蛮荒森林中搞出落凤峡这样的特殊空间，甚至在落凤峡中还另设一个空间，有着这等本事与手段的，除了伟大存在之外，还能有谁？

　　看来，小不点还真的是伟大存在的后裔了！


第966章 真相

　　自从小不点成为孔明的灵兽之后，它现身出手相助孔明的次数并不多，但是孔明拥有灵兽的事情，并非什么机密，如果与小不点相关的消息传到伟大存在的耳中，那么他自然会怀疑小不点是自己的后裔。

　　毕竟孔明曾经参加过落凤峡中的试炼，而试炼结束之后小不点就失去了踪迹，伟大存在岂有不怀疑孔明的道理？

　　想当初落凤峡空间中的魔兽暴动，以及魔兽大军突然攻打栖凤山，估计都是因为感受到了伟大存在的怒火，才会搞出那么大的动静来。

　　唯一奇怪的是，当初伟大存在的投影分身都已经出现在栖凤山了，怎么还是让孔明将小不点带走了呢？要知道当时孔明还没有灵兽环在身，小不点一直就站在他的肩头，虽然因为进化不完全的原因，没有丝毫顶尖魔兽的风采，但伟大存在总不至于认不出自己的后裔吧？

　　而事实上，不得不说孔明与小不点之间确实有缘，因为当时伟大存在的真身，并没有坐镇在蛮荒森林中，而是被另一件极为重要的事情给拖住了，只有他的一具投影分身暂时掌管蛮荒森林中的事务。

　　投影分身的能力有限，它只知道伟大存在有极为宝贵的东西放置在落凤峡内，但具体情形却知道的不多，更不知道落凤峡居然与伟大存在的后裔有关，这才使得孔明与小不点最终顺利的离开了蛮荒森林。

　　等到伟大存在处理完了那件极为重要的事情之后，已经是三个月之后了，那个时候再想寻找小不点的踪迹可就不容易了，再加上了伟大存在受誓言束缚，不能随意离开蛮荒森林，这才一直不知道自己的后裔居然是和孔明呆在一起。

　　在那一段时间内，伟大存在的怒火极盛，蛮荒森林中的那些中高阶魔兽，一旦犯了什么错误，往往会受到极刑直接被处死。这也是那一段时间能够在蛮荒森林中发现一些中高阶魔兽的尸体，并且拿到帝都进行拍卖的原因。

　　孔明前一段时间前往蛮荒森林，解决三河族所遇到的问题，曾经让小不点出来助战，这么一来他和小不点的相关信息就再次传了开来。

　　此时的小不点已经有所成长，再也不是以前那个只喜欢站在孔明肩头的小鸟，因此只要是见过小不点的，不论是来自南洋的魔兽，还是药仙宗的大尊者与二尊者，都能够看出小不点的不凡之处。

　　伟大存在痛失后裔的事情，常人可能不知道，但是南洋中的那位圣级存在，却是知道这一内幕的，当他得知孔明和小不点的消息后，立刻就判断出小不点很有可能就是伟大存在的后裔。

　　不论是伟大存在也好，还是南洋中的那位圣级存在也好，都因为强者誓言的束缚，不能够轻易离开自己的地盘，再加上孔家背后还有一个孔秀，他们就算手段通天，也对已经离开了蛮荒森林的孔明没有办法。

　　但是这个时候，正好要举行九州大比，于是南洋中的那位圣级存在就动了一个脑筋，他让自己的第三子去求见伟大存在，只要伟大存在以莫大的神通为南洋三太子进行灌顶，就可以让南洋三太子在还没有成年的情况下提前晋升为九阶魔兽！

　　以这种特殊方法晋升为九阶魔兽的南洋三太子，固然无法发挥出自己的全部潜能与实力，但比起一般的九阶魔兽还是要厉害许多，总不至于有着这等实力还拿那个孔明没有办法吧？

　　九州大比最终十强要闯的通天之路，是完全与外界隔绝的独立空间，就算圣级存在也无法插手其中的事务，只要南洋三太子在进入通天之路后找机会制住孔明，也就能够将小不点夺过来了。

　　这就是南洋三太子所肩负的使命，只要他能够将小不点带回到蛮荒森林，那就是大功一件。哪怕小不点和孔明签订了再怎么严苛的主仆契约，以伟大存在的神通，也有本事将之解除掉！

　　堂堂伟大存在的后裔，神兽大鹏金翅鸟与超阶魔兽火凤的直系血脉，怎么能够成为区区一个人类的灵兽呢？

　　估计就连伟大存在也没有想到，孔明会和小不点一见投缘，他们之间是纯以亲情联系在一起的，如果真要将孔明和小不点强行分开，只怕小不点会连伟大存在也恨上！

　　更为离谱的是，就连伟大存在和南洋中的那位圣级存在也算错了一笑帐，那就是南洋三太子哪怕已经晋升为了九阶魔兽，甚至强行施展出了内世界神通，但还是奈何不了孔明，可以说是任务失败了。

　　不过，南洋三太子绝不是一勇莽夫，眼见着强行制住孔明的办法行不通，他瞬间就做出决断，干脆直接向孔明言明真相！相信以孔明的才智，在知道了事实真相后，绝不至于不明智的选择与伟大存在为敌！

　　南洋三太子的打算，是希望劝说孔明在结束了九州大比之后，能够前往蛮荒森林一趟，与伟大存在见上一面，双方开诚布公的谈一谈，说不定能够找到妥善的解决之道。

　　当南洋三太子心中生起这一番念头时，他自己都吓了一跳，因为在他的想法中，居然认为孔明有资格与伟大存在进行对话！

　　这个孔明，已经有着这样的身份与地位了吗？

　　南洋三太子回想起自己与伟大存在见面时，那种无上的威严，使得已经习惯了父皇气息的他都有一种窒息感，可见伟大存在可怕到了什么程度！

　　这个孔明，应该是以他强大的实力折服了自己，甚至让自己认为他有资格与伟大存在见上一面，这才会有着这样的一个念头吧？

　　南洋三太子心中转着这样的念头时，也就认可了孔明的实力，对孔明的敌意自然消失的差不多了，于是客客气气的向孔明拱手一礼道：“阁下是聪明人，想来能够猜到，伟大存在的后裔，就是阁下所的火系灵兽了！”


第967章 暗算

　　孔明在这个时候自然不会打什么马虎眼，而是叹了一口气道：“实不相瞒，孔某的灵兽，确实是得自于蛮荒森林中的落凤峡。起初孔某还以为它是火凤涅槃重生，但回想起这小家伙的种种神奇之处，看来它多半还真是伟大存在的直系血脉了！”

　　南洋三太子点了点头，道：“伟大存在的直系血脉是什么身份，阁下应该清楚的很，绝无被他人奴役的道理。本座这一次之所以参加九州大比，专门是为你而来，任务就是要将伟大存在的后裔给夺回去！不过，阁下的实力惊人，本座自认不敌，只好有负伟大存在所托了。不过，本座还是希望阁下能够自己想清楚一点，莫因为自己的无心之失而与伟大存在交恶。如果此间事了，还请阁下能够前往蛮荒森林一行，只要将姿态放低一点，相信伟大存在也不会难为我们这些后辈的。”

　　孔明再次叹了口气，拱手一礼道：“多谢三太子殿下的指点。孔某与小不点之间的关系，绝非你们所想象的那样，而这其中的缘由，确实是要向伟大存在解释一下。还请三太子殿下放心，此间事了之后，孔某必定会前往蛮荒森林一行！”

　　南洋三太子脸露喜色，道：“阁下能够做出如此明智的决定，本座也就放心了。还请阁下收好此物，只要到了蛮荒森林后将其捏碎，自然有人前来为阁下引路！”

　　南洋三太子一边说着，一边将一个闪烁着蓝色光芒，有着拳头大小的海螺交到了孔明的手中。孔明知道这是类似于传音石一类的东西，也就将其收到了托莉雅之戒中。

　　解决了心头的一件大事，南洋三太子总算是松了口气，直接道：“既然阁下已经答应日后会前往蛮荒森林一行，本座也就没必要再闯这通天之路了，你我就此别过，只是不知道阁下前往蛮荒森林时，你我还有没有机会见面呢？如果有可能的话，本座想在稳定境界之后，再与阁下一战，决出一个真正的胜负来！”

　　说到这里，南洋三太子向着孔明拱了拱手，就这么迳直而去，至于被砸成重伤的五锦百花蟒，此时早就不知溜到什么地方去了。于是这一处山谷也就等于不设防了，估计在孔明之后寻到此处的众人，都可以轻松的通过这一关。

　　这一次孔明能够胜过南洋三太子，其实也是取了巧的，毕竟南洋三太子施展出“黑水阴天”的内世界之后，孔明已经被压制住了，只不过南洋三太子破不了孔明的防御，再加上内世界无法持久，这才不得不自己承认落败。

　　如果南洋三太子能够巩固境界，那么内世界就能够稳定下来，到时候再与孔明一战，鹿死谁手就很难说了。

　　当然了，以孔明的实力，就算在内世界中会吃一些亏，但他有着“空间之掌”这一手压箱底的绝活，至少保命是没有问题的。而且，在这通天之路的试炼中，孔明必定还会有一些机缘，实力再度提升是可以预期的！

　　下次还有机会与南洋三太子交手的话，就算南洋三太子实力大涨，但孔明也不是今日的孔明了！

　　于是，孔明看着南洋三太子远去的身影，露出了一丝自信的淡淡笑容，然后返身进入山谷中，向着那个闪烁着土黄色光芒的山洞施施然而去……

　　再说南洋三太子，与孔明告别之后，他直接腾空而起，挟裹着一股黑风，迅速的向着自己的来路而去。

　　通天之路的试炼对于旁人来说，是莫大的一个机缘，但南洋三太子却全然不在乎，因为他的老爹就是圣级存在，每天有老爹的耳提面命，修炼效果自然比什么都好。

　　此时南洋三太子心中所想，就是回去交了任务后，闭关一段时间将内世界神通完善，再找机会与孔明一战，才能够将今天丢掉的面子找回来！

　　这个孔明，还真是强大到有些可怕！如果他能够一路顺利成长，最终冲击圣级成功，相信就是人类中的第二个孔秀了！

　　唉，人类这个种族还真是得天独厚，明明个体十分弱小，可修炼之后却能够如此强大，难怪可以雄霸整个大陆，魔兽界是休想与其争锋了。

　　南洋三太子心中转着念头，速度却丝毫不减，掠过了一座座山峰之后，眼见着就要接近将他传送进来的那个传送点了。但这个时候，却有一个声音突然从远处传了过来：

　　“三太子殿下，是您吗？能够有幸遇到您实在是太好了，不知道这茫茫群山之中，何处才是出口呢？还希望三太子殿下能够指点一二！”

　　随着话音，只见天际有一道土黄色的光芒直飞而来，片刻间就来到了南洋三太子的身边，就这么悬浮在空中向着南洋三太子拱手施了一礼。

　　南洋三太子见到此人后，忍不住眉头一皱，道：“原来是你啊！怎么，到了这通天之路后，还想投机取巧？只怕再没有那种好事了吧？”

　　南洋三太子的言语中带着一丝不屑的意思，而他之所以会以这样的态度说话，全是因为此时出现在他面前的人，正是一路凭借运气闯荡过来的石中玉！

　　石中玉只是一名区区的土系中阶元帅，并无什么特别之处，最终却能够名列九州大比的十强，算得上是一匹大黑马了。只不过他这匹黑马出现的方式，颇有些让人无语，没有人会把他当作真正的强者来看待，像南洋三太子这样的心高气傲之辈，更是不屑于搭理他。

　　不过，石中玉不仅仅是运气好，脸皮显然也很厚，现在如同狗腿子一般的凑上前来，全然不在乎南洋三太子的厌恶神情，而是笑眯眯的道：“是啊，在下本来也以为运气要用尽了，但没想到却在这里碰到了三太子殿下，看来在下的运气又来了。如果三太子殿下能够指点一、二，在下真的是感激不尽！”

　　南洋三太子不耐烦的挥挥手，道：“没什么好指点的，这通天之路本座已经不打算闯了，正准备返程回去。除非你也想放弃，否则的话大可以跟着本座！”

　　石中玉闻言后大惊失色，问道：“三太子殿下怎么会放弃闯这通天之路呢？看殿下的样子，好像状态不怎么好啊，难道这通天塔的第三百零一层，居然是如此的凶险？”

　　说到这里，石中玉的眼珠子转了转，然后才开口道：“或者说，是大家相互之间起了冲突？能够让三太子殿下都占不到便宜的，多半是那位天才的孔爵爷吧？”

　　南洋三太子横了石中玉一眼，道：“你这家伙的脑筋倒转的很快。不错，本座是与孔明有过交手，但此事与你无关，你还是给本座让开吧！！”

　　说到这里，南洋三太子已经有一些疾言厉色了，可石中玉却没有让开的意思，而是连连摇头叹气道：“三太子殿下与孔爵爷的这一战，必定是精彩纷呈，可惜在下无缘得见啊，不知道谁有这个福气呢？”

　　南洋三太子不耐烦的道：“本座与孔明一战，岂能容无关之人在一旁碍事？你还不给本座滚开？”

　　说到这里，南洋三太子挥手向着石中玉一推，一股劲风呼啸而过，如果石中玉还不识相的话，那么南洋三太子不介意给他一点教训。

　　但是这一次，石中玉却是乖乖的闪到一旁，口中还在感叹着道：“可惜了，可惜了！”

　　南洋三太子冷哼一声，加速从石中玉身边飞过，但就在这时，四周的天地元力一阵异变，一座高约三十余米，共分上下九层的黑色铁塔突然凭空出现，向着南洋三太子当头压下！

　　毫无疑问，就在南洋三太子与石中玉擦身而过时，看似人畜无害的石中玉，居然向着南洋三太子发起了偷袭！

　　这个石中玉，是脑袋秀逗了吗？以他区区中阶元帅的实力，就算是以偷袭的方式攻击南洋三太子，也全无成功的可能。不过，随着那个九层铁塔的出现，四周的空间突然一个凝固，就好像将一切都给冻结了一样！

　　能够有着这等威能，这九层铁塔绝非凡物，至少也是一件顶阶的元兵灵器，甚至还是最为罕见的空间类元兵灵器！

　　南洋三太子与孔明一战，强行施展了内世界神通后，身体就已经带有极重的内伤，在短时间内是无法恢复的，因此南洋三太子现在的状态并不好，居然一个闪避不及，一下子被这九层铁塔困住，眨眼间就被摄入到了铁塔之内。

　　石中玉哈哈大笑一声，身形一晃之间，下一刻就和南洋三太子一起出现在铁塔内部！

　　南洋三太子冷冷的盯着石中玉，寒声道：“你这是想找死吗？”

　　石中玉一脸的笑意，笑眯眯的道：“死是一定要死的！如果三太子殿下不死，外界又怎么会将这笔帐算到孔爵爷的头上呢？没办法，在下只能是斗胆得罪殿下了！”


第968章 身魂皆亡

　　石中玉嘴中说着杀人嫁祸的狠话，但脸上的笑容却是无比的憨厚，让人一眼看上去居然给人一种很是慈祥的感觉！

　　这种人，难道就是天生的佛口蛇心？

　　虽然表面看上去人蓄无害，但实际上却是阴险毒辣到了极致！

　　现在回想起来，这个石中玉所谓一路靠运气闯过来，实际上也是用了一些特殊手段的。否则的话，他真的能够一直有着如此逆天的运气？

　　南洋三太子绝非蠢人，见到石中玉的这副模样之后，立刻就明白了他的用意，于是冷哼一声道：“你和孔明有仇？这才刻意想嫁祸给他？”

　　石中玉微微一笑，道：“孔爵爷威名太盛，一路成长起来也实在是太顺利了一些，适当的给孔爵爷造成一些麻烦，让孔爵爷多受一些磨难，日后孔爵爷的成就也许会更大一些呢？”

　　南洋三太子冷冷的道：“想的倒是挺美，难道你以为事事皆可如你所意？”

　　石中玉笑眯眯的道：“事在人为，最终能不能够成功，总要试一下才知道吧？别的不说，三太子殿下的威名，在下也是久仰的，虽然要借三太子殿下的性命一用，但在下还真的是没有绝对的把握啊！”

　　说到这里，石中玉却是毫不客气的手一扬，铁塔之中顿时黑气弥漫，无数黑光闪烁，向着南洋三太子席卷而去，给人的感应就像是突然坠入到了森罗地狱之中！

　　以黑雾困敌，一向是南洋三太子的拿手好戏，想不到他陷身于铁塔之中后，却是受到了类似手段的攻击！

　　这个石中玉，实在是隐藏的太深了，就算他是突然袭击，并借助神秘的铁塔这件顶阶元兵灵器将南洋三太子给困住，但他的真实修为，绝对不止是中阶元帅！

　　黑光闪烁之中，到底发生了什么外人很难看清楚，只能够听到一阵阵气爆声不停的在铁塔内轰鸣。片刻之后，黑光散尽，南洋三太子已经化为魔兽真身，但大小缩到只有三米左右，趴在地上一动也不动。

　　此时在南洋三太子的背上，有着一个面盆大小的血洞，居然是将他的甲壳以及身体，轰出了一个这么大的透明窟窿，一片血肉模糊显得十分狰狞！

　　可以看到这个巨大的伤口中，已经有无数黑色光芒侵入其中，正疯狂侵蚀着南洋三太子的身体。就连从南洋三太子体内流出来的金色血液，也显露出几分黑色的光泽来！

　　南洋三太子这一脉魔兽，有着神兽玄武的血脉，防御力之强绝对是非同小可，特别是他们的甲壳，说是天下防御力最强的事物也不为过，但是却被石中玉轰出这么可怕的一道伤口出来，那么这个石中玉的真实本事，到底到达了什么程度？

　　这样一记洞穿伤，已经将南洋三太子的心脏彻底的轰碎，如果不是南洋三太子的生命力十分顽强，此时早就已经毙命了！

　　在南洋三太子的眼中，有着一丝十分不甘心的神情，他喃喃自语道：“你这家伙，居然是帝级？这不可能啊，不可能啊！你是怎么有资格参加九州大比的？？”

　　石中玉的脸上，露出了一丝温和的笑容，猛的挥手一击，一道黑芒闪过，居然将南洋三太子的脑袋击的粉碎，然后才笑眯眯的道：“让三太子殿下带着一丝疑惑去世，实在是有些对不住了。不过嘛，世上的事情总是不怎么十全十美，带着一丝疑惑逝去，岂不更显得悲情？”

　　说到这里，石中玉发出了一阵哈哈大笑声，而南洋三太子的尸体中，则是冒出来一个尺许大小的魔兽虚影，本来是想遁空而去，但是困在铁塔之中，显然是受到了极大的压制，就算不停的四下翻飞，也始初找不到出路。

　　石中玉的手中射出一道黑芒，裹着这团小小的魔兽虚影，片刻后就将魔兽虚影彻底的绞杀。这么一来，南洋三太子等于是身魂皆灭，死的不能再死了！

　　做完这一切之后，石中玉才一个晃身，出了铁塔之外，然后袍袖一拂，数十米高的铁塔顿时缩小到寸余大小，直接收到了他的袖中。然后石中玉就像是一个没事人一样，架着一道土黄色的光芒直飞而去。

　　如果此时有人见到了石中玉，一定还会以为他是那个靠着运气混到现在的好运家伙，谁知道他居然隐藏了如此惊人的实力呢？

　　南洋三太子虽然因为与孔明的一战，而使得身体处于极为虚弱的状态，但石中玉能够在短短时间内将其斩杀，也是极不容易了。而且，南洋三太子在临死之前，已经点明石中玉这个家伙是帝级强者，而一个能够斩杀南洋三太子的帝级强者，绝不会只是一介初阶元帝吧？

　　有石中玉这样的一个家伙混进了强者之路，这一番试炼之旅顿时变得诡异起来，局面到底会向着什么方向走去，现在还难说的紧！

　　就在南洋三太子身魂皆亡的那一刻，无尽南洋的极深处，有着一道茫无边际的大壑，海水无穷无尽的倒灌而入，根本不知其底到底在何方！

　　这样一处地方，就是被南洋魔兽称之为圣地的“南海归墟”！而南洋三太子这一脉魔兽，就是生活在“南海归墟”之中！

　　此时在归墟之内，有着一座随着旋流而飘浮的水中宫殿，宫殿内有一间隐秘房间，里面点着四盏长明灯，其中位于最下面的一盏，突然间就这么完全熄灭了！

　　一个如哭似泣的恐怖声音，顿时在宫殿内响了起来：“我儿魂灯已灭，是谁如此大胆，居然敢斩杀我玄武一族的血脉？人类实在是太嚣张了，难不成九州大比变成了龙潭虎穴？此事如果不得到一个交待，终使倾尽南洋之水，也无法浇灭本座心头的怒火！”

　　无尽归墟，泛起了滔天大浪，从而影响到整个南洋，一道道如同海啸一般的巨浪，向着陆地不停的拍击而去！

　　这一刻的声势，真的是如同世界末日！


第969章 万法皆通

　　南洋三太子居然在离开之后死于石中玉的暗算之下，这一点孔明是绝没有想到的，毕竟他并不是无所不知的真正神灵。

　　对于孔明来说，他在穿过了山洞中的那道土黄色光芒后，就相当于来到了通天塔的第三百零二层。

　　让孔明有些意外的是，当他从传送阵中出来时，并非是身处什么特殊的空间，而是在一条显得十分空旷的石砌通道内，身后则是有一道石梯通向下面。

　　看这个样子，难道通天塔的第三百零二层，就只是单纯的第三百零二层，而并非什么独立的空间？

　　孔明打量了一下四周，只见通道的一侧散布着几个石窗，可以看到外面如同近在咫尺般的蓝天和白云！

　　这里真是普普通通的通天塔第三百零二层？

　　其实真要说普通，这里也并不普通，因为四周明显有着极为强大的禁制，就算是孔明也自问没有能力破坏这里的一丝一毫，更别说闯出塔外了。

　　透过石窗所看到的蓝天白云，顶多也就算是一副让你舒缓心情的画卷，是绝不可能与之有真正接触的。

　　不管通天塔的第三百零二层为什么会是这样的一副模样，但想来通天之路的试炼，就是如此了。当下孔明收起了心中的疑惑，而是顺着通道向前而行。

　　通道内四通八达，而且七拐八弯，复杂的就像是迷宫一样，常人走在这样的通道内，相信用不了多久，就会彻底的迷失方向。

　　但孔明精研八阵图，区区一座顶多只是有些复杂的迷宫，根本就难不住他，片刻间就已经掌握了走出这座迷宫的规律，只要逢三左拐，逢五右拐，相信很快就能够达到通道的尽头！

　　至于前面会不会有别的人领先于孔明，会不会在通道内碰到，现在可就说不准了！

　　大约一柱香的时间过后，孔明果然很是顺利的走到了通道尽头，在他眼前出现了一道向上的石阶，正笼罩在一层土黄色的光芒之中。

　　不过，通道前有一名白发苍苍的老人，盘膝挡在了石阶前面，膝上横着一柄三尺长剑，但剑身上锈迹斑斑，已经看不出这柄长剑的原来模样了。

　　白发老者听到了孔明的脚步声，抬起头来看了孔明一眼之后，很快就将头低了下去，仿佛他全部的注意力都放在了手中的那柄锈剑之上。

　　看到这样的一幕，孔明自然明白这名看似十分沉默的白发老者，应该就是这通天塔第三百零二层的守关者了。如果闯不过白发老者这一关，也就别想前往下一层。

　　当下孔明向着白发老者拱了拱手，道：“请教前辈一声，不知前辈身后的石阶，可是通往通天塔下一层的？”

　　孔明这一番话，明显是明知故问了，但白发老者则是抬起头来，眼神茫然的向着孔明看了一眼，喃喃自语道：“向老夫请教？那么老夫又向谁请教呢？”

　　“世人皆修元力，但老夫则是痴迷于剑，数百年来一直苦研剑道，认为世上万法皆通，既然修炼元力能够成圣，难道修炼剑道就不能成圣？可惜时光荏苒，匆匆数百年时间已过，老夫却是毫无头绪，手中长剑更是挡不住时间的侵蚀而面目全非，难道非要等老夫手中之剑锈成一堆灰烬，才算是断绝了老夫的剑道之路？”

　　“向谁请教？到底应该向谁请教呢？？”

　　说到这里，白发老者似乎变得十分激动起来，横剑于膝前后，就伸手不停的撕扯着自己的头发，片刻间满头白发就已经杂乱不堪，如同一个乱鸡窝一样！

　　孔明仔细的打量了白发老者一番，虽然不知这白发老者的来历，却知道他所说的话是有一番道理的，至少万法皆通的理论并不为错。

　　不然的话，以前的那些文明时代，不论是魔族文明，还是精灵族的魔法文明，都能够涌现出绝世强者，而且修炼的方法全都不一样。甚至于到了现在，修炼魔法的那些精灵族顶尖强者，同样可以和人类的帝级强者一较长短，只不过是没有圣级存在罢了。

　　不过，万法皆通的理论虽然说的过去，但是在这一个“通”字上，却又是极难做到的。

　　毕竟一项修炼法门，也不知道经过了前人多少次摸索，最终才千锤百炼的形成了一套修炼体系。不论你如何天姿聪颖，境界提升的如何之快，都是站在前辈的肩膀之上，在同一修炼体系之内。

　　修炼元力，就是一套已经被人类完善到极限的体系。不论是内世界神通也好，还是打破桎梏一举成圣，都使得人类站在了天元大陆的顶端，不论是异族还是魔兽，都无法与人类争锋！

　　要想超脱元力这一修炼体系，基本上没有可能，就算是孔明也做不到！

　　至少，仅凭一人之力是做不到的，至少也需要一代一代无数人去研究摸索，才有成功的可能！

　　白发老者研究剑道，算是开创出了一条道，但是仅凭他一个人，别说苦研数百年了，就算是给他千年、万年的时间，他也不可能一个人独创剑道！

　　这种情形，和闭门造车是何等的相似！不论你投入的精力再大，还是你拥有再怎么绝世的联盟才智，仅凭一人就开创一道，几乎是不可能的。

　　唯一成功的可能，就是白发老者有本事改变整个天元陆上的风气，使得人人弃元力习剑道，那么在群策群力之下，也许数百年或是数千年之后，剑道能够蓬勃发展，形成一套不输给无力的修炼体系！

　　万法皆通的道理并没有错，但人力有时而穷，想一个走出道来绝无可能，只有走的人多了，才有可能形成道！

　　当下孔明向着白发老者拱了拱手，道：“前辈有些宏愿，实在是让晚辈佩服万分。不过，人力有时而穷，一味钻牛角尖往往无法成事。退一步再看，说不定眼前的风景会不一样呢？放下心中执念，并不等于就放下了手中的剑！一人不能成事，集众人之力呢？一代不能成事，那么一代接一代的不停努力下去呢？想我人类最初也无元力修炼之法，但时至今日，雄霸大陆的却是我人类，而无数修炼元力的强者，更是奠定我人类万世基业的基石！”

　　听闻了孔明的一番话后，白发老者居然是点了点头，喃喃的道：“不错，人力有时而尽，岂能事事尽如人意？当年恩师也曾这么开导过老夫，但老夫就是放不下手中的剑，放不下这一段执念啊！”

　　说到这里，白发老者眼中猛然迸射出一道精芒，牢牢盯着孔明道：“老夫天纵之才，自从十岁起跟着恩师踏入修炼之道，二十岁前就晋升将级，四十岁前就跨入帅级，夺得九州大比的头名，更在百岁前就领悟内世界神通，跨入帝级境界，成为了这天元大陆上的巅峰人物！”

　　“纵观老夫这一生，人人皆称老夫是千年不遇的绝世天才，但老夫自己却觉得羞愧，因为老夫所修炼的功法，取得的成就，不过是在重复前人的道路罢了！要想做真正的天才，就必须创出自己的道！”

　　“有了这一想法之后，老夫决定以自己最喜欢的剑为道，力求开创出一套新的修炼体系。可惜结果却是蹉跎数百年岁月，始终是一事无成。反而是元力修炼止步不前，被一个个本来远不如老夫的师兄弟所超越！记得恩师在大限之前，曾经叹息过，如果老夫不是放不下这等异想天开的执念，必定能够取得无上成就，光大师门！”

　　“但可惜的是，老夫真的放不下啊，放不下啊！数百年的时间岁月，怎么能够说放下就放下呢？一旦放下，老夫的这数百年时间，算是什么？一切都是无用功吗？老夫不甘心，绝不甘心！说不定再努力一下下，只要一下下，就能冲破桎梏，真的开创出修炼之法呢？”

　　说到这里，白发老者的眼神变得极为狂热起来，一手执行手中的锈剑，遥遥向着孔明一指，道：“年轻人，你能够闯到这里来，想来也是年轻一辈中的天才人物了。干脆你就帮老夫一个忙，以身喂剑之后，说不定能够助老夫开创出剑道，也算是成就一段佳话！”

　　孔明看了看白发老者，又看了看他手中所执的锈剑，缓缓的叹了一口气道：“看来前辈辜负了恩师的期望，不仅放不下手中的执念，这执念反而越来越深！前辈，数百年来岁月沧桑，就将其当作南柯一梦不好吗？难道这样的梦，还要继续千年、万看不成？”

　　白发老者摇了摇头，道：“就算是梦，老夫也不想梦醒，舍不得放弃这样的一场梦啊！年轻人，为何你不愿意陪着老夫一起去追梦呢？”

　　白发老者一边说着，一边突然挥动手中的锈剑，刹那间涌出剑气万千条，向着孔明席卷而去！


第970章 千年执念

　　白发老者自称他已修炼到了帝级境界，而且研究剑道数百年，这一剑刺来自然是声势极为惊人，大有将孔明的身形绞个粉碎的架势！

　　不过，让人意外的是，面对这漫天而来的剑气，孔明却是动也不动，也没有出手抵挡一下，而是突然间叹口气道：“前辈，心中执念如此之深，这又是何必呢？”

　　话音未落，就见漫天剑气穿过孔明的身体，然后眨眼间消失不见，而孔明却是毫法无伤。

　　白发老者见状为之一愣，满脸都不是不可置信的神情，喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样？这到底是怎么一回事？？”

　　孔明再次叹了一口气，道：“前辈，常言道身死道消，难道前辈痴迷于剑，就非要这么千年、万年的蹉跎下去？其实只要放下这股执念，应该就能够得到解脱吧？”

　　白发老者摇了摇头，自言自语道：“千年？万年？怎么可能有这么长的时间呢？？”

　　说到这里，白发老者无意间低头看了一下自己的脚下，然后惊呼一声道：“影子？我的脚下怎么没有影子？？！”

　　再次愣了片刻之后，白发老者才突然间长叹了一口气，像是领悟了什么的道：“原来，这就是身死道不消啊！老夫早已过了大限，如今只剩下这么一道游魂！嘿嘿，正如你这个年轻人所说，是老夫执念太深，才会魂困于此，始终不得解脱啊！”

　　“真有千年，万年又如何？空有魂而无身，所谓剑道也不过是镜中花、水中月罢了！执念，果然都是执念啊！”

　　说到这里，白发老者长叹了一口气，再次盘膝坐下，横剑于膝上，摇了摇头道：“老夫只不过是一屡亡魂，如何还能够动手较量？年轻人，你自行前往下一层吧！老夫还要在这里想想，多想一想！放下执念之后，又要何去何从呢？”

　　话音一落，就见白发老者垂下头去，注视着手中锈剑，再也不理会孔明了。

　　孔明长长叹了一口气，向着白发老者拱手行了一礼，然后才从他身边跨步而过，消失在了石阶上的土黄色光芒中。

　　实际上，孔明在初见这白发老者时，就已经觉得有一些不对劲了。虽然这白发老者的气势十分惊人，但从他的身上却感觉不到丝毫的生气。

　　而且，白发老者手中所执的锈剑，显然是经过极长的时间，才会锈蚀到那种程度，而这个时间跨度，绝非只是数百年这么简单。

　　见到这些不对劲的地方后，孔明就已经在思考，只怕眼前的这白发老者，只不过是一道亡魂，并非真正的实体。

　　后来白发老者自述他的经历，孔明顿时知道这白发老者的来历了。

　　要知道孔明自己创造了天元大陆上最快的修炼速度，自然对于以前创造过纪录的那些前辈，是有一些了解的。

　　早在三千多年前的神圣帝国时代，元州有一个修炼大派玄元宗，算得上是顶尖的宗门之一。门下一位名叫陆剑离的天才弟子，更是创下了极为惊人的修炼速度，能够排上天元大陆的历史前三。

　　而且，这位名为陆剑离的前辈，另有一事极为的知名，那就是不知道他是不是因为名字中带着一个剑字，一身之中都对于剑法极为的痴迷，不论是修炼元力也好，还是与人比试较量也好，都是一柄青钢长剑从不离身。

　　本来这位前辈是极有希望成为人类中的顶尖强者的，但可惜他过于钟情于剑，结果修为在初阶元帝的境界上止步不前，最终只能是带着遗憾而陨落。

　　自此之后，陆剑离这位天才前辈，常被用来作为教训后世那些天才弟子的反面教材，总之是告诫那些天才弟子们，元力之道浩瀚无边，穷其一生苦修，也无法触及到顶尖层次，如果还要在别的小道上分心的话，最终只会是耽误了自己的修行！

　　做为数千年前的人物，陆剑离自然是早就已经身亡离世。但孔明却没有想到，他会在通天塔的第三百零二层，见到这位前辈的亡魂。而且，数千年前的时间过去了，陆剑离还没有放下对剑道的执念，依然是在苦苦思索着！

　　这一道关卡对闯关者的考验，应该是考验的胆色与观察力，如果没能够及时发现陆剑离已经是亡魂，而是选择与陆剑离动手的话，多半会陷入到幻境之中，除非真的能够打败幻境中那个强大的陆剑离，才有可能闯过这一关！

　　像孔明这样，辩认出了陆剑离的亡魂状态后，只要不与其动手，自然也就可以当其不存在，那么闯过这一关也就是一件轻而易举的事了。

　　正因为孔明的冷静与超卓的判断力，陆剑离的亡魂才会一时之间忽悠不了他，这才轻松的闯过了这一关！

　　至于接下来的闯关者，在碰到陆剑离的亡魂后会发生些什么，就要取决于各人对待陆剑离的态度了。

　　再说孔明，当他离开了通天塔的第三百零二层，进入到通天塔的第三百零三层时，发现这里又是一处独立的空间，绝不像第三百零二层那样，展现的就是通天塔的原貌。

　　不过，位于通天塔第三百零三层的这个独立空间，其范围却不是很大，大约只是相当于人类的一个普通城池，而城池四周则是被一片虚无的黑暗所包围。

　　这样的一个空间，比起孔明曾经去过的“云霞洞天”还要小的多，也许一个实力强大一点的高阶元帝，其内世界就能够有着这么大了。不过，帝级强者的内世界，还做不到在内世界中创造出一个城市来！

　　孔明立身于眼前的这座城池之前，只见高大的城楼之上，书写着“塔城”两个大字，应该就是这座城市的名字了。

　　塔城内还算热闹，从城市规模与街道上的行走的诸多行人来估计，这座城市的人口只怕超过了百万！

　　孔明见塔城的城门口无人守卫，也就信步迈入其中！


第971章 白塔

　　塔城中人类的穿着打扮，与现在天元大陆上的凡人并无什么不同，如果不是明确的知道这塔城是位于一个独立空间中，只怕孔明会将其视为外界的一个普通城市。

　　孔明进入到塔城之后，城中人见到孔明并无什么特别的异样，大多是看着孔明微笑点头，显得很有礼貌。

　　孔明想打听一下这塔城到底是怎么一回事，见街上有一名老年儒生，正双手拢在袍袖中缓步而行，于是上前拱手一礼道：“老先生请了，在下初来塔城，对这里的情形不是太了解，不知道老先生可否告知在下，要想离开这塔城，可有什么办法？”

　　老年儒生打量了孔明一眼，道：“原来是外来人啊！据说每隔数十年，就会有一些外来人来到塔城，有的人从这塔城内出去了，有的人则是原路返回。想不到老夫有幸，居然能够碰到一个外来人。”

　　“外来人，其实要想离开塔城，倒也简单的很，你知道我们这座城市，为什么会被称为塔城吗？”

　　孔明拱手道：“正想请教！”

　　老年儒生向着长街的尽头一指，道：“顺着大街笔直前行，到城市中央会见到一座九层高的白塔，如果有本事闯上白塔的顶层，也就能够找到离开塔城的办法了。否则的话，只能是从什么地方来，就回什么地方去！”

　　孔明点点头道：“原来如此，多谢老先生指点。不知这城中的白塔内，可有什么凶险？”

　　老年儒生摇了摇头，道：“这白塔是专门为你们这些外来人准备的，我们本城人可没资格进入到白塔内。不过嘛，还没听说过闯塔的外来人，在闯塔时发生过性命之险！”

　　孔明闻言之后，再次向老者拱手表示过谢意，这才告辞之后向着老年儒生所说的白塔而去。

　　孔明在塔城中一路行来，见这里的人文风貌，与外界确实没什么区别，外界有的酒肉面食，以及一些特产玩物，塔城中可以说是应有尽有。由此可见，这塔城与外界并非是完全隔绝，并没有脱离社会。

　　想想也对，这里毕竟是位于通天塔内的一处独立空间，总有办法与外界有一些联系的，而所谓的外来人，只怕是特指要闯通天之路的试炼者了。

　　孔明的脚程极快，差不多一柱香的时间之后，他就已经来到了塔城的正中央，见到了老年儒生口中所说的白塔。

　　见到这白塔之后，孔明顿时有一种十分熟悉的感觉，因为这白塔的模样，和孔明在天元城的暂住地，通天塔的子塔完全一模一样。

　　不过，在白塔的入口处，有着一道土黄色的光芒阻挡。看来，如果不是执有通天奖章的人，是别想进入到这白塔之内了。

　　孔明这时倒想见识一下，白塔内到底有着什么样的考验在等着他，当下毫不犹豫的跨步进入到了白塔。

　　就在孔明进入白塔的几乎同时，在通天塔的第三百零二层，宫青羽正盘膝坐在陆剑离的执剑亡魂面前，膝上横着她的那具七弦古琴。

　　只听宫青羽脆声道：“前辈，小女子略通音律之道，在这里就献丑了，还请前辈能够指点一二！”

　　陆剑离的亡魂叹了一口气道：“唉，还说不清到底是谁指点谁呢！希望你这小女娃的琴音，确实有着独到之处吧！”

　　宫青羽微微的点了点头，纤纤素手如同行云流水一样的抚过琴弦，一首空灵而动听的琴音，顿时就在通道内响了起来，其余余音绕梁不息，仿佛能够传遍整个通天塔的第三百零二层！

　　宫青羽本来是落在后面的，但五锦百花蟒在孔明和南洋三太子的一战中被殃及池鱼，使得第三百零一层没有了守关者，只要能够找到那处隐密山谷，都能够轻松的闯关而过。

　　来到了通天塔的第三百零二层后，如同迷宫一样的通道对于大多数人来说都是一个考验，但宫青羽运气不错，而且她很细心，很快找到了穿过通道迷宫的窍门，居然紧接着孔明之后，成为第二个闯到了陆剑离亡魂前的闯关者。

　　宫青羽同样是察觉到了陆剑离不过是一具亡魂之身，但她与孔明的应对方法不同，打算以琴音安抚陆剑离的亡魂，能够不动干戈的闯过这一关，自然是最好了。

　　不得不说，宫青羽在音律之道上的造诣确实很是不错，一曲“清心咒”弹出来，片刻间就让人有一种心平气和的感觉涌上心头，负面情绪顿时一扫而空！

　　待得一曲琴音弹毕，陆剑离的亡魂长叹一声，道：“如此琴音，真是如同仙乐一般！老夫枯守此处数千年，何曾有过这样的轻松时刻？小女娃，你这就过去吧！”

　　宫青羽闻言后自然是面露喜色，向着陆剑离恭恭敬敬的行了一礼，道：“多谢前辈的通容，小女子在此谢过了。”

　　于是，宫青羽也就轻轻松松的从陆剑离的亡魂身边走过，消失在了通天塔的第三百零二层……

　　此时在塔城白塔的第一层，孔明却是为之一愣，因为他还真没有想到，在这白塔的第一层，居然是一副完全空空荡荡的模样。

　　整个第一层，什么也没有，就连登上第二层的楼梯也没有，只在某一个角落内，在二楼的楼板处有着一个一米见方的孔洞，可以直接通到第二层。

　　白塔的内层高度，也就在四米左右的样子，就算没有楼梯又如何？真要想上到第二层，只怕一个普通的入门级元者，也能够轻松的跃上去吧？

　　不过，当孔明来到那个通到第二层的孔洞下方时，才发现事情并不是想象的那么简单。因为在孔洞中，自上而下传来一股极大的压力，想顶住这股压力跃上白塔的第二层，绝非一件易事。

　　只是略微感受了一下这股压力的力道大小，孔明差不多就能够判断出，即使是普通高阶元帅拼尽全力，也不一定能够顶住这股压力，逆压力而上！

　　当然了，这等程度的压力，还不被孔明看在眼力，他要想闯过去绝非什么难事。只见孔明站在孔洞之下，周身元力涌动，身形也缓缓的升腾而起，硬抗着若大的压力，缓缓向着上方升起。

　　施加在孔明身上的压力虽然大，但这样的情形孔明已经经历过多次，当他体内五系元力一起运转时，在五系元力所形成的平衡之下，施加在他身上的压力被抵消了不少。这么一来，孔明也就很是轻易的穿过孔洞，来到了白塔的第二层。

　　白塔第二层的情形，和第一层一模一样，只是空间面积要小一些。要想上到第三层的话，同样要顶住来自于上面的压力，要能够逆压而上才行。

　　孔明既然有了闯过第一层的经验，那么在第二层还有什么好犹豫的，自然是依样画葫芦了。

　　不过，从第二层通往第三层的压力，差不多增加了两成左右，要想闯上去自然是难度更大一些。

　　好在这所谓增加的两成压力，对孔明而言根本就不算什么，他依然是站在孔洞之下，缓缓的升了上去，不一会儿就冲破压力，来到了白塔的第三层。

　　接下来，从第三层升向第四层，从第四层升向第五层……一直到孔明来到了白塔的第八层，都是重复着同一过程。只不过每一层的面积都会缩小一圈。到了白塔的第八层之后，这一层的大小已经不到五十平方米了。

　　孔明站在第八层升向第九层的孔洞下，感受着自上而下的压力，发现此时的压力之大，比起第七层升向第八层，一下子强上了一倍左右。

　　仔细一计算的话，相当于这里的压力比起第一层升到第二层，增强了差不多四倍！

　　压力大到这种程度，高阶元帅肯定是顶不住的，估计只有帝级强者，才有着顶住这么大的压力，顺利上升到白塔第九层的实力！

　　不过，历届九州大比中，能够有资格来闯通天之路的，还从来没有过帝级强者，全都是停留在帅级境界，顶多只是其中的一些逆天人物，能够拥有着超出元帅境界的战斗力。但就算如此，通算下来能够闯上白塔第九层的，又能够有多少人？

　　难道仅仅只是这样一道关卡，就要淘汰超过九成的试炼者吗？

　　如果真是如此，大家沿路返回，又能够有什么凶险？怎么可能在闯通天之路时，有着三成的陨落率？

　　其实孔明这是智者千虑必有一失了，因为他完全领会错了闯这一关的窍门！

　　为什么这通天塔的每一层，都是空空荡荡的什么也没有？实际上就是留给闯关者一个能够加速的空间，只要速度能够冲起来，向上的力量自然是要比原地不动站着缓缓升起要大上许多。这么一来，借助加速的冲击力，就算力量有所不足，也有机会突破压力冲上去！

　　至于每一层的空间越来越小，自然是空间缩小后，可供加速的距离缩短，能够借到的力量就小了，也就相当于增加了闯关的难度！


第972章 机关傀儡

　　如果其他前来闯关的人都像孔明这样，直接是在孔洞下就这么缓缓的向上升起强行突破，自然是最为费力的一种方法。除非有着孔明这样的实力，拥有绝对的力量进行压制，否则旁人还真的是无法像孔明这样闯关。

　　由第八层升向第九层，虽然压力大到极为惊人的程度，但是在孔明五系元力一起运转之下，他还是缓缓的向上浮升，最终是顺利的进入到了白塔的第九层！

　　白塔的第九层同样是十分空荡，只不过面积缩小到只有二十余平方米，顶多只算是一间斗室罢了。

　　好在在这白塔的第九层，总算是不需要继续闯关了，而是在一面墙壁上有着一扇一人多高的小门，被一道土黄色的光芒给笼罩着。

　　这一道土黄色的光芒，对于孔明来说自然是很熟悉，正是通天之路所特有的禁制！

　　孔明可不知道这道禁制的威力就连丹辰生这样的半步圣级也抵挡不住，他只知道拥有通天奖章之后，穿过这样的禁制很是容易。于是孔明也没什么好犹豫的，直接跨入到了土黄色的光芒之中，瞬间就从小门内消失不见。

　　片刻之后，孔明出现在了通天塔的第三百零四层，而这一层并没有什么独立的空间，出现在他面前的依然是石砌的通道，显然是正常状态下的通天塔内。

　　看来，在通天塔的三百层以上闯这通天之路，很有可能在单层设置的是独立空间，而双层则恢复为通天塔的原貌，这两者之间顶多也就是闯关方式的区别罢了。

　　位于通天塔第三百零四层的通道，依然是复杂如迷宫，而且比起第三百零二层还要复杂的多。不过，这样的迷宫还难不住孔明，他并没有花多长时间，就找到了正确的通过方式，并顺利的来到了通道尽头。

　　此时出现在孔明面前的，是一间约有数百平方米大小的石殿，四周封的严严实实，如果不是石殿最里端的一扇巨大石门笼罩在一层土黄色的光芒中，只怕这间石殿会是漆黑的一片。

　　出路就在眼前，但这里不可能不设防，就这么任由孔明闯过去。

　　只见石门前盘踞着三具高大的机关傀儡，皆作兽形，分别形如狮、虎、熊三种猛兽！

　　能够出现在这里的机关傀儡，自然不可能只是普通的野兽，而是仿魔兽模样制作出来的强力机关傀儡。

　　其中熊形模样的机关傀儡，对于孔明来说比较熟悉，正是曾经与孔明有过交手的大地蛮熊！

　　真正的大地蛮熊是九阶魔兽，而眼前的机关傀儡肯定不可能有着九阶魔兽的实力，虽然在外形上和大地蛮熊一模一样，但顶多也就能够发挥出八阶魔兽的实力！

　　至于虎形模样的机关傀儡，孔明虽然没有亲眼见过，却一眼就能够认出来，正是九阶魔兽云翅虎！毕竟云翅虎肋生双翅的模样，实在是过于显眼，让人一眼就可以将其认出来！当然了，云翅虎机关傀儡同样是只有着八阶魔兽的实力。

　　而狮形模样的机关傀儡，看其尾生倒钩，背生骨刺，四肢覆盖着鳞片的模样，应该是仿九阶魔兽蝎尾狮制作出来的，应该同样能够发挥出八阶魔兽的战斗力！

　　三具相当于八阶魔兽的强大机关傀儡聚集在一起，其战斗力至少也相当于三名高阶元帅联手了，旁人要想闯过这一关绝非易事。不过，孔明连三大九阶魔兽都战过，又岂会害怕这么三具机关傀儡？

　　当下孔明毫不客气向着石殿尽头的石门而去，而他刚踏入机关傀儡的攻击范围，三具机关傀儡就同时动了起来。

　　机关傀儡是死物，自然散发不是任何气势，但是别看这三具机关傀儡貌似笨拙，可一旦动起来之后却是速度奇快！

　　特别是云翅虎机关傀儡，肋下双翅就如同活物一样的展开，只不过是一个抖动之下，速度就提升到肉眼几乎不可见的程度，只余下石殿内四处劲风横生，却是云翅虎快速移动时所形成的气爆。

　　至于大地蛮熊机关傀儡，则是迈起两条粗腿人立而起，如同人类跑步冲刺一样的撞向孔明，同时一双手掌更是舞动就像是风车，直接向着孔明拍了过去！

　　至于蝎尾狮机关傀儡，并没有向着孔明直接冲过来，而是快速的兜着圈子，眨眼间也不知绕着孔明转了多少圈，如果一直盯着它看的话，肯定是片刻后就会觉得头昏眼花！

　　不过，可别以为蝎尾狮机关傀儡兜圈子是在做无用功，当它绕着孔明越转越快时，趁着一次绕到孔明背后的机会，突然间身后的蝎尾一摆，就像是能够自动伸缩一样的突然伸长了一大截，向着孔明的后颈就扎了过去！

　　此时大地蛮熊机关傀儡，已经冲到了孔明的身前，一双手掌向着孔明的脑袋就拍了过去。真要被它拍个正着的话，相信孔明的脑袋会变得和一个砸乱的西瓜没什么两样！

　　而更为危险的是，此时一道几乎是看不见形迹的劲风，向着孔明直接刮了过去，眨眼间就到了孔明身体的侧方！

　　毫无疑问，这道劲风是云翅虎机关傀儡所化，由于它的速度快到看不清楚它的样子，一时之间还真不知道这云翅虎到底发动了什么样的攻势！

　　这三具机关傀儡不愧是仿九阶魔兽而制，而且应该是出自于同一位煅造师之后，因为从他们的攻击模式来看，明显是相互之间有着配合的！

　　能够将三具不同类似的机关傀儡组合在一起形成成套的机关傀儡，这等手段绝对是外界罕见了，但是出现在通天塔内，却一点也不稀奇。

　　旁人面对这样三具机关傀儡的夹击，肯定是有些手忙脚乱，但孔明却是神情不变，没有显露出丝毫慌张的模样，反而是主动向着三具机关傀儡迎了上去！

　　在三具机关傀儡的夹击之下，孔明并没有采取守势，而是反其道而行的主动发起了反击！


第973章 顺利过关

　　面对大地蛮熊拍击过来的巨掌，孔明主动迎了上去，同样是伸出双掌一拍，大有和大地蛮熊来个掌对掌、硬碰硬的架势！

　　在孔明挥掌的同时，他的袖中飞出一道五彩元力光芒，却是星火剑飞射而出，直接绕到孔明的身后，向着扎过来的蝎尾狮机关傀儡的尾刺就斩了过去！

　　此时孔明正面临前后夹击的困境，而云翅虎所化的那一道劲风，也已经逼到了近前。但孔明对这一道劲风却是视若无睹，居然直接飞起一脚，向着旁边的虚空中踢了一脚！

　　这一脚看似踢的没有丝毫道理，但正是孔明实力远超常人的真实写照！

　　其实，所谓云翅虎机关傀儡所化的劲风，根本就是它扇动双翅之后所形成的一道风压，而其真身则是悄无声息的从另一侧向着孔明袭来！

　　如果没有注意到这其中的细微差别，只顾着防备扑面而来的劲风，却忽视了云翅虎机关傀儡的真身，就很容易吃一个大亏！

　　但孔明是什么人物？云翅虎机关傀儡这种声东击西的手段，根本就瞒不过孔明。而孔明看似向着虚空中所踢出的一脚，却正好踢着云翅虎机关傀儡的真身之上！

　　这一脚孔明运足了“云体风身”的仙力，可以说是力道十足，就算云翅虎机关傀儡有着数吨的重量，也被这一脚踢的如同被投石机抛出的石块一样，一下子倒飞出数十米，砸在石殿的一面墙壁上！

　　好在这石殿四周都布有强大的禁制，就算这一砸力道十足，也没能够对石殿造成丝毫的破坏。

　　如果换一个环境，哪怕是一面钢板将云翅虎机关傀儡给砸中了，只怕也会被砸个窟窿出来！

　　由此可见孔明这一腿的力道之猛了！

　　一脚踢飞云翅虎之后，孔明向后射出的星火剑，也是毫无丝毫偏差的斩中了疾刺而来的蝎尾，发出了一声清脆的金铁交鸣声，同时在火花四溅中，硬生生将蝎尾给反弹了回去！

　　这一切说来话长，但实际上却是发生在电光石火的一刹那间，当孔明解决了云翅虎和蝎尾狮这两大机关傀儡的麻烦后，他挥出的双掌，这才和大地蛮熊的双掌轰在了一起！

　　一阵沉闷的气爆声响起，别看孔明的双掌与大地蛮熊蒲扇般大的双掌比较起来完全不成比例，但真要是这种硬碰硬较量的话，反而是孔明占据了上风。

　　只见大地蛮熊机关傀儡巨大的身体被孔明一掌轰的向后连退了十余步，然后好不容易才稳住了身形！

　　此时再看大地蛮熊机关傀儡的双掌，居然已经产生了一道裂痕，显然是受不了孔明的一掌之力而有所破损！

　　当然了，倒不说是现在的孔明已经强大到在硬碰硬的较量中能够轻松胜过大地蛮熊，只不过眼下终究只是一具机关傀儡，并不能代表大地蛮熊的真正实力。否则的话，又怎么可能被孔明轻松的一掌击退，并使得双掌被破坏掉呢？

　　孔明得势不饶人，眼见着一掌将大地蛮熊机关傀儡轰退，他第一时间就顺势抢上前去，双掌一个交错之间，一道“五行轮回印”打出，瞬间就将大地蛮熊机关傀儡给压制住了！

　　大地蛮熊机关傀儡还想奋力挣扎，但孔明的出手速度实在是太快了，就在“五行轮回印”刚刚临头，将大地蛮熊机关傀儡给压制住时，孔明已经贴身来到近前，直接伸出双掌贴在了大地蛮熊机关傀儡的胸腹之间！

　　“虹击千里，腾龙双击！”

　　随着两道五彩元力光芒混合而成的螺旋状元力光柱轰击而出，顿时在大地蛮熊的胸口和腹部轰击出了两个对穿的大洞！

　　机关傀儡的驱动，全靠体内的机簧之力，现在被孔明轰出了这样的两个对穿伤口，自然是破坏了极多的内部机簧，使得这一具大地蛮熊机关傀儡再无战斗力可言。

　　当三具机关傀儡同时发起攻击时，本来还以为孔明会遇到一些麻烦，谁知孔明出手之后，却是这么容易的就破掉了其合攻之势，并且还顺手将大地蛮熊机关傀儡给解决了。

　　轰垮大地蛮熊机关傀儡后，孔明没有丝毫停下来的打算，而是双掌一错再次瞬发出一道“五行轮回印”，将已经被踢飞到石殿一角的云翅虎机关傀儡压制住，然后孔明来了一个返身扑击，向着从他身后发起偷袭的蝎尾狮机关傀儡扑了过去！

　　机关傀儡不知道害怕，只有着战斗的本能，就算孔明一击就破掉了大地蛮熊机关傀儡，但蝎尾狮机关傀儡可不会有丝毫的退缩，既然看到孔明扑过来，自然是直接就迎了上去！

　　蝎尾狮机关傀儡的四肢上布满鳞片，当其想发起攻击时，只见其腿部的鳞片一片片的竖了起来，就像是无数锋利的刀片一样！

　　与此同时，蝎尾狮机关傀儡曲起上半身，有力的两只前肢上伸出长长的利爪，向着孔明直划而去！与此同时，两只前肢上的鳞片，也像是无数片飞刀一样，以满天花雨之势同时激射出来，把孔明的整个身形都笼罩在其中！

　　将鳞片当作暗器射出来，这是蝎尾狮机关傀儡的拿手绝活了，只要一个不小心，就很容易伤在这样的暗器偷袭之下！

　　但是，让人出乎意料的一幕发生了，看似向着蝎尾狮扑过去的孔明，突然间却是身形向后一退，以比赴过来更快的速度，向着被压制住的云翅虎机关傀儡攻了过去！

　　很明显，孔明扑向蝎尾狮只是一记详攻，他真正的目标，是要将云翅虎机关傀儡给解决掉！

　　毕竟云翅虎机关傀儡挨了孔明的一踢，又被“五行轮回印”压制住，正是破坏它的好机会，孔明又怎么能够错过这样的一个机会呢？

　　几乎是眨眼之间，当蝎尾狮机关傀儡的利爪与射出去的鳞片同时落空时，孔明已经贴近到了云翅虎机关傀儡的身边，以对付大地蛮熊机关傀儡的办法，再次施展出了“虹击千里，腾龙双击”的攻击招式，结结实实的轰在了云翅虎机关傀儡的身上！

　　云翅虎机关傀儡的下场，比起大地蛮熊机关傀儡还要凄惨几分，居然在孔明的这一击之下，直接被轰的四分五裂，算是彻底的被破坏掉了！

　　这么一来，向孔明发起围攻的三具机关傀儡，一下子就被孔明给破坏掉了两具，只剩下一具蝎尾狮机关傀儡，难道还能够对孔明构成威胁不成？

　　接下来的战斗再无半点悬念，等到孔明回过头去时，自然是轻轻松松的就将蝎尾狮机关傀儡给击败，同样是将其破坏的无法再战斗下去！

　　前前后后只不过是片刻功夫，孔明就将三具机关傀儡都给轻松收拾掉了，再次展现出了他的强大实力，这九州大比的头名确实是实质名归！

　　既然三具机关傀儡都被破坏掉了，孔明也就没必要留在这里，而是迳直通过石殿尽头的那扇石门，前往了通天塔的下一层。

　　其实真要说起来，战这三具机关傀儡，可要比孔明在强者战中战黑耀石机关傀儡还要轻松一些。不过，孔明在战黑耀石机关傀儡时，趁机弄到了一截黑耀石剑尖，那可是在这里比不了的收获。

　　难道这所谓的通天之路不过如此，还及不上强者战中所遇到的麻烦？

　　但实际上，强者战之所以要在蜂巢空间内举行，也是想让参赛选手们提前适应一下闯通天之路的模式。毕竟三成的折损率可不是小数目，而能够有资格闯通天之路的，全都是年轻一辈中的精英，任何一个陨落都是天元大陆极大的损失！

　　让孔明没有料到的是，就在他闯过了这一关之后，笼罩着石门上的土黄色光芒突然间光芒大作，一下子充满了整间石殿！等到光芒退去时，被孔明破坏的三具机关傀儡，居然全都恢复了原状，再一次静静的守候在石门之前。

　　看来这一次就算孔明将守关的机关傀儡全都给破坏掉了，也无法对后面闯关到此的众人形成帮助。

　　而且，这通天塔果然是神奇无比，其禁制居然还能够自动修复机关傀儡，这显然是超出了一般的常识！

　　因此，别看这几具机关傀儡无法展现出真正九阶魔兽的战斗力，但它们能够自动修复这一点，就足以称得上极为神奇了！

　　如此高品质的机关傀儡如果是在外界，那绝对是极为罕见的！

　　下一个到这里闯关的闯关者暂时还不知道是谁，但孔明此时已经顺利的登上了通天塔的第三百零五层！

　　果然，只要是在单层就会碰到自成一片世界的独立空间，而此时出现在孔明眼前的，又是一个十分怪异的空间。

　　只见孔明身前处处鲜果飘香，红的是樱桃，黄的是雪梨，紫的是葡萄，翠绿的是苹果……

　　这还真是一座好大的果园！而最为神奇的是，果园内的这些鲜果，明明有着四季之别，成熟于不同的时间，但是在这里却共处于一园之中！


第974章 植灵金猴

　　在孔明眼前的这座庞大果园，除了不同季的鲜果全都汇聚于一堂之外，另一桩特殊之处，就是在一株株的果树之上，也不知生活着多少只浑身都生满了金毛的尺余高大小的猴子。

　　这些猴子看起来灵动异常，一副颇有灵智的模样，而只要是眼光稍好一些的修炼者，都能够认出来这些猴子是天元大陆上的一种异种魔兽，名唤植灵金猴！

　　这种植灵金猴只是三阶魔兽，算不上有多么的厉害，但它们却有一桩十分特殊的本事，就是天生善于种植各种灵草异果，这才会有着“植灵”之名！

　　由植灵金猴种植的各种灵草，不仅成长时间会缩短，就连结果的品质与结果率，也要提升不少。因此，一般开辟有药圃的地方，要是能够找来植灵金狼坐镇，效率起嘛能提升三成，还不用担心种植的各种灵草妙药会种不活！

　　不过，植灵金猴十分罕见，数量之稀少比起一些八、九阶的魔兽还要少，这也使得能够弄到植灵金猴种植药圃的都是一些大势力，普通修炼者顶多只是听闻过植灵金猴的大名，却无缘能够一见。

　　可是眼下的这座果园呢？一眼望去植灵金猴至少也有着千余头之多，这还真是当人瞪目结舌的大手笔。不过，这里是通天塔的第三百零五层，就算有着再怎么罕见的奇物，也不算稀奇。

　　眼前果园中种植的果树，绝大多数都是蕴含有元力的灵果，哪怕是外形上和普通水果没有多少的区别，却也不是凡物。想来这也是能够吸引这么多植灵金猴聚集在这里的原因。

　　要知道植灵金猴种植灵草异果的手段固然高明，但它们的食量也不小，而且喜欢以蕴含有元力的灵果为食，像眼前这样的一座果园，对于植灵金猴来说，简直就如同天堂一样了！

　　植灵金猴基本上不具有攻击性，就算将整个果园内的植灵金猴全都聚集起来，对孔明来说也没有任何威胁，那么眼下这一道关卡的考验，又是什么呢？

　　正在孔明疑惑不决的时候，只见从一排果树后走出来一名肩扛锄头，身着农夫装束的老者。这名老农夫的裤管高高卷起，露出的小腿上沾满了泥巴，如果不是他的身上有着极为强烈的元力波动，只怕任谁一眼看上去，也会觉得他就是一名货真价实的老农！

　　看到这名老农，孔明心中却自然而然的升起了一丝亲近感，因为这名老农的模样和打扮，与孔家三祖有着六、七分相似，自然会让孔明感觉到亲切。更重要的是，这名老农虽然不像孔家三祖那样达到了初阶元帝的巅峰修为，却也是一名货真价实的初阶元帝！

　　于是孔明恭恭敬敬的上前施了一礼，恭声道：“老前辈请了，晚辈因为要闯通天之路的试炼，一路来到此处，不知道出口在什么地方，还请前辈指点一二！”

　　老农的眉宇之间带着几分愁色，在他打量了孔明一眼之后，才叹口气道：“原来三十年的时间又过去了啊，又有一些像你这样的年轻人来闯通天之路了。其实老夫一直以来在这里种植各种灵果，不怎么喜欢管那些外界的事。不过嘛，像你这样的年轻人既然闯过来了，那么就按照老规矩，只要能够解答老夫心中的一个疑问，老夫就告诉你如何通过这里好了。”

　　孔明点点头道：“能够对前辈有所帮助，是晚辈的荣幸，就怕晚辈能力有限，帮不到前辈什么。”

　　老农摆了摆手道：“帮不上忙也没什么大不了的，顶多老夫不指点你出路，你自行去寻找好了。不过，老夫要提醒你一句，这里的一草一木都凝聚在老夫的心血，那些植灵金猴更是老夫的心头肉，你可不能打它们的主意！”

　　老农一边说着，一边伸手拍了拍自己的额头，接着道：“说起这些植灵金猴，虽然一个个的可爱的紧，但它们的胃口可不小，老夫辛辛苦苦种出来的灵果，倒全都成了这些小家伙口中的点心，实际上落到老夫手中的灵果并没有多！”

　　“拿眼前的这五百株雪桑果树来说，需要十只植灵金猴才能够将其照顾到完美的程度，每日能够多结出品质上佳的雪桑果七十余枚。为了表示对这些小家伙的感谢，老夫答应每日早上给它们三枚雪桑果，每日晚上给它们四枚雪桑果，以兹奖励。谁知时间一长，这些小家伙就开始闹眼见了，说为什么早上给的雪桑果不如晚上多？就提出要求，希望早晚的待遇一个样，否则这些小家伙就甩手什么也不干！”

　　“本来老夫是不怎么在乎多给这些小家伙一枚雪桑果的，但是雪桑果每天增加的产量，可就满足不了这些小家伙门的供应了。可长此以往，果树上结的果子岂不是越来越少？这又违反了老夫在这里种植灵果的初衷！正是这样的一件事一年困扰着老夫，才让老夫觉得很是烦恼啊！”

　　说到这里，老农重重的叹了一口气。

　　孔明听到这里，不由得哑然一笑，这位前辈所遭遇的事情，岂不是现实版的“朝三暮四”？不过，天元大陆的世界并没有出现过诸子百家，自然也就没有了庄周的《齐物论》，更不可能有朝三暮四这样一个典故。

　　至于雪桑果，绝对算是一种罕见的灵果，用来炼制雪桑丹的话，在修炼时服用可以平心静气，避免走火入魔的情况出现，几乎所有的修炼者都用得着，是仅次于元力恢复丹药的畅销丹药。

　　像老农这样，舍得拿雪桑果来喂这些植灵金猴，可见他确实是把这些小家伙当作了心头肉，才给予了它们这么好的待遇！


第975章 分道扬镖

　　老农所烦恼的问题，在孔明看来要想解决十分简单，甚至换一个人在此管理果园，根本就不会出现老农所烦恼的问题。

　　要知道植灵金猴除了种植灵花异果方面的手段高明之外，也就没什么其他的特别本事了，哪怕是你是以极为严苛的手段对其进行压榨，它们也没有胆子敢进行反抗。

　　一般的修炼者要动用植灵金猴的话，只需要给它们一些最低阶的灵草异果，也就足以让它们裹腹了，怎么可能将雪桑果这样的上等灵果给它们当吃食呢？

　　而且看老农的样子，他让这些植灵金猴种什么，就会把多出来的产量送给这些植灵金狼当吃食，确实是极为罕见的大方了。

　　孔明不知道这位老农的来历，但能够在通天塔三百层以上种果树的人，自然不会是普通人。于是孔明恭声道：“前辈，也许晚辈有一个取巧的法子，也不知道行不行！”

　　老农的眼睛一亮，道：“真有好办法？那赶紧说来听听！”

　　孔明微微一笑，道：“前辈，你可以和这些植灵金猴商量一下，告诉它们早上给四枚雪桑果，晚上给三枚雪桑果，岂不是比朝三暮四要好？”

　　老农闻言之后眯着眼睛想了一会儿，才看着孔明“嘿嘿”笑道：“你这个年轻人，倒是狡猾的很，好一个朝三暮四，倒还真不愧为解决的一个办法。嘿嘿，既然你已经帮老夫解决了这个麻烦，那么老夫就如先前所言，告诉你如何离开这里好了。”

　　“年轻人，你沿着这一排雪桑果继续前行，走到尽头会看到一株大天王树。这株大天王树的树心是中空的，只要你有通天奖章在手，自然可以穿过树心中的禁制，前往下一处地方！”

　　“对了，你这个年轻人既然帮助老夫解决了一下问题，老夫就赠你五十枚雪桑果好了，算是当作感谢你出主意的谢礼。”

　　说到这里，老农也由不得孔明推辞，直接将一个小型的储物袋塞在了孔明的手中，里面自然是存放有五十枚雪桑果了。

　　这位老农算得上是一位心地善良的前辈，从他对待植灵金猴的态度，以及他在面对孔明时没有丝毫架子，都可以看得出来。而通天之路上有着这样一位前辈存在，想来也是另有一番用意的。

　　孔明在谢过了老农的指点之后，很快就告辞而去，果然是顺利的找到了一株大天王树，然后穿过中空树心中的那道土黄色光芒禁制，就此消失不见……

　　差不多在孔明离开半个时辰之后，宫青羽也闯入到了这个奇异的果园内。

　　宫青羽在十强中的最终排名虽然不佳，但她的实力之强，其实是绝对位于前列的，再加上她对走迷宫似乎有特别的心得，也就顺利的超过其他诸人，成为继孔明之后，行进速度第二快的了。

　　宫青羽出现在果园的地方，和孔明出现的位置不一样，出现在她面前的是一片地焰果树林。

　　地焰果也算是一种品质上佳的灵果，可以用来炼制聚火丹，而修炼火系元力的修炼者在服用聚火丹之后再修炼的话，可以大幅度提升修炼速度。不过，宫青羽是水灵之体，不论是地焰果也好，还是聚火丹也好，都和她没什么关系，她也不是特别的在意。

　　在宫青羽看来，她要尽快的在这片果园内找到出路，以期能够尽可能的追上孔明，与他共闯通天之路！

　　就在宫青羽四下里张望的时候，与孔明见过面的那位老农，突然从地焰果树后转了出来，出现在了宫青羽的面前。

　　宫青羽客客气气的向着老农施了一礼，恭声道：“小女子见过前辈，不知道前辈可否指点小女子一二，要如何才能离开这片果园，继续去闯通天之路？”

　　老农打量了宫青羽一眼，赞叹道：“也不知道有多少年，没有像你这样漂亮的女娃娃来闯通天之路了。本来告诉你出路也是应该的，但有一件事情却让老夫觉得很是烦恼，不知道如何解决才好，不知道你这个女娃娃能不能够帮老夫一个忙呢？”

　　宫青羽没有丝毫的犹豫，恭声道：“如果小女子真有能够帮到前辈的地方，绝不会有所保留。就怕晚辈能力有限，没那个能力帮助前辈解决问题。”

　　老农摆了摆手，道：“其实这个问题也不是很复杂，只是让老夫觉得有一些举棋不定罢了，其实事情是这样的……”

　　接下来，老农又将同样的一个灵果分配问题，向宫青羽讲述了一遍，只不过是将雪桑果换成了地焰果罢了。

　　宫青羽闻言之后，只不过思索了片刻，就向着老农道：“前辈，其实您要是真觉得这些植灵金猴是您的心甘宝贝，那么就多给一些灵果给它们吃又算得了什么？反正这座果园如此庞大，灵果的数量更是多到无法计数，相信这些植灵金猴的食量再大，也不可能将所有的灵果都吃光吧？”

　　老农闻言之后摆了摆额头，叹口气道：“真是一语惊醒梦中人啊！这些灵果不过是死物，就算不给这些小家伙们吃，将来也有熟透之后落地的一天。与其这样浪费，还真不如让这些小家伙们吃一个痛快！”

　　说到这里，老农向着宫青羽点了点头，道：“你这个女娃娃心地很好，很有爱心，很对老夫的胃口！既然你帮老夫解决了这么一个麻烦，老夫就告诉你如何离开这里好了。”

　　说到这里，老农向着果园的深处一指，道：“女娃娃，你沿着这个方向笔直前行，差不多走过十里左右之后，会在你的眼前出现一座小木屋。反正你手上握有通天奖章，可以很轻松的穿过禁制，离开这里！”

　　宫青羽向着老农福了一礼，恭声道：“多谢前辈指点！”

　　谢完老农之后，宫青羽就沿着老农所指的方向而行，片刻间就消失在了果园的深处。

　　而宫青羽此时还不知道，可以让她离开这座果园的传送阵，与孔明的并不一样，很有可能将她传送到一个与孔明不同的地方！

　　如果说痛闯通天之路是对这些年轻精英们的试炼，那么从这一刻开始，不同的人就要面对不同的考验了！

　　存在于通天塔三百零五层的这座果园，实际上是一道分水岭，将决定孔明等人接下来到底要闯一条什么样的路。

　　老农在果园内向着不同的人提出几乎是一模一样的问题，就是要看各人交出什么样的答案，然后再根据答案来安排这些回答问题的年轻人，接下来到底要闯通天之路的哪一关。

　　孔明用朝三暮四的方法来解决老农所谓的麻烦，足以证明的机巧应变之力远超同龄人，绝对是一个聪明绝顶的人物，心中肯定也是精于算计！

　　这样的人物，相信在任何波谲云诡的环境下，都能够混得如鱼得水！那么，为了更大限度的激发这样的年轻人的潜力，自然要给他安排一些复杂的环境了。

　　如果孔明真有本事一路闯关顺利，那么他未来的前途，自然是无可限量！

　　至于宫青羽解决问题的方法，看似没有让老农得到任何好处，还让老农放弃了不少的利益，从得失上来说算是失败的，但这正好说明了宫青羽的心地十分善良，算是修炼界难得的好心肠了。

　　一般来说，心中慈悲的人，在强者为尊的天元大陆很难生存下去，想有所成就也会特别的困难。但是，行善积德为立人之本，一旦这样的人物能够踏上巅峰，那么在他广结善缘之下，拥有的势力自然会极强！

　　所以，在通天之路中，也给出了一条适合这些心地善良之人的试炼之路！

　　因此从某种意义上来说，通天之路对孔明等人都是公平的，你在闯荡通天之路时的一举一动，都将代表你日后将走出一条什么样的属于自己的道！

　　对所有踏上通天之路的这些年轻人来说，当他们通过眼前的果园之后，就要分道扬镖了，接受各不相同的考验，也会有着完全不一样的机缘。除非有两个人被安排在了同一条通天之路进行修炼，那么在机缘巧合之下，说不定他们还有碰面的机会。

　　这一点，宫青羽自然是不知道，而她在帮老农解决麻烦的时候，既然选择了与孔明不一样的方式，也就代表她接下来在通天之路上，是碰不到孔明的了，她想与孔明并肩作战的愿望，自然也就落了空。

　　在宫青羽离开之后，又过了一段时间，精灵王子莱格拉斯与冰九幽，先后闯入到了果园之中，同样是遇到了那位老农。不过，莱格拉斯和冰九幽给出的答案，倒是颇有一点异曲同工之妙，使得他们居然走上了一条相同的通天之路！


第976章 神农子

　　莱格拉斯闯入果园这片空间，碰到那位老农时，同样遇到了老农向他提出的“朝三暮四”问题。

　　按理说，精灵族一向自称崇尚自然，爱好和平，那么精灵王子更应该高端大气上档次，是一个心地善良的天使才对。谁知，看上去和蔼优雅的莱格拉斯，很是随意的向着老农道：“前辈，这些猴子如果不听话，要想对付它们实在是太简单了，只要拿着鞭子抽它们一顿，还怕它们不听话？要是实在过于顽逆了，干脆就宰掉几只，剩下的猴子自然也就乖乖的了。”

　　老农听完之后，长叹一口气道：“这个法子，果然是极好的，极好的……”

　　嘴里说着“极好的”，但以老农将植灵金猴当作心肝宝贝的心态，是怎么都不可能向着植灵金猴下这种毒手的。

　　莱格拉斯的这种办法，算得上是杀伐果决，有一种“天地不仁以万物为刍狗”的味道，估计这些植灵金猴在他眼中，其实蝼蚁也没什么分别。

　　这种心态，是强大修炼者的一种普遍心态，毕竟拥有远超普通生命的强大力量之后，自然会有一种俯视万物的优越感，这也算是“强者为尊”的一种真实写照了。

　　所以，就算老农心中对这种办法极为不喜，但还是按惯例给了莱格拉斯五十枚灵果之后，再指引了他一条出路，只不过这条出路与孔明或者是宫青羽的都不同，算是一条充满了杀伐的通天之路！

　　绝大多数来闯通天之路的修炼者，他们下意识所选择的，差不多都是这样一条杀伐之路！

　　在莱格拉斯离去后不久，接下来闯入这片果园空间的，则是冰九幽。当老农向冰九幽提出相同的问题时，冰九幽并没有直接回答，而是理所当然一般的挥手拂出一道寒风，向着距离最近的几只植灵金猴袭去！

　　植灵金猴只不过是三阶魔兽，真要被冰九幽拂出的寒风给吹到，铁定是瞬间就变成一具冰雕！

　　而冰九幽这么做也等于是一份无言的答案，意思是只要杀几只猴子立威，还怕剩下的那些猴子不听话？

　　老农是货真价实的初阶元帝，自然不会眼睁睁的看着那几只植灵金猴被冻死，于是顺手一拍，将冰九幽挥出的寒风化为无形，然后才叹口气道：“果然是好办法，你去吧！”

　　老农交给冰九幽五十枚灵果之后，所指的道路自然是和指点莱格拉斯时一样，是一条充满了杀伐的通天之路！

　　随着时间的推移，暴、萧血衣、曹破绝等人，也先后来到了这里，他们为老农所出的主意，无一例外都是以杀戮来吓唬群猴，自然能够让剩下的猴子们听话。于是，他们都在老农那里领取了五十枚灵果后，也先后脚的踏上了那条充满杀伐的通天之路！

　　接下来再来到果园内的，也就是孔青衣了。

　　孔青衣跟随着孔家大祖修炼多年，虽然在修为上只是初阶元帅，但是在心境上的磨练，却已经隐隐触及到帝级的边缘，看待事物中正平和，不会有什么高低贵践之分，于是他向老农坦言道：“前辈，这些植灵金狼既然是由您驯养的，想来它们多多少少也会听一些前辈的指令，那么只要好言相劝，相信这些植灵金猴也是通灵之物，应该能够安抚下来。顶多是这个过程有一些麻烦，需要前辈多费一些心神。”

　　老农闻言后，连连点头道：“不错，不错！这个办法，才是真正的好！老夫在这里除了种植灵果之外，也没什么别的事情可以做，多花一点时间来调教这些小家伙，完全没有问题！”

　　其实从严格意义上来说，孔青衣所说的办法并不算是真正的解决办法，但这种对待植灵金猴平等的心态，却正和老农的胃口，于是老农赠给了孔青衣五十枚灵果后，向他指引的道路则是和宫青羽一样，那是一条仁心之路！

　　待得孔青衣离去之后，又过了良久之后，石中玉才匆匆赶到这片果园，在看见老农之后，只见他立刻笑眯眯的施了一礼，道：“在下石中玉，参见杂家的神农子前辈！前辈这一脉传承的历代神农子都是志向高洁之辈，不求闻名于天下，而是默默埋首于通天之路上，为天下的青年才俊作引导，而且一代一代的传承下来，从不为外界的红尘所动心，整个修炼界何人可及？”

　　被石中玉称为神农子的老农，闻言后不由得眉头一皱，道：“哦，你知道老夫的来历？看来你的先辈之中，应该有闯过通天之路的才俊了。不过，通天之路中的详情，可不能向你们这些后辈说的过于详尽，这么做可就是破坏了规矩！”

　　石中玉笑眯眯的道：“在下可不敢坏了规矩，只不过是见过第十七代的神农子前辈，今日又有缘见到现任的神农子，这才有感而发！”

　　神农子十分诧异的看了石中玉一眼，道：“这怎么可能？第十七代的神农子已经是九代以前，你这个年轻人不会是来说笑的吧？”

　　石中玉脸上的笑意更浓了，“哈哈”笑了一声之后道：“世事难料，又有什么是不可能的呢？”

　　话音刚落，就见石中玉手腕一翻，一具漆黑的九层铁塔凭空出现，瞬间就涨大到数十米高，向着神农子兜头罩下！

　　这石中玉果然非凡俗之辈，面对神农子这样的初阶元帝，也敢下手偷袭。不过，他连南洋三太子都有胆子斩杀，那么向神农子下手，又算得了什么呢？

　　面对石中玉的偷袭，神农子又惊又怒，不过他虽然是初阶元帝，但在斗战之道上却并不怎么擅长，一时之间居然没有摆脱石中玉的偷袭，居然就这么一下子被摄入到了铁塔之内。

　　铁塔之内，层层黑芒袭向神农子，大有将其完全裹住的架势！

　　神农子脾气再好，此时也不免怒气勃发，怒喝一声道：“小辈，你到底想干什么？！！”


第977章 智者之路

　　石中玉身形一晃，下一刻就和神农子一样，同样出现在了九层铁塔之中，依然是一副笑眯眯的模样道：“在下请神农子前辈进入这铁塔之中，只不过是有几个问题想请教，还请前辈莫要过于激动！毕竟前辈不擅长斗战之道，而在这铁塔之内会受到空间压制，内世界神通无法展开，还是莫要做那些无谓的挣扎为好！”

　　神农子面色铁青，道：“老夫这一生行事，直指本心，万事无愧！就算舍弃这条性命，也不会受人威胁！”

　　石中玉叹口气道：“神农子这一脉的高风亮节，在下也一向是很敬佩的。不过，前辈真要是铁了心不肯合作，那么在下就只有得罪了，到时候前辈可莫要怪在下施展杀人搜魂之法了！”

　　神农子闻言之后猛然双眼一瞪，道：“你居然懂得搜魂之法？你是魔修？？”

　　石中玉摇了摇头，道：“魔修之道，虽然短时间内修炼速度奇快，但自毁根基，如何能够登上巅顶大道？只不过魔修的一些小手段，倒是实用的紧，必要的时候借用一下，效果还是不错的！”

　　神农子伸手指向石中玉，怒喝一声道：“你到底是谁？有着什么打算？”

　　石中玉叹了口气，道：“在下现在的这副模样，确实算不上是本来面目。如果有可能的话，又何尝不想以真面目示人呢？只不过这天地间的大能之士实在太多，在下修为有限，远没有天下无敌的本事，只好隐藏本来面目在暗中行事了。否则的话，在下又岂有机会再次进入通天塔？”

　　神农子不可置信的道：“你居然是第二次进入通天塔？这怎么可能？……除非，你以魔道的手段夺舍他人，或是以分神控制他人为傀儡之身！能够做到这一步的，难道你是圣级？！！”

　　石中玉再次长叹一口气，道：“看来神农子一脉虽然隐世苦修，但见识却不差。其实，你我何必非要兵戎相见，彼此心平气和的交流一番，难道不行吗？”

　　石中玉口里虽然这么说着，但实际上却手中不停，随着他手势不停的变幻，九层铁塔内黑芒大盛，并且从塔中延伸出一条条粗壮的黑色铁链，缠向了神农子！

　　神农子不甘心束手待毙，奋起全力进行抵抗。一时之间，九层铁塔内劲气四溢，元力碰撞时的巨大动静，仿佛撼动着这座九层铁塔都不停的震动起来。

　　大约一柱香的时间过后，弥漫在铁塔内的黑芒渐渐散去，只见神农子已经失去了生命力的尸体，被数道黑色铁链贯穿全身，就这么悬挂在铁塔内的空中。

　　至于石中玉的身前，则有一道黑色光团，裹着一道绿幽幽的人形虚影，正在翻滚不停！

　　此时石中玉的脸上已经没有了笑容，而是带着几分的不屑，只见他伸手挥出一道黑芒，向着黑色光团中的那道绿色虚影袭去。

　　片刻之后，黑色光团与绿色虚影一起消散无踪，石中玉则是喃喃自语道：“这么多年了，还是那么一套！旁人要闯什么样的通天之路，怎么能够由得你们来随便决定？每个人，都有权选择自己要走的路！所谓明心见性，剖石见玉，直指本心！这石中之玉，岂是你们这些鼠目寸光之辈能够看到的？”

　　话音一落之后，石中玉已经闪身出了铁塔，而高达数十米的九层铁塔，也在一瞬间缩小，被石中玉收到了袖中，然后石中玉施施然的离去，所行的方向，正对准了曾经将孔明传送走的那株大天王树！

　　毫无疑问，这位神秘的石中玉，他最终的目标，铁定是锁定在了孔明的身上！

　　再说孔明，当他钻进大天王树的树心，穿过那道土黄色的光芒出来时，发现自己身处一片密林之中！

　　见到这样的一个环境后，孔明不由得一愣，因为按照通天塔前面几层的规律来看，这第三百零六层不应该是恢复为通天塔的原貌吗？怎么看上去还是像一片独立的空间呢？

　　事实上，孔明并不知道在闯第三百零五层时，不同的人将会踏上不同的通天之路，而他现在所处的位置，已经不是通天塔的第三百零六层，而是通天塔的第三百三十一层！

　　从通天塔的第三百三十一层开始，随之而上的这一条通天之路，被称之为智者之路！

　　当然了，通天之路还有着这样的划分，孔明可是丝毫都不知情的。

　　虽然眼前的环境之变让孔明觉得有一些意外，但他很快就将心情平静下来，然后仔细打量着这片密林的环境。

　　这片密林幽深广阔，从环境上来看，颇有些像是蛮荒森林。不过，四下里的天地元力十分充沛，是外界的十余倍左右，这一点可是蛮荒森林无法与之相比的。

　　密林中很是安静，偶尔有几只惊鸟飞起，也只是普通的鸟类，并非什么魔兽。那么像这样的一片密林，到底有着什么样的古怪呢？

　　正在孔明继续倾听四周的动静时，突然有一声轻微的“砰”声传来，就像是有两块石头轻轻的撞在了一起。

　　有了这样的发现之后，反正孔明艺高人胆大，当下就毫不犹豫的向着声音传来的方向而去。片刻之后，当他绕过一排高大的树墙之后，发现眼前是一片绿草如茵的绿草地，而草地上有一张石桌和两个石凳，其中一个石凳上，坐着一只差不多等同于人类身高，浑身长满了金毛的猴类魔兽。而这猴类魔兽最为显著的特征，是它的一对眉毛极长，几乎拖到了它的腰间！

　　看到这只魔兽之后，孔明心中忍不住一惊，暗自感叹了一声：“九阶魔兽长眉猴？从刚才的果园开始，难到接下来一路所见，不是帝级强者就是九阶魔兽？如果真是如此，那么这样一条试炼之路，还真称得上是通天之路了！”

　　长眉猴在九阶魔兽之中，也算得上是大名鼎鼎之辈了，不过它的名声不是靠着强大的实力打拼出来的，而是因为长眉猴有着极为惊人的智慧！

　　论战斗力，长眉猴在九阶魔兽中属于倒数之例，但要说到智慧之高，就算称其为魔兽界第一，也不为过！

　　一般来说，能够雄霸一方称王称霸的魔兽王者，身边都会有着长眉猴辅助，类似于一国之宰相的作用。否则的话，一个魔兽王者麾下，聚集的魔兽数量与种类何其之多，而这些魔兽各自习性不同，有的还是天生敌对的关系，如何能够捏合到一起？

　　实力再怎么强大的魔兽王者，处理这些事情也会感到十分头痛，如果放任不管的话，那么这些魔兽又和一盘散沙有什么区别？但是有了长眉猴的辅佐情况可就大不一样，因为再怎么复杂的情况，长眉猴都可以处理的井井有条，使得魔兽王者麾下，能够建立起一套秩序，能够将魔兽的力量团结在一起！

　　据说，不论是南洋中的那位圣级存在，还是麒麟山脉的王者金甲蛮牛，身边都有长眉猴辅佐，而且算得上是他们麾下的得力助手！

　　眼前出现的这头长眉猴，真要动起手来，以孔明的实力自然不会怕他，不过长眉猴都是聪明异常的家伙，绝不可能在见了孔明之后立刻就喊打喊杀。

　　果然，坐在石凳上的长眉猴，看到孔明之后并没有表现出任何的敌意，反而挥了挥手道：“人类小伙子，能够来到这里也算是不容易了。本座在这里枯守多年，却不是每次都有机会见到像你这样的闯关者！年轻人，看你的样子就知道你是一个聪明的小伙子，可有兴趣和本座下一盘‘军棋’？”

　　所谓的“军棋”，是天元大陆上流行的一种智力棋，据说创自于昔日的神圣帝国时代。

　　在下“军棋”时，执旗双方分为两军对垒，在沙盘上模拟出各种地形，可以演变出陆战、水战、山战、骑兵战、步兵战、混战、奇袭战、埋伏战、攻城战、守城战等诸多变化，往往局势变幻莫测，一子之输赢就可以扭转乾坤！

　　由于“军棋”的这种特性，天元大陆上不管大大小小的军队，要想培养出领军的将领，都会通过下“军棋”来进行训练，就算是民间也十分流行“军棋”，被称之为“最高的智力对决”！

　　哪怕是修炼者，也有不少人是精于下“军棋”的，因为常下“军棋”，有助于加强思维逻辑，提升感悟力，对于修炼是很有好处的。

　　孔明没有下过“军棋”，但是对“军棋”的规则却十分了解，毕竟他是带过兵的将领。而事实上，孔明就算没有下过“军棋”，以他在军事方面的才华，真要下这种棋的话，谁人是其敌手？

　　估计在这条“智者之路”上设下这一局的前辈，绝没有想到他这么做，等于是给了孔明一个送分的机会吧？


第978章 对弈

　　长眉猴身前的石桌之上，摆放着一具专门用来下“军棋”的沙盘，而孔明先前听到的轻微两石相撞声，正是长眉猴自奕时落子的声音。

　　至于孔明，虽然还没有下过“军棋”，但自信在这一道上不会输给任何人，只不过眼下还是要谦虚一下，于是拱手一礼道：“晚辈对于‘军棋’只是略懂一些规则，但从来未曾下过，以晚辈这等拙劣的棋艺，只怕不够资格与前辈进行对奕！”

　　长眉猴长长的眉毛一掀，道：“不会下‘军棋’也不要紧，本座可以慢慢的教你。与人对奕，乐趣可是胜过自己与自己对奕千百倍都不止啊！本座此生最是酷爱下‘军棋’，但是不停的自奕千局、万局以后，再这么下下去只怕都要下到吐了！”

　　长眉猴说话还算风趣，自嘲起来言语坦然，其行事作风与一般的魔兽果然是大不一样，不愧为魔兽中最具智慧的一脉！

　　眼见着孔明还有一点“犹豫”的模样，长眉猴立刻热情的劝道：“年轻人，你来闯这通天之路，无非也是想寻求一些机缘，那么本座也不怕告诉你，能够走到现在这一步，也就是你真正的机缘开始了！只要你陪着本座下棋，并且能够胜过本座，就算你过了这一关，将会得到足以让你心动的奖励！不过嘛，要是你下棋的水准始终无法胜过本座，也就只能陪着本座一日复一日的在这里虚耗下去了。嘿嘿，能够踏上这条智者之路的闯关者一向不多，个个应该都是人中龙凤，相信你棋艺进步的会很快，不可能总是输给本座，绝对会有机会的！”

　　其实长眉猴在说这一番话，还藏有一份私心，那就是闯这一关的规矩，除了在下棋上胜过它之外，还能够以武力强行闯关！不过，正如长眉猴所说，能够来闯这条智者之路的闯关者并不多，因此长眉猴实在是寂寞太久，这才迫切希望孔明能够与他对奕。

　　而且，长眉猴见孔明能够毫发无伤、神清气足的一路闯关到此，足以说明他的实力远远超出了他的修为境界！长眉猴本生不善于战斗，又怎么会选择与孔明这样的强者硬碰硬的交手呢？

　　对于孔明来说，要是与长眉猴下棋就可以过这一关，想来也是一件很轻松的事，当下就点点头道：“既然前辈都这么说了，那晚辈就勉为其难的试一下好了，还请前辈多加指点，手下留情！”

　　长眉猴闻言之后，脸上的表情顿时丰富起来，就像是人类一样眉开眼笑，连连点头道：“好说，好说！”

　　长眉猴一边说着，一边伸手拂过石桌上的沙盘，瞬间就将“军棋”对战双方的红蓝二军棋子摆好，然后一脸期待的拍了拍它对面的石凳，示意孔明赶紧坐上来。

　　当下孔明微微一笑，移步上前在长眉猴的对面坐下，然后客客气气的道：“前辈，这‘军棋’的规则，晚辈倒是略知一二，就是从未下过，有什么让前辈见笑的地方，还请前辈能够见谅。”

　　长眉猴笑眯眯的道：“无妨，无妨！在对奕的过程中，本座自会将下棋心得倾囊相授，最终还是希望你能够胜过本座！”

　　下“军棋”的规矩，是红先蓝后，而长眉猴果然有前辈风度，将红方让给了孔明！

　　“军棋”的行棋过程中，完全模拟了两军对战，先行的红方刚开始的任务是守，再加上抢占了先机，确实比后行的蓝方要大占便宜。不过，整副“军棋”下下来，完全相当于模拟了一场大型战役，刚开始的胜负得失，一般情况下很难影响到全局。

　　按照正常棋路，先行的红方会布下强大的防线，以求最大程度的损耗蓝方的先锋军，为后面的一连串战役创造有利的条件。不过，首次下“军棋”的孔明，却是一开局就不走寻常路，并没有布置防线，而是直接打开营盘，将防守的军队主动调向了野外。

　　见到孔明这样的出棋路数后，长眉猴不由的在暗中摇了摇头，它觉得孔明很有可能是真的没有下过“军棋”，否则的话开局岂会主动出击？一旦在刚开始的防守战中没能够占到便宜，反而加大了自己的损耗之后，那么接下来的一连串战役，就会始终处于下风！

　　当然了，这个时候长眉猴可不会打击孔明的“信心”，因为它的目的是想培养孔明对于下“军棋”的爱好，于是点点头道：“这一步倒是走的有一点新意！”

　　长眉猴一边说着，一边快速的落子。眼前这长眉猴一生最大的爱好就是下“军棋”，对于棋路的各种变化早就了然于胸，心中早就盘算的清楚，孔明第一步既然不巩固营防，那么只需要它的先锋军快马前冲，就能够进入袭营模式，直接闯进孔明的营地中，到时候毁掉粮草，那么这一战就赢了九成九！不过，真要这么快就把孔明给赢了，而孔明又输的太惨的话，他又如何能够对“军棋”产生兴趣呢？

　　因此，长眉猴准备的套路，是调动部队与孔明进行野战，反正孔明做为防守方能够调动出营的兵力有限，而处于进攻状态的蓝方在军力上占有优势，只要在行军时张开一个布袋口的阵式，就能够将红方出营的部队包进去，哪怕是在野战模式下也能够围歼！

　　掌握了战场的主动权，接下来的战役就可以牵着红军的鼻子走了，只需要随时随地掌控局面，在压制红方的同时，又给予红方一点反击的希望，相信能够激起孔明的斗志，让他对“军棋”的兴趣大增。

　　不过，长眉猴心中想的虽然很好，但随着战局的展开，其变化却并非如他所料，主要是因为红方出营的那批部队，行军方式实在是太奇葩了，走走停停的完全没有一点规律，使得长眉猴无法判断这批部队会在什么地方集合，又如何进行围歼呢？


第979章 不走寻常路！

　　长眉猴还真没有想到，孔明看似完全如同新手般的这种生涩棋路，反而给战局带来了一些他无法事先预料的变局。这么一来，长眉猴最开始所考虑的围歼战术也就用不上了。

　　不过，长眉猴棋路变化也快，它立刻指挥着蓝方的先锋军分散开来，以撒网捕鱼的方式向前推进，只要能够与红方进入到遭遇战，那么分散开来的蓝方军队就可以迅速的合围，依然能够轻松的将红方出营的这支部队给歼灭掉！

　　可惜的是，战局的变化再一次出乎长眉猴的预料，因为红方眼见着就要与蓝方的一支分散部队进入遭遇战了，但红方的部队却突然停了下来，开始在原地布置埋伏陷阱！

　　见到这一幕之后，长眉猴顿时瞪圆了眼睛：红方出营的这支队伍，怎么能够布置埋伏陷阱？

　　要知道布置陷阱是需要耗费物资的，而做为防守方的军队，怎么可能将军用物资带到野战的战场上来呢？

　　好在长眉猴的念头转的极快，他瞬间就明白过来，难怪先前红方的军队在行军时是那么的古怪了，因为携带大量的军事物资后，自然会影响到他们的行军速度。看来，红方在出营之前，就已经有了在蓝方进攻线路上设伏的打算，这还真是棋高一着啊！

　　眼前的这个孔明，真的是第一次下“军棋”吗？一个初下“军棋”的菜鸟，能够施展出如此老辣的手段？还是说，战局发展到现在的模样，纯是这个孔明的无意为之？

　　长眉猴觉得自己已经有一些看不透孔明了，但是眼前的战局并非到了无法挽回的程度，虽然急行而至的蓝方军队已经来不及改变行军路线，必定会踏入红方所设下的陷阱，但只要分散在各方的军队能够及时的重新合围，依然能够给红方迎头痛击！

　　随着棋局的进行，蓝方冲的最快的一支先锋军，直接落入到了红方布置好的陷阱中，在红方的剿杀之下很快就失去了战斗力。但这个时候蓝方分散的部队已经开始合围，相信红方是很难逃出包围圈了。

　　可意外的是，红方军队并没有选择撤退，而是直接在原战场回收陷阱，然后在另一个方向将陷阱布置了下去。

　　布置过一次的陷阱回收后再布置，必然会有物资上的损耗，而陷阱的规模与笼罩范围都会缩小。不过，蓝方的先锋军是分散进攻，就算陷阱的规模变小了，但对付分散开来的部队还是足够的，于是在蓝方的第二支分散部队冲过来时，顿时重蹈了第一支分散部队的覆辙，很快就失去了战斗力。

　　接下来红方又是依样划葫芦，重置陷阱之后将蓝方的第三支分散部队剿杀，只到蓝方的第四支分散部队冲到近前时，红方才来不及再次布置陷阱，而是陷入了正面决战之中。

　　但是先后损失了三支队伍后，就算蓝方将剩下的队伍全都集合起来，在兵力上也已经由优势转为劣势。再加上防守方在体力消耗方面有加成，最终大决战的结果，居然是蓝方的先锋军大败亏输，直接被击溃！

　　做为进攻方的蓝方，还没有接近防守方的营盘，居然就在野战时被对方的弱势兵力给击溃了，这到底是怎么回事？“军棋”还能走出这么不合常理的变化来？

　　由于先锋军的全线溃败，再加上红方没有构筑防御工事而是直接出击，不仅节约了大量的军事物资可以用来制作进攻器械，还使得先行出营的军队能够以快上正常情况下数倍的速度反守为攻！

　　这么一来，当红方转守为攻时，就能够以不可思议的快速度，在蓝方还没有将防线构筑起来之前，直接袭营成功，使得整个蓝方陷入到了混乱之中！

　　只不过是一攻一防之间，红方就积累了巨大的优势，使得接下来大战役发生的时候，蓝方根本无力回天，很快就败下阵来，直接被红方将帅帐攻破，结束了这一局的输赢，前前后后用时也就一个多时辰的时间。

　　“军棋”是一种大型战棋游戏，战况焦作的时候，就算下个四、五天分不出胜负，也时属寻常。就算双方在棋力相差较大的情况下，至少也要半天的时间才能进行完一局。

　　可现在是怎么一回事？长眉猴自问下“军棋”的本事，在整个天元大陆也足以排得上前列了，怎么碰到孔明这么一个新手后，居然只花了一个多时辰就输掉了一局呢？

　　难道自己这个下“军棋”的绝顶高手，与孔明这个新手之间，实力差距已经大到了如此地步吗？

　　这一点长眉猴是无论如何也不能相信的，但孔明一局就赢了它却是事实，那么接下来要怎么做？算孔明闯过了这一关吗？

　　长眉猴好不容易才等来一个对手，结果只下一局就让对手闯关而过，对于长眉猴来说如何能够甘心？

　　再说了，孔明能够取得这样的战果，只怕是撞了大运，再来一局他这个新手就不一定有着这样的好运气了！

　　一想到这里，长眉猴只能是厚着脸皮道：“小伙子，这一局还真是有一些意外，居然让你赢了。不过嘛，下‘军棋’的规矩，至少也要三战两胜决胜负才行，现在可不算你闯过了这一关哦！”

　　孔明微微一笑，点了点头道：“哦，原来是三战两胜啊，晚辈明白了。反正这第一局，晚辈纯粹是靠运气，赢得颇有些莫名其妙。只怕接下来就没有这么好的运气了！”

　　长眉猴仔细的看了孔明一眼，突然觉得这个看起来十分淡然的人类小伙子，一下子变得高深莫测起来，难道这家伙是在扮猪吃老虎不成？

　　长眉猴在暗中给自己提了个醒，接下来的一局一定要加倍小心，绝不能再出什么意外。不然的话，真要被孔明这个新手连胜两局，那么自己的面子要往什么地方搁？

　　接一来的这一局，孔明继续执红先守，而长眉猴还是执蓝先攻。好在这一次孔明没有再次不走寻常路，而是老老实实的布置起了防线，并没有抢先将部队派出来。

　　这么一来，长眉猴略微有些放心了，觉得只要棋局进入正轨，那么凭借自己多年钻研“军棋”的经验，应该能够掌控全局，让孔明见识一下它这个绝顶高手的凌厉棋风！

　　孔明布置好了防线之后，摆出一副老老实实的样子，静候蓝方的先锋军攻来，看上去这一次的战局，就要在中规中矩的情况下展开了。

　　但是，孔明是什么人物？他在下“军棋”的时候，棋路岂能真的让长眉猴料中？铁定是要局局都不走寻常路了！

　　随着战局的进行，蓝方的先锋军很快就攻到了红方的营地前。而且让长眉猴有一些感到意外的是，布置了半天防线的红方，刚一进入接触战就显得不堪一击，防线上处处都是漏洞，很快就被蓝方的先锋军冲垮，使得蓝方的先锋军可以冲入红方的军营之中，直接进入袭营模式！

　　取得如此辉煌的战果之后，长眉猴才有一点相信孔明应该是一位新手了。不然的话，布置起来的防线怎么会有这么多的漏洞？

　　现在袭营成功，足以让红方全军陷入混乱，再直接烧掉红军的粮草，那么这一局就可以说是大胜，能够将上一局输掉的面子找回来了。

　　由于袭营成功，蓝方的先锋军在红方的营地内势如破竹一样的向前直冲，很快就直穿大营，来到了屯积粮草的后营！

　　接下来只要一把大火，就足以奠定此战的胜局！

　　不过，正当长眉猴准备进入火烧模式时，却惊讶的发现，眼前确实是红方大军的后营，也确实是屯粮的地方，但是每一个粮仓都是空空如野，显然是粮食早就被搬空了！

　　粮食早就被搬空说明什么？说明眼前的这一局，完全就是一个埋伏啊！

　　果然，用不着等长眉猴启动火烧模式，孔明就直接开启了火烧模式，将整个兵营都烧为了一片火海！

　　这么一来，蓝方的先锋军自然是全军覆没。不过，孔明付出这么大的代价，不惜烧毁军营，只是歼灭了蓝方的先锋部队，那么接下来的战役要怎么打？没有了位于自己后方的根据地，红方又怎么可能取得一场战役的胜利呢？

　　正当长眉猴心中升起这样的疑问时，红方军队的实际行动，告诉了长眉猴最终的答案！

　　只见红方全军弃营，步骑混合，轻装出击，以急行军的方式向着蓝方的大营反扑而去！

　　蓝方的先锋军败的太快了，当其全部覆灭在大火中时，红方的军营还没有开始布置防线，而红方的全军突击，其速度也实在是太快了一些！他们抛下所有的粮草与军资，速度自然是达到了极限，因此能够在最短的时间内就冲到蓝方的大营前，而防线都还没有来得及布置的蓝方，又如何守得住全军突袭而来的红方呢？


第980章 兵无常势

　　势如狂潮的红方大军，很快就冲进了蓝方的大营内，前不久才在红方大营内上演过的一幕，现在又在蓝方的大营内上演。唯一不同的是，先前红方是在设埋伏，而眼下的蓝方，则是真正的被红方袭营成功了！

　　白眉猴再怎么精通“军棋”的下法，也没有想到孔明的棋路居然是如此的诡异，每一招每一式看拟不符合常理，但随着战局的进行，偏偏又是妙到毫巅，仿佛整个战局一直都在孔明的掌控之中一样！

　　这“军棋”说是在下棋，但实际效果与真正的两军交锋并无太大的区别，孔明能够将“军棋”下到这种地步，一旦他真的置身于战场之上，指挥一支大军作战，那么这支军队又会暴发出何等可怕的战斗力呢？

　　光只是这么想一想，白眉猴就觉得心中一颤，觉得孔明实在是太可怕了！

　　而白眉猴久居通天塔之内，并不知道外界发生的事情，也就没有听闻孔明已经有着“军神”之名，其麾下的羽林军更是被视为无敌的魔鬼之军！否则的话，也就不会觉得奇怪了。

　　如果白眉猴事先就知道孔明在战场上曾经创造出那么可怕的战绩，那么他就不会视孔明为新手，因为这样的军神级人物，就算从来没有下过“军棋”，其棋力也不能有半点的小视！

　　现在的棋局，已经由不得白眉猴在这里感叹了，而随着红方大军在蓝方大营内肆意破坏，很快就冲到了后营，将蓝方的粮草焚之一炬！

　　这么一来，白眉猴除了投子认负之外，还能有什么办法？而且，这第二局用去的时间，比起第一局还要短，输得自然是更惨一些！

　　输了第一局之后，白眉猴还能厚着脸皮以“三局两胜”为借口，现在第二局又是输得如此干净利索，还能有什么借口可说？

　　白眉猴呆愣了半晌，才不甘心的伸手指着孔明道：“你这人类小子好生奸滑，先前故意说自己从来没下过‘军棋’，害得本座心生大意，被你以奇袭之法连下两局。看你行棋的手段，如此天马行空，毫无错漏之处，怎么可能是从没下过棋的新手？”

　　孔明微微一笑，拱拱手道：“前辈，晚辈虽然有军伍间的经历，但要说到‘军棋’，确实是晚辈第一次下。其实说到这行棋之法，和真正的行军打仗并没有多少区别，如果一味的默守成规，只知道在规则内行事，又能够有什么惊喜或变化呢？正所谓兵无常势，水无常形！只要有机会来个出其不意，往往可以一击毙敌！我们所要做的，就是当这样的机会出现在眼前时，能够准确的将其把握住，以最小的代价换取最大的胜果！”

　　白眉猴闻言之后，再次为之一愣，然后才呆呆的道：“好一个兵无常势，水无常形！这等道理，为什么本座钻研了一辈子，却怎么也想不到呢？”

　　孔明微微一笑，继续解释道：“战场之上，最忌拘泥于常规而不知变通，毕竟战场上的形势千变万化，岂能事事尽如人意？而且战场上的事情波谲云诡，各种阴谋诡计层出不穷，就拿晚辈坦言自己不曾下过‘军棋’一事来说，就算这是一番谎言，也可以视为示敌以弱之计！‘军棋’能够将战场上的各种情形全都模拟出来，确实算得上是最接近于战争的一种棋类，但棋就是棋，终究不是真实的战场，一味沉迷于棋局之中，反而忽视了真实战场的残酷性，一旦遇到不合常理的出棋套路，多半是要吃大亏的！”

　　长眉猴闻言后面如死灰，缓缓的点了点头，道：“不错，本座过于沉迷棋局了，已然忘记棋局岂能同真正的战场相比？亏本座自诩棋力能够位于天下前列，原来一切都只是纸上谈兵罢了，今日反而要你这个后辈来指点本座，真是让本座觉得好生惭愧。不过，你这个人类小伙子，确实是智深如海，远比普通人要成熟的多，这智者之路不由你来闯，还有何人可闯？”

　　长眉猴说到这里，伸手在眼前的石桌上一拍，显然是启动了什么机关，只见绿草地尽头的一排树墙突然向两边一移，露出了一条通道来，然后才听长眉猴道：“顺着此路前行，走到尽头处自可去到下一关。而且，这一关应该给你的奖励，就在传送阵之旁，你自己去领取吧。本座还想复一下盘，也就不陪同你同去了。”

　　长眉猴说完之后，就低下头去仔细审视着棋局，显然是在结合孔明的当头棋喝，再来论证自己在棋局中的得失。以它痴迷于“军棋”的这种性格，只怕数日的时间内都会无法自拔了。

　　当下孔明也不啰嗦，向着长眉猴拱了拱手，迳直走向了长眉猴所指点的那条通道。

　　通道并不长，只有着百余米左右，走到尽头后除了有一道土黄色光芒禁制之外，还有一张石桌，而石桌上则摆放着一个玉盒。看来这玉盒就是所谓的奖励了，于是孔明上前一步，将玉盒拿在手中，一按机簧之后就将玉盒开启。

　　随着盒盖的弹开，一团耀眼的金光激射而出，原来盒中是一块拳头大小，闪烁着耀眼金色光芒的异种金属！

　　孔明见到这块金属后，就算他已经见过不少好东西，此时也忍不住一惊，因为这块金属居然是已经提炼好了的天外陨金！

　　在孔明的收藏之中，倒也有着天外陨金，而他的本命元兵星火剑能够升阶，天外陨金也是起了大作用的。不过，孔明手中的天外陨金只是原矿，经过提炼之后所得的天外陨金并不多，远远不及眼前这块天外陨金的十分之一！

　　拥有这么多的天外陨金在手，以后孔明要想煅造元兵灵器，相信不会出现高阶元兵灵器之下的作品了，如果还能找到一些异种材料，那么尝试一下煅造元兵宝器，也不是不可能！


第981章 公道

　　一直以来，人人都说通天之路中有着大机缘，但只到这一刻才算是体现出了一二！

　　看来，通天塔的第三百零五层，确实是一道分水岭，只有越过三百零五层，来到新的楼层之后，才算是开启了真正的通天之路！

　　一块拳头大小已经被提炼出来的天外陨金，如果搁在外界，根本就是无价之宝，就算是规格最高的拍卖会，也不会出现这样的至宝！但是在这通天之路中，这样的至宝也只不过是过关的奖励罢了！

　　设置出通天之路的大能，到底是什么样的存在？不过既然敢以通天为名，也确实是有着通天的底蕴！

　　不知道下面的关卡，又会迎来什么呢？

　　此时孔明还真是对这通天之路有了几分期待！

　　将天外陨金收到托莉雅之戒中后，孔明就跨入了土黄色光芒禁制中，然后瞬间消失不见……

　　就在孔明与白眉猴对弈的时候，宫青羽也出现在了一个特殊的空间之中。

　　这个空间之所以说是特殊的，全是因为看起来就像是一个屠宰场，而四周则是一片虚空，显得十分诡异。而更为稀奇的是，在这个屠宰场中，有一个赤着上身，混身上下看起来油腻腻的，手中握着一把杀猪刀的胖屠夫，此时正咬牙切齿的瞪着屠宰场中唯一的一头又白又肥的大肥猪！

　　通天之路中，怎么会出现这样的一幕呢？

　　宫青羽正在心中诧异的时候，那名胖屠夫也看到了宫青羽，第一时间就打了一声招呼道：“女娃娃，你来到正好，赶快帮俺一个忙，将这头大肥猪给按住！俺养了它这么多年，好不容易长得膘肥体壮可以出栏了，它却不愿意出来让俺宰杀！这还真是没天理了！俺一个杀猪的，结果猪却不让俺来杀，难道要让俺一家老小去喝西北风不成？”

　　宫青羽闻言之后，还没来得及答话，谁知那头待宰的大肥胖却口吐人言，凄凄苦苦的道：“俺虽然只是一头猪，却也是活生生的生命，凭什么就要被宰杀？且不说俺的父母兄弟，妻子儿女全都是死在屠刀之下，现在要是俺也被宰了，那就是满门绝户！如此惨无人道的事难道就无人出来主持公道？俺凭什么就必须乖乖的被宰杀呢？”

　　胖屠夫在一旁猛的一瞪眼，道：“屠夫杀猪，天经地义，这有什么好说的？你不愿意被俺杀？但俺好吃好喝的将你养着，你们一大家子不事劳作，却吃喝不愁，怎么到了你们要付出代价的时候，却又来讲什么公道了？屠夫不杀猪，那么屠夫的一家又靠什么生存？又要向谁去讨要公道？”

　　宫青羽听到这里，顿时就明白眼前所见的这一幕，只怕是故意用来考较她的。看来在接下来的通天之路中，并不全都靠打打杀杀来解决问题！

　　屠夫杀猪是公道，猪虽然是畜生，却也是活生生的生命，不想死也是公道！

　　可是，当这两种公道有所冲突的时候，谁才是真正的公道呢？

　　这个公道，难道要交由宫青羽来判定不成？

　　相信宫青羽判定的结果，将决定着她会以什么样的成绩通过眼前的这一关！

　　在仁心之路上，并不是一味只讲究仁德宽恕就能够过关的，因为老好人是无法在这个世界上生存下去的！

　　宫青羽沉思了片刻，才缓缓的开口道：“屠夫大叔，还有猪朋友，其实不论是杀猪，还是猪被杀，其正确于否要看是从什么角度来看待这个问题了。屠夫杀猪，是因为杀猪关系着他的生计，他才会养猪待杀。而猪朋友不愿意被杀，也是因为不想就这么送掉性命！但有一句话不知两位听说过没有？这句话叫作杀鸡取卵！杀了鸡之后，固然可以取到鸡腹内的鸡卵，但以后呢？将再无鸡卵！”

　　“在小女子看来，眼下只有一位猪朋友，那么屠夫大叔将其宰杀了之后，不知道以后又要靠什么来维持生计呢？其实，真正的解决之道，还是应该让猪朋友家族兴旺，有着血脉传承，然后屠夫大叔再择其一杀之，方为正道！”

　　“猪朋友，杀你虽然确实是杀生，但你整个家族都由屠夫大叔供养，那么甘心被屠夫大叔所杀，才算是还了公道！否则的话，屠夫大叔无法生活下去，又如何有能力供养猪朋友你的一家呢？”

　　“我给你公道，你还我公道，让公道如此循环往复不休，这才是真正的公道，上符天道，下合常理！不知道屠夫大叔和猪朋友觉得小女子的这番话，可还有道理？”

　　胖屠夫和大肥猪一起点了点头，齐声道：“说的有道理！不过，眼下只有（我）一头猪，又要怎么办呢？”

　　宫青羽脆声道：“当然是先养猪，解决了猪的繁衍问题后，再来杀猪了！”

　　胖屠夫眼一瞪，道：“只剩下一头猪，怎么繁衍？”

　　宫青羽回应道：“屠夫养猪，是其谋生的手段，如果屠宰的只剩下一头猪，也就不符合屠夫的生存之道！那么，这最后一头猪不杀也罢！”

　　胖屠夫点了点头，道：“你这么说也有几分道理。其实，要想将养的猪繁衍下去，只要有公猪来配种就行，如果你这个女娃娃能够帮老夫找来公猪，与这头大母猪配成一对，那么这头大肥猪俺不杀也行啊！”

　　宫青羽摇了摇头，道：“屠夫大叔，你恐怕还没有明白小女子的意思，其实杀不杀猪，全都取决于你。而能不能将猪朋友繁衍下去，也要看你做屠夫的本事到不到家。否则的话，就算这一次小女子能够帮你一把，但屠夫大叔真没有这个当屠夫的本事，又何必执着于屠夫这个行业而不放呢？”

　　胖屠夫闻言后哈哈大笑起来，朗声道：“女娃娃果真有点意思，不是一味只知道帮忙的滥好人！不愧是有资格踏上这条仁心之路的青年才俊，俺算是服了！这一关，就算是你通过了吧。”

　　话音一落，就见眼前的情景一变，屠宰场瞬间消失不见，变成了一座小小的山谷，而胖屠夫则是变化为一个笑眯眯的矮胖老者，跨下骑着一头已经达到八阶魔兽巅峰的铁齿猪，看上去还真有着几分威风凛凛的味道！

　　不用说，铁齿猪就是这矮胖老者的灵兽，先前的大肥猪也是它变幻出来的。至于矮胖老者，则是很明显的帝级强者！

　　变幻出屠宰场这样的场景对宫青羽进行考验，自然是要看清楚宫青羽有着什么样的反应了，而宫青羽的表现，显然是让矮胖老者很满意，这才认可宫青羽通过了眼前这一关，没有继续以幻境来进行考验！

　　这时矮胖老者骑着的铁齿猪，也在“哼”了一声之后道：“女娃娃不错，如果天下的屠夫都有着你这样的好心肠，那么猪族的日子也会好过一些，用不着担心猪族会断了血脉！”

　　矮胖老者则是呵呵一笑，道：“老朋友，知道你对猪族总是被宰杀来当肉食有意见，但正如女娃娃所说，这就是公道！如果不是有宰杀的价值，猪族又岂会被人类所供养？呵呵，这个问题我们也就别再争辩下去了，免得耽误了女娃娃闯关！”

　　矮胖老者话音一落，就伸手向前一指，道：“前面的小山洞中就是出路，还有着赠给你过关的奖励，可别忘了拿走啊！”

　　宫青羽当下行了一礼，恭声道：“多谢前辈！”

　　片刻之后，宫青羽就进入到了小山洞之中，除了看到土黄色的光芒禁制之外，还看到洞中有一张石桌，桌上摆放着一个玉盒。

　　宫青羽好奇的将玉盒拿到手中，开启之后一看，立刻吓了一跳，因为玉盒中放着的居然是一枚“回生果”！

　　要知道“回生果”在天地至宝中，也算是能够排入前列的了，因为“回生果”的特效，就是不论受再重的伤，只要还有一口气在，就可以通过“回生果”续命成功！

　　对于修炼者来说，有一枚“回生果”伴身，也就等于多了一条性命！由此可以想象，这“回生果”是何等价值的至宝！

　　宫青羽在闯过这一关时，考验的正是她对生命的认知，那么最后奖励宫青羽一枚“回生果”，自然也是宫青羽应得的！

　　而宫青羽也是一个极聪慧的女子，她从矮胖老者的言语中听出来几分味道，觉得所谓的通天之路只怕也是有着不同区别的，而自己所闯的则是一条仁心之路！

　　如果通天之路真有着不同之处，那么孔明会和自己一样，也踏上了这条仁心之路吗？

　　但更大的可能，只怕是孔明走上了另一条不同的道路。真要如此的话，自己又如何才能够追上孔明，和他并肩共闯难关呢？

　　一想到这里，宫青羽先前还有着的几分过关喜悦，顿时就消散一空。

　　最终，宫青羽只能是叹了一口气，将“回生果”收好之后，就踏入土黄色光芒禁制中消失不见……


第982章 血腥半场

　　孔明闯的是通天之路中的智者之路，宫青羽闯的是通天之路中的仁心之路，至于精灵王子莱格拉斯、冰九幽等人，闯的却是通天之路中的杀伐之路！

　　莱格拉斯暂时领先，成为头一个闯入了杀伐之路的闯关者！

　　随着眼前的环境一变，莱格拉斯发现自己置身于一个类似于角斗场的古怪建筑之中，四下里残破不堪，透露出一股苍茫与古老的气息！

　　角斗场的正中间，有一个头生双角，赤裸着上半身的半人形魔兽，正高举肌肉贲张的双臂，将一头类似豹子的魔兽撕为了两半，随着鲜血喷洒，内脏顿时洒满了一地！

　　双角魔兽见到莱格拉斯后，与人类相类似的五官之上露出一丝狰狞的笑容，口吐人言道：“不错，不错！又来了一个对手，只要再杀死三个像你这样的家伙，也就能够从这个该死的地方出去了！”

　　双角魔兽虽然面相狰狞，但莱格拉斯艺高人胆大，并没有显露出丝毫的害怕，而是皱眉问道：“你这话是什么意思？”

　　双角魔兽伸出一条长长的舌头在嘴角舔了舔，然后“嘿嘿”怪笑一声道：“这个该死的地方叫作‘血腥斗场’，只要连续宰杀十个对手，就可以从这里出去了，算得上是最为血腹的试炼场所了。本座是外海无心岛的双角蛟，手下从不杀无名之辈，你这个异人族还不报上名号？本座就让你做个明白鬼好了！”

　　莱格拉斯闻言之后，眉头皱的更紧了。这个双角蛟是八阶魔兽，而且是水土双系的魔兽，虽然实力不俗，但还不是莱格拉斯的对手。不过，这头双头蛟居然是来自于外海，就颇有一些奇怪了。要知道眼下可是在通天塔内闯通天之路，怎么又和外海扯上关系了呢？

　　于是莱格拉斯继续问道：“这‘血腥斗场’是怎么一回事？为什么你会出现在这里？又是谁规定宰杀十名对手后就能够出去的？”

　　双角蛟不屑的看了莱格拉斯一眼，道：“看来你这个异人族是无意间闯到外海来的吧？居然连大名鼎鼎的试炼之地‘血腥斗场’都不知道。你放心吧，将你的小命留在这里，你也就知道‘血腥斗场’的可怕了！”

　　听到双角蛟这么一说，莱格拉斯也就明白过来，看来所谓的“血腥斗场”应该是外海中的一处试炼场所，肯定是一个独立的空间，只不过是被某位大能以莫大的神通将其与通天塔中的空间连通起来，这才使得闯通天之路的时候有了这样的一道关卡！

　　居然将外海中的试炼场所拿来所用，这通天塔中果然是诡异莫测啊！

　　当下莱格拉斯向着双角蛟点了点头道：“看来，要闯过‘血腥半场’，至少也要宰杀十个像你这样的家伙，这还真是有一些麻烦啊！”

　　双角蛟向着地上吐了一口唾沫，大大咧咧的道：“大言不惭的异人族，看你身上根本没什么元力波动，也不知道是怎么闯进‘血腥斗场’的，今天就让本座教教你，什么叫做死亡的可怕吧！”

　　近万余年来，精灵族一直困居于蛮荒森林中，几乎没有机会去到外海去，而双角蛟在外海魔兽中也不算是顶尖存在，他虽然看得出莱格拉斯是异人族，却不知道他是出生于精灵族。

　　精灵族主修魔法，修炼体系与元力修炼截然不同，双角蛟自然在莱格拉斯的身上感受不到元力，但这绝不能说明莱格拉斯就软弱可欺。

　　只见这位没有弄清楚状况的双角蛟，伸出一双大手抓向了莱格拉斯，满以为只要随手一抓，就可以将这个看上去十分纤细的异人族给揉成血肉模糊的一团！

　　对于莱格拉斯来说，双角蛟这种大意轻敌的态度，简直和主动送死差不多，因此莱格拉斯不会有丝毫的留手，直接手腕一翻，翠绿色的精灵族神器自然之弓就出现在了他的手上，然后伸手虚搭在弓弦之上，立刻有三枝魔法箭连珠射出。

　　第一枝魔法箭，将双角蛟抓过来的手掌射了一个对穿；第二枝魔法箭以一个极为刁钻的角度，直接钻进了双角蛟的心口；第三枝魔法箭则是直射向上，贴着双角蛟的头皮擦过，居然将它的双角给一箭射了下来！

　　仅仅只是第一箭，就足以轻松的化解双角蛟的攻击，而第二箭更是直接取了双角蛟的性命，至于第三箭就相当于是收取战利品了！

　　双角蛟以为莱格拉斯不堪一击，但真正不堪一击的，反而是它！

　　本来以双角蛟的实力，就算不敌莱格拉斯，也不至于这么容易就败下阵来，但它实在是过于轻敌了，居然将莱格拉斯视为可以随便捏的软柿子，这么做也就等于自讨苦吃，自然是莫名其妙的送了性命！

　　而莱格拉斯既然有资格闯杀伐之路，下起手来当然不会手软，这也使得双角蛟的轻敌确实是在自寻死路！

　　这双角蛟是八阶魔兽，不论是它的元力晶核，还是它头上的双角，都是极为有用的材料，身死之后也就全都成为了莱格拉斯的战利品！

　　相信在“血腥斗场”中，虽然是杀伐不断，却可以通过这样的方式光明正大的收割战利品，对于喜欢杀戮的人来说，还有比这里更合适的试炼场所吗？

　　所谓的杀伐之路，自然应该像这样充满了血腥了！

　　在宰掉了双角蛟之后，随着四周出现一阵空间波动，一头形如鳄鱼，身披硬甲的魔兽出现在了莱格拉斯的面前，而这一次莱格拉斯没有一句废话，直接冲上前去，向着这头新来的魔兽就下了杀手！

　　而莱格拉斯所不知道的是，就在他在“血腥半场”中痛宰魔兽的时候，冰九幽在另一处“血腥斗场”中，也迎来了他的对手！

　　不过，冰九幽对敌的手段与莱格拉斯略有些不同，因为他的对手在还没有见到丝毫血迹的情况下，就直接被冻成了一具冰雕……


第983章 阵法之道

　　智者之路、仁心之路、杀伐之路……

　　虽然各不相同的道路上所遇到的试炼全然不一样，但这三条道路都是属于通天之路的一部分，只有不停的沿着眼前的道路闯下去，才能够最终探明在通天之路的尽头，到底有着什么！

　　再说孔明，他结束了与白眉猴的“军棋”之争后，很快就出现在了通天塔的下一层。

　　这一层其实是通天塔的第三百三十二层，同样是一个独立的空间！

　　不过，这个独立空间并不大，整体看来像是一座迷宫，而实际上则是由五座阵法禁制组合而成！

　　在天元大陆上阵法之道并不昌盛，但并不是说就没有人研究阵法，至少出现在通天塔第三百三十二层的这种五行困阵，可以算是代表了天元大陆上最顶尖的阵法之道！

　　这五行困阵是以金木水火土五系元力为基础，所形成的五座困阵，单独一座困阵的复杂程度，就胜过了世上最复杂的迷宫千百倍之多，而五座困阵连通在一起，相互之间互通有无时，使得这五行困阵的变化可以衍生出无穷无尽之多，绝对代表了天元大陆上最高端的困敌手段！

　　五行困阵并没有杀伤力，唯一的作用就是困敌其中，要想躲过阵中的种种困境，最终安全的闯出困阵，绝非是一件容易的事！

　　不过，这个所谓的不容易，是对天元大陆上的人而言，并不包括孔明在内！

　　孔明一生精研八阵图，在阵法之道上能够出其右者实在是聊聊无几，这五行困阵虽然代表了天元大陆上最高明的阵法之道，但只不过是稍微涉及到了一点五行相生相克的原理，还远远称不上完善！

　　在常人看来复杂无比的五行困阵，对于孔明来说他只要稍稍的付出些许精力，也就可以将其中的变化全数推演出来！

　　如此一来，所谓的五行困阵对于孔明来说，简直就像是康庄大道一样，他轻轻松松的就穿过了五行困阵，来到了阵眼处。

　　而正如孔明所料，阵眼处就是这一关的出路，因为阵眼所在的方位，正是笼罩在一层土黄色的光芒之中。

　　不过，守护阵眼的，却有一名须发皆白的老者，本来他手执一根树枝，在地上比比划划计算着什么，看到孔明后却是一愣，就连手中的树枝掉落在地上也似乎没能发觉一样。

　　“你……你怎么这么快就走出了五行困阵？就算是老夫亲自走上一趟，也不可能这么快！你到底是怎么做到的？”

　　白发老者一副见了鬼的模样，显然是想不明白，为何这五行困阵对于孔明来说，没能够起到丝毫的困敌作用呢？

　　孔明微微一笑，拱手一礼道：“晚辈只不过是侥幸罢了，实在是算不得什么。”

　　白发老者摇了摇头，道：“侥幸？这怎么可能？这五行困阵，光是基础变化就有六百二十五种之多，然后相互影响，足以演变出不可计数的变化出来！老夫精研此阵百余年，所领会的阵法变化至今也只有万余种，但就算如此要穿过五行困阵，至少也要三个时辰的时间，怎么可能像你这样半柱香的时间都不到？”

　　说到这里，白发老者抓了抓脑袋，一副百思不得其解的模样，喃喃自语道：“要想穿过五行困阵，只要掌握六百二十五种基本变化就行。但是，要想等到阵法演变为基本变化时再破阵，光是等待的时间就至少要十天以上，更别说花费在研究上的时间了！仅仅只是半柱香的时间就闯阵而过，这绝不是侥幸就能够解释清楚的！”

　　孔明微微一笑，也不继续解释，而是走上前一步，看了看白发老者用树枝在地上划的那些图画。

　　这白发老者显然是一位精研阵法的大师，地上所划的图案确实是五行衍生的变化图，而且确实如他所说，其变化已经衍生到了万余种开外，在天元大陆上算是十分难得了。

　　不过，白发老者用来演算阵法变化的方式，在孔明看来十分原始，其中不少地方都是用生拼硬凑的方法在计算，算不上是摸准了窍门，难怪他精研百余年之久，也只掌握了一万多种阵法变化！

　　但不管怎么说，这名白发老者也算是孔明在天元大陆上所见的第一阵法高手了，孔明觉得有必要同其“切磋”一二。

　　当然了，孔明所谓的“切磋”，还不如说是指点，只不过为了顾忌白发老者的面子，孔明不会这么明着说罢了。

　　于是孔明手指地上的图画道：“前辈，这可是你研究阵法的窍门？晚辈不才，在这方面也算是有一些心得，干脆借这个机会与前辈一起探讨一下吧。”

　　孔明一边说着，一边随手捡起白发老者掉在地上的树枝，然后在地面上比比划划起来。

　　孔明一边划着，还一边解释道：“天地万物，起始于无。阵法之道，虽然万千变化却也是万变不离其中，而阵法的变化可以视其为由无生有，然后一而二，二而三……终至无穷无尽之境！”

　　“晚辈对阵法颇感兴趣，从小研究也算是略有心得，在这里就献丑了，借这个机会向前辈讲述一下晚辈所理解的阵法之道。其实说起任何复杂的阵法，都是由简单的变化开始，而最简单的阵法变化，莫过于一字阵。”

　　孔明说到这里，伸出手中树枝在地上划了一条尺余长的直线，然后继续道：“一字阵的变化在于两端，可进可退，也可前后合围，来来去去的变化不过三种。然而在此基础上，则可以演化出阴阳阵的变化。”

　　说到阴阳阵，孔明则是随手划出了两道交叉的直线，道：“阵法演变至阴阳阵时，变化就要多出不少了，至少多出了可分可合的变化，一旦分散开来就是两道一字阵，而合在一起不论是攻是守是困，其变化已经有着十余种之多。如果在此基础上再进一步呢？”

　　孔明一边说着，一边在地上划出了一个三角形，解释道：“阴阳阵再向上变化，则可以演化出三才阵。据晚辈的研究，至少需要三个点，才能够形成一个稳定的面，当阵法变化到三才阵时，就已经具有最基本的空间上的变化了，而其复杂程度远远超出了阴阳阵。前辈且看，虽然三点形成一面，但随着点与点之间的远近不同，可以形成无数个不同的面，光是这其中的变化，就足以让人捉摸不透了……”

　　孔明一路解释下去，由三才阵解释到四象阵，再由四象阵解释到五行阵，才总是停止了他的阵法讲解。

　　孔明此时向白发老者所阐述的，只不过是阵法变化中的基础，其道理十分浅显易懂，不涉及到更深层次的变化，算是一场阵法的入门教学！

　　在这种阵法的入门之道上，许多变化白发老者都知道，即使不知道的他也能够很快理解，但让他感到惊喜的是，还从来没有人能够将阵法如此成系统的进行整理并讲解！

　　如果以孔明的这种方式来传授阵法之道，那么推演阵法不再是枯燥无味，而是可以上升到一门学问的程度！

　　只要将孔明今日所讲的好好整理一下，并将之推广开来，那么对于阵法之道的发展，绝对有着划时代的意义！

　　而且，白发老者一生精研阵法，他的眼光不是常人可比，知道在孔明所讲的这一套系统理论上，还可以继续深挖下去，将阵法之道推演到更为高深的程度！

　　事实上，白发老者的推测并没有错，在五行阵的基础上还能够继续向上演变出六花阵、七星阵、八卦阵、九宫阵！

　　到了九宫阵这一步，也就等于到了基础阵法的极限，正如谓数之极为九，再要演变下去，就是历代各位阵法宗师的自行发挥了。

　　比如说孔明的“八阵图”，就是远超基础阵法的集大成之作，只不过如此复杂的阵法演化，就算孔明将其原理讲述出来，当今天元大陆上也无人可以理解，顶多是依样画葫芦将孔明传授过的阵法变化演练出来罢了。

　　孔明所率领的羽林军之所以在战场上无敌，就是将“八阵图”的威力融入其中。而羽林军所能够施展出来的“八阵图”变化，还远远谈不上大成，但就算是如此，其复杂程度也不是眼前的五行困阵能够与之相比的！

　　孔明随口所述，只不过是阵法理论的基础，但对于白发老者来说，却是如见天书！他好不容易才按捺住心中的狂喜，掏出一块水晶，将孔明画在地上的各种基础阵法图形映入水晶中，以方便永久保存，然后才向着孔明恭恭敬敬的施了一礼，并恭声道：“阁下大才，世所罕见！今日听闻阁下的这一番话，天元大陆上的阵法之道，必将迎来天翻地覆的变化。老夫是杂家的神阵子，谨在此代表天下同道，向阁下施以大礼，以感谢阁下对阵法之道的贡献！”


第984章 后有追兵

　　面对神阵子的感激之言，孔明自然是要谦虚一番了，于是拱拱手道：“晚辈自行钻研阵法之道，能够有一点心得也是侥幸，平时苦于没有同道进行交流，今日能够与前辈一起探讨一番，使得双方共同促进，也算是一件好事！”

　　神阵子摇摇头道：“阁下在阵法之道上的造诣，远远超过老朽，老朽如何能够有资格与阁下探讨？应该是阁下指点老朽才对！这一关用阵法之道来考较阁下，着实是班门弄斧，老朽感到万分惭愧！在此祝阁下能够在通天之路上鹏程万里，开创前人未曾有过的壮举！”

　　说到这里，神阵子向着孔明行了一礼，然后双手奉上一个玉盒，客客气气的道：“此物还算罕见，是闯关过后的奖励，老朽在此借花献佛，就赠与阁下了。”

　　孔明也不讲客气，直接将神阵子手中的玉盒接了过来。揭开玉盒一看，里面居然是一块闪烁着蓝幽幽光芒，一看就知道品相不凡的矿石。

　　“水灵蓝冰石？”

　　见到这样的一块矿石后，孔明忍不住直接惊呼出声。

　　水灵蓝冰石算是天下的奇石之一，据说可以融合水火两系元力，绝对属于天材地宝级的异种矿石。旁人可能不知道这水灵蓝冰石有何特殊之处，但孔明却知道，当年金恨水煅造出“水火珠”这件元兵宝器时，其中的一样主要材料就是用的这水灵蓝冰石！

　　收集越多的异种矿石在手，日后对于孔明在煅造之道上的晋级，绝对是有着好处的。要知道要想从煅造大师向着煅造宗师跨越，就必须要有顶极材料在手进行尝试才行。毕竟光有理论却没有实践，又如何能够向上晋级呢？

　　每一位煅造宗师的背后，都不知道耗费了多少珍贵的材料，才最终获得了突破，要不煅造师怎么能够和丹药师一起并称为最烧钱的两大职业呢？

　　孔明得到金恨水的传承之后，已经算是站在了煅造大师的巅峰，只要有一个合适的契机，他大可以向煅造宗师发起冲击！

　　现在孔明也算是明白了，在闯这条名为“智者之路”的通天之路时，只怕沿途所得，都是各种珍稀的矿石了，真要是这么一路收集下去，越到后面肯定是越来越丰富！

　　看来闯这通天之路果然是有着极大的机缘，只要你有本事一直闯下去，显然会收获巨大！

　　当下孔明向神阵子表达过谢意之后，就迳直踏入阵眼，向着下一关闯去……

　　而孔明在向神阵子告别的差不多同时，石中玉则是以一副笑眯眯的模样出现在了长眉猴的面前，还没等到白眉猴提出下棋的要求，石中玉就笑着道：“下棋这一道，实非在下所长，而且‘军棋’杀伐之气过重，也有违在下的本心。好在在下也曾经听闻过，闯这‘智者之路’也不一定非要聪明过人，就算动脑筋过不了关。也可以凭实力强行闯关嘛！前辈，你我之间还是简单一点的好，请！”

　　随着石中玉的话音一落，他摆出了一个准备动手的架势。

　　长眉猴则是看了石中玉一眼，心中升腾起一股怒气，要知道它怎么说也是九阶魔兽，在魔兽界也相当有地位，眼前这个人类却一副大大咧咧的模样，真当他能够主宰一切吗？

　　长眉猴一脉虽然不擅长战斗，但再差的九阶魔兽也有着等同人类初阶元帝的实力，难道还无法教训一个年青的人类吗？

　　可惜的是，石中玉的实力之强，远远超出了长眉猴的预料，顶多也就一柱香的时间过后，就见石中玉笑着拱了拱手，乐呵呵的道：“前辈，承让了！对了，闯关成功之后，应该还有奖励吧？好不容易才走到这一步，相信前辈不会让在下失望吧？”

　　长眉猴冷哼一声，道：“你放心，只要闯关成功，东西少不了你的！”

　　石中玉哈哈大笑一声，步入到林中通道尽头，随手收走了石桌上的一个玉盒。玉盒内存放的是一块未经炼化的天外陨金，虽然也算是稀罕之物，但比起孔明所得的纯天外陨金，显然还是差了许多。

　　实际上，在闯关时所得的奖励，并非是一成不变的，主要还是看闯关者的成绩而定。孔明在下棋时以巨大优势杀得长眉猴大败亏输，所得的奖励自然是顶尖层次的，而像石中玉这样强行闯关，能够得到的奖励也就只是一般层次了。

　　不过，对于石中玉来说他根本不在乎闯关时的奖励，因为他的目标始终只有孔明！

　　接下来，进入到五行困阵中的石中玉，再继续向前可就没那么顺利了，虽然看石中玉的样子，他对阵法禁制显然是有着极高的造诣，在一番计算之后，虽然向前移动的比较慢，却没有在五行困阵中迷失方向。相信就算让神阵子来闯五行困阵，其表现顶多也就和石中玉差不多！

　　但不管怎么说，石中玉还是要在五行困阵这一关浪费不少的时间，而他与孔明之间的距离，显然是要再一次拉远了……

　　再说孔明，他告别神阵子之后，发现自己接下来所出现的地方，是一间窗明几净的书阁，四下里摆满了一排排的书架，当中一张书桌上摆着文房四宝，正有一名儒生打扮的中年人，手捧一卷古册，摇头晃脑的吟诵着什么！

　　见到孔明之后，中年儒生收起手中古册，赞了一声道：“好一个风采如玉的年轻人，简直就像是书中所描述的君子出现在了老夫的面前！自古以来君子皆好读书，相信你这个年轻人不会让老夫失望！”

　　中年儒生有初阶元帝的修为，自然有着担任通天之路上守关者的资格，而孔明也是客客气气的向他行了一礼，道：“晚辈孔明，侥幸一路闯关至此，还未请教前辈的尊姓大名？”

　　中年儒生笑着扬了扬手中的古册，朗声道：“老夫乃杂家的读书阁主，在此恭候闯关者多时了！”


第985章 读书阁主

　　读书阁主自报来历，孔明自然是上前以晚辈之礼见过，同时也在心中暗暗感叹着：杂家不愧是元州的超级大势力，能够占据通天塔的三百层以下做为大本营，确实是因为麾下人材辈出，强者如云！换了另一个势力，岂能轻轻松松的就派出好几名帝级强者，专门在通天塔内守关呢？也只有像杂家这样强大的底蕴，才能够做到了。

　　事实上，孔明还是有一点高估了杂家，要知道通天塔的三百层以下，虽然绝大多数的楼层都交给了杂家，但杂家又岂能不付出一些代价呢？

　　像这种为了通天之路的试炼而派出一些帝级强者坐镇在通天塔的三百层以上，就是杂家应尽的义务之一了。而且，在通天之路上的守关者，并不是第一个都是帝级强者，只不过智者之路与仁心之路有一些特殊，才会动用到一些有着特殊长处的帝级强者。

　　至于像杀伐之路这样的常规试炼，自然有着诸多其他的特殊手段，来考验着闯关者的实力，比如说将“血腥斗场”的特殊空间接入到通天塔内，就是手段之一。

　　事实上，通天之路上的守关者，不可能每一关都要动用到帝级强者。不然的话，这些闯关的年轻人，并不是个个都像孔明这样逆天，有着越级挑战的战斗力，真要让一些强大的帝级强者来守关，就算闯关的都是年青一辈中的顶尖人物，但是在绝对实力的压制面前，也只会是毫无作为！

　　对于这些年轻的闯关者来说，在闯通天之路时固然有可能陨落，但真要等他们一路闯关到尽头，将会发现有着极大的好处在等着他们！

　　沿途闯关所获得的奖励，只不过算是热身罢了！

　　而读书阁主所镇守的这一道关卡，名为“读书阁”，要想顺利的闯关而过，就要看你在过关时的表现，能不能够让读书阁主满意了。

　　此时看读书阁主的样子，显然是满意孔明的形象和气度，一直都在不停的点头，然后笑眯眯的道：“年轻人，要想闯过眼前的‘读书阁’这一关，其实很是简单，只要你有着读书的本领，就行了！”

　　说到这里，读书阁主伸出手指在身前的书桌上敲了几下，然后才解释道：“读书阁里读书，有着八门论道之别，你看四下里的这些书架，按八个方位排列，分别代表一门读书之道！年轻人，只要你任选其中的一道，通过策论的考验，也就算是闯过了这一关！”

　　“而所谓的八门论道，是指政论道、民生道、战道、经贸道、天文道、地理道、诗词道以及神算道！这八道虽然不能包罗万有，却也代表了当令世上的主流之道，在任意一道里有所建树，就是经世治国之才！读书人嘛，如果不能为天下所用，就是死读书、书呆子，又能有何用？”

　　“看你的样子，绝非是只知武力的一勇莽夫，而且能够以这么快的速度闯过前面两关，足以说明你是在这条智者之路上的不世奇才，老夫很期待你在策论时的表现。对了，年轻人，你准备选择那一道来进行策论呢？”

　　介绍完了所谓的八门论道之后，读书阁主可以说是一脸期待的看着孔明，十分期待孔明到底能够交出一份什么样的答卷。

　　对于孔明来说，读书自然是他的强项了。当初他高卧隆中，不出家门却能够拟出三分天下之计，正是“秀才不出门，便知天下事”的真实写照！

　　而且，孔明所学极杂，可以说是诸子百家均有涉猎，而且样样精通，论博学之才，纵横华夏数千年，也无人能出其右！但是，孔明所精通的诸子百家，是属于华夏文明的，与现在的天元大陆可没有关系，就算孔明以前再怎么博学，现在也帮不上他。

　　好在孔明刚刚穿越到天元大陆时，为了了解这个异世，确实是阅读了大量的书籍，几乎是将昆卡城中的藏书阅遍！以孔明过目不忘的本领，这些知识自然是牢牢的记在了他心中，但用来应付读书阁主的策论，显然还不足够！

　　毕竟以前的昆卡城，是一个可有可无的边远小城，城中的藏书层次有限，能够涉及到天元大陆多少秘闻？以这样的知识储备，如何能够让读书阁主满意呢？

　　不过，孔明将目光落在了四周密密麻麻的书架上时，就知道这一关的考验不会是这么的简单，于是孔明十分镇定的问道：“前辈，想来这一次不论选择哪一道进行策论，所涉及的内容都包含在这四周的书架之上吧？”

　　读书阁主笑着点了点头，道：“年轻人，观察很仔细，也很会动脑筋！不错，在读书阁内进行的八门论道，所有的策论都出自于四周的书籍之中，而每一道所涉及到的书籍均是一万零一卷，至于册数则是数万到十余万不等！以军道来说，册数最少，看似内容最少，但对专业的要求更精，真要将之通读一番，所花的精力绝不比那些有着十余万册书籍的道少！当然了，你要选择册数最多的民生道，看似与日常生活贴近容易理解，但正因为涉及到的层面过多，要想面面俱到也不是那么容易的。”

　　说到这里，读书阁主看了孔明一眼，道：“你闯智者之路时，应该是通过了‘军棋’这一关的考验，想来在军事一道上是颇有本事的，何不选择军道进行策论，说不定会觉得简单一些呢？”

　　孔明没有直接答话，而是继续问道：“晚辈在选择进行策论之前，能不能看一看这里的藏书？”

　　读书阁主哈哈一笑，道：“读书阁内的藏书，就是用来给人看的，岂有不让看的道理？放心，你想看多久就看多久，全都看明白了之后，再来进行策论也行！”

　　说完这番话后，读书阁主就向着孔明做了一个请的手势，然后再也不管孔明，而是捧着手中的古册，津津有味的读了起来。

　　孔明心中波澜不惊，迳直走到距离最近的一排书架前，抽出书架上的一本快，快速的翻了起来。

　　现在孔明所面对的一排书架，全是与政论道有关的书籍，虽然分为一万零一卷，但总册数在十万左右，在八排书架中算是中等规模的水平。

　　但就算是这个中等规模，真要将十万余册书看完，还要记住其中的内容，岂是一件容易的事？所耗费的时间又要如何计算？难道读书阁主会说“想看多久就看多久”这样的一句话！

　　不过孔明看书的速度奇快，简直就像是风吹过后书页哗啦啦的直响，只不过几个呼吸的功夫，就将第一本书给翻完了。

　　这种翻书的方式，算是读书吗？更像是小孩子拿着书本在玩一样！

　　孔明昔日高卧隆中之时，就以才思敏捷，能够一目十行、过目不忘而著称。但是，就算孔明真有着过目不忘的本事，以现在这样的读书方式，又能够看到些什么？

　　不过，现在的孔明，与三国时代的那个孔明相比，已经有着很大的不同。

　　首先，有着魂穿宇宙各位面的经历之后，孔明现在的魂力之强，远远超出常人的想象，说是天元大陆第一也不为过。而魂力强，就代表着精神力强，这也使得孔明过目不忘的本领，比起以前不知道又强了多少倍！

　　其次，孔明现在的修为，已经算是世俗的顶尖之列了，身体各项机能都差不多强化到了一个极为可怕的程度，就算翻书的速度再快，也能够将书中所记载的内容全都看在眼里。

　　这么一来，看似如同顽童闹剧般的翻书，实际上却已经将整本书的内容，全都印在了孔明的心里！

　　通过翻第一本书，孔明对于自己看书、背书的速度，已经有了一个大概的了解，而他接下来的动作，就更让读书阁主看不懂了。

　　只见孔明同时翻出七、八本书，用元力裹着悬在空中，然后刮起一道微风，同时翻卷着这七、八书的书页，同样是数个呼吸的时间过后，就将这七、八本书同时翻完了。

　　魂力强大有着什么好处？像这样分心数用就是好处之一，就算是同时背下七、八本书的内容，也丝毫拦不住孔明。

　　接下来孔明的动作越来越快，他就像是行云流水一样的走动在书架之间，无数本书被他以如此古怪的方式观看着！

　　读书阁主可不认为孔明这样的方式是在看书，但他丝毫不为孔明的动作所动，而是一门心思的看着手中的古册，仿佛在读书阁中乱翻书的孔明并不存在一样。

　　差不多大半天的时间过去了，政论道这一排的书架，已经被孔明翻了一个遍，但他并没有打算停下来，而是走到了民生道的书架前！


第986章 完美的策论

　　民生道是八门论道中书籍数量最多的一道，但以孔明那么快的看书方式，差不多花了一天左右的时间后，也就将民生道的十五万余册书籍全部都看完了。

　　接下来孔明依然没有停，而是顺势转到经贸道的书架前，继续快速的翻起书来……

　　时间就这么以极快的速度流逝而过，足足五天五夜之后，孔明已经将读书阁内的所有藏书全都翻了一遍！

　　以藏书数量而言，读书阁内的总藏书数量只有数十万册，还算不上是十分的惊人，但藏书的质量之高，却绝对算是天元大陆上首屈一指！

　　读书阁主先前的话绝对没有半点夸张，只要能够在八门之道中任何一道有所长，都可以算是经世治国之才！

　　读完了读书阁内的藏书，不说对天元大陆达到了了如指掌的地步，但要说到博学多才，当世就已经是少有人及了！

　　此时再来应对读书阁主的策论，孔明已经有着百分之百的把握了，于是他收起最后一本书，迳直来到读书阁主的面前，拱手一礼道：“前辈，这里的藏书之丰，着实让晚辈获益良多！既然要想闯过眼前这一关，就必须要通过策论的话，那么还请前辈出题！”

　　读书阁主收起了手中的古册，向着孔明点了点头，道：“既然你决定现在就开始策论，那也由你。不过，你准备选择八门论道中的哪一道呢？”

　　孔明神情镇定的道：“只要策论内容仅限于阁中藏书所记载，那么还请前辈只管出题！”

　　孔明言下之意，自然是指不论八门论道中的那一道，都可以出题来考他，用不着只局限于他选定的一道！

　　能够有着这样的自信，就表示孔明对自己的博学，已经有着绝对的自信！

　　孔明一连五天在读书阁中翻书，读书阁主自然是看在眼里，不过他并不觉得像孔明那种近乎于胡闹的翻书方式，真能够将书中的内容记下来。只不过读书阁主读书多年，早就已经养成了极为沉稳的气度，不论孔明的举动再怎么古怪，他也不会在情绪上有所波动。

　　可现在看孔明的样子，仿佛他胡乱翻了五天的书，就真能够将书中的内容全都记在心中一样！

　　这一点读书阁主是无论如何都不会相信的，他自然是想考较一下孔明的真实水平了。于是读书阁主冲着孔明微微点了一下头，道：“既然你决定现在就开始策论，那么老夫也就出题了。如果你一次性的过不了策论，那也没什么，只需再度仔细看书，随时可以再次挑战策论！”

　　从读书阁主的语言来看，他显然是十分关照孔明的，但并不看好孔明能够一次就通过策论。而且，读书阁主接下来所选的第一题，正是战道中的一道策论题。

　　一开始就以战道之题来考较孔明，也算是出于对孔明的照顾了。要知道孔明能够通过“军棋”那一关，自然是精通军事，那么回答战道方面的策论，出好成绩的机会也会大一些。

　　但对于孔明来说，不论读书阁主出的题目是熟悉还是生僻，已经将读书阁中所有藏书都默记于心的他，完全能够轻松回答。

　　特别是战道方面的策论，本来就是孔明最为拿手的一个领域，当下一番应答下来，让心境已经十分高明的读书阁主，也惊讶万分，视孔明如同天人！

　　因为孔明回答的这番策论，不仅将战道藏书中的内容准确无误的叙述了出来，还加上了不少孔明自己的军事理论与观点，虽然只是简单的点了几句，但真要就此展开来的话，只怕天元大陆上的战道，会迎来一个天翻地覆般的大变革！

　　可以说，孔明对于战道上的策论，其答案已经超出了完美之上，如何能够让读书阁主不感到惊讶呢？

　　能够准确无误的将阁中藏书上所记载的内容叙述出来，就说明孔明先前那种古怪的翻书方式并不是胡闹，他居然真的将书中内容都记了下来！

　　这等惊人的阅读能力，让自诩已经读遍天下藏书的读书阁主感到自愧不如，而且孔明借机延伸开来的内容，更是相当于在读书阁主的面前开启了一片新天地！

　　难道号称博学天下第一的读书阁主，也有不知道的事？

　　读书阁主在惊讶于孔明的本事的同时，还真的是想考验一下孔明，看看他的能力到底有多强！

　　于是读书阁主接下来的第二道策论题，就将内容转移到了民生道之上。

　　与民生有关的问题，自然是复杂无比，但孔明任蜀汉丞相时，曾以一肩之力挑起蜀国的所有军政民经，只要他弄懂了天元大陆上的民生规则，那么这方面的策论又怎么可能难的住他呢？

　　果然，孔明在回答民生道方面的策论时，其答案水准在读书阁主看来，依然是在完美之上！

　　接下来经贸道、政论道、地理道、神算道等四道，只要是读书阁主出题，孔明给出的策论答案水准之高，就可以说是在完美之上！

　　到了这一地步，读书阁主看着孔明时已经无话可说，就算剩下来的天文道与诗词道，读书阁主也不打算再考孔明了，因为他觉得这种考较完全没有意义，孔明绝对能够继续交出完美水准以上的答案！

　　读书阁主早就听闻过孔明的逆天之名，而孔明能够在九州大比中表现出色，也是各路强者都能够预料到的事，但只有亲自见过他之后，才知道他的天纵之才是何等的惊人！

　　面对如此出色的一个年轻后辈，读书阁主心中的欣赏已经达到了无以复加的地步，他忍不住哈哈大笑道：“好，好，好！！老夫坐镇读书阁多年，也曾见过几位青年才俊，但唯有小兄弟你能够给老夫带来无限的惊喜！这策论一关要是你过不去，这天下间还有何人能够过去？”

　　读书阁主一边说着，一边从自己的储物袋中掏出一个玉盒，递到了孔明的面前。


第987章 五行石

　　玉盒中所陈放之物，应该代表了闯通天之路时过关的奖励，而读书阁主主动掏出这么一个玉盒，想来也就代表他肯定了孔明的成绩，认可孔明闯过了这一关。

　　而且，从读书阁主的欣赏程度来看，他交给孔明的东西，只怕是过这一关时的最高层次奖励了。

　　果然，随着孔明将玉盒打开，一块闪烁着五色元力光芒的拳头大矿石出现在了孔明的眼前。

　　“五行石？？！这种只存在于传说中的天材地宝，真的存在于这世上？？”

　　就连神情一向淡然的孔明，此时也忍不住流露出了惊讶万分的神色！

　　因为“五行石”在天元大陆上只存在于传说之中，据说是世上唯一能够同时承载五系元力灌注的奇石，在所有的天材地宝中也是位于前列的！

　　对于孔家的人来说，这“五行石”更是有着特别的意义，因为当初孔家的先祖孔秀，一生都在置力于寻找“五行石”，想以“五行石”为主材打造一件最适合他的本命元兵，但最终没有能够如愿！

　　于是“五行石”对于孔家弟子来说，已经成为了一个传说，试想以先祖孔秀的莫大神通，都没有能够找到“五行石”，那么这种奇石真的存在于天元大陆上吗？

　　而且，对于孔明来说，这“五行石”同样是重要无比！

　　孔明以他煅造大师的手段，再加上各种珍贵材料，已经将他的本命元兵星火剑升阶为了五系俱全的顶阶元兵灵器。不过，星火剑达到这种程度，也算是到了顶，哪怕孔明日后有了煅造宗师的水准，也无法让星火剑的品质更进一步了。

　　但有了“五行石”之后，结果就可以说是大不一样，只要日后孔明有办法将“五行石”融入到星火剑之中，那么将其升阶为元兵宝器，也不是不可能的！

　　能够在闯通天之路时得到“五行石”，对于孔明来说绝对是意外之喜，不过通天之路中的机缘虽多，可真有可能将“五行石”这样的天材地宝都拿出来做奖励的道理吗？

　　要知道这可是只存在于传说中的至宝啊！

　　孔明在一阵狂喜之后，心情渐渐的冷静下来，于是主动向读书阁主问道：“前辈，这‘五行石’是何等至宝？真的能够用来做为奖励吗？”

　　读书阁主哈哈大笑一声，道：“这‘五行石’算是老夫私人所赠，至于闯关所得，则是另有奖励！”

　　孔明闻言后一惊，连忙摇手道：“这如何使得？‘五行石’这等天材地宝，实在是太过贵重了，晚辈着实承受不起！”

　　读书阁主继续哈哈大笑道：“小兄弟，如果连你都承受不起，那么这世上还有何人可以承受的起？不错，这‘五行石’是传说中之物，得来确实不易，但能够五系同修的特殊体质，同样可以算是传说！当今之世，除了小兄弟你能够五系同修之外，还有何人能够做到？这‘五行石’如果不相赠于你，还有何人能够承受？”

　　说到这里，读书阁主正色道：“小兄弟，你的天纵之才，实属老夫身平所仅见，相信你日后必定能够成长到一个让老夫也只能仰望的程度！而能够与你相识，并且有机缘助你一臂之力，对于老夫来说也是一件幸事。像‘五行石’这等至宝，与其在老夫手中蒙尘，还不如在小兄弟你的手中大放异彩！相信在未来的史书之上，必定能够大书特书一笔！”

　　“昔日老夫为了补全《山河地理志》中的一副海图，曾经远赴外海，历经九死一生之险，结果在一头巨鲸腹中偶得这块‘五行石’，一直珍藏至今，从来不曾示于人前。这‘五行石’虽然珍贵，但也只有与五系皆修的修炼者搭配在一起，才算得上是绝配！老夫可以说等你很久了！更重要的是，你的聪明才智让老夫为之心折，这‘五行石’自然是必赠于你了！”

　　说到这里，读书阁主摆了摆手，一副不容孔明拒绝的模样。

　　孔明心中感动，当下恭恭敬敬的向着读书阁主施了一礼，道：“前辈今日厚赐，晚辈终生不敢相忘！”

　　读书阁主微笑着点了点头，道：“老夫一生酷爱读书，数百年下来号称没有书是老夫没有读过的，自诩为博学天下第一！但正因为读书耗费的时间过多，修炼到如今这个境界也就停止不前了。今日见识过小兄弟你的读书本事后，老夫真的可以说是大开眼界！如果老夫有小兄弟你这样的本事，只怕在三十岁之前，就已经阅遍天下藏书了！”

　　看到读书阁主一脸艳羡的模样，孔明也没有向他隐瞒，于是解释道：“晚辈天生魂力强大，偶尔发现以魂力读书，可以将书中内容直接印入到脑海之中，效率之高让旁人觉得匪夷所思。可惜的是，晚辈平时在修炼之道上耗费时间太多，真正读书的机会实在太少，白白浪费了这种能力。”

　　读书阁主闻言后连连点头，道：“原来魂力还有着这等妙用，真是让老夫大开眼界。可惜老夫的魂力强度有限，还达不到外放的程度，对于这种神奇的读书方法，只怕是无力尝试了。唉，大千世界，果真是无奇不有，就连魂力都还有着这等特殊用处，老夫还以为只能在修炼时用来稳定心神呢！”

　　读书阁主一边叹着气，一边将他面前的书桌移开，顿时有一道土黄色的光芒透射出来，原来离开这一层的出路，就位于书桌这下。

　　与此同时，读书阁主再次掏出一个玉盒，放在书桌之上，然后向着孔明眨了眨眼，道：“这个玉盒中的东西，才算是你闯过读书阁这一关的奖励。放心，这东西是由公家出资，用不着替老夫心痛！”

　　读书阁主读书虽多，但显然不是什么只知道死读书的书呆子，只从他对待孔明的态度就能够看出来，他绝对是极懂得变通的人物。当下孔明也就不讲客气了，直接将书桌上的玉盒收了起来。

　　玉盒中的奖励，同样是一块罕见的矿石，虽然还远远及不上“五行石”，却和孔明先前得到的“水灵蓝冰石”档次差不多，是一块名为“庚金枯木石”的特殊矿石。

　　“庚金枯木石”能够融合金木两系元力，同样算得上是一种奇石，如果能够和“水灵蓝冰石”配合在一起使用，用途也就更为广泛了。

　　看来这通天之路上的安排，也不是就这么随便定的，彼此之间还是有一些关联的，确实是越闯下去所获得的好处也就会越多！

　　既然这“庚金枯木石”是孔明应得的奖励，那么孔明自然就用不着讲客气了，直接将“庚金枯木石”收了起来，然后向着读书阁主拱手行了一礼，道：“今日前辈的厚赐，晚辈铭记于心！还请前辈放心，晚辈必定会做出一番成绩，不会让前辈失望！”

　　读书阁主笑着点了点头，道：“如果你能够一路闯下去，一直到通天之路的尽头，将会发现还有更严峻的考验在等着你！不过，真要能够做到那一步的话，你又怎么可能让老夫失望呢？”

　　读书阁主一边说着，一边与孔明挥手道别。孔明虽然对读书阁主的言语有一些不解，但这时也不好细问，在躬身行了一礼之后，就从那道土黄色的光芒禁制中消失了。

　　待得孔明的身影消失之后，读书阁主的笑容丝毫不减，反而连连点头道：“好一个青年才俊！孔家真是人材辈出啊，有孔秀前辈珠玉在前，现在又有了孔明这么一个绝世之材！他日老夫真要有缘书写史书的话，必定有机会书下浓墨重彩的一笔！”

　　说完这句感叹之言后，读书阁主继续手执一本古册，就这么津津有味的看了起来，仿佛只有看书才是他最感兴趣的一件事！

　　孔明在闯读书阁这一关时，一共花去了五天多的时间，看似耗时比较久，但是在孔明身后紧追的石中玉，此时却只是过了五行困阵的三分之一！

　　以石中玉的进度，如果没有十天半个月，只怕他是出不了五行困阵的，与孔明的距离只会越来越远……

　　再说孔明，从读书阁中传送出去后，发现自己居然是置身于一片如同乡间的农田之中，四周一望无际，仟陌纵横，怕不有成千上万顷良田之多！

　　孔明对于农事方面的事情并非门外汉，他只是在四周打量了一下，就知道眼前的良田虽多，但明显缺少水源，而田中种植的早苗，大多都是一副恹焉焉的样子，如果解决不了水源的问题，恐怕四、五天之后，这万顷良田就全都废了！

　　当然了，这么大一片地方，自然不可能没人照顾，只见一名农夫打扮的五短身材老者，正蹲在一亩稻田边，吞云吐雾般的吸着手中的旱烟，脸上绝对是一副愁眉苦脸的模样，显然是在为眼前的良田缺水而发愁！


第988章 水车妙用

　　随着孔明出现在良田之中，抽着旱烟的老农自然看到了他，但是老农并没有把注意力放在孔明的身上，而是继续皱眉抽着旱烟，一副十分苦恼的模样。

　　如果不出意外的话，这名老农应该就是这一关的守关者了，毕竟他看起来虽然是一副愁眉苦脸的模样，但身上散发出来的气息，却是一名货真价实的初阶元帝！

　　这名老农从穿着打扮上来看，与孔明曾经见过的神农子有着几分相似，但两者的样貌和气质却是截然不同，一时之间也很难判断他和神农子之间到底是不是有什么关系。

　　孔明对于这位老农自然不会有不敬之意，于是上前拱手一礼道：“前辈请了！晚辈一路闯关至此，见前辈面露愁苦之色，不知有什么是晚辈可以帮忙的呢？”

　　老农抬头看了孔明一眼，叹口气道：“帮忙？你是海龙王不？难道还有着行云布水的神通不成？这里有万顷良田，本来已经播下了早苗，可惜水源却供给不足，眼见着全都要糟蹋了，真是可惜啊！”

　　说到这里，老农猛抽了几口旱烟，随着烟雾喷出，整张脸看起来若隐若现，脸上的皱纹更像是树皮一样的沟壑纵横！

　　孔明仔细的打量了一下四周，只见万顷良田均匀的散布在一片平原之上，如果不是缺少水源的话，这里绝对算得上是一块风水宝地！不过，眼前的老农既然一个人能够播种万顷良田，为什么对水源却是束手无策呢？

　　很显然，这一关是用来考验闯关者的，只要能够解决水源问题，想来就能够通过这一关吧？

　　当下孔明向着老农点了点头，道：“灌溉万顷良田，确实不是一件容易事，不知道附近有没有水源呢？说不定晚辈还真有办法能够助前辈一臂之力！”

　　老农再次叹了一口气道：“本来这里也是有着水源的，你瞧，在左边尽头处，原本是一座山峰，山上有一湾清泉，终年奔流不息，只需要将山泉水引入到田边水渠，也就不愁水源的问题了。但是前几日这里的空间发生崩溃，左侧山峰下陷，居然变成了一处山谷，虽然清泉并没有因此而遭到破坏，但是水流还能够向上倒流不成？无法引清泉之水灌溉农田，这里的万顷良田终归是要荒废的。唉，难不成我神耕子的一世英名，就要毁在这里了？”

　　听到这位自称神耕子的老农讲明了他遇到的难处之后，孔明心中反而有了计较，觉得解决这件事并不困难。当下孔明向着神耕子道：“前辈，其实要想让泉水倒流，并非不可办到。不知前辈可否移步，与晚辈一起去看看这四周的环境呢？”

　　神耕子轻轻的“咦”了一声，然后才向着孔明点了点头，道：“一起去看看也好，说不定你这小伙子真有本事解决问题，那可就是这万顷良田的幸事了。”

　　于是孔明和神耕子一起，走到了左侧山峰下陷之处，果然见到一个陷下数十米深的大坑。这个深坑占地极广，方圆大小绝不下于万顷良田，但要说是山峰下陷所形成的，看起来却不怎么像。

　　当然了，这个时候孔明可不会和神耕子纠结这些细微末节的事情，而是看了看深坑中间的那一道清泉。

　　清泉的水面看起来极为广阔，比得上一般的大湖了，水平面距离深坑上方约有三十余米，真要取水上来绝非是一件容易的事情。不过，孔明昔日躬耕于隆中时，就因山中耕种梯田的水源问题而发明了水车，又岂会解决不了从低处向高处引水的问题？

　　要想解决缺水的问题很简单，只要制造一具或者是几具大型的水车，将泉水倒抽上来注入到水渠之中，也就用不着担心万顷良田无水灌溉了。

　　深坑之中，在清泉之旁有一片密林，林中高达数十米的大树着实不少，完全可以用来充当制作大型水车的材料，于是孔明微微一笑，向着神耕子道：“前辈，引水倒灌数十米高，并非是做不到的事情，至少用不着要有海龙王行云布水的本领！”

　　孔明一边说着，一边纵身跃下深坑，迳直来到密林中，轻轻松松的就伐倒了一株株的大树。

　　灿烂的金系元力在孔明手中凝结成光剑的模样，然后将大树切割成各种型材，就像是削豆腐一样的轻松。不一会儿，孔明就集齐了足够多的材料，开始在水边拼装一个大型的水车。

　　不到半个时辰的功夫，一座足有五十余米高的巨大水车，就竖立在了清泉之旁。然后随着泉水流动，击打在水车的一片片扇叶上，大型水车立刻转动起来，当沉入水中的扇叶升起，每一片扇叶上的水槽都注满了清水，等到扇叶升到顶端下降时，水槽中的清水却都注入到了集水口中，然后顺着管道直接流入到了灌溉万顷良田的水渠内！

　　这么一来，大型水车完全无需任何人力辅助，就能够自行运转起来，源源不断的将泉水送入到水渠之中。这么一来，所谓的良田缺水问题，自然是迎刃而解了。

　　当然了，万顷良田所需要的水源，绝不是一座大型水车就能够解决的，但是这大型水车既然真能够起到作用，那么只要依样画葫芦的多做上几个，还怕满足不了万顷良田的需求？

　　看到水车居然能够自动的将泉水倒抽上来，神耕子简直有些不敢相信自己的眼睛，喃喃自语道：“就这么简单？真能这么简单？？有了这等神奇的灌溉工具，无数缺少水源的荒地也能够变成良田了！这可是划时代的利器啊！！！”

　　说到这里，神耕子脸上的愁容一扫而空，而是客客气气的向着孔明行了一礼，道：“小兄弟，你能够制造出这等神奇的灌溉工具，天下间靠种田吃饭的穷苦人，都要感谢你的大恩大德！老夫更是心悦臣服，这一道关卡自然是算你闯过了！”


第989章 煅造高人

　　制造水车并不是什么太复杂的事情，难就难在要想到这一层原理。而孔明当着神耕子的面展现了制作水车的全过程，也就等于将水车这种农业利器传授给了神耕子，神耕子自然是要向孔明表达谢意了。

　　神耕子的态度虽然变得客气起来，但孔明可不会借机摆谱，而是客客气气的道：“晚辈在日常生活中，对于农事一向是十分关注的，因此常有一些奇思妙想，这种水车的制作也不过是偶然灵机一动所得，并没有什么了不起的。”

　　神耕子长叹一口气道：“倨功而不自傲！小兄弟，光只是你的这一份气度，老夫就自愧不如啊。唉，本来老夫还以为自己能够驱动机关傀儡用来耕种良田，算是一项傲人的本领了。但是见到这水车之后，这才知道老夫所擅长的，不过是小道罢了。”

　　随着神耕子的话音一落，只见他猛的一挥手，一道土黄色的元力光芒闪过，足足数百具人形的机关傀儡直接出现在了深坑之中，然后一起行动起来，分工明确的伐木锯树，居然是按照孔明的样子制造起了大型水车。

　　听神耕子的名号，应该是精于耕作之道才对，但看神耕子现在所展现出来的手段，只怕他真正精通的，反而是机关傀儡之道了。

　　能够同时控制数百具机关傀儡，这绝不是一般人能够做到的。试想一下，要是神耕子控制的数百具机关傀儡，全都换成攻伐型的战争傀儡，岂不是相当于神耕子能够随心所欲的指挥一批机关傀儡大军？

　　只要神耕子指挥的机关傀儡有着足够强大的战斗力，那么神耕子的实力，就绝不是一名普通的初阶元帝那么简单！

　　好在这一关的考验是帮忙解决水源的问题，并不是要求孔明和神耕子进行战斗，否则的话就算是孔明在面对神耕子时，也会感到一些头疼了。

　　孔明在神耕子的面前表现的很是谦虚，自然是更得神耕子的欣赏，于是神耕子直接从怀中掏出了一个玉盒，递到了孔明的面前，道：“小兄弟，既然你能够如此完美的解决了水源问题，那么这奖励也就是你应得的了。嘿嘿，老夫现在已经开始期待，你到底在智者之路上，能够闯出多大的名堂来呢？”

　　孔明口中谦虚了几句，但手上却将玉盒接了过来，打开一看之后，忍不住惊喜的喊了一声：“息壤？？！”

　　所谓“息壤”，可以说是土系矿石中的至宝，能够融合其他任一系的元力与土系元力紧密结合在一起，可以说是用途最广的一种土系至宝！

　　而且，“息壤”对于孔明来说，更有着特别的意义，因为利用“息壤”再加入“水灵蓝冰石”和“庚金枯木石”后，孔明就等于集齐了能够融合五行的全部特殊材料，再加上更为罕见的五行石，以及足够份量的天外陨金，就算是将星火剑升阶为元兵宝器，也不是不可能！

　　在闯这智者之路时，除了“五行石”是意外的收获之外，先后能够得到“水灵蓝冰石”、“庚金枯木石”以及“息壤”，显然是事先就已经安排好了的。

　　像这样一路闯关下去，所得到的好处就像是收集法宝套件一样，能够将这些至宝的作用发挥到最大程度！

　　旁人闯通天之路会有什么样的收获，孔明暂时还不清楚，但孔明现在可以肯定的是，他自己在这条通天之路上，能够获得的好处是极大的！

　　当下孔明向着神耕子行了一礼，道：“多谢前辈厚赐！”

　　神耕子笑着摇了摇头，道：“这是你应得的奖励，谈不上是什么厚赐。如果你真有本事闯到这条通天之路的尽头，也许能够得到真正的厚赐吧！”

　　神耕子一边说着，一边挥手一拂，只见一片农田从中间裂开，露出了一片土黄色的禁制光芒，正是闯过这一关的出口。

　　孔明还想向着神耕子请教一下与通天之路有关的信息，但接下来神耕子却是一直微笑着不肯开口，显然是不想吐露更多的信息，孔明也就不再纠缠，向着神耕子施了一礼之后，就迳直去闯下一关了。

　　这时，在几百具机关傀儡的辛勤工作之下，先后有四座大型水车，已经建立起了基本的雏形。看到这样的一副场面后，神耕子自然是面露微笑，先前的愁苦模样早就抛到九宵云外去了……

　　而此时的孔明，当他来到了通天塔中的下一处空间时，迎面而来的居然是一道炽热无比的火焰！

　　这股火焰的温度之高，足以融金销铁，更何况是血肉之躯？好在孔明是五行灵体，心念一动之间，就有一道火系元力形成护罩，将他周身护了一个严严实实，而这股火焰的温度再高，此时也伤不了孔明的分毫。

　　等到火焰扑过去之后，孔明这才看清楚了自己所在的位置，居然是位于一片地火熔岩的世界之中！

　　孔明知道自己在闯通天之路时，途中所经过的每一处独立空间，都是位于通天塔内。不过，像眼下这样一个地火熔岩般的世界，还是让孔明觉得有一些意外。毕竟这样的世界，更适合出现在地下，而不是出现在一座高耸入云的高塔之中！

　　当然了，眼前的这一片地火熔岩世界，也是在通天塔内布置各种空间的大能，直接将眼前的这一层，与地下的一座熔岩世界相联通，那么借一点地火来用，又算得了什么呢？

　　而且，在这片地火熔岩的世界中，并非是空无一人，此时正有一名胡须花白，年约半百的虬髯老者，正精赤着上身，手中举着一件火钳样的物事，夹着什么东西直接浸泡在熔岩之中，一副极为聚精会神的模样，就连溅起的火花落在他的身上，也像是全无所觉一样！

　　虽然四周的火焰极为炽烈，但是在这处地下熔岩的世界中，虬髯老者的气势却是最为惊人的！

　　一股股的元力波动从虬髯老者的身上散发而出，如同火龙般向着四周滚滚而去，使得无数无比炽热的火焰都显得有一些萎缩起来，而且可见虬髯老者的身周，聚集起了极为惊人的火系元力，温度之高就连地火熔岩也要相形见拙！

　　此时的孔明，已经是煅造大师的水准，他自然是一眼就能够看出来，虬髯老者正借着地火之威，在煅造着某种元兵灵器！

　　能够不用火池，直接以地火进行煅造，虬髯老者在煅造之道上的水准，比起孔明只高不低，而且他明显有着初阶元帝的修为，显然也是镇守通天之路的一位前辈高人了！

　　但还没来得及等孔明上前答话，那名虬髯老者就突然高喊了一声：“年轻人，可懂煅造之道？可会控火？如果有这本事，就来助老夫一火之力！”

　　当下孔明也不答话，直接凝聚起一团火系元力，将其点燃形成一道极为炽热的烈火，向着地火熔岩投射而去。这么一来，就像是火上浇油一般，地火猛的向上一个翻腾，显然是火势更猛了，而虬髯老者则是面露喜色，猛然间向着身前火焰喷出一口精血，然后才将手中的火钳状事物高高举了起来，喜道：“成了！！”

　　此时再看，只见火钳所夹之物，是一个已经成型了的拳套，虽然刚刚从地火熔岩中取出来，但通体幽黑散发着金属所特有的寒光，丝毫不像是刚刚被地火煅造过一样！

　　以孔明的眼光自然看得出来，这个寒光闪闪的金属拳套，绝对是一件货真价实的顶阶元兵灵器！

　　能够不借助火池，直接在地火熔岩中煅造出顶阶的元兵灵器，虬髯老者在煅造之道上的水准，显然是超过了孔明！如果没什么意外的话，这名虬髯老者应该是一位煅造宗师了！

　　当下孔明客客气气的向着虬髯老者行了一礼，道：“前辈的煅造神技，着实让晚辈大开眼界！如果能够得蒙前辈在煅造之道上指点一二，绝对算是晚辈的幸事！”

　　虬髯老者打量了孔明一眼，然后洪声道：“你年纪轻轻，在煅造之道上有着如今这样的水准实属难得，老夫在你这个年纪时自愧不如！仅仅只是凝聚元力之后，火焰威力就能够胜过地火，可见你修炼的功法也是极为不凡！就算老夫现在在煅造之道上稍胜你一筹，那也只不过是多出了几百年的经验罢了！指点谈不上，互相交流一下倒是可以的。”

　　虬髯老者显然是一个直来直去的性格，在孔明面前没有摆什么长辈架子，而且十分自得的将他刚刚煅造好的拳套捧在手中，仔仔细细的观察起来，显然是将其当作了得意之作。

　　孔明既然看出虬髯老者是一个直性子，当下也就不转弯抹角了，直接开口问道：“前辈，晚辈闯通天之路，要想过眼下这一关应该怎么做？”

　　虬髯老者洪声答道：“很简单，只需煅造即可！！”


第990章 

　　虬髯老者的话中之意很明显，只要是在煅造之道上得到他的认可，就算是能够闯过眼下的这一关！

　　说实话，孔明还真没有想到，在通天之路上还有着这样的一道关卡！

　　如果孔明不是煅造师，那么这一关他要怎么过？

　　而事实上，从孔明接二连三得到各种特殊矿石的迹象来看，他在智者之路上会遇到与煅造有关的考验，也似乎是早有预兆。当然了，如果孔明本身并不是煅造师的话，这一关也许会另有办法来考验他，但孔明既然在煅造之道上已经有着大师级的水准，那么要想闯过这一关应该不成问题才对。

　　当下孔明向着虬髯老者拱了拱手，道：“前辈的煅造水准之高，胜过晚辈许多，本来是不敢班门弄斧的，但晚辈见猎心喜之下，还真想借着这片地火熔岩尝试一下煅造之道，如果有什么不妥的地方，还请前辈能够指点一二！”

　　虬髯老者没有答话，只是向着孔明点了点头。

　　于是孔明上前一步，走到地火熔岩的旁边，挥手一拂之后，七具九阳火池同时飞出，呈品字型的架在了地火熔岩之上！

　　孔明在煅造之道上的水准还及不上虬髯老者，如果不借助火池直接在地火熔岩中煅造，他煅造不出什么高品质的东西。但是这一次，孔明想趁机做一个大胆的尝试，也就打定主意准备全力以赴，自然是要将九阳火池祭出来了。

　　七具九阳火池拼接在一起，虽然还不是九阳火池的完整形态，但品质之高已经是天元大陆少有火池能及的，就连虬髯老者看到孔明一口气祭出七具九阳火池后，也是神色一变，显得十分的惊讶！

　　看虬髯老者的样子，如果不是怕说话分了孔明的心神，只怕他会直接开口询问，孔明的这七具九阳火池到底是怎么得来的？

　　而孔明祭出九阳火池后，神情顿时变得极为专注，几乎全副心神都投入到了煅造之中，只见他双手连弹，先前在闯通天之路时得到的“水灵蓝冰石”、“庚金枯木石”以及“息壤”，全都被他一股脑儿的投入到了九阳火池之中！

　　看到孔明的举动之后，虬髯老者再一次露出了惊讶的神色！

　　孔明能够拿出这么多的顶级材料，一点儿也不让虬髯老者觉得惊讶，毕竟孔明能够一路闯到这里来，这些顶级材料也是他应得的奖励。但是，孔明居然有胆子动手煅造这些顶级材料，是因为他对自己的煅造水准有信心呢，还是他不知道这些顶级材料的珍贵之处？

　　不过，孔明能够收集七具九阳火池在手，绝不会是煅造之道的门外汉，想来他还是有着几分真本事的吧？

　　一想到这里，虬髯老者就更为关注孔明接下来的举动了。

　　此时孔明也不敢有半点大意，毕竟他可不想“水灵蓝冰石”这些顶级材料浪费在自己的手中，自然是全副心神的都投入到了煅造之中！而孔明的九阳火池并不只是聚齐了七具这么简单，里面还封印着在海底火山群中封印的麒麟火灵，遇到这种地火熔岩的环境自然是最为兴奋了，瞬间就将地火引入到九阳火池内，化做熊熊烈火将“水灵蓝冰石”、“庚金枯木石”、“息壤”裹在了烈火之中！

　　事实上，孔明在这个时候拿出这几种顶级材料进行煅造，也是有着极大的野心，因为他想将星火剑升阶为元兵宝器！

　　将星火剑升阶为五系齐全的顶阶元兵灵器后，星火剑已经算是当今天元大陆上最为顶尖的元兵灵器之一了！但是，在顶阶元兵灵器之上，还有着元兵宝器的存在，世俗中虽然见不到，但那些超脱世俗之外的圣级存在，只怕手握元兵宝器的并不在少数。

　　别的不说，孔明在观海仙宫中所遇到的炼狱真佛，不就有着一件元兵宝器在手吗？即使拆分成三件，也全是顶阶的元兵灵器！

　　另外还有外海的那位圣级存在，可是将金恨水煅造出来元兵宝器“水火珠”给抢了去，而孔明继承了金恨水的煅造之道后，还有一个要帮他复仇的任务呢！

　　如果不是继承了金恨水的煅造之道，孔明也不会在这个时候动起将星火剑升阶为元兵宝器的心思，毕竟随着孔明修为的提升之后，金恨水传承下来的煅造之书，已经被孔明继承了十之八九，只有最后的极小一部分解不开封印。

　　在孔明已经继承了的煅造之道中，有着金恨水当初煅造水火珠的过程与心得，这也使得孔明对于煅造元兵宝器并不是全无所知，而且孔明估计自己真要是有本事将星火剑升阶为元兵宝器，那么金恨水煅造之书最后的那一部分封印，也就能够解开，从而获得金恨水的完整传承！

　　当然了，就算有着“水灵蓝冰石”等顶级材料相助，以孔明现在的煅造水准来升阶星火剑，成功的可能性也不足一成。但是孔明还有一块逆天的“五行石”在手，足以使得成功的可能性达到五成左右，这也使得他敢于放手搏一把！

　　当然了，现在还不是亮出“五行石”的时候，否则守在一旁的虬髯老者就算再怎么淡定，多半也会将眼珠子给瞪圆了！

　　随着九阳火池中的火焰温度越来越高，“水灵蓝冰石”、“庚金枯木石”、“息壤”都已经开始液外，只要孔明能够持续不断的引动地火，至少炼化材料这一关是难不住他的。

　　这时虬髯老者也看出来孔明的九阳火池中封印着麒麟火灵，足以说明孔明得到九阳火池时必有奇遇，也难怪他有胆子敢拿顶级材料出来煅造了！

　　孔明现在所展现出来的煅造水准，妥妥的已经达到煅造大师的层次，虽然还不到煅造宗师的程度，但在年轻一辈中绝对是货真价实的第一！

　　那么孔明动用这些顶级材料到底想煅造什么呢？

　　一时之间虬髯老者也有些期待起来！


第991章 元兵宝器现！

　　别看孔明祭出了九阳火池，又有着地火熔岩与麒麟火灵相助，但要想将“水灵蓝冰石”等顶阶材料完全炼化，也不是短时间内就能够做到的。

　　足足过了三天三夜的时间之后，孔明才算是顺利的将“水灵蓝冰石”、“庚金枯木石”、“息壤”全部炼化，然后他毫不犹豫的祭出星火剑，投入到了九阳火池之中！

　　见到星火剑出现后，虬髯老者的眼睛猛的一亮，以他的眼光当然看得出来星火剑的品质非凡，就算在顶阶元兵灵器中，那也是属于顶尖的！

　　那么，孔明将这样的一件顶阶元兵灵器投入到九阳火池中，再加上那些顶级的材料，到底是想干什么呢？？

　　答案简直就是呼之欲出！

　　这个年轻人居然想将顶阶元兵灵器升阶为元兵宝器？？！

　　这还真是无知者无畏啊！

　　要知道当今世上能够达到煅造宗师水准的人，一双手十个手指头就能够数出来，而虬髯老者更是其中的佼佼者。但是，这么多位的煅造宗师，却没有一个能够成功煅造出元兵宝器！

　　煅造元兵宝器不仅仅只是材料好就能够做到的，还需要天时地利人和来配合，更重要的是还要有着一分能够侥幸成功的运气！

　　就连煅造宗师都做不到的事情，以孔明现在只有着煅造大师的水平，他能够做到吗？

　　当然了，将顶阶元兵灵器升阶为元兵宝器，比起凭空煅造出一件元兵宝器要简单的多，但就算是如此，当今世上的煅造宗师们也没有谁成功过！

　　孔明这么做，完全是在浪费那些顶级材料啊，而且很有可能糟蹋了星火剑这么一件罕见的顶阶元兵灵器！

　　但这个时候虬髯老者已经来不及阻止孔明了，他只能在一旁看着孔明到底能够做到那一步！

　　如果仅仅只是从闯关时的考较来进行衡量的话，孔明能够将“水灵蓝冰石”等三种顶级材料完全炼化，就足以在虬髯老者这里得到满分了，即使最终煅造失败了，也不影响孔明的闯关，唯一可惜的就是浪费了那些顶级材料，以及报废了星火剑这么一件顶阶的元兵灵器！

　　而孔明将星火剑投入到九阳火池中后，顿时就碰到了一个极大的难题，那就是炼化后的“水灵蓝冰石”、“庚金枯木石”以及“息壤”，居然无法顺利的和星火剑融合在一起。

　　“水灵蓝冰石”等材料，本来就有着融合不同系元力的妙用，但孔明现在所追求的是五系元力融合，就算是这些顶级材料也做不到，彼此之间多多少少也会有一些排斥，更别说能够一起融入到星火剑之中了。

　　孔明拼尽全力进行着尝试，但一天一夜的时间过去了，始终是见不到成功的希望，而随着九阳火池内的温度持续升高，如果不能够尽快的进行融合，那么这些顶级材料和星火剑，就算是废掉了。

　　这个时候的孔明，不得不将自己压箱底的手段使出来了，只见他一下子掏出“五行石”，投入到了九阳火池中！

　　要么就不赌，一旦要赌，就是全付身家的投入进去，绝不给自己留退路！

　　至于虬髯老者，在看到孔明将“五行石”投入到九阳火池中后，再也忍不住的惊呼出声：“五行石？居然是五行石？！！”

　　虬髯老者身为一名煅造宗师，当然知道“五行石”的价值之高，是无法用金钱来衡量的，而这种传说中的奇石，能够亲眼得见绝对算是一件幸事！

　　但是，要眼睁睁的看着这种传说中的奇石就这么被浪费掉，这又是何等的痛心疾首？

　　一时之间，虬髯老者甚至有了一种冲动，想冲上前去将孔明给扯下来，换自己上去煅造，成功的可能性显然要比孔明高一些！

　　只不过虬髯老者自持身份，显然是不能这么做的，最后在神色接边数变之后，终于是忍不住叹了一口气，随着他的袍袖一拂，居然有两具银光闪闪的火池凭空出现，就这么落在了地火熔岩之上，与孔明的七具九阳火池拼接在了一起！

　　九阳火池共有一模一样的九具，只有九具合一之后，才是九阳火池的真面目！

　　孔明能够将七具九阳火池收集在一起，已经算是天大的机缘了，谁又能料到最后的两具九阳火池，居然是落在眼前这位虬髯老者的手中呢？

　　在虬髯老者的心中，对于孔明之才是甚为喜爱的，再加上不忍心看着那么多的顶级材料浪费掉，也就有了成全孔明之心，这才祭出了最后的两具九阳火池！

　　九具九阳火池合一之后，那么这具火池就算得上是天下间最顶尖的火池，足以使得孔明在煅造大帅的层次就施展出煅造宗师的手段来！

　　如果在这种情况下，还无法帮助孔明将星火剑升阶成功，那也就只能说这是天命所限，孔明和星火剑都没有这个福分！

　　要知道元兵宝器问世之后，可是遭遇到雷劫的，只有渡劫成功之后，才算是真正的煅造成功！因此想这种超出天地规矩之外的奇物，引起天道的打压，也实属正常。

　　九阳火池聚齐之后，孔明的精神也随之一振，但这时他已经顾不上向虬髯老者说上一句感谢的话了，因为地火熔岩受到完全形态的九阳火池牵引，直接形成了如同海啸般的熔岩波涛，将九阳火池高高顶起，无数炽热的火力疯狂的向着九阳火池内涌入！

　　孔明得如此庞大的火力相助，对于火池中的那些顶级材料以及星火剑的控制自然是更进一步，再加上有着“五行石”从中综合的作用，终于使得炼化的材料与星火剑融合在了一起！

　　能够做到这一步，已经是孔明此时能够做到的极限了，此时他想将融合了材料之后的星火剑再度成型，却总有一种力不从心的感觉！

　　如果无法完成“成型”这一步，那么这一次的煅造大赌，还是等于失败了！

　　都已经做到这一步了，难道最终还是无法成功？

　　孔明是绝对不甘心的，而他也没有放弃，而是猛的运转体内的元力，将极为庞大的五行元力，全都灌注到了九阳火池之中！

　　孔明先前在煅造时所用的控火手法，是“金火点元诀”！这种传承自昔日铁大师的控火手法，确实有独到之处，甚至比起金恨水的传承还有过之而无不及，因此孔明一直没有换过这种控火手法。

　　但是，“金火点元诀”再怎么神妙，也是有着其极限的，比如说到了要煅造元兵宝器时，这种控火手法就明显有着不足之处了。此时孔明已经无法可想，反正他觉得煅造星火剑是要将五系元力融合为一，那么为了最后拼一下，将自己体内已经融合的五系元力全都灌注到九阳火池中，说不定能够引发奇迹呢？

　　不得不说，孔明的这种做法确实是在赌博，因为他也不知道这么做到底有没有用，只是不这么搏一把，孔明是如何都不会甘心的！

　　而让孔明惊喜的是，随着他将融合后的五系元力毫无保留的注入到九阳火池中后，本来无法“成型”的星火剑，居然在五系元力的压力之下渐渐“成型”了！

　　出尽一切的底牌之后，终于看到了成功的希望，看来融合后的五系元力，对于煅造之道有着极大的辅助作用，至少用来升阶本来就五系融合了的星火剑是有着奇效的！

　　随着孔明体内的五系元力源源不断的涌入到九阳火池内，星火剑一点点的“成型”，差不多半天的时间过去后，眼见着孔明已经到了油尽灯枯的边缘，体内的元力即将耗光时，星火剑终于完成了“成型”的步骤！

　　此时孔明也顾不上自己的身体状况不佳了，而是猛的将一口鲜血喷入到九阳火池中，然后随着火池顶盖的弹开，一道带着金属质地的龙吟之声从九阳火池内响起，然后耀眼的五色光华闪过，重新煅造成型的星火剑从九阳火池中飞射而出！

　　此时的星火剑，通体晶莹呈半透明状，可见一道赤红色的龙影封印在剑身之中，形成一种极为特殊的纹路，让人只是一眼看上去，就有一种无尽的威压感扑面而来！

　　这等气势，绝对已经超出了元兵灵器的范畴，已经达到了元兵宝器的层次！

　　不过，元兵宝器一旦问世，必定会引来雷劫，只有在顺利渡过雷劫之后，才算是真正的煅造成功！

　　果然，随着星火剑飞出九阳火池，在这一片地火熔岩世界的顶端，居然有着一团黑色的乌云如同漩涡般的凝聚起来，隐隐可见雷光在乌云中闪烁！

　　不过，刚刚成型的星火剑，就像是一名不屈的斗士，面对雷劫乌云没有丝毫的退缩，反而是龙吟之声越来越响亮！


第992章 星火剑渡劫

　　孔明曾经见过丹药渡劫，对于雷劫也不算陌生了，但是眼前星火剑的渡劫，显然要比丹药渡劫时的声势更为浩大一些！

　　首先是眼前这地火熔岩的世界，论空间大小要比当初的炼丹室不知道大上多少倍，而且还在空中形成了劫云，不像丹药渡劫时雷劫是从虚空中直接劈出来的！

　　看来星火剑升阶为元兵宝器后，触犯的天地规矩明显要比那不知名的丹药要大一些，这才会形成雷劫规模更大的局面。而随着空中劫云的面积越来越大，其中所蕴含的雷电之威也更为的强烈，仿佛整个空间都能够感觉到一种无形的束缚压制！

　　猛然之间，空中的劫云急速的旋转起来，一道手指粗细的蓝色雷电，猛的从漩涡中心劈了出来，目标正是昂然散发着龙吟之声的星火剑！

　　莫要小看这道只有手指粗细的雷劫，其中所蕴含的可是天地之威，就算是帝级强者面对这样的雷劫，明智的做法也是暂避其锋芒，而不要与其硬拼。但是渡劫的星火剑则不同，居然是主动向着雷劫迎了上去！

　　只见五色元力光芒大作之下，星火剑剑身中的龙形纹路就像是活过来一样，只见一道巨大的赤色火龙虚影从星火剑中疾飞而出，居然张开龙口一下子将雷劫给吞了下去！

　　一阵如同霹雳般的巨响声猛的响起，闪亮的雷鸣电光在火龙虚影体内明灭不停，使得火龙虚影开始虚化起来，仿佛随时都会消失一样！

　　不过，随着巨响声渐渐停歇，火龙虚影慢慢的稳定下来，而雷光则是消失的无影无踪，第一道雷劫就这样被星火剑消化于无形之中！

　　很明显，星火剑升阶为元兵宝器之后，封印在剑身中的火龙之魂威力大增，居然能够以这样的方式来抵消雷劫！

　　不过，雷劫一般共有九道，这第一道雷劫只不过是一道开胃菜，只见空中的劫云继续旋转着，第二道雷劫很快就直劈下来！

　　第二道雷劫明显比第一道雷劫粗上一圈，威力自然是更大，而火龙虚影在抵消了第一道雷劫之后，这时更是气势如虹，再一次主动迎了上去，同样是一口将第二道雷劫给吞下！

　　第二道雷劫的爆炸之威更是惊人，雷光闪烁之间使得整个地火熔岩的世界都变得蓝幽幽一片，但火龙虚影还是撑住了这一击，并没有就此消散，反而更为兴奋的向着空中的劫云扑了过去，看这架势居然是想将劫云给一口吞掉！

　　不得不说星火剑的胆子实在是太大了一点，居然敢向劫云发起挑衅，而这时第三道雷劫也从劫云中劈了出来，已经是粗如婴儿手臂了！

　　按照常理来说，这第三道雷劫还不至于一下子就激增到这等威力，只不过是星火剑的主动挑衅触犯了天地规矩，这才猛然一下子提升了雷劫的威力！

　　火龙虚影虽然是极为的威猛，但面对威力突然提升的雷劫，显然是有些不够瞧了，巨大的火龙虚影被这一道雷劫劈中之后，顿时烟消云散，而且雷劫速度不减，继续向着星火剑劈了过去！

　　星火剑的剑尖及时昂起，在剑光大作之间与第三道雷劫硬生生的碰在了一起！

　　无数的电光火花在同一时间迸发出来，闪亮的让人根本无法直视，等到光芒散去，只见星火剑安然无恙的悬浮在空中，周身没有丝毫的损伤，只不过是剑身上闪烁的五色元力光芒略为暗淡了一些！

　　一般来说，前三道雷劫可以称之为小雷劫，而中间的三道雷劫威力可就要激增一倍了，只见眨眼之间，第四道雷劫已经从劫云中劈出，大小居然如同幼儿的手臂粗细了！

　　如果不是星火剑主动挑衅劫云，估计这么粗的雷劫要到最后的三道大雷劫时才会出现，现在中雷劫就有这等威力，很明显是因为雷劫的规模已经大幅度增强了！

　　雷劫的规模越大就越难渡过，但渡过这样的雷劫之后，也就说明星火剑的品质会变得更高，说不定会超出初阶元兵宝器的范畴！

　　在雷光霹雳轰然作响声中，第四道雷劫结结实实的劈中了星火剑！

　　这一记雷劫之威可说是极为惊人，雷电光芒几乎充斥了整个地火熔岩的世界，仿佛一下子将这个空间的规则给改变了，使得孔明和虬髯老者忽略了这里的地火，眼中只剩下雷光！

　　片刻之后，雷电光芒消退，星火剑依然是毫无损伤的悬浮在空中，只不过剑身上的五色元力光芒更为暗淡了，显然是被雷劫轰的不轻！

　　此时星火剑的气势已经不复先前之盛，但剑意昂扬，依然是没有丝毫的退却之意，仿佛就算在雷劫之下化为飞灰，星火剑也要勇往直前，绝不会有丝毫退缩！

　　拥有如此一往无前的气势，说明星火剑已经拥有了剑灵，这才会如此的宁折不弯！

　　剑之灵性，就是如此的刚强锋锐，不然的话又怎么会成为兵中王者？

　　但天地视万物为刍狗，任你星火剑再怎么气势不凡，剑灵再怎么桀骜不驯，这雷劫也不会有丝毫的留情，因此第五道雷劫以更强之威，毫不讲情面的劈了下来！

　　依然是耀眼的雷光闪烁之后，星火剑虽然撑过了这一道雷劫，但剑身却是被轰的向下一沉，距离地面只有着一丈左右的距离，剑身上的元力光芒更是收缩为了淡淡的一圈，虽然气势依然十分桀骜，但是在雷劫的接连轰击之下，剑意已经被削减大半！

　　第六道雷劫几乎是毫不停歇的紧接着劈了下来，其粗细已经如同幼儿大腿，显然是威力更猛！

　　面对这威力更猛的这一道雷劫，本来气势已弱的星火剑，居然是再次发出一声响亮的龙吟之声，剑化一道虹光，向着劈下来的雷劫主动迎了上去！

　　剑灵如钢！剑气无双！！

　　这就是已经升阶为元兵宝器的星火剑，锋锐无匹、宁拆不弯！

　　顶天立地的剑中神兵！！！


第993章 战雷劫！

　　星火剑的气势虽然一往无前，但雷劫之威不是仅靠气势就能够将其抵消的，而这第六道雷劫之威，也确实是达到了中雷劫中的极致！

　　星火剑做为孔明的本命元兵，与孔明的心神之间自然有着联系，这也使得孔明在恍惚之间，仿佛听到了星火剑的一声悲鸣，然后只见空中雷光大作，等到光芒消退之时，星火剑已经是周身暗淡无光，直接从空中跌落，就这么斜斜的插在了地上！

　　剑意再怎么不屈，但在代表天地之威的雷劫面前，最终还是败下阵来！

　　不过，能够以自身之力，一直撑过中雷劫，星火剑也足以自傲了。要知道星火剑所迎来的中雷劫之威，已经等同于普通元兵宝器渡劫时的大雷劫之威，甚至是犹有过之！

　　不过，接下来还有威力更猛的三道大雷劫，而已经是现在这副模样的星火剑，还有可能撑下去吗？

　　如果挡不住雷劫之威，那么星火剑在雷劫的威力之下，最终会烟消云散，所谓的元兵宝器之梦自然也就不存在了！

　　但幸运的是，星火剑并不是刚刚煅造出来的元兵宝器，而是在升阶之前就已经成为了孔明的本命元兵，那么在渡劫的时候，孔明自然可以从旁相助，与星火剑一起承受雷劫之威！

　　当然了，如果孔明不从旁相助，而是任由星火剑自行渡劫并最终成功，那么星火剑在雷劫的锤炼之下，品质将达到极限，对于星火剑的好处自然是最大！

　　但没想到的由星火剑所激发的雷劫之威，居然是远远的超出了一般雷劫，绝非星火剑能够独力承受下来的，这也使得孔明不得不从旁出手相助了。

　　只见空中的劫云再次形成了一个急速旋转的巨大漩涡，一道有着成人手臂粗细的雷劫猛的轰了下来！

　　这是第七道雷劫，属于最后的三道大雷劫，只要能够将这三道雷劫撑过去，也就等于星火剑渡劫成功了！

　　孔明在这个时候自然不会袖手旁观，只见他双掌一错，一道五色元力光盘直接在虚空中成形，护在了落在地上的星火剑上方！正是孔明的拿手绝活“五行轮回印”！

　　与此同时，孔明双手之间不停的挥出一道道元力光芒，向着星火剑的剑身中补充过去，显然是要助星火剑一臂之力，助其重现光芒！

　　第七道雷劫从空中直落而下，自然是正好击在了“五行轮回印”上！

　　以孔明现在的修为，就算是普通初阶元帝的全力一击，也不能够一下子就将“五行轮回印”给击穿，但这第七道雷劫之威，显然是超过了初阶元帝的全力一击，虽然“五行轮回印”能够使得第七道雷劫落下来的速度为之一缓，但只不过是阻挡了片刻，还是硬生生的被撕裂开来，五色元力光芒直接消散在了空中，而雷劫只不过是威力略减的继续劈在了星火剑的剑身上！

　　好在孔明重新为星火剑中注入了不少元力，使得星火剑重现了些许光芒，并非是全无抵抗之力。不过，在雷劫之威的肆虐之下，星火剑上重新聚起的剑光一下子就消散了，而星火剑更是被这道雷劫狠狠的劈入地下，在地面上留下了一个大坑！

　　孔明这时才知道，星火剑渡劫时的雷劫之威，比他想象的还要厉害，仅仅只是靠一道“五行轮回印”，又怎么可能挡的住如此厉害的雷劫呢？当下孔明再也不敢有丝毫的大意，猛的身形一晃之下，落入到被第七道雷劫劈出的大坑之中，与星火剑并肩站在一起！

　　孔明这是打算全力以赴与星火剑共渡雷劫了，而一直在旁边观看的虬髯老者，也在这时点了点头，很是赞许孔明现在的举动。

　　身为一名煅造师，如果对自己的作品没有关爱之心，又怎么可能全身心的投入到煅造之道，从而煅造出好的作品来呢？

　　星火剑升阶为元兵宝器后，已经诞生了剑灵，而孔明与星火剑共同历险渡劫，自然给剑灵留下了极深的印记，从此之后更会与孔明配合无间，不会再有二心！

　　也只有像这样将心神紧密联系在一起，才算是真正最为契合的本命元兵！

　　虬髯老者已经可以预见到，只要星火剑渡劫成功，至少也是中阶元兵宝器的品质，而孔明能够将这样的元兵宝器收为本命元兵，真可以说是天大的造化了！

　　就在孔明与星火剑并肩而立时，劫云中的第八道雷劫已经成形，居然已经达到了成人的大腿粗细，就这么直接从空中劈了下来！

　　承受过第七道雷劫威力的孔明，自然知道这第八道雷劫的威力可怕到了什么程度，因此不敢有丝毫大意的双手挥动不停，五道“五行轮回印”瞬发而出，组成了“五元轮转印”，护在了地面的大坑上方！

　　第八道雷劫威猛无匹，但“五元轮转印”合五道“五行轮回印”组成元力光阵，在五行相生之下拥有绵绵不断的生机，其防御力之强只怕超出了当今世上任何一种元力护罩，居然一时之间和第八道雷劫相持不下！

　　孔明借这个机会盘膝坐于地上，双掌抵在星火剑的剑身之上，体内元力如同滚滚洪流一样的涌向了星火剑的剑身之中！

　　此时的星火剑已经是五系元力融合的元兵宝器，再加上剑身中融入了“五行石”这等奇物，对于五系元力的融合几乎能够和孔明的五行灵体相媲美，这也使得孔明灌注到星火剑剑身内的元力与星火剑契合无比！

　　片刻之后，星火剑的剑身之上再度散发出耀眼的五系元力光芒，然后直接从地上飞腾而起，尽复旧观的悬浮在了空中！

　　此时空中“五元轮转印”的光芒已经暗淡了许多，毕竟元力光阵中所蕴含的元力再怎么生生不息，与天地雷劫抗衡这么久也不可能没有丝毫的损耗。但幸运的是，第八道雷劫也在这时威力渐渐减弱，在“五元轮转印”还没有消散前就已经消失不见了。

　　空中劫云再度旋转起来，仿佛所有的劫云都汇集在了一起，显然是要凝聚出最后的一道大雷劫出来！

　　此时恢复了元力的星火剑，再度发起龙吟之声，从剑身中浮现出一道火龙虚影，直飞空中与已经显得暗淡的“五元轮转印”并列在了一起！

　　孔明感觉到了星火剑剑灵的滔天战意，顿时明白剑灵居然是不甘心被雷劫这么劈来劈去的不还手，而是打算向最开始一样，主动向雷劫发起反击！

　　一往无前的锋锐剑灵，就是这么的桀骜不驯！

　　受到星火剑剑灵的影响，孔明心中也是战意如潮，当下发出哈哈一阵大笑，然后猛的双掌向上一推，“五元轮转印”顿时向着空中的劫云直逼而去！

　　火龙虚影发出了一声极为畅快的龙吟之声，紧随着“五元轮转印”之后，同样向着空中劫云扑了过去！

　　至于星火剑，则是散发着耀眼的五色元力光芒，傲然悬浮在空中，大有老子就在这里，你有本事就劈过来的霸气！

　　眨眼之间，空中的劫云汇聚成一团，居然形成了一道水桶般精细的巨大雷劫，从空中直劈而下！

　　且不说孔明此时是什么感觉，在一旁观看的虬髯老者，已经是看的眼皮狂跳！

　　传说中高阶元帝晋升圣级的雷劫，也不过就是这样的威力吧？想不到一件元兵宝器在渡劫时，居然能够引发出这等威力的雷劫，这足以说明孔明和星火剑是何等的逆天了！

　　战意已经涌起的孔明，顿时变得极为狂放起来，眼见着那道粗大的雷劫就要落下来，他哈哈大笑一声之后，猛的怒喝一声：

　　“五元轮转印！爆！！！”

　　逆运五行元力，引发元力的连锁爆炸，孔明这是想将第九道雷劫直接炸碎在空中，让其无法落下来！

　　什么叫挑衅天道？这就叫挑衅天道！

　　真要是直接将还没落下来的雷劫化于无形之中，那么毫无疑问等于孔明又创下了一件逆天之举！估计从古至今渡劫的修炼者或是元兵宝器，还没有谁敢这么做！

　　被孔明霸气无双的举动一刺激，本来就战意昂扬的星火剑也兴奋了，在五色元力光芒大作之下，星火剑猛的疾飞冲天，直接在空中与火龙虚影合二为一，直扑空中的雷劫！

　　“五元轮转印”被引爆之后，一连串可怕的爆炸巨响声不停的在空中响起，就算是用震耳欲聋也不足以形容，并且在五色元力光芒闪烁之下，就连空中的雷劫之光也全部被掩盖，看不到丝毫的雷光闪动！

　　在这样的背景之下，反而是于星火剑合二为一的火龙虚影，显得夺目无比，就像是一条盘桓于漆黑星空中的神龙，正张牙舞爪的散发出无尽龙威，仿佛能够将整个虚空都撒裂开来！

　　良久之后，空中再无元力光芒闪烁，而火龙虚影也消失不见，只有闪烁着耀眼五色元力光芒的星火剑，就这么静静的悬浮在空中！


第994章 厚赐

　　天空中的劫云早就消散无踪，而这片地火熔岩的世界也恢复为了一片火红的模样，在熊熊火光的映射之光中，星火剑所散发出来的五彩元力光芒更为灿烂，可以说是瑞气千条！

　　渡劫成功的星火剑，毫无疑问已经正式升阶为了元兵宝器，而且从星火剑此时所散发出来的气势来看，明显已经超出了初阶元兵宝器的层次，绝对达到了中阶元兵宝器的品质！

　　孔明以煅造大师的水准，成功将星火剑升阶为了中阶元兵宝器，相当于再次创造了一项前无古人的奇迹！

　　而且，完成了这样的奇迹之后，孔明的煅造水准毫无疑问已经提升到了煅造宗师的水平！

　　当然了，孔明能够升阶星火剑成功，除了他确实在煅造之道上极具实力与潜力之外，还在于他的运气着实不错！

　　首先，孔明用来升阶星火剑的材料，样样都可以说是天材地宝级别的至宝，更别说还用到了“五行石”这种传说中的奇珍！

　　其次，在孔明进行煅造的关键时刻，虬髯老者祭出了最后的两具九阳火池，使得九具九阳火池合一，这才顺利的助孔明将星火剑塑形成功，否则的话孔明的这一次尝试早就半途而废了。

　　最后，孔明的五系灵体与五系合一的星火剑实在是太过契合了，使得孔明能够助星火剑硬抗雷劫，最终将天上的劫云轰的烟消云散！否则的话，渡劫不成功的星火剑只能够沦为一堆废铁！

　　此时星火剑中已经产生了剑灵，就如同新生命初问世一样，对孔明天生就透着一丝亲近！只见星火剑在空中将浩大的气息一收之后，就如同小鸟一般的在孔明身周欢快飞舞着，显然是充满了喜悦之情！

　　孔明哈哈大笑一声，将灵动异常的星火剑收入体内，然后才向着虬髯老者拱拱手道：“前辈，晚辈在煅造方面的手段，可还入得前辈的法眼？”

　　虬髯老者长叹了一口气，道：“今日对于老夫来说，都可以算得上是大开眼界，这一关自然算是你闯过了！嘿嘿，今日之后，天下间又将多出一位煅造宗师，而且是如此年轻的一位煅造宗师，有史以来还从无他人能够在你这个年纪做到这等地步啊！”

　　此时孔明心中的喜悦之情已经渐渐平复下去，于是向着虬髯老者谢道：“这一次晚辈能够侥幸成功，也多亏了前辈以九阳火池从旁相助，否则的话早就半途而废了。”

　　说到这里，孔明将自己的七具九阳火池收了起来，然后以一股元力裹着另外两具九阳火池，送回到了虬髯老者的身前。

　　在孔明的心中虽然很想将九阳火池集齐，但这最后两具九阳火池属于虬髯老者所有，孔明自然不可能厚着脸皮将其强行收下。

　　反观虬髯老者，摆了摆手道：“老夫另有煅造所用的火池，这两具九阳火池只不过是收藏品罢了。小兄弟，你能够聚齐七具九阳火池，这可是天大的机缘，老夫也就借花献佛，将这最后的两具九阳火池相赠，让这九具九阳火池时隔数千年后能够重新聚首！”

　　孔明闻言后一惊，连连摇手道：“这可使不得！晚辈何德何能，能够得前辈如此厚赐？”

　　虬髯老者再次叹口气道：“有何使不得？老夫观你煅造时的手法，再加上你能够集齐七具九阳火池，想来应该是得到了我杂家煅造堂金恨水前辈的传承吧？唉，老夫乃杂家煅造堂神器子，说起传承也算是出自于金恨水前辈这一脉！想当初金恨水前辈一心想重聚九阳火池，结果耗费数百年光阴只得其四，最后更是反出杂家煅造堂，使得我杂家少了一位天才煅造师！我等后辈子弟，虽然不能称金恨水前辈为祖师，便集齐九阳火池之愿，倒是从来没有忘记。不过，最终也只是找到了这两具，然后一代代传下来才最终落入到老夫手中！”

　　“年轻人，你能够得到金恨水前辈的传承，也就是说九阳火池与你有缘，那么将这最后的两具九阳火池相赠予你，也算是完成了前辈的遗愿，难道你还要拒绝不成？”

　　说到这里，虬髯老者也就是神器子，直接袍袖一拂，一股劲风鼓动之后，两具九阳火池就被推到了孔明的身前。

　　这个时候孔明也就不讲客气了，向着神器子躬身行了一个大礼，口中更是谢道：“多谢前辈厚赐！”

　　随着孔明的话音一落，这最后两具九阳火池，也就被他收入到了托莉雅之戒中。至此，九具九阳火池总算是集齐了。

　　此时的孔明也不得不感叹一声，在这通天之路中果然是机缘极大，如果不是这么一路闯过来，怎么可能得到这么多的顶级材料？又怎么可能将星火剑升阶为元兵宝器？更别说是集齐九阳火池了！

　　因此，孔明现在对神器子所表达的谢意，绝对是出自于内心的。

　　神器子见孔明不是一个婆婆妈妈的人，确实比较对他的胃口，于是笑着道：“两具九阳火池，只是我的私人相赠，既然你闯过了煅造这一关，那么自然是另有奖励了！”

　　说到这里，神器子手腕一翻，手中多出了一个玉盒，然后很是随意的抛向了孔明。

　　孔明接过玉盒打开一看之后，只见玉盒中放着一团拳头大的红色丝线，晶莹剔透之余还隐隐散发着红色火光，忍不住惊讶的叫了一声：“火蚕丝？”

　　火蚕是天地间的一种奇蚕，只生存于地火熔岩之中，数量十分稀少，且成长千年后才会结茧一次，从破茧而出到蚕茧融化于熔岩之中，前后只有一柱香的时间，因此火蚕茧很难收集。而每一个火蚕茧，只能够提炼出一段三、四寸长的火蚕丝，由此可见火蚕丝的珍贵了。

　　火蚕丝不仅罕见，而且是煅造方面的奇珍，如果要煅造一些无法一次成形的器具，用火蚕丝就可以将不同部件美无缺的连接在一起！


第995章 茫茫沙漠

　　在传说之中，火蚕丝就算是在煅造元兵宝器时，也可以起到大作用，绝对算是顶阶的煅造材料了。

　　而一团拳头大小的火蚕丝，少说也有数丈之长，真不知道要收集多少火蚕茧才能够提炼出来，而这等奖励同样算得上是厚赐了！

　　如果孔明不是在闯煅造这一关时表现的过于出色，就连神器子也被震惊到了，他也不可能将这最高等级的奖励赐给孔明。

　　于是孔明再次行了一个大礼，恭声道：“前辈对于晚辈的关爱，晚辈将一直铭记于心，不敢相忘！”

　　神器子摇了摇头，道：“这火蚕丝是你应得的奖励，何必为此来谢老夫？不过嘛，老夫对金恨水前辈的最终下落一直耿耿于怀，不知小兄弟你能否相告一二呢？”

　　孔明点了点头，道：“能够得到金恨水前辈的传承，那也是晚辈的一件幸事。当初晚辈因一次意外，流落到了外海……”

　　当下孔明就将他获得金恨水传承的前后经过简单讲了一遍，并提到金恨水终于成功煅造出了元兵宝器，算是在煅造之道上达到了巅峰！只不过煅造出元兵宝器，反而给金恨水带来了祸事，最终他煅造出的元兵宝器被外海中的那位圣级存在所夺，而金恨水也最终陨落在了海底洞府之中。

　　不过，孔明也表态，既然得到了金恨水的传承，那么有朝一日，终要重回外海为金恨水讨回公道，将金恨水煅造出的元兵宝器收回来！

　　对于金恨水的遭遇，神器子自然是颇为感叹，而孔明能够表态就算是面对圣级存在，也要帮金恨水讨回公道，更是让神器子感到震惊！

　　孔明这个小伙子，果然是胸怀大志啊，就算是面对外海圣级存在那样的大能，也敢有讨回公道之心！

　　如果不是有信心在日后同样达到那种至高的境界，又谈何去讨回公道呢？

　　对于旁人来说，圣级是可望而不可及的传说，但是对于孔明这样的奇才来说，他应该是能够晋升到这一步的吧？

　　如果孔明都没有机会，那么旁人岂不是更没有机会了？

　　一想到这里，神器子还真是颇为期待孔明日后的发展了！

　　至少，从孔明现在的表现来看，他还真是有机会走到通天之路的尽头！如果孔明真能够走到这一步，那么他也就等于成就了一段新的传说！

　　这时神器子也不想耽误孔明的时间了，直接手一挥，地面上顿时裂开一道口子，一道土黄色的禁制光芒浮现出来，然后才笑着向孔明道：“继续去闯下一关吧！老夫还真想看一看，接下来你还能创造出多少奇迹！”

　　孔明再次向神器子行了一个大礼，表达了对他的谢意之后，这才踏入土黄色的禁制光芒中消失不见……

　　在孔明闯过了煅造之道这一关时，一直被困于五行困阵中的石中玉，也终于凭借他在阵法之道上的高深造诣，从阵中闯了出来！

　　当石中玉出现在神阵子面前时，神阵子再次露出了一丝惊讶的神色道：“想不到这一次闯智者之路的，居然有两位精通阵法之道的奇才，难道阵法之道将要迎来一次大兴吗？”

　　石中玉能够以十余天的时间闯出五行困阵，足以说明他在阵法之道上的造诣，绝不在神阵子之下。如果不是亲眼所见，神阵子绝不相信有了孔明这样的妖孽之才，在阵法之道上的水准远远胜过他之后，居然还有石中玉这样的存在，很有可能在阵法方面的造诣同样胜过他一筹！

　　本来神阵子在阵法之道上是颇为自豪的，自认为是当今世上数一数二，但是碰到孔明之后，他甚至有一种想拜师的冲动，而石中玉的出现，又进一步打击到了他的自信！

　　而这个时候，石中玉则是笑眯眯的问道：“前辈，这一次在下是第二个闯这五行困阵的吧？不知道第一个闯阵者用时多少？他又离开这里已经多久了呢？”

　　神阵子回想起孔明的妖孽之才，忍不住面露微笑道：“那位年轻人绝对算是旷古未有的奇才，前后应该不到半个时辰，就闯过了五行困阵！老夫现在回想起来，依然是不明白他到底是如何做到这么快的！”

　　石中玉闻言之后，脸色忍不住一变，但他很快就换上了一副笑脸，乐呵呵的道：“居然还有这等事情？那么在下还真的是想早一点追上去，向这位世所罕见的奇才请教一番了！”

　　对于石中玉来说，他在阵法之道上也是十分有自信的，但怎么也没有想到孔明会逆天到不到半个时辰就闯过五行困阵的地步！这么一来，他与孔明之间的差距，岂不是一下子就拉开了十余天？那么还要花多久才能够追上孔明？总不至于真要一直追到这通天之路的尽头吧？……

　　就在石中玉腹议不知何时才能够追上孔明时，孔明的身形已经出现在了下一个独立空间中。

　　这一个独立空间，比起孔明刚才所经过的地火熔岩世界，可就不知要大出多少倍了，居然是一片黄沙万里的茫茫沙漠！

　　虽然在这样一个独立空间中还没有幻化出来太阳，但若大的沙漠中依然是热浪滚滚，仿佛连呼出的空气都带着几分火气！

　　幸运的是，在这样一个沙漠空间中，并非是茫无人烟，此时正有一名手牵骆驼的老者，半蹲的一座小小的沙丘之后，口中念念有词的不知在说着什么。

　　当然了，能够出现在这里的人，自然不会是什么普通人，别看老者的打扮完全是一名风尘仆仆的行脚商人模样，但从他身上并没有刻意隐瞒的元力波动来看，他已经是一名有着初阶元帝修为的强者了！

　　面对这样一位老者，孔明自然是要保持一定的礼数，于是上前一步拱手一礼道：“前辈请了，不知在这茫茫沙漠之中，何处才是出路呢？还请前辈能够指点一二！”

　　老者闻言之后，回头看了孔明一眼。只见这名老者满脸风霜之色，五官看上去平平无奇，无法给人留下太深的印象。

　　不过，这老者倒是回了孔明的话，道：“你也知道这是茫茫沙漠啊？既然是茫茫沙漠，又何来出路？老夫此时也在烦恼，到底要怎么才能够走出去呢？”

　　孔明闻言之后，自然知道这又是对他的一次考验了，于是依然十分客气的问道：“前辈，既然你我都要寻找出路，那么目标也算一致，何不一起共想办法呢？”

　　老者点了点头，道：“共想办法啊？这样也好，说不定你这个年轻人能够带来好运呢？”

　　说到这里，老者站起身来，牵着骆驼来到了孔明的身边，道：“沙漠中茫无方向，只有跟着这只识途的老骆驼，才能够走出沙漠！不过，这沙漠里十分古怪，就算是找到了出路，也不一定走得出去！”

　　孔明“哦”了一声，道：“还有这等古怪的事情？既然找的到出路，为何走不出去呢？晚辈还真想见识一下！”

　　老者点了点头，道：“既然如此，那你就跟着来吧！”

　　老者一边说着，一边松开了骆驼，然后就见这只老骆驼慢悠悠的在沙漠中行走，而老者则是一言不发的跟在骆驼身后。当下孔明也不多话，同样是一言不发的跟在老者身后。

　　于是，两人一骆就这么在沙漠上留下了长长的一串脚印，向着茫茫无际的沙漠边际行去！

　　差不多行走了足足半天的时间之后，孔明估计差不多已经走出了五、六十里路之远，猛然间觉得眼前一亮，只见远处有极为葱郁的一片绿色出现，就算不是沙漠的出口，至少也是极大的一片绿洲！

　　以孔明和老者的修为，就算在沙漠中没有丝毫补给，也不会对他们的生命构成任何威胁，但是眼前出现这样的一片绿色，是不是就代表找到了出路呢？

　　还没等孔明开口相问，就觉得眼前的环境突然一变，刚刚看到的绿色一下子消失不见，四下里又变成了黄沙万里的茫茫沙漠！

　　最为醒目的是，在两人一驼的面前，有着长长的一排脚印，同样是两个人和一只骆驼留下来的！

　　以孔明的眼光，第一眼落在脚印之上，就知道这样的一排脚印确实是他和老者以及老骆驼留下来的，毕竟脚印大小完全一模一样，就算想仿制也不可能仿制的这么好。

　　而且，在这排脚印旁有一座小沙丘，明显就是孔明和老者初遇的地方。看来，绕行了一大圈之后，大家又回到了最初的起点！

　　这么一来，孔明算是有些明白了老者为什么说能够找到出路，却无法走出去这番话了。因为这沙漠明显有着古怪，当你看到那片绿色之后，就会被传送回起点，自然是无法走出去了。

　　不知道这样的设计，到底是某种古怪的阵法，还是一个庞大到极点的传送禁制呢？而面对这样的考验，到底要怎么做才算是闯关而过呢？


第996章 传送阵？

　　孔明已经闯过五行困阵这样的阵法关卡，如果眼前的沙漠也是一种阵法的话，岂不是等于重复了？而且，先前眼前景色突然一变的状况，很像是启动了某种传送阵，然后才会一瞬间被传送回起点！

　　而且，孔明在这片茫茫沙漠中，并没有发现布置阵法的痕迹，想来这里也不可能是某种大型阵法，毕竟以天元大陆上的阵法水平，不可能瞒过孔明的眼睛！

　　这时只见老者长叹了一口气，道：“果然还是如此！这片沙漠就是如此古怪，不论你向什么方向移动，眼见着就要走到出口了，谁知瞬间就会回到起点呢？唉，再怎么努力也只是做无用功，真想就此放弃啊！”

　　老者一边说着，一边唉声叹气，一副斗志全无，仿佛认命了的模样。

　　孔明当然知道老者故意摆出这副模样，就是想考验一下他的斗志，于是毫不气馁的道：“前辈，真的是不管向什么方向走，眼见到了出口，就会瞬间又回到起点？”

　　老者点了点头，一副愁眉苦脸的模样道：“可不是如此吗？老夫在这里也不知道尝试了多少次，每次都是这样，早就已经认命了！”

　　孔明连忙道：“前辈，晚辈可不相信这世上还有如此古怪的沙漠，我们干脆再试一次吧！”

　　老者叹口气道：“年轻人，你这是不撞南墙不回头啊！好吧，看你还有干劲的模样，老夫就再陪你走一趟好了！”

　　老者一边说着，一边赶了赶了他牵着的老骆驼，而这头所谓识途的老骆驼，再一次慢悠悠的在前面带起路来，只不过这一次往前走的方向，与第一次却是完全不一样。

　　这就是所谓识途的老骆驼？要知道此时地上第一次走过的脚印还在呢！

　　但是孔明丝毫不觉得老骆驼的引路有什么不对劲的地方，依然是默默无语的和老者一起跟着老骆驼慢慢行走！

　　在孔明的心中，对于这片茫茫沙漠的古怪，已经有了一些想法，但还需要在沙漠里闯一闯，来论证这个想法的正确与否。

　　差不多又是半天的时间过去了，跟在老骆驼身后慢悠悠的走出了五、六十里地之后，再抬头看远处，果然又出现了一片郁郁葱葱的绿色！

　　可惜的是，还没等孔明将四周的情形看清楚，就觉得眼前一花之后，两人一骆驼又回到了出发时的起点！

　　老者向着孔明两手一摊，道：“看吧，事实就是如此！不管你再怎么努力，最终还是要回到起点！就算一次又一次的尝试，也不过是徒劳无功罢了！”

　　孔明这时却已经心中有数了，于是微微一笑道：“常言道事不过三！就算眼前的沙漠真能够将人困住找不到出路，晚辈也想再试一次，不知前辈可否陪同晚辈同行？”

　　老者摇了摇头，叹口气道：“既然你这个年轻人还想尝试一下，那么老夫这把老骨头也就陪你再走一趟好了！”

　　这一次，依然是老骆驼在前面领路，理所当然的又选定了一个完全不同的方向，对沙地上的两排脚印仿佛是视而不见。但孔明依然没有任何不同的意见，而是继续的默默跟在后面。

　　就这么慢悠悠的走了差不多四个多时辰左右，估计已经走出了将近四十里地，四下里还是一片茫茫沙漠，但孔明却突然开口道：“唉，前辈，你说的对，这么茫无目的走下去，还真的是在做无用功！这样浪费时间与精力有什么意义？干脆我们还是沿原路返回吧！”

　　孔明一边说着，一边也不等老者答话，居然迳直上前一步，牵起了走在前面的老骆驼，然后调转头来，沿着一路走来的脚印，向着来路笔直的走了回去！

　　面对孔明如此古怪的举动，老者并没有表示反对，反而是在嘴角隐隐露出了一丝笑意！

　　于是，两人一骆驼就这么踩着他们一路走过来的脚印，原路返回！

　　差不多又是两个时辰的时间过去了，四下里还是一片茫茫的沙漠，孔明他们差不多只是走到了回程的一半左右，但这个时候突然四周的空间一阵晃动，孔明等人只觉得眼前一花，下一刻就出现在了一个全新的地主！

　　四周全是郁郁葱葱的一片树林，眼前还有着一弯清泉，脚下踩着的更是柔软的绿草地，就连吸入口中的空气都是无比的清新，让人忍不住想舒服的直接大喊一声！

　　这样的一个环境与茫茫沙漠比起来，简直就像是天堂与地狱之间的区别！

　　很明显，这一次的传送，并没有将孔明他们传送回起点，而是将他们安全的送出了沙漠！

　　此时孔明脸上挂着一丝微笑，向着老者拱了拱手道：“前辈，看来这一次我们的运气还不错，居然幸运的就这么走了出来！”

　　此时老者愁眉苦脸的模样也换成了一副微笑，道：“年轻人，观察力相当不错啊！你是怎么知道要如何走出这片茫茫沙漠的？”

　　孔明微笑着道：“真要说起来，晚辈也只是在赌一把！晚辈自信在阵法之道上还算有一些造诣，如果眼前的这片沙漠真是某种困阵的话，晚辈绝不会看不出来。而且，前辈带着晚辈走第一趟时，被传送回起点是事实，这绝非是什么幻境！晚辈当时就在想，这片茫茫沙漠，绝非是布置了什么阵法，而是很有可能是一个十分特殊的大型传送阵！”

　　“前辈当时故意以语言打击晚辈，听上去像是在打击晚辈的自信，但实际上却是向晚辈透露了很重要的信息！如果无论朝什么方向前进，最终都会回到原地，那么晚辈就能够肯定这一片茫茫沙漠，确实是一个大型的传送阵了。于是在第二次向沙漠外行走的时候，晚辈就在心中默默计算距离，发现走出的距离达到了和第一次同样长短的时候，传送阵就突然启动，将我们送回了起点！至此，晚辈总算是明白这沙漠传送阵是怎么一回事了！”


第997章 星空沙

　　老者一边听着孔明的解释，一边连连点头，显然是十分认同孔明的这种说法，而孔明则是继续解释道：

　　“前辈和骆驼两次在前面领路，晚辈就已经发现，所行的线路一直是笔直的一条，途中没有半点的弯曲，而地上所留的脚印也能够证明这一点！由此晚辈就大胆的猜测，在这沙漠内行走一定的距离后，就会启动这片沙漠的传送功能，而传送的距离是你走多远，就向后传送多远，因此我们才会两次回到了起点！”

　　“估计我们最初出发的位置，是这片沙漠的正中心处，不论向那个方向行走，都要走出超过六十里路后才能够出去。但是，传送功能却在走出五十余里地后就会启动，真要是每次只顾着埋头前行，就只会一次又一次的被传送回起点！”

　　“于是晚辈就想办法取了个巧，在第三次探路时，等到行进了一大半的路程后，干脆就返身向回走。只要这传送阵真是走到一定的距离就自动启动，而且是向后传送出等长的距离，那么按照晚辈的方法，真要是启动了传送之后，也就能够传送出沙漠之外了！而事实也是如此，晚辈总算是侥幸成功了！”

　　听完了孔明的解释之后，老者面露笑意的看着孔明，道：“年轻人，你能够这么快就走出沙漠，靠的可不是侥幸！不愧是能够在智者之路上能够一路闯荡到这里的青年才俊，你的观察力与判断力皆属上层，只不过是短短的三次尝试，就能够走出这片沙漠，古往今来也就只有区区数人可以做到！嘿嘿，年轻人，你也是姓孔吧？孔氏家族，还真是英杰辈出啊，着实让老夫感到羡慕！”

　　孔明闻言后心中一动，问道：“听前辈所言，上次有人只需要三次尝试就走出沙漠的闯关者，也是我们孔家的人？”

　　老者点了点头，道：“当时这里的守关者，还是老夫的先师，而闯关者则是你们孔家的先祖孔秀！嘿嘿，当时先师曾说过，他从未见过天下有如此惊才绝艳的人物，断言孔秀前辈他日必成大器！先师一言成真，但可惜的是他没有见到小兄弟你，否则当叹天下间将再出一位绝顶人物！”

　　听到老者这一脉和先祖孔秀有旧，孔明连忙躬身行了一礼，道：“末学后进，如何妄言能够与先祖争锋？能够沿着这条通天之路，多获得一些前辈传下来的遗泽，也就是天大的一场造化了！”

　　老者点了点头，道：“小兄弟，以你的本事，应该能够走到这条通天之路的尽头，再创一段传奇！”

　　老者一边说着，一边掏出一个玉盒，抛向了孔明道：“这样东西，是你应得的奖励，说不定日后对你大有好处！”

　　孔明接过玉盒之后，打开来一看，只见里面是一块砖头大小银光闪闪的异种金属，在一片银光之中，金属上浮现出许多亮晶晶的光斑，看上去十分的炫丽多彩！

　　“星空沙？居然是这种能够布置传送阵的顶级材料？前辈，这等珍贵的传说中之物，真能够用来做为闯通天之路时的奖励？”

　　孔明见到这种名为“星空沙”的异种金属后，忍不住惊讶的问出声来！

　　要知道“星空沙”虽然还及不上“五行石”珍贵，却也是只存在于传说中的奇物！

　　据说“星空沙”是由天外陨石中提炼出来的，而当今世上这种提炼技术早就已经失传，或者说整个人类社会就从来没有掌握过这种提炼技术！因为“星空沙”和遍布天元大陆的那些传送阵一样，都是由远古时期的“圣族”传下来的。只不过在各地发掘的遗迹之中，传送阵比较常见，但“星空沙”就极为稀少了。

　　而人类一直没能够将“圣族”遗留下来的传送阵破解，无法布置出新的传送阵，就是因为“星空沙”太少的缘故，因为按照人类的研究，“圣族”所遗留的那些传送阵，其中的关键材料就是“星空沙”！

　　只到目前为止，人类发现的“星空沙”数量一直十分有限，而“星空沙”在实际应用方面，也只是起到了修复几个大型传送阵的作用！

　　曾有人断言，如果“星空沙”的数量足够多的话，那么以人类的聪明才智，没理由复制不出来传送阵！由此可见“星空沙”的重要作用了。

　　搜遍现在的整个天元大陆，掌握在人类手中的“星空沙”有没有十块都是一个问题，现在居然能够拿出一块做为闯智者之路时的奖励，这还真有些让孔明感到意外。

　　看到孔明一脸不可置信的样子，老者解释道：“星空沙虽然罕见，但万余年来也不知有多少人研究过这东西，始终找不出一个所以然来。而通天之路中的这条智者之路，本来目的就是想选出年轻一辈中绝顶聪明的人物！小兄弟你一路闯关至此，沿途之中所展现出来的本事，已经足以说明你是全方位的奇才了！你不仅精通阵法之道，在煅造方面也达到了当今世上的顶尖水平，在读书阁主面前同样表现出了你的分析能力，更别说在军事方面也是天才人物了！再加上只是区区只要三次尝试就能够走出沙漠传送阵，这样的表现足以证明小兄弟你是世所罕见的奇才！将‘星空沙’交到小兄弟你这样的人物手中，才有可能让‘星空沙’发挥出真正的作用！”

　　说到这里，老者又向着孔明抛出了一本“煅造之书”，然后道：“小兄弟，老夫这一脉的传承，世世代代都是在研究传送阵，其中的心得请煅造高手封印在这本‘煅造之书’中，今日一并赠送给小兄弟你。如果小兄弟你能够将你的才智运用到研究传送阵方面，使得我们人类能够真正掌握这门技术，那么将是整个人类之幸！”

　　孔明神情恭敬的双手接过“煅造之书”，道：“如此重任压在晚辈身上，晚辈还真是感到万分惶恐！不过，晚辈可以在此立誓，只要有机会的话，必定会全力研究传送阵，争取能够让人类掌握这种神奇的阵法！”

　　得到了孔明的承诺之后，老者满意的点了点头，道：“从古至今闯通天之路中智者之路的青年才俊，总共也只有三人能够得到全方面近乎满分的成绩，从而获赠‘星空沙’，而其中以小兄弟你的表现最佳，甚至超过了令先祖孔秀公！小兄弟，老夫对你寄予厚望，真希望有生之年，能够在传送阵方面看到小兄弟你能够做出突出的贡献啊！”

　　孔明这时自然要谦虚几句了，但心中所想的，却是魔月“天工之手”的星辰之力！

　　魔月以“天工之手”创造出了移动传送阵，这是一项连昔日“圣族”也没能够做到的伟大创举！

　　那么借助魔月“天工之手”的能力，再辅以诸多前辈在传送阵方面的研究心得以及“星空沙”，有没有可能将传送阵技术研究出来呢？

　　哪怕是无法完全复制“圣族”的技术，只要能够创出由人类所掌握的全新传送阵技术，那也是值得的啊！

　　因此孔明已经做好了打算，日后有机会的话一定要和魔月一起研究，说不定真有可能在传送阵方面做出一些开放性的创举出来！

　　当下孔明收好了“星空沙”与“煅造之书”，向着老者再一次做出了日后必定会尽全力的保证！

　　老者向着孔明点了点头，手一挥之后，只见那一弯清泉的上方，出现了一道土黄色的光芒禁制，然后才道：“小兄弟，说实话你一路闯关至此，通天之路中的智者之路，算是被你走了一个遍。但现在还没有到达通天之路的尽头，而且殊途同归，接下来所面临的难关，对于各位闯关者来说将会是一视同仁了！”

　　提醒了孔明这番话之后，老者才挥手道：“小兄弟，去吧！老夫相信自己的眼光，你一定有本事闯到通天之路的尽头，日后的天元大陆必定会有着属于你的传奇！”

　　孔明躬身向着老者行了一个大礼之后，这才身形一晃，消失在了土黄色的光芒禁制之中！

　　下一刻，当孔明出现在一片灰蒙蒙的空间中时，他知道将会有新一轮的考验在等着自己！

　　而这个时候，孔明结束了智者之路的考验，但闯荡在仁心之路的宫青羽，以及在杀伐之路上的孔青衣、萧血衣、莱格拉斯等，却依然还在奋斗！

　　相信当他们闯过了属于自己的道之后，又将重回到同一条通天之路中，努力向着尽头而去！

　　但是，在这样的闯荡之中，固然会有一些新的机遇，却也有更大的风险等着他们，将会真有可能陨落在接下来的闯关之中！

　　接下来的路，只能是靠着自己的实力去闯，将再无闯关时的守关者做出一些适当的指引了！

　　风险与机遇并存，通天之路将迎来最后一段最为艰巨的考验！


第998章 五叶五花草

　　此时孔明所在的灰蒙蒙空间，四下里一片死寂，而他脚下踩着的则是薄薄的一层黑灰，空气中的元力更是极为稀薄，几乎到了可有可无的程度！

　　天元大陆上很少有元力稀薄到如此程度的地方，更别说是在独立空间中了。要知道这样独立空间向来都是以元力充沛而著称啊！

　　放眼看去，除了灰、黑两种色调之外，再也看不到丝毫的其他色彩，就像这个独立空间根本没有生命存在一样！

　　孔明在这个时候自然不敢有丝毫的大意，而是凝神静气的感应着四周的变化，隐隐觉得向西方而去，似乎天地元力要浓郁一些，于是孔明毫不犹豫的向着西方而行！

　　四下里安静的落针可闻，只有孔明踏在脚下黑灰中的沙沙声，如果是胆子小一点的人，身处这样的环境之中，早就被吓得魂不附体了。

　　越向西行，天地元力似乎越来越为浓郁，但孔明也能够感觉出来，这里的天地元力应该是被某种力量所吸引，这才会不停的向着同一个方向涌去，造成四下里的元力十分稀薄。

　　能够吸引天地元力的，除了能够吞噬一切的空间黑洞之外，聚元法阵或是某些天材地宝级的奇珍异物也行。但是，像这样几乎将整个空间中的天地元力都吸引过去的情况，就绝对算是十分的罕见了！

　　不一会儿，孔明觉得在四周灰蒙蒙的空间中，突然闪过了一抹绿光，显然是前面有着什么东西，于是孔明稍稍的加快了他的脚步。

　　待得前行了千余米之后，孔明觉得眼前一亮，只见距他数百米的一个低矮小山丘上，生长着一株半人多高，闪烁着灿烂绿色元力光芒的奇异植物！

　　此物茎杆约有一指粗细，通体上下只生长着五片绿叶与五朵五色彩花，看上去艳丽异常！

　　“五叶五花草！”

　　见到此物之后，孔明忍不住发出了一声惊呼声！

　　孔明知道“五叶五花草”是炼制帝升丹的主要灵草，而帝升丹的作用是在冲击帝级境界时，有着七成以上的成功率，几乎可以算是保送升阶帝级成功的灵药了！

　　一般来说，冲击帝级境界最常用的是帝元丹，能够提升三成左右的成功率，已经算是顶阶的绝等丹药了。不过帝元丹极难炼制，在市面上几乎没有流通，就别说是更为罕见的帝升丹了。

　　其实真要从炼丹的角度来说，炼制帝升丹反而要简单一些，远没有帝元丹那么复杂，但炼制帝升丹需要用到“五叶五花草”这种罕见的天地灵物，使得帝升丹的稀罕程度超过帝元丹数十倍都不止！

　　当今世上能够炼制帝元丹的，除了元州的丹林之外，也就只有苍南帝国的胡氏皇族了，而他们炼制帝元丹的传承，都是得自于昔日的寻药仙宗。

　　至于炼制帝升丹的丹方，倒是流传甚广，并没什么独到之秘，就连孔明也知道炼制的方法，只不过没有材料，就算知道了丹方又有什么用呢？

　　孔明拥有五系灵体，再加上神秘的星辰之力相助，突破境界时根本没有瓶颈，有没有帝升丹对他来说无所谓。但是，一株上等质量的“五叶五花草”，至少能够炼制出九枚帝升丹，也就代表着有可能造就出六、七名帝级强者，这对任何一个大势力来说，都算是一股无法忽视的强大力量！

　　眼前的这株“五叶五花草”，能够有半人多高，至少也生长了千余年之上，绝对算是品质极佳了，孔明既然有缘得见，又怎么能够将其放过呢？

　　不过，就算这株“五叶五花草”在眼前数百米的距离内，孔明也没有迫不及待的冲上去抢摘，因为他知道这株“五叶五花草”绝不是那么轻易就能够到手的！

　　闯通天之路每隔三十年就会进行一次，如果通天之路是殊途同归的话，那么只要闯到通天之路的后半段，大家都会经过这片灰蒙蒙的空间，想来历届有着这等实力的选手不在少数。但是，眼前这株“五叶五花草”却是明显已生长千年之久，为什么以前却无人将其摘走呢？

　　明显是另有玄机嘛！

　　当下孔明小心翼翼的向前而行，一直来到距离“五叶五花草”差不多百余米的地方，也没有发现有什么特别的异状发生。

　　此时孔明可以明显的感觉到，四周的天地元力正不停的向着“五叶五花草”涌过去，也难怪这里的元力会那么稀薄。不过，“五叶五花草”在生长时虽然要吞噬大量的天地元力，但也达不到如此恐怖的程度，现在越是没有其他的动静，就代表着局面只怕会越危险！

　　突然之间，孔明感觉到脚下传来一阵颤动，仿佛有什么东西要破士而出一样！当下孔明毫不犹豫的飞离地面，悬浮在了空中！

　　在这片灰蒙蒙的空间中，居然有着空中禁制，使得孔明飞行在空中所消耗的元力，至少是外界的数十倍之多，而且越向上飞，所受到的束缚将会越大！

　　此时地面上的那一层薄灰，就像是波浪一样的翻腾起来，然后无数西瓜大小，形如半龟半蝎的古怪魔兽，从地下不停的冒出来，密密麻麻连绵一片，也不只有着百万只还是千万只，就算孔明飞在空中也看不到尽头！

　　看来，“五叶五花草”出现在这里，等于是这种古怪魔兽的诱敌工具，能够将觊觎“五叶五花草”的人诱到它们的埋伏之中！

　　这种半龟半蝎的魔兽应该是某种罕见的异形魔兽，孔明以前从来没有听闻过这种魔兽的名头。而且先前这么多的魔兽藏在地下，孔明居然一直没有察觉，却是因为四周不断涌来的天地元力，将这种异形魔兽的气息完全掩盖了，使得它们藏在地下和普通的石头并没有什么区别，自然是很难将其察觉！

　　现在有孔明这头猎物落进了陷阱，异形魔兽也就没必要继续躲藏了，而是打算现形后直接将孔明给淹没！


第999章 可怕的异形魔兽

　　对于孔明来说，八、九阶魔兽都不算是什么威胁，但这种群聚在一起的魔兽，只要碰到了却是最为麻烦的！

　　蚁多咬死象的道理谁都懂，当这种群聚在一起的魔兽多到一定程度后，所谓的实力之差根本就是笑话，仅仅只是靠数量上的绝对优势，就足以碾压一切了！

　　而且，更为可怕的是这种异形魔兽至少也有着四阶魔兽的实力，其中少数精英还达到了五阶魔兽的水准！

　　四阶极其以上的魔兽，就算是中阶魔兽了，实力之强与低阶魔兽不可同日而语。而且在一般情况下，只有低阶魔兽才有着群聚习性，如果中阶魔兽也群聚在一起，那么对于资源的消耗实在太大，不是一般地方能够供养的起的。

　　难怪这片灰蒙蒙的空间，其天地元力都会被吸聚到这里来，原来是为了供这些异形魔兽的生存需要！也只有像这样的独立空间，才能够供养这种异形魔兽，如果是在外界的话，以这种异形魔兽吸聚元力的贪婪方式，绝对是任何智慧生物的死敌，不论是人类还是其他魔兽，都不会等到这种异形魔兽壮大起来，就先将其剿灭了！

　　但眼前的环境，是一个封闭的空间，使得异形魔兽成为了这里独一无二的霸主，也难怪整个空间中，再无其他的任何生命迹象存在！

　　至于“五叶五花草”，如果不是有着一个吸聚元力的作用，能够成为这种异形魔兽吞噬元力的管道，再加上有诱敌作用，只怕“五叶五花草”这种天地奇物，也会被异形魔兽给糟蹋了！

　　普通的中阶魔兽基本上灵智已开，论聪明程度不下于人类，但群聚性质的魔兽是一个例外，因为它们更多的是依靠本能行事，说是一个个的个体，但实际上要集中起来才算是一个整体！

　　通天之路三十年才开启一次，在此之前这些异形魔兽碰不到任何生命体，只能靠吞噬元力维持生机。如果它们的本性中有着嗜血的因子，那么孔明出现在它们眼前，自然是被列为了必杀的目标，恨不得将孔明的每一分血肉都吞吃的干干净净才好！

　　眼下摆在孔明面前的有两个选择，一是硬碰硬的与这些异形魔兽拼一把，看有没有机会杀出一条血路，将“五叶五花草”给夺到手。二是为了完全起见，现在立刻尽量的飞到高处，争取从空中冲出这些异形魔兽的包围，这样才不至于会有生命之险！

　　孔明不知道这些异形魔兽的战斗力如何，但“五叶五花草”对他的吸引力极大，如果有可能的话是必须夺到手的，因此不战就逃这条路，孔明是绝对不会选的。

　　而且，在这片灰蒙蒙的空间中，有着十分强大的空中禁制，不就是为了阻止闯通天之路的试炼者从空中逃走吗？因此，真要是不战而逃，绝非是明智的选择！

　　果然，还没有等孔明有什么动作，这些异形魔兽就有所行动了，只见一些距离孔明比较近的异形魔兽，肋下突然伸展出一对薄如蝉翼般的薄膜，在振动之下居然使得这些异形魔兽向着空中飞了起来！

　　说是飞起来，也许不太妥当，这应该算是一种滑行才对，但是这种滑行却没有受到空中禁制的影响，使得这些异形魔兽在空中的动作看起来要比孔明还要灵活一些！

　　这绝对是通天之路上所安排的一种生死试炼，否则怎么会有这样的异形魔兽？又怎么会有针对性这么强的空中禁制？

　　如果一心想逃的话，反而会给这些异形魔兽可乘之机，大大增加陨落的可能性！

　　估计这一关的考验，也有着考较胆量与勇气的因素在内吧！

　　孔明本来就没有逃走的打算，自然不会被这些异形魔兽打个措手不及，眼见着至少数百上千只异形魔兽在空中滑行着向他扑过来，他立刻就还手了！

　　只见孔明手中挥出一道红色的光影，却是火凤翎被他第一时间祭了出来，瞬间就在孔明身周形成了一片熊熊燃烧的火海！

　　以孔明现在的修为，通过火凤翎所施放出来的火海，自然是威力无穷，但让人有一些感到意外的是，被卷入到火海中的异形魔兽，并没有直接被火海焚为灰烬，顶多是那对蝉翼很快化为虚无，却没有影响到异形魔兽在空中的滑行，依然是向着孔明扑了过去！

　　能够在火海中撑上一段时间，没有立刻被燃为灰烬，足以说明这些异形魔兽的防御力不可小视，不是轻松一击就能够将其灭掉的！

　　面对这种防御力极强的群聚性魔兽，自然是最为难以对付的对手了！

　　可以说，这种异形魔兽比起孔明先前在强者战中所碰到的沙蟹群、铁背青狼群等，更要强出数倍之多！

　　难怪闯到通天之路的后半段，随时都会有着陨落的危险，因为从现在开始所遇到的考验，还真的是要拿生命去冒险！

　　当然了，孔明的手段可不仅仅只是有着火凤翎这一招，既然眼前火海的威力还不够一下子就将异形魔兽给焚为灰烬，那么再度将火海的威力加强个几倍，情况又会变得如何呢？

　　只见孔明双手接连挥动，又一道红色光芒，以及一道黑中带红的光芒疾射而出，化为一红一黑两根长长的羽毛，与引发火海的火凤翎一起悬空而立！

　　孔明手中的顶阶火系元兵灵器，可不仅仅只是有着火凤翎，还有已经被他修复好了的火雀炎羽和金乌火羽！

　　既然现在到了要火上添油的时候，那么将火雀炎羽和金乌火羽祭出来，自然是最为合适的了！

　　而且，火凤翎、火雀炎羽、金乌火羽很有可能是同一件元兵宝器的组成部件，虽然现在还不能完整的组合成整体，但这三件顶尖的火系元兵灵器聚合在一起，所展现出来的威力绝不仅仅是一加二等于三那么简单！

　　随着火雀炎羽和金乌火羽被祭出来，空气中的热度像是一下子就提升了数倍一样，而隔着火海看过去，仿佛整个空间都已经开始扭曲，至于火海的威力，更是向上蹿升到了一个不可思议的程度！

　　这么一来，本来还能够在火海中坚持一会儿的异形魔兽，瞬间就直接被焚为了灰烬，自然不可能对孔明形成威胁了！

　　不过，就算火海的威力已经提升到这等程度，四下里的异形魔兽也没有丝毫的畏惧，依然是前赴后继的不停向着孔明扑过来，哪怕是瞬间被焚烧为灰烬，也没能够使得它们有丝毫的退缩！

　　几乎是片刻之间，就有成千上万的异形魔兽在熊熊火海中化为了虚无，而四周的异形魔兽则是如同潮水一般的涌动起来，目标自然只有孔明一个了！

　　虽然以现在这样的方式，灭杀起异形魔兽十分迅速，但成千上万的数量，比起超千万之多的总数量，根本就只是沧海一粟！而且，孔明同时操纵三件顶阶的火系元兵灵器，才使得火海有这等威力，但消耗的元力自然是极多，而眼下的这片空间中，天地元力几乎稀薄到可以忽略不计的程度，根本无法补充孔明的消耗，也就只能靠着孔明体内自行产生的元力进行补充了！

　　就算孔明是五系灵体，体内的元力恢复之快远超一般的元帅修炼者，但真能够满足如此持续不断的消耗吗？

　　再加上孔明光是飞行在空中，就要付出比以往多出数十倍的元力，这也就使得他的元力消耗更快了！

　　与异形魔兽的相拼，显然是一场消耗战，如果异形魔兽依然是这么源源不断的扑上来，孔明最终将元力消耗一光也无法将之完全剿灭的话，那么迎接孔明的下场就是陨落！

　　但孔明艺高人胆大，即使面对这样的危机，他也没有丝毫的退缩，反而逆流而上的向着“五叶五花草”飞去！

　　孔明的目标是要将“五叶五花草”夺到手中，相比较而言剿灭这些异形魔兽也就显得不是那么重要了。不过，孔明周身都燃烧着熊熊火海，真要是像这样靠近了“五叶五花草”，那么这株灵草，同样会被直接焚为灰烬！

　　要想保住“五叶五花草”不被焚烧，孔明就不得不将火海收起来，至少是面对正前方的那一片火海要收起来，否则的话是不可能采摘到“五叶五花草”的。

　　但是，火海一旦收起来，异形魔兽必定会向着这个缺口铺天盖地一般的冲过来，孔明又要以什么样的手段应付呢？

　　只要有一只异形魔兽能够近孔明的身体，那么接下来就会有无数魔兽将孔明给淹没！

　　如此可怕的异形魔兽群确实是极难对付，相信以前来闯关的试炼者，就算实力极强，顶多也就是能够杀出一条生路，却无法在异形魔兽如潮水般围攻的情况下将“五叶五花草”采摘到手！

　　而孔明，则是在这种看似不可能的情况下，距离“五叶五花草”越来越近了！


第1000章 夺灵草

　　燃烧在孔明身周的火海，差不多笼罩了五十米左右的范围，因此孔明只不过是向前移动了数十米，熊熊燃烧的火海也就接近“五叶五花草”了。

　　孔明想将“五叶五花草”夺到手中，自然不可能让其被火海给烧到，眼见着火海就要席卷到“五叶五花草”上，只见孔明突然间将元力一收，燃烧在他身前的火海顿时消散无踪，露出了极大的一片空档出来！

　　异形魔兽本来就是源源不断的扑向孔明，一旦发现孔明身前没有了火海阻路，下意识的都向这个方向集中，简直是以铺天盖地之势向着孔明扑过来！

　　几乎是眨眼之间，灰黑两色相间的异形魔兽就将孔明身前的空档给完全填满了！

　　孔明让出这样的一个空档，自然不是为了给异形魔兽一个攻击的机会，而是为了夺取“五叶五花草”！

　　眼见着越来越多的异形魔兽向着自己扑过来，孔明毫不犹豫的双掌连续交错，瞬间就祭出了五道五色元力光盘，组合成了“五元轮转印”！

　　“五元轮转印”攻防一体，扑过来的无数异形魔兽，几乎是瞬间就消融在了“五元轮转印”的光芒之中，破坏力比起火海更猛！

　　于是，孔明借助“五元轮转印”的掩护，瞬间就接近到了“五叶五花草”的旁边。

　　只见“五元轮转印”猛的分开为五道元力光盘，将“五叶五花草”的前后左右以及上方牢牢护住，然后孔明很快的伸手一拂，打算将“五叶五花草”收到托莉雅之戒中。

　　可就在这个时候异变横生，本来栽种着“五叶五花草”的那个小山丘，突然间一阵翻动，一只体型巨大的异形魔兽从小山丘下面蹿了出来，张开大口就向着孔明咬了下去！

　　这只体型巨大的异形魔兽，明显是所有异形魔兽的王者，居然已经达到了八阶魔兽的实力，比起那些普通的异形魔兽，实在是强大的太多了！

　　而且，这异形魔兽王者藏身在“五叶五花草”之下，借助从四周涌过来的天地元力，能够将它的气息完全的掩盖住，使得孔明事先没有任何的察觉！

　　孔明先是以火凤翎等三件顶尖的火系元兵灵器祭出火海，将异形魔兽全都阻挡在了外围，再以“五元轮转印”护住“五叶五花草”，目的就是想在毫无阻碍的情况下将“五叶五花草”给采摘到手。

　　但就连孔明都没有想到的是，在“五叶五花草”的下面居然还藏着异形魔兽的王者！

　　孔明的手段虽然极为高明，但人力有时而穷，在他手段尽出的时候突然遇到这样的袭击，居然是一下子没能够避过去，就这么被异形魔兽王者给咬了一个正着！

　　好在孔明不是普通的元力修炼者，就算猝不及防之下被咬了一口，但他体内的星辰之力在急速运转之下，一瞬间就激发出了“金刚之身”！

　　在常人看不见的蓝色星辰之光闪烁之下，孔明顿时化为了金刚不坏之身，以异形魔兽王者区区八阶魔兽的实力，自然是伤害不了现在的孔明！

　　而异形魔兽王者也没有想到孔明的血肉之躯居然是如此的硬实，明明一口咬中了，却根本无法伤到孔明！

　　至于孔明，被异形魔兽王者这么偷袭了一记之后，怎么可能不进行反击呢？

　　只见孔明的双掌同时向前拍出，两道螺旋状的五色元力光柱顿时纠缠在一起汹涌喷出，正是一招“虹击千里，腾龙双击！”

　　这一记正击在异形魔兽王者的腹部，虽然有一层软甲护身，但防御力比起这种异形魔兽的背部硬壳显然要差上许多，顿时就被“腾龙双击”给轰破，使得元力侵入到了体内！

　　“腾龙双击”的攻击模式是五系元力纠缠在一起呈螺旋状的进行攻击，一旦侵入到体内自然是破坏力惊人，瞬间就在异形魔兽王者的腹部轰出了两个血肉模糊的巨大伤口！

　　如果不是异形魔兽王者的背部甲壳确实是十分坚硬，估计孔明的这一击足以在异形魔兽王者的身上轰出两个透明的血肉窟窿出来！

　　但就算是没能够将异形魔兽王者给轰一个对穿，但这样的一击也足以要掉它的半条小命！只见在一片血雨之中，异形魔兽王者直接被轰出了百米开外！

　　没有了异形魔兽王者的干扰，孔明很是轻松的就将“五叶五花草”收到了托莉雅之戒中！

　　这时再看异形魔兽王者，在轰飞之后落地，瞬间就有无数异形魔兽围了上来，居然直接形成了一个大圆球模样的球体，将异形魔兽王者护在中间，然后迅速的向着地下潜去。

　　不一会儿，由异形魔兽汇聚而成的大圆球就完全没入到了地面之下，而四周正在围攻的异形魔兽，也像是得到了某种无形的命令一样，快速的向着四周退去，片刻间就全部消失的无影无踪！

　　能够将异形魔兽王者轰成重伤，又将“五叶五花草”抢到手中，显然算是闯过了这一关，而异形魔兽王者知道孔明极不好惹，又如何敢继续与孔明死拼呢？

　　而这时孔明也看到翻开的小山丘之中，露出了一道土黄色的光芒禁制，显然是这一个灰蒙蒙空间的出口了。

　　孔明将火凤翎、火雀炎羽、金乌火羽收了起来，然后随着四周的元力一散，“五元轮转印”就这么消散在了空气中。

　　没有了“五叶五花草”以及那些异形魔兽，这里也就没有了那种吸聚元力的能力，四周再无天地元力向着这里涌过来，这也使得整个空间内的天地元力分布变得均匀起来。

　　没有了吸聚元力的巧妙布置，再加上没有了“五叶五花草”这种用来诱敌的至宝，这些异形魔兽还能够吸引闯关者掉入陷阱吗？

　　接下来的闯关者到底会怎么样，已经不是孔明所关心的问题了，他迳直跨入到土黄色的光芒禁制中，片刻间就从这个灰蒙蒙的空间中消失不见……


第1001章 完美心境

　　当孔明出现在下一个空间中时，立刻打量了一下四周的情形。

　　此时孔明应该是身处一个十分幽暗的地下通道内，通道四壁全是厚重的大青石，看起来有些像是通天塔内的环境。但是四下里过于幽暗，而且空气十分混浊，应该是封闭于地下才会如此，显然不会真的是通天塔！

　　在华夏的汉末时代，盗墓之风盛行，比如说魏国的曹操还专门成立了盗墓的部队，称之为摸金校尉，以此来筹集军资！

　　孔明虽然是名垂千古的名相，但绝非是不知变通的迂腐君子，对于盗墓之道他自然也是研究过的，甚至称得上是专家！现在只要看一看四下里的环境，孔明就能够判断出，目前所在的这处位置，应该在一个规模极为宏大的地下墓葬中！

　　昔日的大能之士，在身死道消之后，有的什么也没有留下，有的却喜欢大摆排场，留下一个庞大的墓葬，将自己的毕生所得全都封存在墓葬之中！

　　这么做的目的，有的是不喜欢这些积蓄一生的至宝在自己死后就此消散，就在陨落之后将这些至宝安放在墓葬中陪伴长眠。有的却是借墓葬来考验后来者，想让自己的一身绝学能够传承下去！

　　不论墓葬出现的原因是什么，但凡发现这样的一处地方，就代表着极大的机缘！

　　经历过通天塔内的一个个独立空间，已经使得孔明明白，估计其中不少都是存在于外界的独立空间，但被大能之士以空间秘法使其与通天塔连接在一起，这才形成了通天之路！

　　闯通天之路的过程，简直就相当于在遍布天元大陆上的各个著名或非著名的试炼之地逐一进行历练！因此，通天之路绝对算得上是最佳的一个试炼场所了！

　　在通天之路中闯荡的经历，对于任何一名修炼者来说，都将是一笔极为宝贵的财富！

　　孔明既然能够判断出眼前所处的位置是一个规模极大的墓葬，自然知道在这里说不定有着极大的机缘，当下里手指一搓，一团小小的火焰就这么悬空浮在了他的身前。

　　随着通道内流动的过堂风吹动，火苗的焰尖也就随风摆动，成为了孔明在墓葬内判断方向的明灯！很快，孔明就消失在了火焰所指引的方向……

　　※※※

　　当孔明在那处庞大的墓葬中寻找机缘时，宫青羽也在面临她闯荡仁心之路的最后一道关卡！

　　“杀一人而救百人，杀人可否？杀一人而救百人，杀人可否？”

　　此时的宫青羽，正一袭白衣的盘坐于一弯清泉之旁，简直就如同一朵盛开在水边的白莲！不过，宫青羽此时的眉头却是紧皱的，显然是心中有着什么事情极难决断！

　　在宫青羽的身边，有一名面目慈祥的白发老者，正舀着清泉煮茶，看上去十分宁静的模样。

　　所谓的仁心之路，更多的是考较心境上的事事非非，自古以来就极少有人能够在闯通天之路时踏上这样的一条道！

　　相比闯杀伐之路的闯关者，闯智者之路的十不足以！但要说到闯仁心之路者，就更是凤毛麟角了！

　　宫青羽能够在仁心之路上一路势如破竹的闯到最后一道关卡，着实是极不容易，这也和她的天性有关！

　　如果不是天性纯良，心中没有争强好胜之心，宫青羽也不会在仁心之路上一路闯关如此顺利了！

　　现在出现在宫青羽面前的关卡，是最后的一道考验，但对于宫青羽来说，却是最难做出一个决断的难题！

　　如果杀掉一个无辜的人，可以救下另外一百个人，那么应不应该杀这个无辜的人呢？

　　对于行事喜欢计算利益的人来说，这样的一个难题要想解决实在是太简单了，因为杀一个人却可以救百人，孰轻孰重简直是一目了然，还用得着考虑吗？只能是对不起那个无辜的人了！

　　但是对于宫青羽来说，她考虑的问题却不同：明明是一个无辜的人，怎么能够忍心下得了手？而人命如此之沉重，是能够以数字多寡来决断利益得失的吗？

　　对于获救的那一百个人来说，他们巴不得那个无辜的人尽快死去，好换来他们的生路。但是对位无辜者来说，他是肯定不愿意交出自己生命的！

　　当然了，如果换一个角度，这名无辜者是旁观者，这种“杀一人而救百人”的命题不涉及到他自身的利益，他很可能会轻描淡写的道：“杀一人可救百人还有什么好考虑的？自然是杀一人可救百人更为划算了！”

　　不同的人，身处不同的位置，面对不同的利益，往往会做出截然不同的选择！而之所以会如此，是因为绝大多数人都会考虑，到底要怎么做才会符合自己的利益？

　　说到底，人类还是一种利己动物啊！

　　能够由“杀一人可救百人”的难题，联想到人性的本质，宫青羽现在考虑问题的方式，比起她初登仁心之路时，确实有着很大的不同！

　　如果说此时宫青羽的心中有着一个天秤，那么天秤到底要倒向何方呢？

　　良久之后，宫青羽缓缓的睁开了双眼，看着她身边的那位慈祥老者，声音很是平静的道：“杀人可否？救人可否？绝非由晚辈一言可定！晚辈唯一可以肯定的是，若自己置身局中，若为百人中之一，必杀那无辜之人救百人！唯身为那无辜之人，必牺牲自己而救百人！”

　　说完这番话后，宫青羽身上光芒闪动，看上去就像是神佛降临一样，显得圣洁无比！

　　慈祥老者闻言之后，连连点头，甚至还忍不住鼓了一下掌，道：“如此心性，实属难得！自古以来闯这仁心之路者，当以女娃娃你最为让人敬佩！其实这些拷问心境的难题，并没有什么标准的答案，真要有答案的话，也唯有四个字——直指本心！”

　　“女娃娃，以你现在的心境修为，日后在修炼之路上取得突破时，将再也不会受心境所困，能够势如破竹的突飞猛进了！呵呵，日后有缘的话，老夫还真想看一看你这个女娃娃最终能够成长到什么地步！”

　　说到这里，慈祥老者从怀中掏出一个玉盒，递到了孔明的面前，然后开门见山的道：“这玉盒中有一株‘七子冰莲’，算是女娃娃你闯过仁心之路这最后一关所获得的奖励！女娃娃你是水灵之体，修炼的功法中还含有冰属性，这‘七子冰莲’对于你来说有着极大益处，具体要怎么使用老夫也就不在这里多嘴了，相信女娃娃你的师尊比老夫懂的更多！”

　　“闯过仁心之路的最后一关，接下来就是殊途同归，最终还要回到同一条通天之路上！女娃娃，下面闯关的风险与先前不同，将会面临到真正陨落之险，如果事不可为的话，就不要勉强了。只要留得有用之身，相信你在十年之内，大有希望晋升为帝级！呵呵，不足五十而晋升帝级，这可是亘古未有之壮举！女娃娃，可莫辜负了这样的机缘啊！”

　　慈祥老者做为闯通天之路的守关者，本来是不应该和宫青羽说这么多的，但慈祥老者觉得宫青羽实在是太对他胃口，这才故意多指点了宫青羽几句，真要说起来算得上是犯规了。

　　宫青羽兰心慧质，当然知道慈祥老者对她别有照顾，但此时她心中却被另一个念头所占满，那就是殊途同归，所有的闯关者又要回到同一条通天之路上！

　　真要回到同一条通天之路上，岂不是说她有机会找到孔明，与孔明一起并肩作战？

　　经过仁心之中上的历练，宫青羽的心境几乎达到了完美的程度！但是，再怎么完美的心境，也同样存在着一个弱点，而这个弱点毫无疑问就是孔明！

　　至情至性之人，只要在心中留下影子，就算心境修为再高，也不可能将心中的影子逐出心外！

　　当下宫青羽向着慈祥老者恭恭敬敬的行了一礼，恭声道：“多谢前辈指点，小女子这就告辞了。来日若有机会的话，必定再度面谢前辈！”

　　随着宫青羽的话音一落，只见她将装有“七子冰莲”的玉盒收了起来，然后跨出一步，就这么消失在了那一湾清泉上的土黄色禁制光芒之中……

　　孔明和宫青羽都已经闯入了通天之路的后半段，而此时的杀伐之路上，孔青衣、萧血衣、莱格拉斯等人，还在继续不停的向前闯，他们或快或慢，距离通天之路的后半段，自然也是有远有近！

　　至于石中玉，此时他已经笑眯眯的向着读书阁主拱手一礼，通过土黄色光芒禁制离开了读书阁！

　　石中玉神秘莫测，明显有着痛通天之路的经验，仿佛以前就曾闯过智者之路！真要如此的话，那么再闯一次读书阁主这一关，对他而言就实在是太容易了！


第1002章 高阶元帝的墓葬

　　看着石中玉轻松闯过了读书阁这一关，身形消失在土黄色的禁制光芒之中，读书阁主的眉头却皱了起来！

　　这个石中玉，从头到尾的表现实在是太过镇定了，仿佛他曾经来过读书阁一样！

　　但是通天之路每一名修炼者一生之中都只能闯一次，那么这个石中玉到底是怎么一回事？难道有他的师门长辈事先向他介绍过通天之路中的情形？

　　不过，闯过通天之路的修炼者，都有着为通天之路保密的义务，就算有人私底下关照晚辈，也只会提醒一下将在通天之路中所遇到的困难，而不会将过关的详细方法告之！

　　毕竟闯通天之路最终还是要靠自身的实力，只有扎扎实实凭自己的本事一路闯关过去，才能够帮助自己有所领悟，从而达到试炼的目的。但是石中玉在过读书阁这一关时，几乎是第一时间就选择了民生道，并且直接策论过关了！

　　如果不是以前就有过闯读书阁的经历，就算是逆天如孔明那样的人物，也要先在读书阁中将藏书通读一遍，才能够轻松的闯关而过！

　　总不至于这个石中玉比孔明还要逆天吧？

　　因此这个石中玉，肯定有问题！

　　一想到这里，读书阁主立刻掏出一块亮晶晶的水晶，在注入一股元力之后，水晶的光芒越发的闪亮，然后才向着水晶说到：“老夫读书阁主，怀疑闯通天之路的石中玉可能有问题，还请彻查这名参赛选手的底细！”

　　这一块水晶明显是与外界通讯的工具，不过不是到了守关者觉得有必要的时候，就算是守关者也不能随便与外界进行联系！不过通天之路干系重大，只要开启之后，外界的人就无法插手其中，只能通过守关者来了解里面的一些情况了。

　　读书阁主觉得那个笑眯眯的石中玉很有一些问题，如果不能够查明石中玉的来历，他是怎么都不会安心的。不过，石中玉留在外界的资料，只不过表明他是出自于海州的一位散修，想从这条线上找出他的真正身份，几乎是不可能的！

　　而且，此时还无人知道石中玉已经在通天之路上灭杀了南洋三太子与神农子！这个消息一旦被外界得知，那么必定会引起一场轩然大波！

　　此时镜头再回到身处大型墓葬中的孔明身边，他已经在地下墓葬中破解了数个机关，顺顺利利的来到了墓葬的中段位置。

　　从沿途中所收集到的一些碑牌信息来看，孔明已经知道这处墓葬是一个名为极乐大帝的前辈高人所留下来的陵寝。这位极乐大帝的年代之久远，还要在神圣帝国之前，也算是一个强大帝国的国主，生前有着高阶元帝的实力！

　　可惜的是这位极乐大帝终究没能够冲击圣级成功，在寿元耗尽后陨落于历史长河之中！不过，身为一个强大帝国的帝王，他要建造出一个大规模的墓葬，倒并非是什么难事。而随着数千年的时间岁月流逝之后，极乐大帝的这处墓葬被后人发现之后，从而成为了一处试炼之地。

　　孔明沿途所见，墓葬内几乎每一寸土地都被人查探过，因此没有留下任何有价值的东西。不过，到了墓葬的中段位置之后，人迹就要少了许多，毕竟要闯到这里来，沿途中的凶险可不少，一些低阶修炼者是没那个实力来到这里的。

　　孔明估计，如果继续向墓葬深处而去，至少也要有着元帅级的修为才能够办到，而真正的墓葬核心处，应该就只有帝级强者才能够闯关而过了！

　　不知道极乐大帝这位昔日的高阶元帝，有没有什么了不起的传承传下来呢？

　　此时孔明已经打定主意，要继续向着墓葬深处而行，估计这里的出路，也只有到了墓葬的核心处才能够找到。

　　进入到墓葬的深处后，危险程度可以说是成倍的上升，其中有一处顶多只有百余米长的通道，不知道布置了一道什么样的禁制在内，居然能够产生极为恐怖的庞大压力，估计高阶元帅以下的修为，怎么都顶不住这股压力而无法通过通道。当然了，孔明要想通过这样的一条通道，却是相当容易的一件事。

　　接下来的路途中，人迹可以说是越来越少，只要一路仔细搜索的话，还能够找到不少矿石与灵花异草，孔明自然是毫不讲客气的将之都收了起来。

　　在孔明绕过了一个转角处后，突然有一阵阴风向着孔明疾扑而来，速度之快可以说是达到了不可思议的程度！

　　好在孔明是五系灵体，心念一动之间体内的火系元力立刻狂涌出体外，形成了一道火系的元力护罩将孔明护的严严实实！

　　那股阴风明显带着阴冷的属性，而至阳至正的火系元力正是它的克星！当这股阴风一下子撞在孔明的火系元力护罩上时，居然发出了一阵“哧哧”的烧灼声，然后这股阴风以不输给扑过来的速度，迅速的沿原路退了回去！

　　就在这么短短的一瞬间，孔明已经看的清楚，扑向他的这股阴风，是由一个半透明的人形阴魂所带来的！

　　一般来说，越是强大的修炼者，其魂力就越是强大，哪怕肉身灭亡之后，魂力也不会马上消失，如果机缘巧合，能够碰到一些润养阴魂的至宝，就能够保持元魂不灭。

　　不过，就算元魂能够暂时不灭，但其中所蕴含的神智却不能够保留太长的时间，最终神智会渐渐消散，使得元魂化为无主的阴魂！

　　阴魂的属性极为阴冷，只知道凭本能行事，喜欢吸食血肉之躯，非火系元力的修炼者碰到这种阴魂，绝对是一件十分麻烦的事情！

　　像眼前的这种大型墓葬中存在着阴魂，是一件很正常的事情，而出现阴魂的地方，应该有着滋养阴魂的宝物，这可是极为罕见的好玩意，孔明怎么能够错过呢？

　　就算阴魂逃遁的速度极快，孔明还是身形一晃，紧紧的追了过去！


第1003章 蕴魂珠

　　孔明在修炼者中的速度算得上是极快的了，但是与阴魂比起来，却有些不够瞧。

　　当孔明身形一晃紧追下去时，只不过是眨眼间就已经看不到阴魂的影子。不过，阴魂的阴冷气息不会一下子消散，只要顺着这股气息追下去，倒也不怕阴魂没有了踪迹！

　　在通道内七拐八弯，很快就来到了一扇厚重的石门前，门上有一个龙眼大小的透气孔，一股极为阴冷的气息正沿着透气孔进入到门后，铁定应该是阴魂躲了进去！

　　如果不出意外，石门之后应该是一个宝库，而能够滋养阴魂的宝物就在这个宝库中！

　　看石门四周的痕迹，这扇石门应该是极长的时间没有打开过了，不知道刚才出现的阴魂，是不是以前来到这里的闯关者，却因为意外陨落后被滋养为了阴魂！

　　孔明之所以会有这样的想法，是因为他在石门之上，看到了一种极为厉害的机关禁制！

　　石门之上，有着九块类似于九宫格的方块，上面绘着一些极为古怪的纹路，显然是暗含某种禁制在内。

　　要想打开这道石门很容易，只要你能够将九宫格的九个方块移动到正确的位置，自然就能够开启机关将石门打开。不过，一旦有一块方块的位置错误，立刻就会有极厉害的禁制发动，到时候站在石门前的任何人，都逃不出石门禁制的攻击！

　　孔明看着四周明显有空间崩溃后的痕迹，也就知道这种禁制恐怕与空间力量有关，如果不是掌握了内世界神通的帝级强者遇到这种禁制，那么陨落的机会将会极大！

　　难怪眼前的这个宝库完全没有被打开过的痕迹，毕竟有着这么厉害的一道禁制在这里，谁有那个本事将宝库内的宝物夺到手中？

　　当然了，这道禁制虽然厉害，但对于孔明来说，却不算是解不开的难题！毕竟孔明精研“八阵图”，九宫微义不过是阵法之道的基础之一，对孔明来说实在是太熟悉了！

　　虽然天元大陆上的九宫格与华夏的九宫微义大不一样，但本质上还是有着相通之处，只要孔明多花一点时间去研究，解开门上的这道九宫格并非什么难事。

　　当下孔明静下心来，仔细研究起了九宫格内各个方块上的纹路，大约过了半个时辰之后，孔明心中已经有了解决之道，当下毫不犹豫的移动起了九宫格上的方块。

　　只不过是短短的五个步骤之后，九宫格上的九个方块各归其位，然后响起了一阵机簧之声，那扇也不知道有多少个千年没能够打开的厚重石门，就在一阵“吱吱呀呀”的声音中，自动的移开了！

　　厚重的石门一旦打开，门后一阵珠光宝气的光芒透门而出，而且传来了数十股各不相同的元力波动！

　　不过此时的孔明没有显露出丝毫的焦急神情，而是等到石门完全打开之后，他才淡定的缓步进入其中！

　　石门开启良久之后再进入，也就不用担心石门打开之后在石门后面还藏着伤人的机关禁制，自然是最为安全的做法了。

　　随着孔明进入石门之后，收藏在石门内的宝物，自然也全都落入到了孔明的眼中。

　　普通世俗的金银珠宝堆积如山，在这里顶多也就是起到一个装饰的作用，算不上是宝藏中的真正宝物。

　　能够值得孔明关注的，是堆放在室内货架上的十余个玉盒，以及挂在石室四周墙壁上的数十件元兵灵器！

　　孔明暂时没有打开玉盒察看里面收藏的东西，但是四周石壁上挂着的数十件元兵灵器，只要一扫眼就能够看出来，至少也有着中阶的品质，甚至还有七、八件是高阶元兵灵器！

　　别看闯通天之路的孔明等人，随便那一个从身上掏出来的元兵灵器，都有着高阶甚至是顶阶的品质，但那是因为他们是当今世上年轻一辈中的绝顶人物，享受到的资源自然与众不同。如果是普通身份的修炼者，那么能够拥有元兵灵器就算是不错了，更别谈品质的高低了！

　　就算是一些大势力，也无法保证麾下的每一位元帅级修炼者都能够拥有一件中阶或以上品质的元兵灵器，更别提一些小势力或散修了。甚至于，一些大势力麾下的元将级修炼者，连人手一件元兵灵器都无法保证！

　　当初孔明在观海仙宫历练时，曾经在玄兵室中得到过不少元兵灵器，其中甚至有两件达到了高阶品质，但要论整体质量，却无法与眼前的这个宝库相比。

　　当初在玄兵室中所得的元兵灵器，孔明在回帝都碧落城时，已经全都上交给了孔家，算是为家族做出了不小的贡献。至于眼下的这数十件品质更高的元兵灵器，孔明倒也用不着讲客气，就算自己用不着，但交给家族所用也是好的，于是孔明来了一个大卷包，将数十件元兵灵器全都收到了托莉雅之戒中！

　　以托莉雅之戒的庞大储物空间，有什么是装不下的？因此只要是有价值的东西，都逃不过孔明的搜刮！

　　将元兵灵器全都席卷一空之后，孔明接下来顺势将十余个玉盒也收到了托莉雅之戒中。至于里面有一些什么，日后空闲下来再细细察看也不迟。

　　收好十余个玉盒之后，孔明的目光就落在了宝库尽头的一张巨大石椅之上！

　　这张石椅由青钢石制成，自然是坚硬异常，而且石椅上镶嵌了不少异常华丽的珠宝，看上去光灿夺目，华贵异常！

　　见到这样的一张椅子，只怕是稍有虚荣心的人，都会忍不住上去坐一坐！

　　不过孔明可没有这样的想法，而是将目光落在了石椅那高高的椅背之上！

　　在椅背的顶端，镶嵌着一颗通体晶莹剔透，约有拳头大小的明珠，在珠子内隐隐有一道蓝色的云纹，看上去让人觉得非常的舒服，隐隐然有一种陶醉的感觉！

　　“蕴魂珠？！！”

　　见到这样的一颗明珠之后，就连孔明也忍不住在心中暗暗惊叹了一声！

　　“蕴魂珠”与“五彩石”一样，同样属于传说中的宝物，几乎从来没有人见过，孔明也是在读书阁的那些藏书中，才看到了有关“蕴魂珠”的一些记载！

　　普通润养阴魂的宝物，顶多是维持阴魂不散，无法让阴魂强大起来。但是“蕴魂珠”则不同，此宝能够吸纳天地元力，慢慢滋养壮大“蕴魂珠”内的阴魂，甚至能够保持阴魂的神智不灭！

　　如果是拥有完整神智的强大阴魂，只要找到一具合适的身体，甚至可以做到夺舍重生！

　　由此可见，“蕴魂珠”是何等珍贵的一件宝物，因为拥有此宝之后就等于多出了一个重生的机会！

　　当然了，知道有“蕴魂珠”这等奇物存在于世上的人并不多，而且这“蕴魂珠”在外形上与普通的“阴魂珠”并没有什么明显的区别，也只有像孔明这样天生魂力极为强大的人，才能从魂力的特殊波动感觉到“蕴魂珠”与普通“阴魂珠”的不同之处！

　　估计建造这处墓葬的那位极乐大帝，也不知道“蕴魂珠”的妙用，否则的话他只需要将自己的阴魂藏入“蕴魂珠”中，再找一个天地元力充沛的地方慢慢温养，待得阴魂强大起来后，找到一个合适的夺舍对象，就有复活重生的机会了。

　　可是现在呢？将“蕴魂珠”当作“阴魂珠”来装饰墓葬中的一把座椅，简直就是天大的浪费！

　　至于被吸纳到“蕴魂珠”内的那一缕阴魂，本来在身死之后能够遇到“蕴魂珠”是一个天大的机缘，但偏偏是被困在这个一直无人的宝库之中，既无源源不断的天地元力进行补充，也无法吸食血肉来强大自身，等于白白虚渡了数千年的时光，也没能够获得丝毫好处！

　　难怪孔明刚才隔着宝库还有老远的一段距离，这阴魂就迫不及待的想冲上来吸食孔明的血肉，实在是因为它饿的太久了！

　　以阴魂的速度，如果不是碰到火系元力的修炼者，在偷袭之下得手的可能极大！

　　而且，在“蕴魂珠”的保护下，就算时隔数千年，袭击孔明的那缕阴魂，也能够维持着生前的神智不散，绝非是那些普通阴魂可比！

　　谁知这缕阴魂的运气实在不怎么好，偏偏碰到了孔明这么一个逆天存在，不仅偷袭孔明不成，还将自己给暴露了。

　　如果孔明认不出来“蕴魂珠”，这缕阴魂也许还有机会逃过一劫，但是现在嘛，孔明又怎么可能放过“蕴魂珠”这样的奇物呢？

　　当下孔明毫不客气的在手掌中凝聚了一团火系元力，然后向着“蕴魂珠”打了过去！

　　“蕴魂珠”可以吸收天地元力滋养阴魂，唯有火系元力是一个例外，因为火系元力过于猛烈的话，瞬间就能够将阴魂灼烧的魂飞魄散！

　　躲在“蕴魂珠”内的阴魂，如果想装作没有神智的阴魂，那么在孔明的这一击之下，顿时就会无所遁形！


第1004章 谢家阴魂

　　随着孔明打出的火系元力灼烧到“蕴魂珠”上面，立刻就发出了一阵“哧哧”的声音，而“蕴魂珠”就像是一只中箭的兔子，猛然从椅背上跳了起来，就这么悬浮在半空中。

　　孔明手中再次凝聚起了一团火系元力，却一直凝而不发，然后才淡淡的对着空中的“蕴魂珠”道：“今日有缘见到传说中的奇物‘蕴魂珠’，实在是三生有幸，只是不知何人有些天大的福缘，居然能够在‘蕴魂珠’内滋养元魂呢？”

　　孔明手中凝聚的火系元力，明显是用来威胁“蕴魂珠”内的那道阴魂！而失去了肉身的阴魂，再加上长达数千年的时间得不到补给，这阴魂就算生前是再怎么厉害的大人物，此时也不可能是孔明的对手，孔明真要是毫不留手的话，费不了太多的功夫就能够将藏身在“蕴魂珠”中的阴魂给烧的一干二净！

　　空中的“蕴魂珠”忍不住抖动了一下，片刻之后珠内的那道蓝色云纹就如同一片薄雾般的飘浮出来，在空中形成了一个透明的人形虚影，虽然面目五官颇有一些模糊，但看得出来是一个极为英俊，十分有风度的中年人！

　　由于“蕴魂珠”的奇效，这道阴魂能够保持完整的神智，现在既然敢在孔明的面前现身，也就表明他不打算在孔明发现了他的情况下耍什么玩样了！

　　只听这道阴魂叹了一口气，然后一个极为阴冷的声音响了起来：“阁下好高明的眼力！能够认识‘蕴魂珠’的，必定是非凡之人，难怪可以轻松破开库门上的禁制，进入到这座宝库之中！唉，数千年以来，阁下是唯一有本事闯入到这里的人，今日落在阁下的手中，在下也算是心服口服！”

　　孔明向着阴魂点了点头，道：“我能够一路闯到这里，也是有着几分侥幸。不知阁下生前有何名号？为何会藏魂于极乐大帝的墓葬之中呢？”

　　阴魂沉默了片刻，然后才开口道：“实不相瞒，在下在数千年前，也算是颇有名望的一方豪强，说起忘川城的城主谢若海，还是颇得同道敬仰的！”

　　听到忘川城这样一个地名，孔明却是心中一动。

　　当今世上，已经没有忘川城这样一处地方了，但是元州七大世家之一的谢家，却是元州忘川郡的第一豪门，而且这阴魂也是姓谢，不知道是不是和谢家有什么关系呢？

　　于是孔明点点头道：“原来是忘川谢家的前辈，难怪有本事能够藏魂于‘蕴魂珠’之中了！”

　　听到孔明提起忘川谢家，自称谢若海的阴魂突然面色大变，尖声问道：“忘川谢家还现存于世？这可是真的？？！”

　　孔明看了谢若海一眼，神色不动的道：“如果这个忘川谢家，是指元州的忘川郡谢氏家族，那么你我口中的忘川谢家，应该就是同一家族了。而如今的忘川谢家，那可是元州七大世家之一，是声名威振天下的大家族！”

　　谢若海闻言之后，慢慢恢复了平静，然后才向着孔明谢道：“多谢阁下相告忘川谢家如今的消息，想不到数千年的时间过去了，我忘川谢家不仅还有血脉留存于世，甚至还兴旺到更胜从前的地步，在下真是感到欣慰啊！”

　　谢若海身为阴魂，语气之中虽然带有喜意，但听起来却依然阴冷，颇有些让人不舒服，但孔明却不怎么在乎，而是开口问道：“既然阁下是谢家的前辈，那么不知又是因何原因，元魂会出现在极乐大帝的墓葬之中呢？”

　　听到孔明第二次提到极乐大帝的名号，谢若海显得十分气愤，恨声道：“谢某与极乐之仇，可以说是不共戴天！请教阁下一声，不知道现在的忘川谢家，可还是如同以前一样，在经营珠宝玉器之道上有着独到之处？当年的忘川城，那可是天元大陆上各种珠宝玉器的集散地！而极乐那家伙好大喜功，为了修建自己的墓葬，也就成为了忘川城来头最大的一位贵客，谢某敬他是一国之君，又是大陆上的顶尖强者，这才亲自出马与极乐这家伙交接货物！”

　　“谢某的名望虽然不如极乐那家伙，但怎么说也是一名有头有脸的中阶元帝，极乐那家伙在没有翻脸之前，面对谢某还是很客气的，使得谢某一时之间没有看出来那家伙的恶毒心肠！由于我们忘川城除了经营珠宝玉器之外，对于大型建筑的建造也是颇有心得，极乐那家伙干脆聘谢某为监工，帮其施工建造他的墓葬，而祸根就由此种下！”

　　孔明闻言后眉头一皱，道：“听阁下所言，生前也应该是一名帝级强者了，总不至于助极乐大帝修建墓葬之后，还要被其杀人灭口吧？真要如此的话，那位极乐大帝的胆子也不免太大了一点，如此不知轻重的人物，又如何能够成为一国之君？”

　　谢若海顿了一顿，然后才道：“极乐那个家伙，倒不是为了给墓葬保密而突然向在下发起了袭击，而是因为在修建墓葬的过程中，另有一桩变故发生，那极乐大帝这才动起了杀在下灭口的心思！”

　　孔明神色不动的点了点头，道：“修建墓葬的过程之中居然另有变故，甚至对帝级强者动起了杀人灭口之心，可是无意间发现了什么天地奇珍？”

　　孔明这番话一出口，谢若海的阴魂顿时以一种极为惊讶的神情看着孔明，半晌之后才摇了摇头道：“阁下才思之敏捷，实在是谢某生平所仅见，居然仅凭谢某的只言片语，就大至猜出了当时的情况！”

　　“不错，在修建墓葬的过程中，谢某和极乐那个家伙，确实是有着十分惊人的发现，这才使得极乐向谢某下了毒手，从而葬身在异国他乡！如果谢某不是恰巧在元魂消散之前发现了这颗‘蕴魂珠’，如今谢某早就已经魂飞魄散，又如何有机缘与阁下相识呢？”


第1005章 圣元晶

　　孔明听谢若海的言下之意，估计他和极乐大帝动手之前，应该是不知道在地下墓葬的这么一个宝库中，居然还有着“蕴魂珠”这等天地奇才物存在！

　　不然的话，不论是这谢若海或是极乐大帝，任何一个在争斗在获胜，都会将对方彻底的灭杀掉，又怎么可能留下元魂而不灭呢？

　　不过，能够引得两位帝级强者以性命相拼的宝物，必定是非同小可，只怕是天地间数得上的至宝了！

　　当下孔明直接开口问道：“在下还真是有几分好奇，不知道到底是何等至宝，居然能够让两位帝级强者非要以生死相拼？”

　　谢若海沉吟了片刻，然后才道：“本来这等机密，在下是不愿意告之外人的，但是如今谢某只剩下一缕元魂，再怎么厉害的至宝对于谢某来说，又有何意义呢？既然如此，在下也就实情相告了！”

　　“在下和极乐那家伙所发现的东西，是一枚圣元晶！”

　　听到谢若海说出“圣元晶”这三个字，孔明也是为之一惊，忍不住问道：“这世上居然真的有‘圣元晶’？你们又是如何肯定所发现的至宝，就是‘圣元晶’的？”

　　也难怪孔明会闻之色变了，要知道“圣元晶”对于任何修炼者来说，都是没有东西可以替代的至宝！而“圣元晶”的传说，也只有修炼到一定境界的强者，才有资格听闻！

　　圣级存在，对于世俗来说已经是一种传说了，而圣级存在也确实是远离俗世，不与世俗之事发生交集。但是，圣级再怎么厉害，也不是永生不灭的存在，寿元耗尽之后，同样会身死魂消！而传说中，修为达到圣级巅峰的至强存在，身死魂消之后虽然肉身与元魂全部都会化为乌有，但在临死前全身的元力会聚集为一点，形成一块“圣元晶”！

　　这“圣元晶”是至强圣级存在一生的精髓所化，虽然无法用来吞服，但其中蕴含着这位至强圣级存在的修为感悟，如果有修炼者得到了“圣元晶”，只要将“圣元晶”贴身放好，在修炼时可以进入圣级存在才能够感受到的境界，不仅修炼的速度突飞猛进，甚至等于是开启了通往圣级的一条康庄大道！

　　在天元大陆万余年的人类历史中，传说中那“圣元晶”只出现了两次，而有缘得到“圣元晶”的两位修炼者，最终都成为了圣级存在，其中有一位修炼者的资质只能说是普通，如果不是巧得“圣元晶”的话，他能够修炼到元将境界就已经是极限了，又怎么可能成为圣级存在呢？

　　正是因为有着这样的传说，才使得“圣元晶”成为了每一名修炼者都无比向往的至宝！

　　只要“圣元晶”在手，就能够成为圣级存在！

　　对于听闻过“圣元晶”这件至宝的修炼者来说，他们从来不怀疑这种说法的真假！

　　试想一下，对于帝级强者来说最大的诱惑是什么？当然是如何晋升为圣级存在了！

　　如果真有这样的至宝问世，别说是两名帝级强者互相残杀了，就算是一群帝级强者在场，也只会是混战一场，而不会有人手下留情！

　　为了争夺“圣元晶”，谢若海丧命于极乐大帝的手中，倒也不算是冤枉。

　　这时只见谢若海的阴魂似乎陷入了回忆之中，片刻后才道：“为什么能够断定我等所见之物就是‘圣元晶’，很难用言语来形容，但是只要你见到此物，就肯定会知道除了‘圣元晶’之外，当今世上再无别的东西，能够给你这种特殊的感觉！”

　　“当时谢某与极乐那个家伙，正在确定主墓室挖掘出来后的方位正确于否，谁知道就在主墓室之中，发现了一个极小型的残破内世界！”

　　“帝级强者身死魂消之后，内世界自然是随之消散无踪，但至强级别的圣级存在却不一样，如果他的内世界极为稳固，天地法则又领悟的比较深，就算是身死魂消之后，内世界也会有所残留，但顶多就是一个近乎崩溃的残破世界罢了！”

　　“这个残破的内世界规模极小，里面几乎没有任何东西留存，偏偏就留下了一枚‘圣元晶’！当时谢某还在惊讶于这样的一个发现，谁知极乐那个家伙心黑手辣远超谢某，几乎是毫不犹豫的就向着谢某发起了偷袭！”

　　“谢某在修为境界上本来就不及极乐那个家伙，又在他的偷袭之下身负重伤，再加上未完工的墓葬中也有着极多的禁制，使得谢某连逃生的机会都没有，最终陨落在了极乐那个无耻家伙的手中！”

　　说到这里，谢若海一副咬牙切齿的模样，再配合他阴冷的语气，可见他已经愤怒到了何等程度！

　　当然了，谢若海陨落之后之所以元魂不灭，能够藏身于“蕴魂珠”之中，应该是一个意外了，因为他和极乐大帝都没有料到，在这个墓葬中居然还有“蕴魂珠”的存在！

　　这倒不是说谢若海和极乐大帝的眼光不好，只不过是能够认出“蕴魂珠”的人实在不多，这才使得谢若海有机会保留元魂而不灭！

　　听到这里，孔明忍不住问了一句：“这么说来，‘圣元晶’落在了极乐大帝的手中，他应该是有机会晋升为圣级了？”

　　谢若海摇了摇头，道：“极乐那家伙寿元将尽，就算得到了‘圣元晶’，估计也没几年好活，还不足以让他修炼至圣级境界！这个老家伙，完全是暴殄天物！如果谢某所料不错的话，在极乐那家伙的陪葬物品中，很可能会有‘圣元晶’的存在！”

　　孔明道：“就算极乐大帝寿元不足，无法借助‘圣元晶’修炼至圣级，但这等至宝，他大可以传给后人，又怎么舍得将其空置在陪葬品之中？”

　　谢若海冷笑了一声，道：“阁下之所以如此说，是因为你不了解极乐那家伙的为人，以他自私自利的秉性，从来都只会考虑自己！就算得到了‘圣元晶’这样的至宝之后，哪怕自己用不着，也绝不可能好事他人！只要看一看眼下如此规模宏大的墓葬，也就知道这个家伙是什么样的一个人了！”

　　孔明微微的点了点头，算是认可了谢若海的这番说话，然后才淡淡的道了一句：“如此说来，这数千年的时间对于阁下来说是一种无比的煎熬了！好不容易有‘蕴魂珠’润养元魂，偏偏却没有资源让元魂壮大！好不容易见到了‘圣元晶’这等至宝，甚至就近在咫尺之处，却无法享用！只要想一想，多半就会懊恼到精神崩溃吧？阁下在这样的折磨之中一待就是数千年，着实让在下感到佩服，难怪一见在下之后，就迫不及待的想吞食在下的血肉了！”

　　孔明的这番话一出口，谢若海的面孔就更为扭曲了，估计是因为孔明的这番话说到了他心底的最痛处！

　　数千年的煎熬，绝对是一种非人般的折磨，如果有可能的话，谢若海宁愿当初完全的身死魂消，也不愿意元魂不灭忍受数千年这样的痛苦！

　　良久良久之后，谢若海才长叹了一口气，道：“不错，这数千年来对于谢某来说确实是一种煎熬，甚至数度让谢某无法忍受下去！如果不是心态已经失衡，谢某也不会在不知阁下实力的情况下莽撞的冲出去，从而将自己暴露！否则的话，就算阁下本事再大，也不一定能够看出谢某的元魂就藏在‘蕴魂珠’之中！”

　　孔明淡淡一笑，道：“相见即是有缘！在下对‘圣元晶’也是十分感兴趣的，而阁下参与这处墓葬的建设，想来主墓室位于何处，是难不到阁下的，不知阁下可否为在下领路呢？”

　　谢若海沉默了片刻，然后才道：“谢某还有得选择吗？”

　　对于只剩下元魂不灭的谢若海来说，他现在还真的是没有选择！

　　如果他肉身还在，以他中阶元帝的修为，完全可以视一名帅级境界的修炼者为蝼蚁，又怎么可能受到孔明的威胁呢？

　　当然了，在谢若海那个时代，他还从未想过会有孔明这等逆天的存在，将越级挑战当作家常便饭！

　　数千年来，谢若海的元魂只是借助“蕴魂珠”藏身，从来没有机会壮大半分，一直是处于最虚弱的状态，孔明不需要动用全力，只需要小小的一丝火系元力，就足以将谢若海的元魂化为虚无！

　　在这种情况下，谢若海除了听从孔明的吩咐之外，完全没有丝毫反抗的余地！

　　最终，谢若海只能是认命，只见他的元魂一收，完全没入到“蕴魂珠”之中，然后“蕴魂珠”就这么悬浮着在前面领路，而孔明则是神情镇定的跟在后面。

　　谢若海的元魂藏于“蕴魂珠”之内后，对“蕴魂珠”有着一定的控制权，只可惜宝库的大门一直紧闭，他的活动范围也就仅限于宝库之内，又如何能够到外界去寻找机会呢？

　　这一次，还是自谢若海藏于“蕴魂珠”之后，首次离开那个宝库！


第1006章 主墓室

　　墓葬内的通道四通八达，到处都是七拐八弯，简直比迷宫还要迷宫！好在谢若海对于墓葬内的道路，确实是十分熟悉，领着孔明很快就接近到了墓葬的核心处！

　　越接近墓葬的核心处，沿路所碰到一些机关禁制就越是凶险，但谢若海对于这些机关禁制却了如指掌，这才使得孔明一路前行都十分顺利。而且，随着在墓葬越来越深入，四下里已经完全看不到丝毫的人迹，可见还从来没有试炼者能够闯入到这里来处！

　　极乐大帝生前身为高阶元帝，他的墓葬也是为了防备前来报复的帝级强者而设计，一些将墓葬当作试炼之地的普通修炼者，自然是没有本事进入到墓葬的核心处。

　　就拿孔明来说，如果没有谢若海在前面指引明路，他就算能够闯到这里来也要付出极大的代价。而且孔明有一种感觉，他越接近墓葬的核心处，就离闯过这一层通天塔的禁制出口越来越远！毕竟到了墓葬核心处那些潜藏的风险，帝级强者以下几乎绝无幸理，真要将出口禁制设在这种地方，那么从古至今也没有多少闯通天之路的参赛者能够顺利闯过这一关了！

　　大约半个时辰的时间过去了，孔明在谢若海指引下，一路有惊无险的出现在一个显得十分宽广的大厅内。大厅的四壁绘着一副副的山河地理图，而大厅中间则是排列着极为整齐的一排排石制兵马俑，规模虽然宏大，但显然是用来陪葬的。

　　在大厅的尽头，有着一扇看上去极为厚重的黑漆漆的大门，也不知是什么材料制成，给人一种苍凉而古朴的感觉。而石门左右两边，各有一只高约三丈的巨大石兽坐镇。看这石兽的样子似狮似虎，一张血盆大口几乎裂开到了耳根部分，绝对能够一口将孔明给吞下去！

　　这种石兽并非按照现实中的魔兽制成，而是人们想象出来的一种异兽，名为吞魂兽，是大型墓葬中出现频率极高的一种陪葬品。而这种吞魂兽的个头越大，就代表墓主生前的地位越高！

　　如果极乐大帝是一个好大喜功的性格，那么他墓葬中的吞魂兽要搞到三丈大小，也就实属正常了，甚至可以说是世所罕见。毕竟墓葬都是建在地下，要造出一个存放如此巨大吞魂兽的空间，自然要付出不少的人力物力。

　　不过，孔明的目光落在吞魂兽上面时，却看出了其中有些不同寻常之处，估计这两个巨大的吞魂兽已经被制成了机关傀儡，与大厅中那些完全是死物的兵马俑可不一样。

　　这时“蕴魂珠”在大厅入口处停了下来，然后谢若海的阴魂虚影再次浮现出来，向着孔明道：“阁下，这里就是墓葬的主墓室所在了，而极乐那家伙的尸身，就埋葬在那扇巨门的后面，而最为宝贵的陪葬品，也就在那扇大门之后！”

　　孔明看了谢若海一眼，道：“就算陪葬品中的宝物再多，但要想进入到主墓室之中，只怕不是一件容易的事吧？”

　　谢若海在沿途中指引孔明前行，就算遇到再怎么凶猛的机关禁制，他也没有将自己的阴魂之身显露出来。但是，来到了主墓室前面后，谢若海的阴魂立刻就从藏身的“蕴魂珠”中出来，也就不难猜到这里应该颇有些与众不同了。

　　只见谢若海的阴魂点了点头，道：“极乐那家伙一生之中竖敌颇多，为了保证自己死后的尸身能够安宁，他在主墓室自然设计了极为厉害的机关禁制！据谢某所知，主墓室的大门一旦合拢，就唯有以强攻的方式才能够从外面打开。不过，可不要小看了大门两边的吞魂兽，这其实是两具使用最顶级材料制成的机关傀儡，战斗力丝毫不弱于两名帝级强者。而且，这地下大厅内空间有限，一旦吞魂兽机关傀儡发动起来，这里将变成最适合它们战斗的主场！”

　　孔明没有马上上前动手，而是淡然道：“这两具吞魂兽机关傀儡有着相当于两名帝级强者的实力？阁下还真是看得起在下啊！”

　　孔明的言下之意自然是说，如果只能以强攻的方式进入主墓室，那么谢若海的阴魂之身是别指望能够帮上忙的，也就只能由孔明独战两大机关傀儡！

　　孔明还没有在谢若海面前展现过他真正的实力，那么以孔明这样的一位中阶元帅，独力与两具相当于帝级强者的机关傀儡战斗，有胜利的可能吗？

　　谢若海的举动，怎么看都像是故意置孔明于险地，谁知他是不是包藏了什么祸心呢？不过，谢若海真要是想对孔明不利的话，又怎么会将这两具机关傀儡的厉害之处如实相告呢？

　　果然，只听谢若海接下来解释道：“这两个机关傀儡在刚制造出来的时候，确实是相当于帝级强者的实力！但是数千年的时间过去了，在这地下墓葬之中得不到外来的补给，这机关傀儡的能量一直处于不停的消耗中，现在绝不可能还拥有巅峰时的战斗力，至少有九成的可能其战斗力已经降到了帝级强者以下！”

　　“当然了，只不过是数千年的时间，还不足以让吞魂兽机关傀儡虚弱到无法一战的程度，它们至少也拥有高阶元帅的巅峰战力！而谢某将这一切言明，也是方便阁下自行判断，要不要在这个时候出手强攻！还有，这两具机关傀儡受到禁制限制，活动范围是无法超出这座地下大厅的！”

　　孔明闻言后淡淡一笑，道：“既然已经来到这里，总不能不试一下就这么退走吧？就算真的闯不过去，想来安全离开也是有把握的！”

　　说到这里，孔明看了谢若海一眼，问道：“阁下的阴魂之身不知还有多少战斗力？站在这里难道还想助在下一臂之力不成？”

　　孔明的话，明显是带着调侃的意思，而谢若海也很是干脆，直接虚影一收，缩入到了“蕴魂珠”内！


第1007章 元兵宝器之威！

　　孔明手一挥，将“蕴魂珠”吸收过来就放在手边，然后淡然一笑道：“等会儿动起手来，只怕动静小不了，而‘蕴魂珠’又并非什么坚不可摧之物，万一不小擦着了，阁下的阴魂还能够到何处藏身？干脆这样吧，这‘蕴魂珠’就先由在下收起来，这么一来阁下也会安全一些。”

　　“蕴魂珠”中传来了谢若海的声音：“这样自然是最好！一切就仰仗阁下了！”

　　当下孔明也不讲客气，直接将“蕴魂珠”收入到了他用来装门面的一个储物袋之中。由于“蕴魂珠”中有着谢若海的阴魂，孔明自然不可能将其收到托莉雅之戒中，以免暴露这件神器在自己手中的事。

　　做好准备之后，孔明也就缓步踏入大厅，向着那扇黑漆漆的厚重大门而去！

　　大厅中的那些兵马俑果然全是死物，在孔明穿过大厅时全无动静，但孔明接近到大门的一定范围后，盘踞在大门两旁的吞魂兽机关傀儡，却几乎是同时发出了一声厉吼声！

　　吞魂兽机关傀儡所发出的声音，就像是两块金属相互摩擦一样，听起来异常的刺耳，就连神智都为之有了一阵恍惚！而发出这样一声厉吼声后，两具吞魂兽机关傀儡同时张开它们的那张血盆大口，向外喷出了两道浓浓的黑色雾气，向着孔明席卷而去！

　　孔明的魂力异常强大，第六感也十分敏锐，很快就察觉到吞魂兽机关傀儡喷出来的黑雾，对于元魂有一种极大的吸引力，特别是在神智恍惚的情况下，真要是被这种黑雾给卷中，估计整个元魂都会被吸出来，就此魂飞魄散！

　　还真是好生厉害的吞魂兽机关傀儡啊！

　　且不论它们的战斗力到底有多高，仅仅只是这种吞噬元魂的手段，就可以将他们看着顶阶的机关傀儡了！而极乐大帝当年能够将这种传说中的异兽制造成机关傀儡，甚至复制出了吞魂兽传说中的能力，也算得上是一件极不简单的事！

　　当然了，孔明既然察觉到这种古怪的黑雾对元魂有影响，又怎么可能着了道呢？

　　只见孔明的手一挥，一道火红色的光影飞出，却是孔明将火凤翎祭了出来，然后随着火系元力涌动，顿时有一团熊熊燃烧的火海将孔明给团团围住。

　　那种吞噬元魂的黑雾，明显带着阴寒的属性，碰到熊熊燃烧的火海之后，顿时就向后一缩，生怕被火海给烧到！眼见着火海有效，孔明自然是得势不饶人，直接双手一挥，火海顿时掀起一股滔天火浪，反而向着吞魂兽机关傀儡席卷而去！

　　两具吞魂兽机关傀儡的应变速度极快，几乎是在眨眼之间，就将喷出的黑雾收回体内，然后张开大口，向着席卷而来的火海吞去。只不过是片刻之后，就有一大片一大片的火焰被它们给吞了下去，就此消失无踪！

　　看来这两个吞魂兽机关傀儡的本事不仅仅只是吞魂，它们仗着自身的胃口好，还真是什么都敢吞，并没有辜负“吞”这个字的名号！

　　大片的火焰被吞魂兽机关傀儡吞噬之后，火海的威势自然是受到影响，而两具吞魂兽机关傀儡也借着这个机会，向着孔明主动发起了冲击！

　　只见它们三丈高的巨大身子，几乎能够顶到眼下这座地下大厅的顶部，然后一起并肩冲过来，就像是一堵严实的石墙挤压过来，逼迫的孔明根本没有地方可以闪躲。

　　难怪先前谢若海说这两具机关在地下大厅里作战时十分难以对付，这里的环境还真是比较适合它们的主场！

　　在面对吞魂兽机关傀儡这种蛮不讲理的横冲直撞时，要是没有了闪避的空间，也就只能是与之硬碰硬的进行硬拼了！

　　但是孔明还不至于一下子就被吞魂兽机关傀儡逼的没有了退路，只见孔明再次左右手同时一挥，火雀炎羽与金乌火羽瞬间祭了出来，与火凤翎合并在一处，本来已经势弱的熊熊火海，顿时又极为旺盛的燃烧起来，而且一下子就将冲过来的两具吞魂兽机关给席卷到了火海之中！

　　此时火海中的温度之高，就算是精钢陷入其中，也会瞬间化为铁汁，但两具吞魂兽机关傀儡不知道是什么材质制成，居然在这样的火海灼烧中硬生生顶住了，只不过是前冲的速度略有一些放缓，却依然是在火海中笔直冲来，目标直指孔明！

　　当然了，三大顶阶元兵灵器祭出来的火海，也不是全无威摄力，两具吞魂兽机关傀儡的速度明显受到影响，落地的四肢也有些许发软的迹象，可见冲在火海中对它们也是一种负担。

　　当然了，整个火海的笼罩范围，也就只不过数十米方圆左右，以两具吞魂兽机关傀儡的个头，只需要快速的冲出几步，就能够袭到孔明的面前，哪怕火海对它们有影响，这种影响也有限的很！

　　眨眼之间，孔明面前的火海向着两旁一分，巨大的两具吞魂兽机关傀儡出现在了孔明的面前，同时张开大口向着孔明咬去，如果真要被它们咬一个结实，估计孔明立刻会被撕成两半！

　　好一个孔明，就算面对这种危局，也没有丝毫的慌张，而是迅速的双掌一错，立刻有两道五色元力光盘祭出，一下子封在了两具吞魂兽机关傀儡的大口前面！

　　吞魂兽的巨口虽大，却也无法将这两道见风就涨的“五行轮回印”给吞下去，而随着两道“五行轮回印”涨大到丈许方圆，别说两具吞魂兽机关傀儡咬向孔明的巨口了，就连它们的身体也无法再向前前进分毫！

　　当然了，两道“五行轮回印”虽然挡住了吞魂兽机关傀儡的冲击，但孔明也感受到了它们的冲击力！

　　不愧是鼎盛状态下能够与帝级强者相媲美的顶尖机关傀儡，就算现在的战斗力有所削弱，却也绝不弱于达到了高阶元帅巅峰境界的修炼者！

　　但是以孔明的实力，可不会怕这样的两具机关傀儡，于是为了速战速决，只见孔明逆转五系元力，同时低声沉喝了一声：

　　“五行轮回印，爆！”

　　随着五系元力的逆转，本来五行相生的力量变成了五行相克，顿时引发了极为恐怖的连环爆炸！特别是四周熊熊燃烧的火海，相当于每一分火系元力都成为了新的爆炸源，这种力量一旦释放中出来，破坏力简直就是摧枯拉朽！

　　良久之后，连绵响个不停的爆炸声才总算停歇下来，而随着烟尘散去，已经显得有一些残破的两具吞魂兽机关傀儡，这才显露出了身形。

　　它们巨大的嘴巴崩掉了近乎一半，连带着脑袋也缺少了一部分，至于四肢和胸腹之间，则是有着不少炸裂开来的伤口，露出了里面一些古怪的机簧以及闪烁着各种光芒的不知名东西！

　　像这种顶尖的机关傀儡，在当今的天元大陆上早就失传了，也不知道那些前辈高人，到底是施展了什么手段，居然可以将机关傀儡的威力提升到这等程度！如果不是这两具机关傀儡实力有所下降，又碰上了孔明这样的逆天人物，它们不可能在这么短的时间内，就受到这么多的损伤！

　　当然了，两具吞魂兽机关傀儡看上去虽然惨了一点，但受到的伤害都只是在表面，此时还没有完全失去战斗力，而“五行轮回印”爆炸之后，这两具机关傀儡的面前没有了火海阻拦，它们顿时以泰山压顶之势向着孔明直压而去！

　　此时的孔明自然是更不会有所留手了，只见他右手一扬，一道五彩剑光汹涌喷出，随即就有一道火红的龙形虚影浮现在空中，只不过是绕着空中转了一圈，两具吞魂兽机关傀儡就被一重重的五彩剑光团团围住。仅仅只是过了片刻，随着五彩剑光淡去，两具吞魂兽机关傀儡的身形，再次出现在了孔明的面前。

　　表面上来看，这两具机关傀儡与先前并无什么两样，巨大的身躯上伤口依旧，仿佛先前那么灿烂的剑光，并没有给它们带来什么实质上的伤害。但实际上，只不过是眨眼之间，这两具巨大的机关傀儡就在“轰然”一声中崩碎，七零八落的变成一堆碎石块落在了地上！

　　孔明的本命元兵星火剑，现在已经是元兵宝器的级别，一旦祭出来对敌，那威力岂是可以小视的？就算制作吞魂兽机关傀儡的材料十分特殊，但是在达到了元兵宝器级别的星火剑面前，也就变得和豆腐渣差不了多少！

　　剑光闪烁之后，吞魂魂机关傀儡自然是瞬间被解体，变成了一堆再也没有丝毫用处的废渣，孔明可以说是胜的极为轻松！

　　试想一下，以孔明现在的实力，又有元兵宝器级别的至宝在手，要想战胜两具实力受损的机关傀儡，绝非什么难事。而且，如果不是为了检验一下星火剑升阶后的威力，孔明根本就用不着动用星火剑！


第1008章 破解禁制

　　只不过是举手之间，就将两具吞魂兽机关傀儡给切成了七零八乱的一地碎块，这使得孔明对升阶为元兵宝器的星火剑的威力十分满意！

　　有这样的神兵利器在手，别说是同级之间能够轻松碾压了，就算是越级挑战也变成了一件极为容易的事！

　　孔明收回星火剑之后，随手在吞魂兽机关傀儡的碎块中拨拉了几下，顿时发现在每一具机关傀儡的体内，都有一粒拳头大小的光灿灿的明珠，和“蕴魂珠”在外表上几乎是一模一样。

　　这玩意，应该是可以吸纳阴魂的“阴魂珠”了，同样算得上是一种罕见的宝物，只不过没有“蕴魂珠”那等逆天的效用罢了。难怪先前吞魂兽机关傀儡能够施展出吞噬阴魂的能力，应该是它们体内的“阴魂珠”起到了作用！

　　看来，只要运用一些特殊的手段，这“阴魂珠”也能够发挥出不同寻常的作用！于是，孔明顺手将这两粒“阴魂珠”收进了托莉雅之戒中，然后才从储物袋中将“蕴魂珠”取了出来。

　　孔明与两具吞魂兽机关傀儡的这一战结束的极快，前后也只不过是数十个呼吸的功夫，实在是因为动用了星火剑之后，孔明的实力超过吞魂兽机关傀儡太多，这才造成了一面倒的局面！

　　“蕴魂珠”取出来之后，藏身在其内的谢若海就算不显现出他的阴魂虚影，也能够察看到四周的环境，自然是第一时间就见到已经碎了一地的两具机关傀儡，于是忍不住惊呼出声道：“阁下这么快就解决了这两具机关傀儡？实在是太厉害了！”

　　几乎是秒杀两具等同于高阶元帅巅峰的机关傀儡，这是什么实力？就算是初阶元帝，也很难办到吧？除非是中阶元帝或以上的强者，才有这等绝对的碾压级实力！

　　眼前的这个孔明，真的只是一名中阶元帅？他难道不是中阶元帝吗？

　　想到这里的时候，谢若海心中对于孔明的实力，又有了一个重新的定位！

　　孔明此时则是神情十分淡然的道：“只不过是解决了两具机关傀儡，也不算什么了不起的事。接下来要想进入主墓室之中，不知道还有没有什么麻烦呢？”

　　谢若海道：“解决了这两具机关傀儡后，主墓室前再无护卫，但是要开启那扇大门，却不是一件容易的事。相信阁下先前发现宝库的时候，应该是解开了门上的那种方块禁制吧？主墓室的大门之上，同样有着这种方块禁制，而且复杂程度要超出百余倍都不止！这种方块禁制一但解码错误，立刻就会启动空间杀阵，那种虚空之刃划过之处，等同于空间切割，再强大的修炼者也无法以身体硬抗！”

　　“极乐那个家伙从来不信任外人，主墓室上面的禁制要如何解开，除了他本人之外，再无其他人知道。谢某当年虽然有暗中留意，但对于破解这种达到了纵横各五列的方块禁制，着实是没有半点把握。顶多只有其中的三片方块，谢某还能记得住准确的位置，其余的就实在是没有办法了。”

　　孔明闻言之后，微微一笑道：“那种方块禁制虽然复杂，但真要想解开，也不是全无办法。更何况阁下还知道其中三片方块的准确位置，应该能够帮到不少忙！”

　　孔明精通华夏的奇门遁甲，九宫微义只不过是其中的基础，而谢若海所说的方块禁制，其纵横三列等同于最基础的九宫格，然后在此基础上发展出纵横四列、纵横五列的方块禁制，其复杂程度确实是要超过百倍都不止。但是，只要按照九宫奥义的基础原理进行推论，解开纵横五列的九宫格并非什么难事！

　　别说是纵横五列了，就算是纵横七列，甚至是纵横九列，孔明也能够推算出准确无误的排列组合！不过对于天元大陆来说，能够将九宫格推演到纵横五列的程度，就已经算是极致了吧？

　　再说了，对于纵横五列的九宫格来说，只要知道了其中三个方块的准确位置，那么推演难度比起纵横三列的基础九宫格也难不出多少，这么一来孔明就更不可能失手了。

　　接下来，孔明和藏身在“蕴魂珠”内的谢若海一起来到了主墓室的大门前面，只见谢若海的阴魂虚影，再次从“蕴魂珠”中浮现出来。

　　此时孔明和谢若海距离主墓室的大门已经极近，自然看的清门上的禁制确实是由纵横各五列的二十五块方格所组成。而谢若海凝神看了半天之后，才向孔明道：“我所记得的那三个位置，分别是左下一块、右中一块以及正中一块！”

　　谢若海一边说着，一边在方块禁制上点了三下，确定了三块方块的正确位置！

　　能够确认正中间的一块，也就等于破解了这种禁制的一大半，接下来的破解步骤又怎么可能难得住孔明呢？只见孔明凝神片刻，在心中推演了一番之后，也就胸有成竹的上前移动起大门上的那些方块禁制。

　　看见孔明的动作这么迅速，谢若海还真的是颇为紧张，因为孔明的步骤一旦出现丝毫错识，那么启动的空间杀阵足以将大门前的一切都绞杀，以谢若海现在这样的阴魂状态，自然是连渣都不会剩下！

　　好在孔明的步骤没有丝毫的错误，很快就正确拼接出了二十五块方块禁制的正确位置！

　　看到这样的结果之后，谢若海总算是松了一口气，他这才明白孔明先前能够破开宝库前的禁制，确实是因为他有着真才实学，而不是靠运气！

　　至于门上的禁制破解开之后，主墓室内传来一阵机簧之声，然后厚重的大门就缓缓的打开了！

　　见到大门打开之后，谢若海显得十分激动，不顾自己还是阴魂虚影，就想抢先冲进去，但他看到孔明之后，才总算是冷静下来，略有些尴尬的道：“主墓室的大门已开，阁下还请先行！”


第1009章 惊现圣元晶

　　对于谢若海的“谦让”，孔明可没有讲客气，而是淡然一笑后，抢先一步跨入到了主墓室之内！

　　主墓室内的占地面积极大，一共分割成了前后三间，而真正存放棺椁的地方，是最后的一间主葬室，至于前面的两间墓室，一间是用来摆放陪葬品的，一间则是陪葬者的棺椁。

　　能够做为极乐大帝的陪葬者，应该是极乐大帝的妃子。孔明一扫眼间共看到三具棺椁，每一具都极其华丽，同样也有着不少陪葬品。

　　但孔明并不是专业盗墓的，对于这些妃子的陪葬品并不感兴趣，而是把目光投向了另一间专门用来摆放陪葬品的墓室。

　　谢若海在一旁吞了吞口水，道：“陪葬墓室中的好东西虽然也有一些，但极乐那家伙肯定是将‘圣元晶’摆放在自己的棺椁内！要想得到这种无可取代的至宝，首先应该将他的棺椁给翘开！”

　　这谢若海果然与极乐大帝仇深似海，对所谓的陪葬品根本不感兴趣，居然想直接就将他的棺椁给打开，这简直相当于鞭尸之恨了！

　　孔明此时却很是镇定，淡然道：“既然已经进来了，也就不急在一时，先看看陪葬品中有什么好东西再说。”

　　孔明一边说着，一边就直接跨步进入了陪葬品室，而谢若海在这个时候就算心中不愿意，也只能是老老实实的跟在孔明身后。

　　进入陪葬品墓室后，四下里果然摆满了琳琅满目各种珍奇之物，孔明此时也不担心有着谢若海的阴魂在一旁，直接开启“神鉴之眼”，上上下下的打量起来。

　　常人看不到的紫色光芒闪耀在陪葬品墓室内，四下里冒出来一团团的紫色光字，而“神鉴之眼”对其中大部分陪葬品的评价都在“不错”之上，也就相当于这些陪葬品的价值，几乎没有低于中阶元兵灵器之下的！

　　面对这么多的好东西，孔明还有什么好讲客气的？只要是“神鉴之眼”对其有反应的东西，他就全都收到了储物袋之中！

　　跟在孔明身后的谢若海，见到孔明几乎是毫不停顿的将一件件物品收了起来，其中没有一件低劣货，顿时对孔明的眼光大感佩服！

　　不过，谢若海现在是阴魂之身，这些陪葬品再好，他也只能看摸不着，唯一能够让他在意的，也就只有“圣元晶”了。

　　孔明可不管谢若海是如何的着急，依然是一件一件收取着这些有价值的宝物。但是片刻之后，孔明却是为之一愣，动作有一些停顿。

　　但孔明只是停顿了片刻之后，就将一个约有三尺长的狭长玉闸收了起来，然后继续收取其他的宝物。

　　对于谢若海来说，他可看不出狭长玉闸中有着什么，但能够让孔明为之一愣的，多半会是好东西吧？

　　只可惜谢若海不知道孔明有“神鉴之眼”，也看不到“神鉴之眼”射出来的紫光，更不可能认识“神鉴之眼”穿过玉闸，看到玉闸内的事物之后，所浮现出来的一圈华夏紫色光字！

　　“红鸾尾羽，火系顶阶元兵灵器，属于元兵宝器的一部分，有破损，价值暂时无法估计！”

　　玉闸内的事物，是一根看上去两尺有余，通体乌红色的羽毛，只不过羽毛上破损了好几道缺口，并且有着被焚烧过的痕迹。否则的话，要是完好无损的红鸾尾羽，应该是通体如火的鲜艳大红色才对！

　　而孔明在扫到“红鸾尾羽”时之所以会一愣，因为“神鉴之眼”给出的评价，对于他来说是十分熟悉的！

　　当初发现破损的金乌火羽、火雀炎羽时，几乎都是完全相同的评价！

　　孔明一直都有一种感觉，火凤翎、金乌火羽、火雀炎羽以及这刚好现的红鸾尾羽真要是同一件元兵宝器的组成部分，那么将其修复成功并组合起来，必定会得到一件极为厉害的元兵宝器！

　　将这几件火系的顶阶元兵灵器，与“五火玄签”拼凑在一起，不知道是不是集齐了元兵宝器的所有组成部分呢？以孔明现在煅造宗师的手段，又能不能够将这件元兵宝器完整的修复？

　　在现在的这种环境中，孔明自然是不会做出这种尝试，因此他才会郑重的将红鸾尾羽收好，待得到了合适的机会，再尝试着修复元兵宝器好了！

　　陪葬品墓室中的好东西不少，对于“神鉴之眼”有反应的足有着百余件之多，其中以元兵灵器居多，再加上一些异种矿石，以及少数几种可以长时间存放的灵花妙草！

　　如果论整体价值，陪葬品墓室中的好东西，超过了先前那个宝库的数十倍之多！

　　当然了，那也是因为没有计算“蕴魂珠”的缘故，毕竟这等至宝当今世上能够认出来的都没有多少个！

　　等到将陪葬品墓室中值得收起来的宝物全都收起来之后，孔明才算是停下手来，向着一直跟在身后的谢若海道：“走，现在可以去看看极乐大帝的主墓室了，如果真有‘圣元晶’的存在，那么这一次的收获，就真的是很惊人了！”

　　这时谢若海的神情再一次变得激动起来，道：“‘圣元晶’肯定在！能够再次见到这等至宝，就算就此魂飞魄散，心中也会觉得安稳了！”

　　孔明点了点头，也不答话，而是走在前面，终于踏入了极乐大帝的主墓室！

　　这间主墓室的空间极大，足足有着外面两间陪葬室的数倍！

　　在主墓室的四角，有着四头造型各异的石兽，应该只是用来装饰的镇墓祭品，并非是什么机关傀儡。至于主墓室的正中间，则摆放着一具巨大的棺椁！

　　之所以用巨大来形容，是因为这具棺椁周长足有十余丈，高也达到了三丈，所占空间几乎是一栋小楼的大小了！

　　棺椁上的装饰，极为的华丽，雕龙刻凤甚至贴满了金箔，即使已经时隔数千年，也没有腐化的痕迹！

　　之所以如此，是因为这具巨大的棺椁，整个的都被笼罩在一道绿色的光幕禁制中！

　　这道绿色的光幕禁制是由木系元力所驱动的，虽然元力波动不大，却能够提供绵绵不绝的一丝生力，足以保持整具棺椁历经悠久的时间岁月也不腐坏！否则的话，时隔数千年，极乐大帝的这具巨棺，也不可能看起来像是完全崭新的一样。

　　不过，护住棺椁的绿色光芒禁制，其光芒显得有一些暗淡，应该是时间太久，当初所布禁制的元力消耗的差不多了，估计再过个数百上千年，这道禁制就会完全的消失不见！

　　如果没有了禁制的保护，极乐大帝的这具棺椁，就会受到时间岁月的侵蚀，最终化为一堆腐朽！

　　不过嘛，现在棺椁还是崭新的，那么棺椁内的极乐大帝呢？相信他的尸身也没有腐化为枯骨吧？

　　当然了，主墓室内除了巨棺最为显眼之外，再无其他的东西，更不可能看到什么“圣元晶”了。

　　此时谢若海激动起来，指着那巨大的棺椁道：“极乐那家伙，肯定是把‘圣元晶’收在了棺椁内！阁下要想得到这件至宝，干脆就将那家伙拖出来鞭尸，以解在下的心头之气！在下虽然是阴魂之身，却会打心底里阁下的这番仗义之举！”

　　孔明淡然道：“惊动别人的棺椁，甚至拖出来鞭尸，可算不上是仗义之举。不过，真要有‘圣元晶’这等至宝，也不能就这么浪费了！”

　　孔明一边说着，一边在手中凝结出了一道火系元力，看上去就像是一柄红色的光剑一样！

　　只见孔明抖手一挥，这柄火红色的光剑飞射而出，瞬间割破那道绿色光芒禁制，横削在巨棺的顶盖缝隙处！

　　以这柄火系元力光剑的切割力，就算巨棺通体是由精钢所打造，也会被完整的切割下来！

　　待得火系元力光剑将整个棺盖横切而过后，孔明轻松的挥手拍出一掌，一股劲风疾吹而过之后，巨大的棺盖顿时整个的横飞而起，飞跌到了墓室的一角。

　　随着棺盖的飞起，一道灿烂的金色光华，猛的从巨棺中飞起，如果不是受限于墓室中的空间，只怕瞬间就会破空飞走！

　　孔明眼光一扫，瞬间就看清楚金色光华中的物事，是一块约有拳头大小的六面体金色结晶，晶莹剔透的极为夺目，虽然没有散发出丝毫的元力波动，但随着这块金色结晶的出现，四周的虚空都产生了一种震颤，仿佛这金色结晶是超胶了天地规则的一种特殊存在！

　　难怪先前谢若海会说，就算不知道“圣元晶”是什么模样，一见之后就能够知道这是“圣元晶”了！

　　试想一下，当今世上除了“圣元晶”之外，还有什么宝物，能够以这样的方式出现呢？


第1010章 偷袭！

　　如果是旁人看到“圣元晶”这等至宝，自然是想也不想的第一时间就冲上去，将其夺到手中才会觉得安心。但是孔明在最初的惊讶之后，脸色却很快恢复为了十分平静的模样，很是淡然的道：“这就是‘圣元晶’？果然是非同一般的宝物啊！不知道阁下再次见到之后，心中是何感想啊？”

　　孔明一边说着，一边转头看向了谢若海！

　　谢若海虽然只剩下阴魂之身，但是“圣元晶”的特殊之处，他依然能够感应的到，此时早就激动的整个阴魂虚影都颤抖起来，本来就颇有些模糊的五官看起来显得有一些扭曲，带着一种阴森的味道！

　　听到孔明问话，谢若海才像是回过神来，连忙回应了一声，道：“这等至宝，能够再次见上一眼，谢某也就感到心满意足了！数千年以来，唯有阁下能够有机缘来到此处，那么这等至宝，理应由阁下所拥有才对！”

　　孔明微微一笑，道：“像‘圣元晶’这样的至宝，自然是人人都想要，在下也不能免俗。不过嘛，好不容易才来到这里，如果不见一见极乐大帝这位前辈，岂不是有一些可惜？”

　　说到这里，孔明并没有去收取“圣元晶”，而是迳直走向了那巨大的棺椁，显然是真想去看一看极乐大帝的尸身了！

　　谢若海的神情再次一变，有些讪讪的道：“数千年的时间过去了，极乐那家伙只怕早就化为了一堆枯骨，有什么好看的？想不到阁下还真是一位妙人，放着‘圣元晶’这等至宝不管，却对一副枯骨感兴趣？”

　　孔明微微一笑，道：“极乐大帝真化为了枯骨吗？只怕不一定吧？刚才的那道木系元力禁制，显然有着保护棺椁的作用，那么在这道禁制未曾失去作用之前，极乐大帝的尸体应该还能保持临死前的状态吧？”

　　孔明一边说着，一边缓缓的浮空而起，只要他能够达到一定的高度，也就能够看到顶盖已经被掀开的棺椁中到底有着什么？

　　此时孔明的注意力已经落在了巨大的棺椁上，仿佛全然不在乎位于他身后的谢若海。而谢若海看着孔明缓缓升起的身形，脸上的神情越来越扭曲，也不知他一时之间是怎么想的，突然间化为一股阴风，悄无声息的扑向了孔明！

　　阴魂虽然没有实体，但对于血肉生命依然有着很强的杀伤力，只要被阴魂侵入体内，收到伤害最大的会是灵魂，轻则性命不保，重则却是灵魂泯灭之后被夺舍！

　　特别是像谢若海这种能够完全保留神智的阴魂，夺舍的成功率极大，就算不是血肉至亲，只要肉体与阴魂达到一定的契合度，夺舍成功的可能性甚至能够高达五成！

　　当然了，如果被夺舍对像有所防备，以元力护罩护住全身，阴魂要想侵入体内也不是那么的容易，特别是火系元力的修炼者，天生就能够克制阴魂，是最不容易夺舍成功的对象！

　　谢若海此时还不知道孔明是五系灵体，但他知道孔明肯定是精修火系元力，如果不是万不得已的情况下，他是不会冒险向孔明发起偷袭的。否则的话，以孔明远超中阶元帅的实力，要想灭掉他这样的阴魂之身，实在是太容易了！

　　但谢若海此时又不得不拼命一搏，他赌的就是孔明此时的注意力分散，并没有注意到他，说不定真有成功的可能性！

　　可惜的是，谢若海的想法过于一厢情愿了，就在他的阴魂虚影化为一道阴风袭向孔明的时候，孔明却是突然间一个转身，双手猛的在身前一合，只见火系元力涌动之下，一道约有丈许方圆大小的中空火球凭空出现，正好将谢若海所化的阴风笼罩在其中！

　　谢若海所化的阴风速度还真快，他自己一时之间都收势不住，一下子撞在了由火焰所形成的火球壁上。只听“嗤嗤”的一阵烧灼声，然后谢若海的阴魂惨叫一声，再度化为了阴魂虚影，在火球中显露出了身形。

　　不过，在火球的火光映射下，此时谢若海的阴魂虚影，看起来要暗淡了许多！

　　就算谢若海身前是中阶元帝又如何？此时他只剩下一缕阴魂，又被孔明以火系元力困住，真要想灭掉他，也不过是孔明一念之间的事罢了！

　　但孔明脸上并没有因为被谢若海偷袭而显露出生气的模样，而是依然神情淡然的道：“阁下刚才的举动是何用意？难不成见宝起意，想向在下下毒手不成？”

　　谢若海干笑了两声，本来还想狡辩两句，但是看到孔明那种淡然的神情之后，他也就知道现在说什么都没有用，干脆沉默不语。

　　孔明却是叹了一口气，道：“说起隐忍的功夫，阁下也算得上是出色了。只可惜困在这墓葬中数千年，阁下一直等不到翻身的机会，现在好不容易等到在下来了，阁下恐怕垂涎在下的这具肉身已经很久了吧？为了夺取在下的肉身，就算冒一些风险也是值得的，毕竟谁知道下一次的机会，会不会又等上数千年之久呢？”

　　谢若海的阴魂缓缓的点了点头，道：“阁下高见！”

　　虽然嘴里这么说着，但谢若海依然是一副不想解释什么的模样。

　　孔明的神情间还是一片淡然，缓缓的道：“对于阁下的称呼，在下不知道是应该尊称一声谢前辈呢？还是叫一声极乐大帝为好？”

　　孔明一边说着，一边控制着困住谢若海的火球缓缓升起，很快就超过了那巨大棺椁的高度。此时再看向棺椁内，虽然镶金嵌玉极为的奢华，但实际上却是空空如野，根本就没有极乐大帝的尸身！

　　旁人见到这样的一幕，自然是会大为惊讶，但孔明却像是早有所料一般，神情依然是一片平静。至于谢若海的阴魂，本来是不想再说什么的，但此时却是一副惊讶万分的模样，颤声道：“你……你……你是怎么猜到这一点的？”


第1011章 数千年前的真相

　　谢若海的阴魂虽然没有坦言承认，但是从他的反应来看，只怕他还真不是谢若海的阴魂，而是极乐大帝的阴魂！

　　极乐大帝的棺椁之中，并没有极乐大帝的尸体，这显然是一件极为意外的事，但孔明却是早有所觉，不然的话不会舍“圣元晶”在一旁，而非要去看一看极乐大帝的尸体了！

　　而谢若海……不！应该是极乐大帝的阴魂，知道真要让孔明看到了空空如野的棺椁，那么孔明就会大起疑心，那么他先前的一番说辞就会被全盘推翻，这才不顾后果的向着孔明发起了偷袭，试图能够一举冒险成功！

　　不过，孔明既然已经起了疑心，极乐大帝的反应几乎全在他的意料之内，自然是轻而易举的略施手段就将极乐大帝的阴魂给困住了。

　　而孔明此时的神情依然是十分淡然，没有丝毫得意的模样，而是缓缓的道：“其实对于阁下的真正身份，也不是太难猜，毕竟阁下自称谢若海，谁知这其中的真假？再加上阁下一直以来的表现，似乎都太过理智了一点，如果真是极乐大帝将阁下灭杀掉，那么在这等深仇大恨之下，阁下对于极乐大帝的称呼也实在是太客气了，从头到尾顶多也就是一句那家伙，如果用老匹夫、老混蛋这样的称谓，那么在感情上应该会真实许多吧？”

　　“还有一点，就是阁下在墓葬内引路的时候，对于这里的一切实在是太熟悉了一点，几乎就没有什么机关禁制是你不知道的。如果仅仅只是一个帮助极乐大帝修建墓葬的人，又怎么可能对墓葬内是如此的熟悉呢？真正能够做到这一点，应该只有极乐大帝本人才最有可能吧？”

　　“最为重要的一点，就是在进入这间主墓室之前，阁下所提醒的三块方块禁制的准确位置，绝非是用凑巧看到之后记下来能够解释的了的！而且，对于这种方块禁制来说，最中央的一块是最为重要的，只要确定了正中央的方块之后，要想解开方块禁制就变得容易了，难度不会超过解开宝库的大门！”

　　“先前在下能够轻松的闯入宝库，想来阁下应该能够判断出，在下对于破解这种禁制，还是相当有水准的。因此阁下能够做出准确的判断，只要提醒三块方块禁制的准确位置，就能够解开这种纵横五列的方块禁制吧？”

　　“阁下之所以如此处心积虑，也不过是想调动在下的情绪，想让在下陷入到一种闯过难关的成就感之中吧？到时候只要‘圣元晶’这等至宝出现在在下的面前，在下肯定会忍不住的第一时间就出手抢夺，而阁下等的就是这样一个机会！就算眼下的这块‘圣元晶’是真的，但真要是由在下夺到手中，多半会有什么不好的事情发生！在下既然能够猜到这一点，自然是不准备以身犯险，干脆就等到阁下忍不住出手之后，大家摊开牌来更好说话一些！”

　　孔明做出了一长串的解释之后，这才停下来静静的看着极乐大帝。而极乐大帝苦笑了一下，道：“阁下这等机巧的心思，本座居然还想在阁下的面前玩那些小心眼，实在是献丑了。不错，本座就是六千余年前曾经雄霸一方的极乐大帝，当时元州最为强大的帝国之主！”

　　正如孔明所说，大家摊开牌来更好说话一些，撕开了假面具之后，极乐大帝看起来霸气了许多，虽然只是一缕阴魂，却也能够依稀见到他以前的那种霸主风范！

　　孔明向着极乐大帝拱手一礼，道：“在下虽然没有听闻过阁下的名头，但敬重阁下是修炼界的前辈，不会对阁下的阴魂做出什么污辱性质的举动。不过在下对于阁下的遭遇还是颇为好奇的，很想听一听这其中的真相！”

　　极乐大帝长叹了一口气，道：“‘圣元晶’这件至宝，确实是真实存在的，当初本座和那个该死的谢若海一起，确实是在这里发现了一位圣级前辈的残破内世界，也就找到了这么一块‘圣元晶’！”

　　“本座的修为要远远超出谢老贼，再加上是在本座的帝国之内，自然是不担心谢老贼会和本座争夺‘圣元晶’，甚至本座还在心中升起了杀人灭口的念头，打算将谢老贼留在墓葬中，以免本座得到‘圣元晶’的消息泄露到外界！”

　　“可惜的是，本座在初见‘圣元晶’时，不像阁下这么沉得住气，第一时间就出手将其夺在了手中！当时本座可不知道，这‘圣元晶’一旦落在手中，其中所蕴含的一丝圣级存在的气韵，会将接触者引领到一种顿悟的状态中，从而对外界的事物完全不闻不问！”

　　“起初谢老贼还真是不敢出手与本座争抢‘圣元晶’，但随着本座进入顿悟的状态，等于是在谢老贼的面前不设放，这样的一个机会他怎么可能错过？顿时毫不犹豫的向着本座下了毒手！”

　　“以谢老贼的实力，只要本座陨落之后，整个帝国再无人可以制住他，‘圣元晶’自然也就成了他的囊中之物！不过，本座的实力要远远胜过谢老贼，再加上借助‘圣元晶’进入顿悟状态时，有一种极为空灵的感觉，使得本座在谢老贼的偷袭之下，没有立刻断气！于是本座趁着谢老贼欣喜若狂的时候，发动了主墓室中的空间杀阵，将本座与谢老贼的肉身一起完全的绞碎！”

　　“谢老贼当时就已经身死魂消，而本座则知道墓葬宝库中有一粒阴魂珠，能够暂保本座的阴魂不散。而幸运的是，等本座的阴魂藏入其内时，才知道居然是‘蕴魂珠’这等至宝！”

　　“有了这样一个机缘，本座自然是要搏一个重生的机会了。发生在墓葬中的事，是绝不能泄露到外界去的，否则本座这个已经身死的大帝，如何镇的住那些骄兵悍将？于是本座直接发动墓葬中的禁制，将墓葬完全的封闭起来，静等日后的闯墓者进来，再谋夺一个重生的机会！”

　　“可惜的是，数千年时间岁月过去了，却从来无人能够闯入到墓葬的核心深处，使得本座根本等不到重生的机缘！这么长的时间在等待与空虚着渡过，然后一次又一闪的失望，本座几乎是无法忍耐这样的生活，无论如何都想博一次，绝不愿意再这么一等就是数千年！”

　　“因此，本座一察觉到阁下进入了墓葬的核心区域，就主动出击引阁下过来，只要能够发现‘蕴魂珠’，下面的事情也就顺理成章了。当然了，天不佑本座的是，阁下居然精修火系元力，这正是我这具阴魂之身的克星！只不过在没有选择的余地下，本座只能是将阁下当作目标了。”

　　“阁下懂得解开方块禁制之法，倒是让本座省了不少事，但是本座绝没有想到，见到‘圣元晶’这等至宝，阁下居然还能够毫不动心，没有第一时间将其夺在手中。否则的话，只要阁下进入到那种玄妙的顿悟状态，本座夺舍成功的可能性自然会大大增加！”

　　“现在局势如此，本座不得不断了一切的念头。唉，任本座当初如何的叱咤风云，那也是六千余年前的往事了，妄想在如今的年代能够重生，只能是痴人说梦！至于阁下，心思细密，实力之强也可以说是世所罕见，现在更是得到了‘圣元晶’这等至宝，未来的前景必定是十分远大！本座此时唯一能做的，也就是提前祝福一声了！”

　　说到这里，极乐大帝长叹一声，似乎有一种完全放下了心事的感觉！

　　孔明则是向着极乐大帝点了点头，道：“在下能够在这里获得一些机缘，确实算是沾了一点阁下的光。因此真要让在下出手将阁下的阴魂灭掉，还颇有些下不了手的感觉。既然如此，阁下还是暂时藏身在‘蕴魂珠’之中，说不定日后另有机缘，在下绝不会春意的为难阁下！”

　　说到这里，孔明双手一分，困住极乐大帝阴魂的火球就这么直接消散在了空中！

　　极乐大帝见孔明这么好说话，顿时面露喜色，向着孔明点了点头，然后就这么以虚影形态，在空中向着孔明行了一个大礼！

　　当下孔明挥手将“蕴魂珠”招了过来，极乐大帝也很是干脆，直接藏身到了“蕴魂珠”之中。

　　孔明并没有将“蕴魂珠”收入到托莉雅之戒中，而是将其放入到了灵兽环内。灵兽环内有小不点和小傲在，极乐大帝的阴魂绝没有任何耍花招的机会，孔明自然是放心的很。

　　解决了极乐大帝这个后顾之忧后，孔明自然是将他的注意力，放到了可称为至宝的“圣元晶”之上！


第1012章 顿悟！

　　在封闭的墓室空间内，“圣元晶”上下飞舞一直没有停下来，如果这里不是一个完全封闭的空间，估计这件至宝早就不知飞到什么地方去了！

　　好在这“圣元晶”还没有破开虚空的能力，不然的话除非是那些精通空间神通的顶级大能，否则是很难将其捕捉到手的。

　　极乐大帝曾经说过，一旦接触“圣元晶”之后，顿时会被其独有的圣级气韵引领到顿悟的状态之中！而通过圣级气韵进入到顿悟状态中，对于修炼者来说绝对有着极大的好处！

　　眼下这主墓室内再无外敌，而大门上的方块禁制，当今世上除了孔明之外，恐怕很少有人能够将其解开。也就是说，孔明真要是在这里进入到了顿悟状态，想来也不会有什么凶险落到他的头上！

　　想明白了这一点之后，孔明立刻毫不犹豫的伸手抓向了飞舞在空中的“圣元晶”！

　　“圣元晶”在空中灵活异常，如果不施展一些特别的手段，很难就这么赤手空拳的将其抓在手中，于是孔明身上元力涌动，片刻间就有五道元力在空中交织成网，向着“圣元晶”缠了过去！

　　“圣元晶”没有向外散发出丝毫的元力波动，看似没有多少的力量，但孔明释放出来的元力刚刚缠到“圣元晶”上面，却像是泥牛入海一样，根本没有起到任何作用，自然也没能够减低“圣元晶”的速度！

　　这么一来，孔明反而是更感兴趣了，觉得这“圣元晶”果然是天地至宝，明明是由圣级强者凝聚元力而形成，偏偏却没有丝毫的元力波动，而真要用元力对其进行干涉的话，却又起不到丝毫的作用！

　　估计极乐大帝能够将“圣元晶”抓在手中，应该是以他强大的帝级实力，以超过“圣元晶”的速度出手，这才能够轻松将其拿下！

　　论修为，论实力，论速度，现在的孔明样样都及不上当年的极乐大帝，但是孔明并不仅仅只是修炼元力，他可是还有着别的强力手段！

　　只见孔明猛的运转他体内的星辰之力，瞬间就撑开了“星光之翼”！

　　孔明在还没有晋升为元帅之前，撑起“星光之翼”之后就可以飞行，现在晋升为元帅之后，“星光之翼”的作用也就转变为了提速，而且提升的速度之快，还可以说是相当的恐怖！

　　如果孔明真要全力运转“星光之翼”，他的绝对速度能够一下子提升十倍以上，这绝对是一个极其惊人的数字，因为就算是帝级强者中以速度见长者，也不一定能够达到孔明这样的极速！

　　只不过孔明修为渐长之后，一路历练下来很少碰到能够让他全力出手的对手，更别说打的孔明落荒而逃了，因此他还从来没有展现过他在速度方面的这一优势！

　　现在，既然元力起不了太大的作用，那么就要和“圣元晶”比拼一下速度了，于是孔明自然而然的想到了启用“星光之翼”！

　　随着绿色的“星光之翼”在身后展开，孔明的速度突然间提升了数倍，就算主墓室内的空间有限，但孔明闪转腾挪时却是圆转如意，没有丝毫的不适！

　　这么一来，孔明的速度快到几乎在空中只留下一道虚影的程度，片刻间就已经追在了“圣元晶”的后面，伸手向“圣元晶”抓了过去！

　　由于孔明现在的速度已经远远超过了“圣元晶”，这件天地至宝自然没有办法躲过孔明的这一抓，乖乖的落在了孔明的手中！

　　不过，“圣元晶”刚一入手，孔明就感觉到一股极为庞大，仿佛蕴含着无上气韵的强大气息，猛的从“圣元晶”上暴发出来！在这股强大的气息冲击之下，世界的一切似乎都不存在了，只剩下一种朦朦胧胧的虚无！

　　受到这股气息的影响，孔明伸展开来的“星光之翼”自动收了回去，他全身涌动的元力也重流至经脉内，然后孔明整个人直挺挺的从空中落了下来，就这么呆呆的站在墓室之中！

　　孔明之所以会变成如此模样，完全是受到了“圣元晶”暴发出来的气息所影响！

　　“圣元晶”中凝聚了圣级存在修炼一生的心得，算得上是修炼者的证道之物，在境界修为没有达到一定层次的情况下，还无法完整领略藏在“圣元晶”中的信息，只能进入顿悟的状态去感受那么一丝气韵！

　　可别小看这种顿悟般的感受，这就像你本来已经修炼到了瓶颈处，不论再怎么努力也看不到前方的路到底在何方，谁知突然间却重换一片天地，眼前处处都是前行的大道，甚至完全不知道道路的尽头到底在何处，也不知道到底要选什么样的一条道路走下去！

　　本来是不知如何寸进的瓶颈，却一下子变得豁然开朗，如果不好好的感悟一下，又怎么可能确认自己的修炼之路，到底应该怎么继续下去呢？

　　正是因为进入到这样的状态之中，初次接触“圣元晶”的修炼者，才会陷入到顿悟状态！只要在顿悟状态中有所领悟，找到了属于自己的道，那么日后在“圣元晶”圣级意境的引导下，最终晋升为圣级，将会变成水到渠成之事！

　　“圣元晶”之所以会被修炼者视为无可取代的至宝，正是因为它有着这等逆天的效果！

　　孔明的五系灵体十分特殊，修炼起来不会遇到任何的修为瓶颈，但“圣元晶”能够让他领略到圣级存在的意境与那一丝气韵，对于孔明来说依然是有着极大帮助的！

　　原本孔明并不知道站上巅峰之后会有什么样的一副风景，但现在他却能够借助“圣元晶”提前感受到站在巅峰上是一种什么样的感觉！

　　虽然眼前的风景还比较模糊，但只要抓住了那一丝气韵，对于孔明来说也就足够了！

　　渐渐的，一直呆站着的孔明缓缓盘膝坐下，完全陷入到了顿悟状态中，既不知时间的流逝，也忘了身周的一切……


第1013章 晋升高阶元帅

　　当孔明在极乐大帝的墓葬之中陷入到顿悟状态时，石中玉却已经闯过了神器子所把守的地火熔岩那一关！

　　恐怕事先谁也看不出来，石中玉居然会是一名煅造师！

　　虽然石中玉在煅造之道上的修为，远远无法与孔明相比，甚至连煅造大师的境界都没有达到，但他距离煅造大师也就只有那么一点点的差距！

　　这样的煅造水平，虽然不能够入神器子的法眼，但要想闯过地火熔岩这一关，却没有丝毫的问题，只不过是得不到神器子太好的奖励罢了。反正石中玉的目标是孔明，他也不在乎所谓的奖励，只要能够尽快的接近孔明就行！

　　本来神器子还想向石中玉解释一下后面闯关的凶险，但石中玉却是一副赶时间的模样，并没有怎么在意神器子的话。

　　对于石中玉这样的态度，神器子自然是不怎么喜欢，当下也就懒得管石中玉了，直接开放禁制放石中玉过关！

　　下一刻，石中玉出现在民茫茫沙漠之中，但他并没有任何的不适感，眼珠子四处转了转，立刻就发现了牵着骆驼的那位老者。对于石中玉这样的识途老马来说，他当然知道如何应付眼前的这一道关卡，只要闯过了这一关，也就等于结束了通天之路中的智者之路，那么接下来只要一路杀上去，就不信追不上孔明那个家伙！

　　石中玉距离闯出智者之路只剩下一步之遥，而这个时候的宫青羽已经结束了仁心之路上的考验，正式进入到了那个灰蒙蒙的空间，等待她的将是无数那种半龟半蝎的异形魔兽！

　　至于在杀伐之路上，此时也出现了最后一道关卡的角逐！

　　杀伐之路上的最后一道关卡，需要杀出一条血路，才能够达到过关的彼岸，而此时冲在最前面的，是精灵族的莱格拉斯和杂家的萧血衣，只不过一时之间还判断不出来他们谁能够夺得杀伐之路上的第一！……

　　外界正在发生着什么，对于孔明来说他全无所觉，也不会有丝毫的在乎，因为他已经完全沉浸在了一个新的天地之中！

　　顿悟之初，一切都是模模糊糊的，仿佛有一种很是玄妙的感觉就在眼前，但孔明不管怎么努力却总是抓不着。但随着顿悟的进行，孔明渐渐能够理清脉络，勉强做到看清楚眼前有着什么了！

　　但孔明感受到这种打开新天地的特殊感觉后，他体内的元力就像是没有了闸门束缚的洪水一样，在体内疯狂涌动着，给着孔明一种与以前截然不同的感受！

　　原来元力还可以这样运转……原来体内还有这么细小的一条经脉，元力以前还未曾发现过……原来周身经脉除了那些常见的大穴之外，还有着不少隐穴的存在，甚至这些隐穴会因人而异……

　　越来越多以前从来不曾接触过的信息，如流水价般的涌入到了孔明的脑海之中，而体内元力在极快速度的运行之下，正洗涤着孔明的肉身！

　　其实真要论修为境界，孔明才晋升中阶元帅没有多久，就算他的资质再怎么逆天，要想突破高阶元帅也是需要时间积累的！按照孔明原本的打算，闯完通天之路后他能够晋升为高阶元帅，就已经算是极为了不起的收获了。但是，随着他在顿悟中的感受越来越强烈，可以说是在不知不觉间，一直突飞猛进的提升着修为！

　　按照如此迅猛的势头发展下去，孔明就算在顿悟之中突然直接晋升为高阶元帅，也不是不可能的事！

　　墓葬之中，天地元力并不充沛，就算是主墓室中也不例外，按常理来说绝非是一个修炼的好地方。但是，进入到顿悟状态后所发生的一切却不能够以常理来衡量，孔明硬生生的就是在元力如此匮乏的地方，向着高阶元帅发起了冲击！

　　旁人只会羡慕孔明能够获得这种迅速提升修为的机缘，谁知这种机缘对于孔明来说，却是一种极为痛苦的煎熬！

　　当孔明在顿悟状态下领略到越来越多的信息之后，即使是智慧深如孔明者，也觉得自己的脑海中一下子涌入了太多的东西，颇有一种将意识都给撕裂了的可怕感觉！

　　这种可怕感觉，并不是施加在肉身上的，而是在意识中产生，如果意识真的因为未知的恐惧而被彻底的撕裂，那么孔明的元魂会大大重创，并且在心中产生心魔，以后再想提升修为可就不是那么容易的了，甚至有极大的机率被心魔骚扰，使得修为无法寸进！

　　现在是冒险继续提升境界呢？还是见好就收，先将修为稳定在中阶元帅巅峰再说？

　　别看孔明有着“一生唯谨慎”的评语，但那只不过是他谋定而后动之后给人的一种错觉，真要是发生了什么不可掌控的事情，孔明同样会有着极为进取的冒险精神！

　　能够有机会一口气冲至高阶元帅，为什么要在中阶元帅巅峰境界停下来？如果在修炼之途上连一点风险都不敢冒，那么在修炼的这条道路上，最终又能够获得多大的成就呢？

　　几乎是一瞬间，孔明就做出了冒险突进，绝不退缩的决定！

　　无数道极为庞大的元力在孔明体内来回冲荡，仿佛孔明体内的经脉中有着一层无形的屏障，只要能够冲破这道屏障，那就是一种全新的感受，也许会让孔明如愿晋升至高阶元帅！

　　但可惜的是，这道屏障貌似存在，却一直找不到，使得孔明体内的元力像盲头苍蝇一样四处乱蹿，所过之处就像是有着一股极大的力道在拉扯着孔明全身上下的每一寸肌肤、每一块血肉、每一条经脉一样！！

　　如果无法突破屏障，任由体内的元力这么积压下去，所积蓄起来的压力只会越来越大，就算最终将孔明的身体整个的撑爆，那也不是不可能！

　　事实上，如果孔明不是已经将“云体风身”修炼到第四层境界，再加上还有“金刚之身”的星辰之力，身躯之坚韧早就超过了血肉之躯的范畴！否则的话，此时的孔明已经爆炸开来，成为了血肉模糊的一团！

　　大机遇中也有着大风险，想在一次顿悟之间，就从中阶元帅晋升为高阶元帅，岂是那么容易的事情？

　　无数元力在孔明的体内不停滚荡，累积之下压力越来越大，要是继续这样无法找到那道屏障，并最终突破屏障，那么等待孔明的将是什么样的下场？

　　此时的孔明，不仅身体上承受着无穷痛苦，就连意识中也充满了煎熬，其中任一项都非常人能够忍受，而真要忍到这种程度的话，只怕早就崩溃了！

　　可世事之奇妙往往就是如此，眼见着你就要顶不住了，但只要撑过了那一瞬间，就能够获得一个截然不同的结果！

　　而事实上，孔明坚持到了撑过那道生死关卡的时刻！

　　当孔明体内的元力已经积蓄到一个极限的时候，孔明的身体中突然发出了一阵密如爆豆般的声音，然后随着这阵声音，狂暴的元力像是找到了宣泄口，再一次绕着孔明的周身运转起来！

　　虽然元力还在孔明体内，但是这一次的感觉却和刚才截然不同，因为元力是极为规律的沿着孔明体内经脉在运行，一举一动都受着孔明的控制！

　　本来因为体内元力不停的施暴，造成孔明的身体残破不堪，血肉与经脉几乎没有一处完整的地方，但随着元力变得老实起来，在这股新生元力所过之处，孔明体内受损的地方几乎以肉眼可见的速度在恢复着！

　　仅仅只是一个大周天之后，孔明伤损的身体就完全被修复，而此时他也结束了顿悟状态，轻轻松松的站起身来！

　　随着孔明一起身，一股极为浩荡的元力波动向着四周席卷而去，代表着孔明正式突破了中阶元帅境界，晋升为了高阶元帅！

　　孔明以前在修炼的时候，境界突破可以说是水到渠成，还从来没有承受过这样的痛苦煎熬，才最终获得了突破！

　　不过，也只有这样的突破，才算是应证了修炼的不容易，不像孔明以前那样，实在是太过一帆风顺了，真要是一直这么顺利的修炼下去，途中没有受到半点磨炼，对于孔明来说不一定是好事，说不定还会影响到他最后登上顶峰！

　　但是借助现在这样的一种经历，孔明有了另外一种不同的修炼感受，不仅使得他和“圣元晶”之间的气韵更为融合，还使孔明获得了除修为提升之外，另外一桩天大的好处！

　　身处极乐大帝的墓葬之中，就算已经通过特殊的空间神通，将墓葬与通天塔连接在了一起，但是这里依然算是深处地下！

　　而此时在九天星空之上，突然有一道耀眼的黄色光芒闪过，似乎能够将整个漆黑宇宙都映射成黄色的一片！

　　片刻之后，一道黄色光柱从天而降，仿佛摆脱了任何空间的束缚，就这么直接落在了孔明的身上！


第1014章 分影之身

　　对于孔明来说，来自于星空中的光柱穿透所有空间直接落在他身上的这一幕，一点也不会觉得陌生，因为孔明每次有新的星辰之力被激发出来时，都会发生这样的一幕！

　　只不过以前的孔明，每一次获得新的星辰之力，都是取得一个大境界上的突破时才会有所收获。因此，孔明在士、师、将、帅这四大境界时，分别获得了四种星辰之力！

　　可问题是，现在只不过是由中阶元帅晋升为高阶元帅，相当于一个小境界的突破，怎么也一下子激发了星辰之力呢？

　　孔明不明白这其中的道理，只能猜测这一次借助“圣元晶”的气韵取得境界突破，其收获与一般的小境界突破不同，给他带来了极大的好处，甚至是不弱于大境界突破时的那种脱胎换骨一般的变化！因此，新的星辰之力才会被激发出来！

　　划空而至的黄色光柱，将一种全新的星辰之力，源源不断的灌注到了孔明的体内，使得孔明的体内再次发生了变化！

　　潜藏在孔明气海内的“太极八卦图”旋转不休，本来随着孔明一次等同洗筋伐髓般的小境界突破，气海内的五系元力已经形成了对紫、蓝、青、绿四色星辰之力的压制，但随着黄色的星辰之力快速的涌入到孔明的体内，片刻间就形成了五系元力与五色星力之间的平衡，使得“太极八卦图”能够平平稳稳的继续运转，永远不停的自动帮着孔明凝炼体内的各种力量！

　　伴随着孔明获得新的“星辰之力”，一直在孔明体内自成一系的仙力，也像是受到了刺激一样，自动的在孔明体内游走了九个大周天，然后水到渠成般的将孔明的“云体风身”直接提升到了第五层境界的巅峰状态！

　　对于孔明来说，他在获得这一层小境界的突破时，所承受的痛苦相当于对他的肉体进行了一次淬炼，现在能够一下子将“云体风身”又提升一层境界，也是理所当然的！

　　“云体风身”做为华夏最为神奇的炼体之法，修炼到绝顶境界是可以直接肉身飞仙的！只不过这门仙法修炼起来难度实在太大，自古以来修炼这门炼体之法的人能够取得成就都不大，而能够修炼到第五层境界之上的，就更是凤毛麟角了！

　　按照“云体风身”的修炼体系，能够修炼到第三层境界，就已经远远超出了人体的极限，算是走上了将身体修炼成法宝的炼体之道！而修为达到了“云体风身”的第五层境界之后，则可以称之为完美体，算是血肉之躯所能达到的极限了！

　　在第五层境界之上，可以称第六层的“云体风身”为圣体，第七层的“云体风身”为仙体，第八层的“云体风身”为神体，第九层的“云体风身”为混沌体！

　　这几种炼体境界，相当于将身体炼成了法宝，已经不是血肉之躯能够形容的！

　　按照孔明的估计，达到了云体风身第五层境界的完美体，其力量已经不弱于帝级境界的元力修炼者，相当于远古时期魔族的顶尖强者了！如果再将星辰之力的“金刚之身”与“云体风身”融合在一起，孔明估计自己的肉身强度，已经无限接近于圣体境界了！

　　这也使得孔明现在有一种感觉，那就是他的肉身之强悍，已经达到了天元大陆上的绝顶强度，近乎于不死不灭之身了！

　　以孔明现在的实力，在底牌尽出的情况下，就算是面对高阶元帝也可以无所畏惧，顶多是没有特别有效的手段压制帝级强者的内世界神通，但至少可以立于不败之地！

　　至于黄色的星辰之力，又可以使得孔明获得什么样的新神通呢？

　　随着孔明的心念一动，黄色的星辰之力立刻在他体内自动的运转起来，瞬间孔明就觉得自己的意识有一阵恍惚，但片刻间就回过神来。

　　此时的孔明身上，已经被黄色的星辰之光所包围，头顶上也浮现出了四个黄色的华夏光字——“分影之身”！

　　何谓“分影之身”？此时只要你能够亲眼见到距离孔明本尊不足五米的地方，又出现了一个活灵活现的孔明之后，也就知道这是一种分身神通了！

　　传说中圣级存在除了内世界特别强大之外，还有一种投影分身的强大本事，可以将自己的一道分身投影到其余的位面或是空间，并且拥有本尊的一部分力量，可以代替本尊处理不少的事情。当初孔明在蛮荒森林中的栖凤山，就曾经感受过那位伟大存在投影分身的可怕！

　　但是孔明的这种“分影之身”，与圣级存在的投影分身却有着很大的不同，因为你可以清晰的感觉到孔明的分身与本尊几乎拥有完全相同的气息，就连元力波动也全无分别，简直就可以用一模一样来形容！

　　唯一的区别，就是孔明的本尊周身环绕着黄色的星辰之光，而分身则是一如孔明平常的时候，并无什么异常！

　　这样的一具分身，相信就连帝级强者也无法分辨其真假，至于圣级存在会不会另有秘法来区分，则不是孔明现在能够判断的。

　　试想一下，当孔明施展出“分影之身”时，除了拥有星辰之力的星辰使者之外，旁人绝对是真假不分的，这对孔明来说可是有着天大的好处啊！

　　这世上的星辰使者何其稀少？岂是那么容易就能够和孔明碰到的？由此可以预见，在绝大多数的场合下，孔明的分身都能够起到扭转局势的作用！

　　而且，孔明先前之所以会有一阵意识恍惚，是因为分身同样复制了孔明的一部分意识，使得这具分身并不是没有神智的傀儡，而是一个活生生的“人”！

　　整体来说，孔明的分身拥有他本尊差不多三分之一的能力，不论是战斗力还是智慧！

　　神秘的星辰之力，再次给予了孔明一种不可思议的神通，这算是上天的特殊眷顾吗？


第1015章 终于追上了

　　除了拥有“分影之身”这项新的神通之外，孔明还惊喜的发现，他其余的几项星辰之力，在能力之上也有所增强！

　　“空间之掌”虽然还是像以前一样，无法自主定位传送出去的位置，却可以分为大空间传送和小空间传送两种了。

　　所谓的大空间传送还是和以前一样，一但启动之后，就连孔明自己也不知道会被传送到什么地方，只能算是在最危急关头用来保命的手段。至于小空间传送，则是可以定向传送出200里的距离！

　　这个距离不算远，但胜在可以定向，相当于一种短距离的瞬移手段，自然是大大增强了孔明的移动能力！

　　至于“星光之翼”，也在威力上得到了提升，能够帮助孔明近一步的大幅度增强速度，足以达到恐怖的瞬间提速二十倍！

　　如果结合“空间之掌”和“星光之翼”，试问还有谁能够追得上孔明？就算是面对圣级存在，孔明也有着几分脱身的把握！

　　至于“金刚之身”，其防御力等级的强弱，则是随着孔明的实力而相应提升的，足以保证孔明在承受帝级强者全力一击的时候，也不至于致命。至于普通的初阶元帝，只怕就连伤害孔明也办不到了。

　　而且孔明对于“金刚之身”的掌握也更为纯熟了，以前一旦启用之后，全身都会“金刚化”，现在却可以随着孔明的意念一动，让身体的某部份“金刚化”，在不降低防御力的同时，可以大幅度节省星辰之力的浪费，自然能够让孔明撑上更长的时间！

　　最后还剩下一项“神鉴之眼”，由于只是辅助类型的神通，倒是没有什么太大的变化！

　　孔明原本对于体内的星辰之力是没有控制权的，但随着他拥有的星辰之力越来越多，能力也越来越强，再加上聚星之法的辅助，使得孔明对于星辰之力也拥有了掌控权，甚至有了一种极为特殊的感应，即使他不现场验证星辰之力，也能够清晰的明白星辰之力的变化！

　　星辰之力不仅神秘，而且神奇！唯一可惜的是，即使是事到如今，孔明对于星辰之力的真正来历，也一直都不了解，就连读书阁中的那些藏书，也没有相关方面的知识。

　　如果日后有可能的话，孔明还真想弄明白，星辰之力到底是怎么一回事！

　　在眼前这么一个封闭的墓室内，还真是孔明的一处福地，只不过是借助“圣元晶”的一次顿悟，就使得孔明有了如此大的收获，整体实力之提升更是达到了一个极为惊人的程度！

　　打个比方，孔明现在只需要施展“分影之身”，仅仅只是他分身的战斗力，就比起他在顿悟之前有过之而无不及！那么由此来推断，孔明的本尊又强大到了什么程度？

　　通天之路也许是天元大陆上级别最高的试炼之地了，但这样的一条试炼之路，对于孔明来说已经没什么难度可言了，他必定能够走到通天之路的尽头！

　　而孔明所不知道的是，就在他觉醒了“分影之身”这一星辰之力时，同样是在通天塔内，某一种神秘的小小静室之内，白发苍苍的独目老者，则是貌似颠狂的不停哈哈大笑！

　　“星辰之力！星辰之力！！居然又一次觉醒了星辰之力！！！而且这次的星辰之力距离老夫如此之近，足以说明获得星辰之力的星辰使者，就在通天之路上！想从他们之中找出星辰使者，应该不是一件难事！哈哈哈哈……至高无上的存在啊，您果然没有遗弃这片大陆！也许要不了多久，无数灿烂的星辰之光，可以光耀这片大陆！”

　　独目老者越说越是兴奋，呼吸都变得如同拉风箱一样的沉重起来，佝偻的身子也匍匐在地，但依然是兴奋的抖个不停……

　　※※※

　　对于孔明来说，一次顿悟让他收获极大，但他却不知道，这一次顿悟足足耗用了他差不多半个月的时间，而在这一段时间内，一直紧追在孔明身后的石中玉，已经追了上来，同样出现在了极乐大帝的墓葬之中！

　　石中玉可不知道孔明已经找到了墓葬的主墓室所在，而且有着极大的收获，因此他就像是识途老马一样，接连闯过了墓葬中的一些机关禁制，在距离墓葬核心区域已经比较近的一个位置，顺利找到了离开墓葬的那道土黄色禁制光芒。

　　墓葬核心处的凶险，就算是帝级强者去闯，也全是陨落的下场，从来没有人能够生还。因此，做为通天之路上的试炼，是不可能开放极乐大帝墓葬核心区域的。因此就连石中玉也没有料到，孔明有能力闯入到核心区域内，他还以为孔明早就离开了这处墓葬，于是迫不及待的穿过那道土黄色禁制光芒，出现在了下一个区域！

　　这是一片完全看不到边际的茫茫大海，而石中玉的落脚处是一座占地约有十余平方公里大小的海岛，在视力所及的范围内，这是海中唯一可以落足的地方。

　　做为识途老马，这一道关卡并非是石中玉第一次来闯，在这里会遇到什么样的凶险，他心里自然是清楚的很。不过，既然有孔明一直领先在他前面，那么这一关的第一道风险，应该是由孔明承受了，他石中玉自然也可以借机省口气了！

　　因此，当石中玉刚刚出现在海岛上的时候，心态还是很放松的，可还没来得及等他打量一下四周的情形，就觉得眼前一黑，有股劲风从他的头上直压而下！

　　好一个石中玉，做为能够击杀南洋三太子的强者，就算事出突然，完全超出了他的预料，也能够及时反应过来，迅速的一个缩身，然后反手向空中击出了一掌！

　　一股汹涌澎湃的土系元力狂涌而出，瞬间就击中了那道袭向石中玉的黑影！

　　只听“吱吱”的一阵惨叫声，随着空中落下数十根黑色的羽毛，那袭向石中玉的黑影知道踢上了铁板，顿时迅速异常的向着空中飞去，片刻间就逃的无影无踪了。

　　石中玉并没有去追击这道黑影，而是停在原地，脸上浮现出了一丝喜色！

　　石中玉之所以被偷袭后还会感到高兴，是因为他意识到，现在他已经赶在了孔明的前面，是第一个来到这处荒芜海岛的闯关者！

　　即使不去追那道偷袭的黑影，石中玉也知道那是镇守这处海岛的八阶魔兽猴面枭！

　　在八阶魔兽中，猴面枭的战斗力并不强，可以说是出了名的欺软怕硬，只要碰到它敌不过的强大敌人，逃的比什么都快，至少个把月的时间不敢返回，必须等到确定真正的安全后，它才会返回老巢！

　　当然了，就算猴面枭的战斗力不强，但它能够被评定为八阶魔兽，也是有着几分本事的，因为它是罕见的飞行魔兽中，还能够入水潜泳的。所以，猴面枭守在海岛上，碰到它能够打的过的目标，那是上天入海也要死缠乱打到底，碰到它打不过的目标，则是片刻之间就鸿飞冥冥，逃得不知影踪！

　　以孔明的本事，真要碰到了这猴面枭，自然是轻松的就能够将其打跑，那么这猴面枭肯定是长时间不敢返回海岛，也就不可能向石中玉发起偷袭了。

　　这么一来，唯一的解释就是石中玉是第一个闯到海岛上的闯关者，才会遭遇到猴面枭的袭击！

　　石中玉一直紧追在孔明的身后，却始终是追之不及，心中自然免不了有几分郁闷。谁知，现在闯到了海岛上，却意外发现将孔明抛在了身后！

　　闯不闯通天之路，石中玉根本就不在乎，但通天之路与外界隔绝，就算外面的大能再多，也干涉不了发生在通天之路中的事情，要想对付孔明的话，自然是在这样的环境中下手最为方便！

　　于是石中玉在一瞬间就打定了主意，干脆就埋伏在这处海岛上，静等孔明闯到这里来，然后再和孔明算一次总帐！

　　至于孔明为什么会落在自己的后面，石中玉也难得深究了，说不定是因为他在墓葬中因为一些意外变故而耽误了时间呢？总之，只要孔明还在闯通天之路和，那么守在这里一定能够等到他！

　　真要说起来，石中玉虽然是孔明的敌人，但是对于孔明的本来，还是有着几分信心，即不认为孔明会打不过猴面枭，也不认为孔明闯不过就连帝级强者也有陨落的那处墓葬！

　　这也应正应了一句老话，那就是：最了解你的，往往就是你的敌人！

　　可惜的是，孔明不会将石中玉当作自己的知己，而石中玉在海岛上埋伏好之后，第一个等到的并不是孔明，而是同样紧追孔明而至的宫青羽！


第1016章 伏击

　　石中玉不知道孔明在墓葬之中到底是因为什么事情而耽搁了，不仅让自己追到前面来，还让宫青羽这个小丫头也超到了前面！不过，石中玉虽然知道宫青羽与孔明之间的关系有些不一般，但他的目标只是想对付孔明，并不打算节外生枝，也就准备将宫青羽放过去。

　　不过，石中玉为了设伏暗算孔明，故意在现场留下了一些蛛丝马迹，而以宫青羽的兰心慧质，又怎么可能对这些线索视而不见呢？

　　于是，本来用作对付孔明的陷阱，现在却着落在了宫青羽的身上！

　　石中玉先前击退猴面枭的时候，曾经击落了十余根猴面枭的羽毛，因此他故意在现场留下了几根，然后隔一段距离又留下几根，就这么将方向指向他设好的埋伏之中！

　　这样的埋伏手段并不算是太高明，但是在一个完全陌生的环境中，旁人明知道这是用来进行试炼的通天之路，那么在发现了这样的痕迹之后，又岂有不随之追寻下去的道理？

　　再加上宫青羽的目的就是想追上孔明，哪怕眼前的痕迹有着很明显的人为布置，她也会毫不犹豫的随之追寻下去！

　　石中玉本来是不打算找宫青羽麻烦的，但是宫青羽既然主动踏入到他所布置的埋伏之中，也就只能向宫青羽下手了！

　　宫青羽的实力有多强，石中玉也算是比较了解了，而且他知道宫青羽是师从一位圣级存在，来头颇有些大的吓人！

　　不过，通天之路是完全与外界隔绝的独立世界，不论里面发生了什么事，外人也无法插手其中，就连圣级存在也不例外。否则的话，石中玉也不会大胆的斩杀南洋三太子了！

　　石中玉既然不怕南洋中的那位圣级存在，自然也不会怕宫青羽的圣级师父！

　　既然宫青羽自己主动送上门来，石中玉也就不多想，打算速战速决，也将宫青羽给解决了再说！

　　至于宫青羽，则是根据猴面枭羽毛所留下来的痕迹，很快就来到了海岛上的一个荒僻角落。

　　这里是一个乱石堆，除了零零散散、大小不一的各种石头之外，就再也没有别的什么了。但是见到这样的一个环境之后，宫青羽心中却有一种说不出来的特别感觉！

　　很难说这种特别感觉是什么，也许是出于宫青羽身为女人的第六感吧，于是为了稳妥起见，宫青羽直接将她怀抱的七弦古琴在身前一横，然后如同碎珠落玉盘一般的，在古琴上飞快的拨弄了一阵！

　　随着琴音向四周传开，一道道肉眼可见的音波，就如同波纹一样的扩散开来！而且，随着音波的扩散，本来看似平常的乱石堆中，突然间有几根粗壮的石柱从地下破土而出，显然是类似于地刺一类的攻击！

　　从表面上来看，石中玉修炼的是土系元力，而且他能够闯过五行困阵，自然表明他在阵法禁制方面确实是有一定水平的，那么设下这样的一个陷阱，只不过是举手之劳罢了！

　　要对付孔明这样的大敌，如此简单的陷阱自然不可能起到杀伤的作用，其主要目的不过是来个出其不意，然后再适机发动更强的偷袭罢了！

　　可惜的是，这样的埋伏别说用来对付孔明了，就连宫青羽也没有瞒过去，第一时间就被宫青羽以暗含元力的琴音给激发了出来！

　　而宫青羽见到这样的异状之后，自然是心中更为警惕了，而随着音波的扩散，她瞬间就发现有一个方向颇有些与众不同。

　　在这个不对劲的方向，有一块一人多高的巨石，距离海边极近，看似没什么特别的，却足以容纳一个人躲在石后！

　　当下宫青羽毫不犹豫的一拨琴弦，立刻有一道音波如同刀刃般的激射而出，切向了那块巨石！

　　音波的切割力不输于任何神兵利刃，巨石瞬间就被一切两半，而石中玉的身形也从巨石后一飞而起，同时大笑一声道：“宫仙子好手段！没想到在下准备用来对付魔兽的小小陷阱，却将仙子你给引了过来！”

　　宫青羽可不是什么都不懂的傻丫头，石中玉能够抢在她的前面事先设伏，足以说明他在通天之路上行进的速度极快，那么石中玉设伏所对付的目标又是谁？自然是位于通天之路前列的这么一批人了！

　　也就是说，石中玉想对付的人，有极大的可能性是孔明！

　　一想到这里，宫青羽自然要和石中玉见一个真章了。

　　如果说强者战的时候，石中玉的表现还像是借助了几分运气，那么在通天之路上能够闯到现在这样一个阶段，甚至是位于所有闯关者的前列，就足以说明石中玉的真实本领绝不简单！

　　这么一来，宫青羽自然不会有丝毫的小看石中玉，而是警惕的盯着他道：“你在这里设伏是何用意？是想对付小女子还是想对付孔明等人？”

　　石中玉依然是哈哈一笑，道：“宫仙子误会了，在下不是说了吗，在这里设伏主要是为了用来伏击魔兽！如果宫仙子不信的话，且听在下的解释！”

　　石中玉口里说着解释，但实际上却是暗中一挥手，宫青羽脚下顿时就有一根尖锐的石柱疾刺出来，绝对算得上是一次出其不意的偷袭！

　　不过宫青羽一直全神警惕着，自然不会着了这样的道，就在石柱刺出的那一瞬间，只见她身形一晃之下闪到了一旁，同时在琴弦拨动之后，一道音刃就向着石中玉切割而去！

　　石中玉伸手在身前一挡，一道土黄色的元力光罩将音刃消弭于无形之中，然后顺手抓起身旁一根先前刺出地面的石柱，以投掷标枪的方式，向着宫青羽飞射而去！

　　宫青羽冷哼一声，纤纤玉手轻轻一拨，顿时又飞射出一道音刃，将疾射而来的石柱从中间剖为两半，然后才冷冷的道：“这就是阁下所说的原本打算伏击魔兽？看来只要是闯通天之路的闯关者，都是阁下下手的目标吧？”


第1017章 好厉害的宝物！

　　石中玉没有打算向宫青羽解释，反正都已经动手了，再多的花言巧语又有什么用？最终还不是要靠手底下的真功夫来见真章？

　　于是经过最初的试探之后，石中玉立刻就将自己的真本事施展了出来！

　　只见石中玉手腕一翻，一座尺余长短，共有九层的漆黑铁塔突然出现在他的手中，而随着他挥手一抛，这座铁塔瞬间涨大到三十余丈左右，然后向着宫青羽当头兜了下来。

　　宫青羽本来是脸若寒冰，但见到石中玉祭出来的铁塔之后，却是脸色猛的一变，知道石中玉祭出的铁塔必定是一件厉害至极的宝物，最明知的做法还是避开为妙！

　　当下宫青羽身形一晃，准备先行闪避到一旁，但是让宫青羽不解的是，那铁塔落下来的速度明明不是很快，但宫青羽就算是将身法施展到了极致，最终却是眼前一花，居然直接被摄入到了铁塔之内！

　　不得不说，石中玉手中的铁塔果然是一件犀利宝物，不论是对付南洋三太子还是用来对付宫青羽，在刚开局之际，就可以助他大占上风！

　　只听石中玉哈哈大笑一声，身形晃了一晃，就这么凭空消失不见，然后下一刻就出现在了铁塔之内。

　　铁塔内阴风阵阵，黑雾滚滚，看上去十分的阴森恐怖！宫青羽经过最初的惊讶之后，很快就将心神稳定下来，眼见着石中玉也出现在铁塔内，顿时就冷哼一声道：“哼，好高明的手段！不过，真以为区区一座铁塔，就能够将小女子困住？”

　　话音未落，就见宫青羽纤纤玉手挥舞不停，一道道音刃自七弦古琴上激射而出，密如连珠般着向四壁不停的切割而去！

　　不论是阴风还是黑雾，在音刃的切割之下都自动散向两旁，但是任凭音刃的攻击再怎么密集，撞击在铁塔四壁之上，顶多也就是擦出一丝丝的火花，并没有在铁塔内壁上留下任何明显的痕迹！

　　见到这样一幕，宫青羽的心中不由得一紧。

　　铁塔能够挡住音刃的攻击，早就在宫青羽的预料之中，但她没想到铁塔居然会坚固到这种地步，使得她射出的音刃想在铁塔上留下痕迹都做不到！

　　到底要什么级别的元兵灵器，才能够厉害到这等程度？

　　这么一来宫青羽更不敢有丝毫的留手了，只见她转动琴弦，改变音刃攻击的方向，集中火力向着石中玉攻了过去！

　　破坏铁塔做不到，那么就干脆对付石中玉好了，总不至于他的血肉之躯也像铁塔那样坚硬吧？

　　面对宫青羽的音刃攻击，石中玉连身形都没有动一下，只见铁塔内的黑雾一阵翻滚，顿时有两根铁链从雾中疾探而出，绕着石中玉周身旋转不停，很轻易的就将宫青羽的音刃攻击全都挡在了外围！

　　不过，宫青羽早就知道以石中玉的本事，仅仅只是音刃攻击，是肯定对付不了他的！因此，宫青羽早就做出了第二种应变之策。

　　只见宫青羽左手不停的拨动琴弦，右手则是在头上摘下了一根形如发簪的小巧玩意下来。

　　这小玩意通体莹白如雪，长不到两寸，看上去就像是一柄极为精致小巧的短剑，平时被宫青羽当作发簪来使用，不至于引起外人的注意。

　　但实际上，可不要小看这么一柄小小的短剑，这可是凌霜月赐给宫青羽的护身利器，一旦时机适合，是准备日后让宫青羽炼制成本命元兵的！

　　凌霜月在圣级存在中也算是强者，出自于她手中的赏赐，自然是极不简单！

　　而事实上，凌霜月在还没有踏入圣级境界之前，就凭借着她手中的“霜玉剑”，闯出了极其响亮的名头！

　　当凌霜月晋升为圣级存在后，霜玉剑对于她而言，除了还有几分纪念意义之外，就没什么实战价值了。而收了宫青羽为徒后，凌霜月对于这个徒弟极为的满意，觉得这个徒弟不论从性情上还是资质上，都足以承继自己的衣钵，甚至连感情上的那种至情至性也像极了，自然是对宫青羽喜爱到了极点！

　　这一次宫青羽前来元州参加九州大比，凌霜月岂能不给宫青羽一些押箱底的宝物？这霜玉剑只不过是其中之一罢了！

　　宫青羽现在的主修功法，已经换成了凌霜月传授的水灵霜天，但宫青羽平时还是喜欢以琴音对敌，除了一个习惯问题之外，还有着隐藏实力的意思在内。

　　宫青羽一心想助孔明一臂之力，那么她的实力越强，对于孔明的帮助自然就越大，而隐藏实力的好处则是到了关键时刻，有可能发挥出更大的作用！

　　至于现在嘛，石中玉已经被宫青羽视作了大敌，如果不将真实本领施展出来，很有可能会吃一个大亏！

　　像宫青羽这种至情至性之人，心中一旦有了决定，行事是极为果决的。只见她右手曲指一弹，霜玉剑瞬间就飞到空中，迎风化为一柄三尺长剑，同时卷起了一阵寒风，其中夹杂着不少蓝幽幽的冰晶，一起向着石中玉直刺而去！

　　石中玉见到霜玉剑疾刺而来，脸上也难得的出现了一丝凝重的神情，只见他双手一招，又有两道漆黑的铁链从黑雾中飞射而出，向着霜玉剑卷来，显然是有着将霜玉剑缠住的打算！

　　不过，霜玉剑昔日能够在凌霜月的手中闯出极大的名气，其威力绝对是顶阶元兵灵器中能够排在前列的，所以当铁链卷过来之时，霜玉剑也随之发生了变化！

　　只见本来随着霜玉剑伴飞的那些冰晶，猛的一下向霜玉剑聚拢过来，居然直接以霜玉剑为骨架，变化为一条十分迷你的袖珍冰龙，并且隐隐有一阵龙吟之声传了出来！

　　霜玉剑之中，封印着一缕冰龙精魄，其品质之纯，更胜星火剑中封印的火龙精魄！虽然现在从品质上来说，星火剑要远远胜出了霜玉剑，但是仅仅只比较龙魂的话，霜玉剑却要胜过了星火剑！

　　莫看霜玉剑所化的龙形冰剑，只有短短的三尺余长，但其中的龙威之强烈，与真龙也没多大区别。而且龙性皆傲，由霜玉剑所化的冰龙更不可能例外，就算与卷过来的铁链相比在体形上有着巨大的差别，却是主动的迎击了上去！

　　只见霜玉剑所化冰龙小小的龙尾一摆，直接抽向了卷过来的铁链，看似有些像是以卵击石，但效果却是出人意料的好，居然一下子就将两根抽过来的铁链给击的倒飞而回！

　　见到这样的一幕之后，石中玉反而发出了一阵狂笑声，高喝道：“好剑！好手段！不过，陷入这无比的森罗地狱中，想要脱身可不是这么容易的！”

　　随着话音一落，也不知石中玉暗中施展了什么手段，只见铁塔内本来散布在四周的黑雾，突然间一大片一大片的聚拢起来，形成一道黑云向着霜玉剑压了下去！

　　霜玉剑似乎被这样的手段激起了无穷斗志，居然主动的冲向了黑云之中！

　　刹那之间，黑云中传来阵阵异响声，也不知霜玉剑在黑云中正与什么恶斗，就算宫青羽想将霜玉剑召回来，也在此时失去了对霜玉剑的控制！

　　很明显，黑云之内自成一界，霜玉剑只能够凭借着自身的威力，与那些未知的凶险恶斗到底了！

　　失去了对霜玉剑的控制，使得宫青羽更加明白了石中玉的可怕！

　　此人不仅自身的实力高深莫测，就连他施展出来的铁塔，也有着不可思议的威力！不论是塔中的黑雾还是铁链，甚至就连铁塔的本身，都让宫青羽觉得十分棘手。试想一下，铁塔只不过是分出一部分黑雾，就能够与霜玉剑斗个旗鼓相当，那么整座铁塔的威能要是集中起来，又会可怕到什么程度？

　　霜玉剑已经是顶阶元兵灵器中足以位于前列的了，威能却是远远不如这座铁塔，那么这座铁塔达到了什么品质？难道是传说中的元兵宝器不成？

　　元兵宝器世所罕见，就算是圣级存在也不是个个都能拥有，但拥有元兵宝器的，几乎个个都是圣级存在！

　　这个石中玉，到底是什么来头？为什么会有这等可怕的家伙出现在通天之路上？

　　一时之间，宫青羽心中对石中玉生出了几分忌惮，当下毫不犹豫的长袖一抖，一条白绫从她的袖中飞出，向着石中玉直卷而去！

　　这道白绫在外界名不见经传，却是凌霜月在晋升为圣级存在后所得，经过她以特殊手法炼化，威力同样在顶阶元兵灵器中可以算是位于前列。

　　由于这道白绫洁白如雪，也就被凌霜月直接命名为“雪绫”，同样是赐给宫青羽用来防身的。

　　只要被雪绫卷中，四周的空间会在瞬间进入绝对的冰冻之中，就算一下子将对手冻成一块冰晶也不稀奇！但是，石中玉面对卷过来的雪绫，却显得很是从容不迫。

　　或者说，铁塔的威力之强，使得石中玉有绝对的信心能够应付一切危局！


第1018章 大挪移符

　　眼见着宫青羽祭出来的雪绫就要卷到石中玉的身上，突然间有一道乌黑的幽光从黑雾中疾射而出，绕着石中玉旋转不休，而卷过来的雪绫与这道乌黑幽光刚刚有所接解，居然被直接削为了两半！以宫青羽的眼力，甚至连这道乌黑幽光的本体到底是什么都没有看清楚！

　　这一下还真是让宫青羽感到震惊了！

　　要知道雪绫怎么说也是一件顶阶元兵灵器，居然如此轻易的就被这道乌黑幽光给削为两半，那么这道乌黑幽光也不免太厉害了一点！

　　能够有着此等威能的宝物，必定是已经达到了元兵宝器的级别！而且宫青羽能够感觉到，乌黑幽光与铁塔也有着紧密的联系，可见这铁塔更为不凡了！

　　被困在这样的一件元兵宝器之中，岂能有丝毫的胜算？就算是换了孔明在此，相信也拿这个神秘莫测的石中玉没有办法吧？

　　石中玉隐藏实力闯通天之路，必定是心怀叵测，如果孔明闯到这里来同样会被此人算计！无论如何，自己必须从铁塔中闯出去，给孔明提一个醒，以免他中了这个石中玉的暗算！

　　心中转着这样的念头，宫青羽顿时不打算继续和石中玉纠缠下去了，毕竟对方有元兵宝器在手，自己就算得蒙恩师赐予的元兵灵器再多，也不是这个家伙的对手！但是，要说到保命的手段，宫青羽则还是有着压箱底的绝活可以施展！

　　别看宫青羽心中念头转的极多，但也只不过是短短的一瞬间就将前后事情想的明明白白，只见她素手一招，被削为两半的雪绫缩回到了她的袖内，然后再见她将七弦古琴在身前一横，双手虚抱成圆，一道晶莹的玉光笼罩了她的全身，仿佛要发出什么大招一样！

　　石中玉毫不为所动，反而是一副笑眯眯的模样，连连点头道：“好，好，好！真想领教一下宫仙子的惊人绝技，想来能够让在下大开眼界吧？”

　　不过，让石中玉没有想到的是，宫青羽看似摆出了发大招的模样，但实际上却是突然间手一缩，也不知从什么地方摸出了一道蓝幽幽的符咒，往自己的身上一贴，瞬间就有一种极为强烈的空间波动震荡开来，就连铁塔内的空间也变得有一些扭曲了！

　　石中玉一下子神色大变，也没见他做出什么动作，环绕在他身周的那道乌黑幽光，就像是闪电一样的疾射而出，向着宫青羽飞斩而去！

　　不过，乌黑幽光的速度虽然快若雷电，但斩过去的时候却只能斩破宫青羽留下来的一道虚影，而宫青羽本人居然就这么直接破空消失了！

　　石中玉此时已经是一副咬牙切齿的模样，口中不甘心的道了一句：“居然是大挪移符？！！哼，不愧有着一位圣级师父，还真是舍得下本钱啊，连这得保命的至宝都有，我倒是小看了你！”

　　石中玉一边说着，一边身形一晃，瞬间就来到了铁塔之外，手一招之后就将铁塔收回，然后才将眉头皱了起来。

　　大挪移符能够直接破开空间瞬移，是圣级强者才能够炼制出来的保命符咒，常人别说是拥有了，只怕听都没有听说过。

　　以石中玉的手段，他能够感应到大挪移符破空之后的空间波动，真要一心追上去的话，他倒是有着八、九成的把握能够追击宫青羽！

　　不过，石中玉的主要目标始终还是孔明，如果为了追击宫青羽而错过了对付孔明的机会，岂不是因小失大？

　　以宫青羽刚才所动用的那张大挪移符的等级来看，至少能够瞬间传送出万里之外，那么宫青羽就算是想回来搞一些破坏，也不是一时半会就能够回来的了。

　　再说了，凭借自己的手段，再加上有至宝在手，那个宫青羽真要是敢回来，就等于是找死！哪怕是自己在对付孔明的时候，那个宫青羽要是凑巧赶回来了，那就干脆拿她和孔明一起开刀好了！

　　就算是以一敌二，石中玉也有着必胜的自信！

　　一想到这里，石中玉干脆也不设什么埋伏了，直接回到了进入这个荒岛的入口处，打算孔明只要一出现，就想办法截杀他！

　　此时远在万里之外的一片茫茫大海之上，虚空中突然有了一阵如同波纹般的震荡，眨眼之间就出现了宫青羽的身形。

　　不过，宫青羽刚在空中出现，似乎连保持平衡都做不到，就这么从空中跌落下来，眼见着就要跌到海中，才算是好不容易稳住了身形！

　　此时宫青羽的脸色一片惨白，右手正轻轻的按着自己的小腹，一身洁白的衣衫已经被鲜血染红，依然还有血液从她的手指缝中不停的泊泊流出！

　　石中玉祭出的那道乌黑幽光，其速度之快实在是太可怕了，就算宫青羽动用了大挪移符，但在她破开空间的那一瞬间，乌黑幽光还是斩中了她，差一点就是开膛破腹之祸！

　　以宫青羽高阶元帅的修为，这样的伤势自然不算是致命伤，她很快就能够处理好。但是，在动用了大挪移符之后都没能够全身而退，这岂不是说明石中玉的实力，比起宫青羽想象的还要强大的多？

　　有这样的一个大敌存在，孔明真要是碰到了他，同样不会有什么好结果！

　　一想到这里，宫青羽心急如焚，于是迅速的处理了一下自己的伤口后，就辩明方向，向着先前大战的那个海岛方向而去！

　　就算再度出现在那个石中玉的面前要冒着极大的风险，但只要能够及时的提醒孔明一声，那么再大的风险也是值得的！

　　且不说宫青羽急着向荒岛赶去，倒是石中玉在出口处等了没有多久，就见那道土黄色的禁制光芒一阵晃动，显然是又有人闯关至此了。

　　石中玉收敛气息暗藏在一旁，等到看清楚从光芒禁制中出来的人正是孔明的时候，忍不住心中一阵大喜！

　　自己费了这么大的功夫，现在总算是找到正主了！


第1019章 身化外身

　　好不容易看到了孔明，石中玉却没有第一时间抢先出手，因为真要是惊动了孔明，他完全可以从土黄色光芒禁制中退回去，那么再要追击他的话将会变得麻烦许多。

　　于是石中玉也没有刻意的躲藏，而是直接在孔明的面前现身，向着孔明拱手一礼道：“孔爵爷，你来到正好！在下正有一事想找人帮忙，能够在这里碰到孔爵爷实在是太好了！”

　　孔明见到石中玉之后，脸上露出了一副极为诡异的神情，但很快就平静下来，还了一礼道：“原来是石兄在此！看来石兄先前隐藏了实力啊，否则的话在这通天之路上也不会以这么快的速度闯到这里来！”

　　石中玉笑眯眯的道：“在下能够一路闯关至此，不过是侥幸罢了。而且，在下在这荒岛的一角，发现了一处特殊的禁制，如果能够强行破开的话，必定是大有好处。不过在下只是独自一人，要想强行破禁力量多半有所不足，但现在可就好了，有了孔爵爷相助，还有什么禁制能够挡的住我们的联手呢？”

　　孔明点了点头，不置可否的道：“能不能够破禁，先去看看再说吧，就算孔某愿意帮忙，也不一定有万全的把握。”

　　石中玉哈哈笑道：“孔爵爷实在是太谦虚了，以你在强者战中表现出来的实力，破开区区禁制岂会没有把握？”

　　石中玉一边说着，一边在前面摆出引路的架势，孔明自然是缓缓的跟在后面。

　　不一会儿，石中玉和孔明就一前一后的走到荒岛角落处的那个乱石滩前。由于乱石滩上还有着先前一战时所遗留下来的痕迹，孔明见状之后自然是停下了脚，向着石中玉问道：“石兄，这是怎么一回事？”

　　石中玉笑眯眯的道：“在下本来是想请孔爵爷帮一个忙的，但仔细想了一下之后，又觉得还是一个人独吞更好一点。不过，这事都已经告诉孔爵爷了，在下又不想让更多的人知道，只好委屈孔爵爷一下，干脆就把性命留在这里好了！”

　　石中玉的这一番话可以说是杀机隐现，但孔明却是神色不变，淡淡的道：“刚才的这一番话，你是不是对先前的那人也这么说过？不知在孔某之前，又是谁如此不幸，听闻过你的秘密呢？”

　　石中玉知道孔明和宫青羽之间的关系颇不寻常，此时为了乱孔明的心神，也就直接道：“刚才与在下在这里交手的，正是宫仙子！宫仙子风华绝代，修为也是冠绝当今，在下可是费了好大一番功夫，这才侥幸胜了一招半式！至于现在嘛，在下正打算送孔爵爷去见宫仙子呢！”

　　孔明听到石中玉先前对付的居然是宫青羽，顿时脸色一沉，而且听石中玉言语中的意思，宫青羽有可能是陨落了，这自然是一下子就激起了孔明的怒火！

　　只见孔明牢牢的盯着石中玉，然后一字一顿的缓缓道：“阁下处心积虑这么久，看来是真想干一番大事业了。不过，不知道这番大事业，在黄泉路上还看不看得见！”

　　孔明摆明了是已动杀心，但石中玉则是哈哈大笑一声道：“谁会先去黄泉路上见识一番，现在可说不清楚，咱们还是手底下见真章吧！”

　　石中玉话音刚落，就见他手腕一翻，铁塔凭空出现，瞬间涨大到三十丈左右，就这么兜头向着孔明砸了过去！

　　石中玉手中的这具铁塔，是货真价实的元兵宝器，就算孔明的实力再怎么逆天，但是在元兵宝器抢了先机的情况下，也没办法躲过铁塔的袭击，虽然他很想闪避躲开，但最终还是被摄入到了铁塔之内！

　　见到这样一幕之后，石中玉忍不住哈哈一阵大笑，此时已经视孔明为落网之鱼了！

　　还没有将孔明摄入到铁塔内的时候，石中玉还有些担心困孔明不住，让孔明得到脱身的机会！现在，既然已经以铁塔将孔明困住，也就不怕他会飞出自己的手掌心了！

　　总不至于这个孔明也有着大挪移符护身吧？

　　大笑一阵之后，石中玉的身形一晃，下一刻就出现在了铁塔之中！

　　铁塔之内，依然是阴风阵阵，黑雾弥漫，而孔明置身于这样的一处地方，神色间却没有丝毫的变化，见到石中玉突然现身之后，反而是抢先发问道：“这样的一处地方，这样的一座铁塔，让孔某有一种似曾相识的感觉。不过，孔某的旧识绝非是阁下，不知他是不是与阁下有什么关联呢？”

　　石中玉再次哈哈大笑一声，道：“世人都说孔爵爷心思灵巧，是罕见的天下奇才材，现在看来果然如此！昔日匆匆一见之后就此别过，想不到孔爵爷还能够对本座有一些印象，实在是本座的福气啊！”

　　孔明闻言之后，神情终于变了一下，忍不住问道：“你居然夺舍了？你明明还有肉身，为什么要这么做？你居然舍得下你的那一具肉身？？！”

　　石中玉面露得意神色，道：“本座的手段，岂是你能够完全明白的？就算不施展夺舍的手段，本座也能够做到化身无数！”

　　孔明点了点头，道：“这么说来，在我眼前的这位石中玉，不过是阁下的一具身外化身？阁下虽然神通广大，但也不可能凭空弄出这么一具化身吧？估计石中玉此人，还是确有其人的，只不过被阁下选做化身之后，石中玉这么一号人物，也就不存在于世上了吧？”

　　石中玉笑眯眯的道：“能够被本座选中，成为本座的化身，是凡夫俗子的荣幸才对，孔爵爷也就用不着为他们可惜了。其实，孔爵爷的大好皮囊，如果用来充当本座的一具化身，倒是相当不错的。可惜的是，孔爵爷心中没有信仰，这永生的天国大门，也就无法为你打开，白白浪费了这么一具好皮囊啊！”

　　孔明摇了摇头，道：“所谓的永生天国，就是一下子被囚数千年，苦苦不得脱身吗？”

　　石中玉闻言之后，脸上的神情忍不住一变，但很快又恢复了平静，向着孔明点点头道：“如果不是吃了这么大的一个亏，本座又怎么可能认识到真正的人性之恶呢？不经历这样的苦难，又如何能够超脱，以成就现在的我？孔爵爷，你我之间也算有缘，今日也是时候了解这么一段旧缘了！”

　　孔明与石中玉之间的对话说到这个份上，那么石中玉的真实身份也就呼之欲出了，他正是昔日孔明在观海仙宫中所碰到炼狱真佛！

　　或者说，眼前的石中玉并非是炼狱真佛的本尊，而是他施展了某种佛门神通，吞噬了真正石中玉的神智，将其炼化为了自己的一具化身！

　　现在的石中玉，血肉皮囊还是石中玉，但神智与内在，已经彻底的变为了炼狱真佛！

　　这种炼化分身的手段，与一般圣级存在的投影分身大不一样，毕竟有真实的肉身存在，但也不算是夺舍，顶多只是分出一部分神智，占据了另外一个人的肉体，确实算得上时佛门所独有的神通！

　　当然了，也不是随便什么人，都能够被炼狱真佛炼化为身外化身的，首先是体质上有特殊要求，必须与炼狱真佛一样，有着极为出众的土系体质。另外，还必须被炼化为化身的人，对于炼狱真佛有着极为虔诚的信仰，能够将灵魂全无保留的向着炼狱真佛敞开，这才有着被炼化为化身的可能！

　　被炼化为化身之后，石中玉这个人就算是彻底的从世界上消失了，其肉身虽然还在，但灵魂却已经完全消亡！而炼狱真佛的这具化身与本尊相比，顶多只拥有本尊五成的实力，但神智却是完整的，不论是记忆还是智慧都与本尊一模一样，甚至所经历的一切，都能够与本尊分享！

　　正常情况下，佛门大能之士炼化身外化身的目的，是为了入世修行，体验凡间百态，而且有着极为严格的规定，不能够随便夺取他人性命来炼制化身，因此绝大多数的佛门大能，都是以凑巧横死的弟子来炼制自己的化身。正是因为有着这层限制，就算以前佛道昌盛时，炼制出化身的佛门大能也没有多少个，这才使得佛门炼化身外化身的这一门神通，并没有多少外人知道。

　　当然了，化身也不能随便的炼制，就算是达到了圣级境界的佛门大能，顶多也就只能炼化三具化身，再多就会使得本尊的神智受损！至于圣级以下，能够炼化出一具化身，就已经相当不容易了。

　　炼狱真佛能够将石中玉炼化为自己的化身，想来是他已经恢复了圣级修为，闯出了观海仙宫，然后找到了石中玉这么一个资质不错的人选，以他的圣级手段忽悠石中玉向他献身，自然不算是什么难事。

　　炼狱真佛以这种方式来炼化身外化身，已经偏离佛门大道，是真真正正的入魔了！


第1020章 与以前不同的一战

　　炼狱真佛以入魔的方式将石中玉炼化为自己的身外化身，除了石中玉的体质确实是比较适合之外，还在于他看中了石中玉有着能够参加九州大比的资格！

　　炼狱真佛的目的是为了对付孔明，而他以前在未曾成就现在这样的修为之前，也是在通天之路上历练过的，自然知道通天之路上有着什么样的特殊之处！

　　要是能够在通天之路上对付孔明，也就不怕节外生枝，让孔明有机会逃出他的手掌心了！

　　毕竟在通天之路上，除了闯关者之外，就算是圣级存在也无法对通天之路内发生的事插手！而炼化为化身的石中玉，实力虽然无法与本尊相比，但只要将已经修复完成的元兵宝器“森罗浮屠”交到其手中，就算是碰到高阶元帝也能战而胜之，没道理连一个孔明都对付不了！

　　能够下这么大的本钱对付孔明，这炼狱真佛对孔明的恨意真的大到了这种程度吗？

　　实际上，炼狱真佛之所以会死咬着孔明不放，也是有原因的，因为炼狱真佛自观海仙宫中脱困之后，曾想寻回一件对他而言十分重要的至宝，可惜始终找不到丝毫的痕迹，最终只能够判断，有机会将这件至宝给夺走的人，也就只有孔明了！

　　击杀孔明，确实是为了消除一个潜在的威胁，但更重要的是要夺回这件对炼狱真佛而言无比重要的至宝！所以炼狱真佛是绝不可能放过孔明的！

　　如果有可能的话，炼狱真佛真的是很想第一时间就将孔明击杀，但是他好不容易才追上了孔明，如果不在孔明的面前显摆一下，心中又如何能够甘心呢？

　　常有人吐槽，反派在取得优势的时候总是喋喋不休，从而给了正派绝地反击的机会。但吐槽的人想过没有？只要是人就总一些倾诉欲，在感到兴奋的时候多一些话也是可以理解的！

　　而此时的炼狱真佛，就很陶醉在这种一切尽在掌握的成就之中，只见他忍不住双手向两旁一摊，大笑一声道：“孔爵爷，这里就是本座所拥有的元兵宝器——森罗浮屠的内部了！昔日与孔爵爷虽然在观海仙宫中有过一战，但孔爵爷还不算是见过了森罗浮屠的全貌，今日有这样一个机会，就让孔爵爷尝试一下元兵宝器的威力好了。能够丧命在元兵宝器之下，也算是符合孔爵爷的身份了！”

　　孔明打量了一下四周，缓缓的点点头道：“这就是元兵宝器？果然是威力无穷，孔某连闪避的余地都没有就被摄入其中。不过，就算阁下是圣级存在，又有元兵宝器在手，但是想让孔某束手就擒，却也是不可能的！”

　　孔明话音一落，居然是抢先一步，主动向着炼狱真佛出了手！

　　只见孔明双掌在身前一错，两道纠缠在一起的五色螺旋型元力光柱顿时汹涌喷出，向着炼狱真佛直击而去，正是孔明的拿手好戏“虹击千里，腾龙双击！”

　　但是面对这种程度的攻击，炼狱真佛却是摇了摇头，在他一动念之间，顿时有两道漆黑的铁链直飞而来，绕着炼狱真佛旋转不停，将孔明的这一击给轻松弹开了！

　　随即炼狱真佛颇为不屑的道：“孔爵爷，不拿出几分真本领，还想破开森罗浮屠的防御不成？世人都说孔爵爷是绝顶聪明之人，想不到行事作风却是如此的托大！”

　　孔明淡淡的道：“是不是托大，还是手底下见真章吧！”

　　孔明一边说着，一边再次双掌在虚空中接连挥动不停，瞬间就祭出五道五色元力光盘，组成了“五元轮转印”，向着炼狱真佛直逼而去！

　　“五元轮转印”集五道“五行轮回印”的威力组合成元力光阵，是孔明现阶段能够施展出来的最强杀招了！可见孔明在稍稍试探了一下炼狱真佛的实力之后，立刻就打算全力以赴！

　　正如炼狱真佛所说，面对这样的一个强敌，要是还敢有所保留的话，那真的是和找死差不多！

　　当年在观海仙宫中的一战，孔明刚刚晋升至帅级，实力远远不能够和现在相比，而炼狱真佛也是在禁制压制之下，根本无法与全盛时期相比！这也使得当年的那一战，远不如眼下这一战凶险！

　　实力越是强大，举手投足间发出的攻击破坏力自然就越高，如果一不下心中了招的话，论你修为再高，毕竟也只是血肉之躯，岂有不受到伤害的道理？

　　因此当孔明的“五元轮转印”袭来之时，炼狱真佛也面露一分凝重的神情，连连点点头道：“来得好！”

　　然后只见炼狱真佛挥手一招，弥漫在“森罗浮屠”内的黑雾，像是有灵性一样的瞬间聚拢起来，形成了一副巨大的黑雾鬼面，夹杂着阵阵阴风，向着“五元轮转印”迎了上去！

　　同时，炼狱真佛的另一只手也在一挥手间，顿时有一道乌黑幽光从黑雾鬼面的口中直射而出，向着孔明就是一记飞斩！

　　孔明的身前有“五元轮转印”相护，如果破不开这座元力光阵，自然是无法攻击到孔明！

　　以前孔明曾经数次施展出“五元轮转印”，还没有那个对手能够将“五元轮转印”打散，顶多是形成僵持的局面罢了。但是，炼狱真佛射出的这道乌黑幽光，威力显然与众不同，居然在一斩之下，就斩破了一面元力光盘，然后瞬间就落在了孔明的头顶之上！

　　就连孔明也没有想到，炼狱真佛的这一斩之威，居然会恐怖到这种程度！好在孔明反应神速，在间不容发之际猛的一个闪身，恰好躲过了这一击，使得这道乌黑幽光只是贴着他的身侧斩了下去，险之又险的带走了孔明的一角衣袖！

　　孔明神情凝重的看了炼狱真佛一眼，赞了一声道：“好犀利的攻击！想不到幽冥刃重新组合为元兵宝器之后，威力与以前截然不同！”

　　炼狱真佛哈哈一阵大笑，道：“放心，好戏还在后头呢！”


第1021章 大爆炸！

　　正如炼狱真佛所说，好戏确实还在后头，因为由“森罗浮屠”内浓浓黑雾所化的那个鬼面，正向着孔明急速的压了过来！

　　本来以“五元轮转印”的威力，应该能够将这黑雾鬼面给挡住才对，但是先前幽冥刃的一斩，相当于在“五元轮转印”上破开了一道缺口！

　　这道缺口虽然不大，但黑雾本来就是无形之物，自然有着见缝就钻的特性，与是有不少黑雾顺着这道裂缝渗透进来，就像是有一只鬼手向着孔明抓了过去一样！

　　以孔明现在的实力，当然不会因为施展出一道“五元轮转印”后就无力为继，眼见着一道黑雾穿过“五元轮转印”向着自己袭来，立刻毫不犹豫的再度瞬发出一道“五行轮回印”，向着黑雾挡了过去！

　　一时之间，局面显得有一些僵持不下，但孔明很快就发现，袭过来的黑雾有着一种十分特殊的特性，那就是对元力有着极强的侵蚀性，仿佛能够消融元力一样！

　　就算“五元轮转印”和“五行轮回印”都能够在五行元力的运转之下生生不息，但新生元力的速度却及不上黑雾侵蚀的速度。真要是一直就这么僵持下去，自然是“五元轮转印”的威力越来越弱，最终就这么消散也说不定！

　　“森罗浮屠”不愧为元兵宝器，将孔明摄入到伏魔塔内之后，就等于炼狱真佛拥有了主场作战之利，确实是将孔明压制在了下风！

　　孔明是极为决断之人，知道一直僵持下去局面会对他越来越不利，因为他已经感觉到了，身处“森罗浮屠”之内，他已经与外界的天地元力断掉了联系，要想补充元力消耗只能依靠体内自行恢复的内元！

　　虽然孔明的气海内有着那个神秘的太极八卦图相助，元力的恢复速度远远超出一般的修炼者，但他和炼狱真佛的这场大战，元力消耗何等巨大？仅仅只靠体内恢复的元力，是肯定无法坚持太长时间的！

　　既然越是久战就越为不利，自然是要施展出压箱底的手段了，于是孔明毫不犹豫的双手一挥，口中大喝了一声：

　　“五元轮转印，爆！”

　　孔明在一瞬间逆转五系元力，于是在五行相克的原理之下，顿时引发了连锁爆炸！

　　“森罗浮屠”内是一个完全封闭的空间，而且不论是孔明控制的“五元轮转印”还是炼狱真佛所控制的黑雾，其本质上都是由元力构成，一旦形成了元力之间连锁反应般的爆炸，其声势与威力之猛，自然是可想而知！

　　一时之间，“森罗浮屠”内完全被元力的爆炸所充斥，那密集的爆炸声简直响成了一段毫不间断的长音，让人闻之色变，更别说在不停的爆炸之下，整个空间内全是爆炸的火光，以及狂乱散溢的元力！

　　这样的破坏场面，简直就像是世界末日降临一样，并且完全是封闭在“森罗浮屠”之内，使得爆炸威力在不停的叠加之下，大到了一个不可思议的程度！

　　如果“森罗浮屠”不是元兵宝器的话，相信在这样的爆炸之下，肯定是一个子就会被炸个粉碎！

　　试想一下，现在“森罗浮屠”内的每一寸空间都充斥着爆炸的威力，那么身处其内的孔明和炼狱真佛，又会是什么样的感受呢？

　　整个“森罗浮屠”都是由炼狱真佛所控制，他当然不会傻的就呆在里面接受这种连绵不绝的爆炸的洗礼。因此，在爆炸刚刚发生的时候，他就已经闪身来到了“森罗浮屠”的外面。

　　就算身在外面，但“森罗浮屠”内的一切，都还在炼狱真佛的掌握之中，他可不怕孔明在里面又玩出什么花样来！

　　现在的爆炸威力虽然很是可怕，但怎么都不可能将“森罗浮屠”这件元兵宝器给破坏掉，炼狱真佛自然是放心的很。

　　至于孔明，他可没有炼狱真佛那样的本事，能够随心所欲的在“森罗浮屠”内进出，因此在爆炸发生的时候，只能是尽量的缩在“森罗浮屠”的一角，以减少身体被爆炸洗礼的面积，以自己强悍的肉身与爆炸的威力硬抗！

　　此时孔明的“云体风身”已经达到了第五层境界，再加上他可以动用“金刚之身”，其肉身的强悍程度，比起高阶的元兵灵器也有过之而无不及，承受能力自然也是强大到离谱，这也使得“森罗浮屠”内的爆炸虽然猛烈，却也不能够对孔明造成真正的致命伤害！

　　足足一柱香的时间过去了，连绵不绝的爆炸终于迎来了尾声，最终当所有的爆炸全部结束时，“森罗浮屠”内再也不存在半点元力，因为所有的元力都已经转化为了爆炸时的能源！

　　就连弥漫在“森罗浮屠”内的浓浓黑雾，此时也全都消散一空，露出了“森罗浮屠”内部的真正模样！

　　只见“森罗浮屠”的四壁，应该是由某种特殊金属所铸成，虽然颜色漆黑一片，但隐隐泛着一丝金属的光泽。在四壁之上镌刻着数之不清的各种壁画，看内容像是在讲述一些佛门故事，但实际上这些壁画形成了极为特殊的纹路，绝对暗藏着能够提升“森罗浮屠”威力的禁制法阵。

　　由内部塔顶，垂下来不知道多少条粗壮的黑色铁链，如同蛛网一样的交织在一起，悬挂在“森罗浮屠”的四壁之上。相信这些铁链只要随着炼狱真佛的心念一动，立刻就能够在“森罗浮屠”内自如的游走伸缩，不论是攻击还是困敌，都将是炼狱真佛的利器！

　　如果不是四周的黑雾完全散去，相信除了炼狱真佛之外，旁人是无法看到“森罗浮屠”内部全貌的。而孔明能够做到这一步，已经算是相当的了不起了。

　　不过，孔明在打量四周的时候，并没有感受到炼狱真佛的丝毫气息！

　　先前的爆炸虽然厉害，却也不至于将炼狱真佛炸得尸骨无存、气息全无吧？因此孔明很快就判断出，炼狱真佛有着自如进出“森罗浮屠”的能力，他并没有蠢到硬抗爆炸的威力！

　　果然，就在孔明打量着“森罗浮屠”四周的时候，炼狱真佛的身形再一次出现在了塔内，看上去十分的神清气爽，并无半点的不妥之处。

　　反观孔明，虽然他硬生生的抗住了“森罗浮屠”内的爆炸，并没有受到什么致命的伤害，但他现在的形象可就不怎么好看了，不仅衣衫褴褛，而且身上黑一块、焦一块，全身上下可是有着不少轻微的灼伤，至于发须更是焦黑一片，就像是刚刚从火场中冲出来一样！

　　虽然此时的形象不佳，但孔明在气势上一点也不输给炼狱真佛，而是冷冷的看着炼狱真佛道：“看来阁下的这具化身，本事也有限的很，如果不是仗着元兵宝器之利，刚才的那一番攻击，不知可有能力承受啊？”

　　炼狱真佛哈哈一笑，道：“孔爵爷神通广大，世所众知！本座既然有元兵宝器在手，为何不能够发挥这一长处，以最小的代价来获取胜利呢？而经过这一战之后，本座也不得不承认，孔爵爷果真是绝世无双的天才，以如此年纪就有着现在这样的实力，如果还有来日的话，前途还真是不可限量啊！”

　　孔明淡然的看了炼狱真佛一眼，道：“听阁下之意，是断定孔某没有来日可言了？”

　　炼狱真佛点了点头，道：“孔爵爷，既然已经被摄入到森罗浮屠中，也就别想着能够出去了，接下来就让本座看看，孔爵爷还能坚持多久吧！”

　　炼狱真佛一边说着，一边双手挥动，只见“森罗浮屠”内瞬间又被黑雾所弥漫，仿佛先前的大爆炸对其没有丝毫的影响一样！

　　孔明被困在“森罗浮屠”内，无法从外界补充天地元力，但是“森罗浮屠”则不一样，就算内部消耗再厉害，也能够不断的自外界吸纳天地元力补充消耗，这也使得这一战从一开始就没有半点公平可言！

　　孔明看到炼狱真佛很是轻松的就恢复了“森罗浮屠”内的黑雾，脸色忍不住微微一变，然后叹口气道：“阁下有元兵宝器相助，确实使得孔某处于一个极为不利的局面！但是，想这样就留下孔某，只怕也不是那么容易的！”

　　孔明的话音刚落，就见他周身泛出一道绿色的光华，然后挥出手掌向着虚空中击出一掌，同时头顶上浮现出了四个光灿灿的华夏光字——“空间之掌”！

　　眼见着继续这么拼下去显然对自己不利，孔明也就没必要死撑下去了，最稳妥的办法当然是施展“空间之掌”先从“森罗浮屠”内逃出去。只要能够保住性命，日后再找炼狱真佛算帐，肯定多的是机会！

　　“森罗浮屠”内当然是自成空间，但“空间之掌”的能力，却能够不受空间的束缚，任何环境下都可以破空而去，相信从“森罗浮屠”中逃出去，应该不成问题才对！


第1022章 物归原主？

　　孔明在施展“空间之掌”的时候相当有自信，认为“森罗浮屠”的空间是束缚不住自己的。不过，等到孔明真的将“空间之掌”施展出来的时候，才发现情况有一些不对劲！

　　也不知道炼狱真佛在“森罗浮屠”中施展了什么样的特殊手法，当孔明启动“空间之掌”后，他身周产生空间波动时，“森罗浮屠”内的空间也突然有了一阵波动！

　　两种不同的空间波动，就像是水中泛起的两道涟漪碰撞在一起，彼此之间的完整性都随之被破坏了！

　　这么一来，孔明的“空间之掌”没能够顺利的启动，自然也就无法逃出“森罗浮屠”了！

　　此时炼狱真佛得意的哈哈大笑起来，笑眯眯的看着孔明道：“孔爵爷，是不是感到有一点意外啊？明明无往而不利的星辰之力，现在却突然不灵了？还请你可别忘了，本座也是拥有星辰之力的星辰使者啊！”

　　“当初在观海仙宫中一战，孔爵爷可是当着本座的面，施展过这种能够穿梭空间的星辰之力啊！当时还真是让本座大开眼界，全然没想到孔爵爷能够身兼多种星辰之力，而且这种空间神通更可说是极为的罕见！”

　　“相信孔爵爷拥有了这种穿梭空间的星辰之力后，当今世上有本事能够困住孔爵爷的人，只怕是屈指可数了！而很不巧的是，本座恰巧是其中之一！”

　　“孔爵爷的年纪不大，想对来星辰之力的了解不会不多，应该没有听说过，不同星辰使者之间的星辰之力，彼此是可以相互克制的吧？再加上孔爵爷受现在的修为所限，对于空间神通的理解想来也没有达到炉火纯青的程度，这也使得本座刚好有办法限制一下孔爵爷穿梭空间的能力！”

　　“本座以自身精血将森罗浮屠炼化为了本命元兵，而本座的星辰之力是什么，想来孔爵爷应该还记得吧？既然本座是以精血炼化的森罗浮屠，那么这件元兵宝器自然与本座息息相通，星辰之力同样可以施加到森罗浮屠之上！因此在森罗浮屠的空间中，孔爵爷要想施展穿梭空间的神通，多多少少是会受到一些限制的。再加上本座施以空间震荡之法，破坏了孔爵爷空间传送的稳定性，这才使得孔爵爷想离开森罗浮屠是难上加难啊！”

　　说到这里，炼狱真佛再一次哈哈大笑起来！

　　为了对付孔明，炼狱真佛还真是处心积虑，就连克制“空间之掌”的办法都想了出来，难怪他务求要将孔明摄入到“森罗浮屠”之中，因为只有这样才有着对付孔明的万全把握！

　　当然了，以炼狱真佛“寿元之血”的星辰之力，能够对孔明的“空间之掌”造成一定影响，使得孔明无法破空而去。但是对于大挪移符这种纯粹的空间神通来说，炼狱真佛也就无法像对付孔明这样，阻止其破开空间了。不然的话，先前炼狱真佛与宫青羽大战的时候，就不会给宫青羽激发大挪移符逃走的机会了！

　　“空间之掌”失去了作用，而比拼实力的话又受到了炼狱真佛的压制，现在的孔明还真是陷入到了一个前所未有的绝境之中！

　　当然了，以孔明的心境修为，就算明知道自己身处险境之中，脸上的神情也没有太过明显的变化，而是看着炼狱真佛淡淡的道：“这么说来，孔某在阁下的面前还真是逃无可逃了？真不知道孔某何来这么大的面子，值得阁下如此处心积虑的对付孔某呢？”

　　炼狱真佛微微一笑，道：“孔爵爷，事到如今本座也不怕告诉你，你我之间真要说起来，也不算是有什么不可化解的深仇大恨，但是孔爵爷的性命，本座却是定要拿走的！”

　　“一来孔爵爷知道本座不少的秘密，而本座也不想被外界看作是怪物，也就只好牺牲孔爵爷了。再者，孔爵爷是本座生平所仅见的奇才，潜力实在是太惊人了，如果现在不杀，假以时日之后，也就轮到孔爵爷来杀本座了！嘿嘿，本座与孔爵爷的接触虽然不算多，但本座老眼未花，看得出来孔爵爷是杀伐果决之人，如果本座落在孔爵爷的手上，相信孔爵爷同样是绝不会手下留情的！”

　　“还有最重要的一点，那就是孔爵爷在观海仙宫中拿走了一样东西，而这样东西原本却是本座所有的！孔爵爷除了有责任将其物归原主之外，同时还要付出性命为代价，以免此物的存在被外界所知！”

　　说到这里，炼狱真佛盯着孔明的眼神之中，多了几分热切！

　　孔明则是摇了摇头，道：“孔某在观海仙宫中倒是得到了不少东西，只不过阁下与观海仙宫之间可以说是仇深似海，怎么现在却像是在以观海仙宫物主的身份在说话呢？”

　　炼狱真佛“哼”了一声，道：“观海仙宫中能有多少东西入得了本座的法眼？只不过本座当年遭逢暗算，随身一物被海辰那个老匹夫给夺走，现在自然是要物归原主了！这等奇物，当今世上只怕没什么人识得其玄妙，偏偏孔爵爷却对这件东西感兴趣，并顺手将其取走，难道现在不应该物归原主吗？”

　　孔明是什么人物？自然听得出炼狱真佛所说的奇物，是指佛香舍利了！

　　当初在观海仙宫之中，孔明确实是取走了佛香舍利，如果孔明没有“神鉴之眼”的能力，恐怕也不知道在一个毫不起眼的木闸之中，存放有佛香舍利这样的至宝。而炼狱真佛之所以认定佛香舍利被孔明拿走了，也是因为他知道孔明有一种可以鉴宝的星辰之力，那么佛香舍利的外表就算再怎么普通，也逃不过孔明的搜刮！

　　佛香舍利内含祈愿之力，代表着“佛门”的传承，而做为当今世上唯一的“真佛”，哪怕已经堕入魔道，炼狱真佛也对佛香舍利十分看重，有着必须将其夺回来的理由！


第1023章 好高明的阵法！

　　经过神圣帝国的“灭佛”运动之后，“佛门”已经在天元大陆上断了传承，而“佛门”的修炼之法，其特殊之处则是要通过汇聚愿力来壮大自身！

　　可现在世上已无“佛门”信徒，又何来的愿力可言呢？

　　炼狱真佛从观海仙宫中脱困之后，虽然已经恢复为了圣级修为，但比起他的顶盛时期，显然还是要远远不如的。

　　以“佛门”的功法，虽然可以运转元力，施展出各种各样的神通，但是要想提升修为，却必须借助愿力才行。而当今世上，唯一还能够拥有愿力这种特殊力量的，也就只有佛香舍利了！

　　如果能够得到佛香舍利，炼狱真佛不仅能够修为尽复，甚至还能够借此契机，取得修为上的再度突破，就算成为圣级存在中的顶级强者也不是不可能！

　　当初孔明在观海仙宫中得到的佛香舍利共有三枚，其中汇聚了三位“佛门”真佛的毕生修为，而这三位真佛中的任一位都算是炼狱真佛的前辈，修为比起炼狱真佛有过之而无不及，一旦这三枚佛香舍利全都落在炼狱真佛的手中，他再将其中的愿力全数炼化，那么炼狱真佛的修为会提升到何等程度？兴只是想一想，就会让人觉得好一阵后怕啊！

　　由此可见，佛香舍利对于炼狱真佛来说是何等的重要，也难怪他必得之而后快，一门心思的不停追击孔明了！

　　孔明虽然不知道炼狱真佛的全部想法，却也能够将其中缘由猜个七七八八出来，当下摇摇头道：“阁下所说之物，可是那几粒佛门大能之士的舍利？不错，当初孔某确实是得自于观海仙宫之中，但现在却不会交给阁下。因为阁下已入魔道，佛门宝物如果交到阁下手中，只会是明珠蒙尘！”

　　炼狱真佛本来一直是一副笑眯眯的模样，但此时面目上却多出了几分狰狞，盯着孔明道：“不想交出来？只怕由不得你了。只要本座将你斩杀，还有什么东西是搜不出来的？”

　　面对杀意尽显的炼狱真佛，孔明依然显得很是淡然，淡淡的道：“孔某承认阁下有着森罗浮屠这等至宝在手，确实是孔某生平所仅见的强敌！但是，要想就这么将孔某留在此处，恐怕你还办不到！”

　　“哦？”炼狱真佛故作惊讶的道：“这么说来，孔爵爷还另有神通，可以从森罗浮屠中逃出去了？”

　　看着炼狱真佛一副一切尽在掌握的模样，孔明很是淡然的摇了摇头，道：“要想斩杀孔某夺宝，可不是那么容易的！”

　　话音刚落，炼狱真佛就觉得眼前一花，仿佛孔明的身体突然一下子膨胀起来，而从他身上散溢出来的元力波动也变得极为狂暴，可以说是相当的不稳定！

　　见到这一幕，炼狱真佛忍不住惊讶的喊了一声：“元力自爆？”

　　就在炼狱真佛喊出这句话的同时，孔明的整个身体突然一下子爆炸开来，森罗浮屠内再次被爆炸所卷起的气浪所充斥！

　　这一波爆炸的威力虽然无法与先前的连环爆炸相比，但是其威能却是一下子暴发出来，破坏力同样是相当惊人！

　　炼狱真佛首当其冲，不敢以肉身硬抗，身形一晃之下，瞬间就来到了森罗浮屠的外面。

　　此时炼狱真佛怎么也想不明白，以孔明这等人物，怎么会选择元力自爆这等激烈的抗争手段呢？这和自杀有什么区别？而且还会落得一个尸骨无存的凄惨下场！

　　这其中，必定有古怪！

　　一想到这里，炼狱真佛忍不住回想起与孔明交手的时候，他一直觉得有什么对方不对劲，只到现在才醒悟过来，原来从孔明动手开始到自爆，他一直都是运转元力对敌，没有动用任何一件元兵灵器！

　　炼狱真佛知道孔明手中有着不少品质相当不错的高阶元兵灵器，如果真要拼命的话，就算明知不敌元兵宝器的威力，至少也要将这些元兵灵器祭出来拼一下吧？但是孔明宁愿自爆元力，也没有动用任何一件元兵灵器的打算，这是为什么？

　　唯一的合理解释，就是孔明的身上，并没有带着元兵灵器！

　　可为什么会这样呢？孔明会把这些元兵灵器放到什么地方去？

　　猛然之间炼狱真佛的脑海中灵光一闪：刚才的那个孔明，会不会只是孔明的一具分身呢？

　　当然了，就算是圣级存在的投影分身，也不会像刚才的孔明那样活灵活现。哪怕是自己炼化身外化身的手段，所获得的化身在皮囊肉相上也完全是另外一个人，不可能做到和本尊一模一样！

　　那么孔明的这具分身，是怎么做到和本尊一模一样并且是一个大活人的？

　　如果不是分身的话，又怎么解释孔明的古怪举动呢？

　　当下炼狱真佛也不等森罗浮屠内的爆炸全部结束了，直接身形一晃，再度出现在了森罗浮屠之中！

　　此时森罗浮屠内的爆炸余波还没有完全消散，还有不少狂暴的元力在四下里乱撞，但对炼狱真佛来说却构不成任何威胁。而炼狱真佛只是一扫眼间，就看出孔明已经彻底的消失于森罗浮屠内，并且没有留下丝毫的痕迹！

　　就算是以元力自爆的方式拼命，肉身已经被炸成了飞灰，但是孔明身上携带的物品呢？总要留下来一些痕迹吧？特别是储物品，更不是轻易就能够破坏掉的！

　　这其中果然有古怪啊！

　　炼狱真佛再次身形一晃，出了森罗浮屠之后，将这件至宝一收，立刻四下里打量起来。

　　可惜的是，炼狱真佛再怎么察看四周，也没有发现任何不对劲的地方，并没有找到他想象中的孔明本尊！

　　好不容易才追上了孔明，又将其摄入到了森罗浮屠之中，结果却什么也没有捞到，这如何能够让炼狱真佛觉得甘心？

　　哪怕是原路返回，搜遍整个通天之路，也要将孔明的本尊给找出来，夺回佛香舍利！

　　下定决心之后，炼狱真佛立刻向着这片空间的入口处而去，以期望能够搜寻到孔明本尊的一些蛛丝马迹！

　　片刻之后，眼见着土黄色的禁制光芒就在眼前了，却一直没能够发现孔明本尊的踪迹，而就在这个时候，炼狱真佛觉得自己的眼前一花，四周的环境居然来了一个大变样，本来明明是身处一座荒岛之上的，谁知四下里却变成了一片崇山峻岭的模样！

　　有埋伏！！！

　　这是炼狱真佛的第一反应！

　　本来他最初的打算，是想用埋伏来打孔明一个措手不及，谁知一连串的变故之后，却是自己陷入到了埋伏之中！

　　能够设下这样一道埋伏的，除了孔明之外，还能有何人？

　　要知道炼狱真佛可是紧跟在孔明的身后闯过智者之路的，自然知道孔明在阵法之道上的水准高明到了一个不可思议的程度！否则的话，在闯五行困阵那一关时，孔明不可能把他甩下那么长的一段时间。

　　眼前的环境突然一变，这绝非是传送到了另一个空间，而是陷入到了幻境之中，这一点对于同样精通阵法之道的炼狱真佛来说，他很容易就能够将其中的差别区分出来的！

　　看来，先前孔明确实是用某种匪夷所思的手段，搞出了一个几乎与本尊一模一样的分身，而自己费了好大的功夫，也只不过是灭掉了孔明的一具分身，也不知对孔明的本尊有没有什么影响。

　　现在倒好，肯定是孔明的本尊料定自己会有所不甘心，这才在进入这片空间的入口处布下了幻阵，只要自己一回来察看，也就等于踏入到了孔明的陷阱之中！

　　难怪刚才回来的时候，发现四下里的环境似乎有所变化，应该是孔明布置了阵法之后才会如此！

　　身陷幻境之中，炼狱真佛并没有马上惊慌失措，但是内心深处却是十分的惊讶！

　　这个孔明，到底是从什么地方学会了如此高明的阵法？所布置的幻阵居然如此厉害，使得自己在毫无察觉的情况下瞬间就着了道？这等厉害的阵法禁制，就算是昔日海辰老匹夫以他的“禁制之手”也无法布置出来吧？

　　看来这个孔明的身上，必定藏有天大的秘密，否则的话他怎么可能逆天到如此地步呢？

　　在炼狱真佛的心中，已经尽可能的高估孔明了，但孔明的本领之强，依然是超出了他的预料！

　　正在炼狱真佛惊叹孔明所布幻阵是何等精妙时，他眼前的一座巨大山峰，突然化为了一名身高千丈的石巨人，抡起小山丘般大小的拳头，向着炼狱真佛砸了过来！

　　就算眼前的这一切都是幻境，但这幻境也不免太真实了吧？难道说孔明所布置的，不仅仅是幻阵，而是幻阵和杀阵相融合的复合阵法？

　　当今世上，真有高明到如此程度的阵法吗？

　　此时的炼狱真佛，已经区分不了眼前的到底是幻境还是真正的杀招，但为了稳妥起见，他立刻召唤出“森罗浮屠”，然后缩身躲入其中！


第1024章 分身妙用

　　以“森罗浮屠”达到了元兵宝器的品质，就算孔明的阵法再怎么厉害，也不可能将“森罗浮屠”破坏掉，因此炼狱真佛藏身在其中是绝对安全的！

　　但是，炼狱真佛追击孔明的目的，是要击杀孔明并夺宝，怎么搞的现在反而是他被孔明给算计了呢？

　　炼狱真佛现在的心情可以说是郁闷到了极点，恨不得立刻将孔明的本尊找出来，将其碎尸万段才能够消心头之恨！

　　好在炼狱真佛虽然是藏身在“森罗浮屠”中，但“森罗浮屠”是他的本命元兵，同样可以让炼狱真佛观察到外界的情形。可就算是通过“森罗浮屠”这件元兵宝器来观察外界，四周依然是一片崇山峻岭的幻境，而一座座高大的山峰此时都化为了石巨人，相互之间不停的拳打脚踢，那种声势仿佛能够将整个天地都撕裂一般！

　　炼狱真佛心中真的是无比震惊了，因为他实在是想象不出，到底要什么样的阵法手段，才能够将幻境营造成如此逼真的模样呢？

　　炼狱真佛自己在阵法之道上颇有心得，还与海辰这种拥有“禁制之手”能力的星辰使者交流过，早就自认为当今世上他已经站在阵法之道的巅峰了。但是，孔明所施展出来的手段，却让炼狱真佛有一种不敢相信的感觉！

　　难道自己与孔明在阵法之道上，已经相差到如此可怕的地步了吗？这个孔明的身上，到底还有多少秘密？

　　一想到这里，就算炼狱真佛是见多识广之辈，此时也不免感觉到一股寒气从他的脚底猛的向上倒窜！

　　这个孔明，虽然只是一个年轻后辈，却足以算得上是自己生平所仅见的大敌，就算是海辰那个老匹夫，只怕也没有这个孔明可怕！

　　认识到了这一点之后，炼狱真佛也就知道自己在陷入阵法禁制的这种不利局面下，是无法与孔明斗下去的！因为他破不了眼前的幻阵，就不可能发现孔明的本尊所在，又如何与孔明相斗呢？

　　不过，炼狱真佛真要一门心思脱身的话，就算孔明的阵法再怎么高明，也是困不住他的！毕竟圣级存在在空间神通方面已经大成，随时都可以破空而去。

　　眼前的炼狱真佛，虽然只是一具身外化身，并非是真正的圣级存在，但他执有“森罗浮屠”这件元兵宝器在手，真要想破开空间退走的话，却还是能够轻易办到的！

　　此时此刻炼狱真佛已经认识到了孔明的真正可怕之处，既然无法破掉孔明所布的幻阵，根本就没有必要在这里浪费时间了！

　　只见悬浮在空中的“森罗浮屠”，其顶端突然冒出了一股黑雾，直接笼罩了好大一片范围！

　　这股黑雾像是具有极强的侵蚀性一样，居然在空中撕开了一道空间裂缝，然后“森罗浮屠”没入其中，瞬间就消失的无影无踪！

　　以炼狱真佛的本事，哪怕只是一具身外化身，但有“森罗浮屠”这件元兵宝器相助，破开空间实在是一件相当容易的事！

　　片刻之后，空间裂缝自动合拢，四下里又恢复为了一片平静。

　　此时在荒岛之上，有一块一人多高的石块稍稍挪动了一下，于是崇山峻岭一样的幻境以及那些石巨人，就这么消失无踪，一切又恢复为了荒岛上的模样。

　　只见孔明缓步从石块后面踱步而出，看着虚空中“森罗浮屠”消失的地方若有所思。

　　石中玉居然是炼狱真佛炼化的身外化身，这一点实在是有些让孔明觉得意外！

　　虽然孔明在事先就察觉到石中玉有一些问题，但没想到他的来头会这么大，而且实力如此之强，再加上有元兵宝器在手，几乎能够保证他在通天之路上碾压一切对手了！

　　好在孔明拥有了“分影之身”这项神通后，为了试炼一下自己的分身到底能够做到什么样的程度，他是直接以分身先行穿过了那道土黄色的光芒禁制。

　　神奇的是，通天奖章虽然是佩戴在孔明本尊的身上，但分身完全复制了孔明的一切气息，就连土黄色光芒禁制也被骗过了，能够让分身直接穿禁制而过！

　　这么一来，炼狱真佛先前所见的孔明，实际上就只是孔明的一具“分影之身”！

　　炼狱真佛虽然也是星辰使者，但孔明施展“分影之身”时，只有本尊才会泛出星辰之光，分身则是没有任何异状，这也使得炼狱真佛根本区分不了“分影之身”与孔明的本尊有何区别。

　　接下来，炼狱真佛所施展的一切手段，全都落在了孔明的分身之上，而孔明的本尊，自然是远远的跟在后面，利用分身与炼狱真佛的对决，将炼狱真佛的手段全都知道了一清二楚。

　　孔明的分身只拥有孔明本尊的三成实力，再加上没有携带任何元兵灵器，也无法动用星火剑这件本命元兵，战斗力差不多相当于初闯通天之路时的孔明，自然不是动用了“森罗浮屠”的炼狱真佛的对手。

　　在了解了炼狱真佛的真正实力以及其目的后，孔明直接让分身自爆，不给炼狱真佛留下丝毫的机会！

　　而孔明料定炼狱真佛必定会有些不甘心，很可能会沿着原路返回察看，也就在来路上借助荒岛上现有的地形，将“八阵图”布置了出来。

　　“八阵图”布置好之后，孔明只需要挪动荒岛上的几块石块，就能够自如的启动“八阵图”，将炼狱真佛困入阵法之中。

　　当然了，荒岛上受地形所限，再加上孔明布置阵法的时间有限，自然不可能将“八阵图”的威力完全激发出来，但困住炼狱真佛却是做的到的！

　　就在炼狱真佛陷入幻阵中之时，孔明还在阵法外围加强着阵法的威力，一旦将“八阵图”的杀阵也启动了，自然能够让炼狱真佛有着更大的麻烦。

　　可惜的是，炼狱真佛见机极快，眼见着破不了孔明的“八阵图”，第一时间就破空而去，不给孔明下杀手的机会！


第1025章 火魂族

　　以炼狱真佛所展现出来的实力，有这么一个强敌存在于通天之路上，还确实是一件麻烦事！

　　炼狱真佛目前暂时是退却了，但他随时有可能卷土重来！

　　如果孔明的本尊以全力与炼狱真佛一战，鹿死谁手还是未知之数，毕竟孔明的本命元兵星火剑也升阶为了元兵宝器，威力不一定弱于“森罗浮屠”，足以和炼狱真佛来一场硬碰硬的较量！

　　不过，下一次炼狱真佛出现在孔明面前的时候，孔明很难有机会以阵法相助，想要对付炼狱真佛肯定就更为困难了！

　　当然了，通天之路本来就是一个用来试炼的场所，以孔明如今的实力，通天之路上的考验对他而言已经没多少难度了，多出了炼狱真佛这么一个强敌，正好给孔明增加一点试炼的难度！

　　因此，就算没能够借这次机会将炼狱真佛给留下来，孔明也没有什么好后悔的。

　　如果是炼狱真佛的本尊在此，那么面对圣级存在孔明还会忌惮几分，但现在只不过是一具化身，又有什么好怕的呢？

　　炼狱真佛破空而去之后，不知他会出现在什么地方，还会不会在前路上埋伏呢？但只要接下来行事小心一些，想来也不至于在炼狱真佛的手中吃亏。

　　打定主意之后，孔明收回目光，考虑着在眼下的这样一个环境中，要如何才能够闯过这一道关卡，继续去闯通天之路呢？

　　突然之间，孔明感觉到远处有一股元力波动正向着荒岛靠近，而这股元力波动对于他来说相当熟悉，正是来自于宫青羽！

　　先前炼狱真佛曾经说过，他在于孔明动手之前先对付过宫青羽，使得孔明还真有点为宫青羽的安危而担心。现在感受到了宫青羽的元力波动后，孔明才算是放下心来，当下向着宫青羽迎了上去！

　　片刻之后，孔明和宫青羽就在半空中相遇，而宫青羽见到孔明之后，心中自然是又惊又喜，但她不忘自己冒险回来的目的，顾不上诉离别之情，而是开口就向孔明提醒道：“孔大哥，要小心石中玉此人！此人隐藏实力闯通天之路，手中还有一件极其厉害的元兵宝器，明显是想对你不利，遇到此人万万不可小心大意！”

　　孔明心中感动，向着宫青羽点了点头，道：“青羽，谢谢！我和那个石中玉已经交手过一次，确实是很难对付的一个对手。刚才被他破空而去，追之不上，但想来他应该还在通天之路上，对于此人确实是不可不防！”

　　听到孔明已经与炼狱真佛有过交手，宫青羽先是一惊，但听孔明言下之意，应该是他胜过了炼狱真佛一筹，这才算是放下心来。

　　当然了，此时的宫青羽还不知道石中玉的真实身份，不然的话她肯定会更加的担心！

　　毕竟与一位圣级存在为敌，不是谁都有孔明那样强大的心脏！

　　在通天之路上一路闯来，宫青羽好不容易才与孔明重逢，自然是不愿意再分开。再加上孔明担心炼狱真佛去而复返，让宫青羽跟在身边也能够起到保护她的作用，于是两人结伴同行。

　　孔明和宫青羽不像炼狱真佛，有过闯通天之路的经验，自然不知道眼下的这片茫茫大海，出路到底在何方！

　　不过，炼狱真佛先前伏击宫青羽的时候，曾以猴面枭的尾羽做为诱饵，这也使得孔明和宫青羽知道，在这一片大海与荒岛的空间，并非是完全死寂的地方，既然有魔兽存在，那么只要找到魔兽聚集的地方，也就有可能找到出路。

　　做出了这样的决定之后，孔明和宫青羽立刻联手一起，在海域中扫荡起来，看能不能发现有什么强大的魔兽存在。

　　当然了，这一片海域空间十分广阔，偶尔会出现一座荒岛，但彼此间也是相距极远，几乎没有任何联系，因此想要找到有魔兽聚集的地方并不容易。

　　反观海水之中，生命迹象可就要少得多了，别说是强大的海中魔兽了，就连海中的普通海洋生物也十分少见。

　　看来眼前的这一个海洋世界，还不算是一个真正完整的世界，这才使得生命迹象有所不足！

　　在茫茫海域中足足搜索了三天之后，孔明和宫青羽几乎同时感觉到在他们的侧前方，有一阵沉闷的古怪声音传来，就像是低空中响起了一阵闷雷，或者说是打雷之后天地间的回音！

　　向着声音传来的方向看去，只见空中是一片暗淡的赤红色，远远可见一道粗壮的黑色烟柱直冲天际，看上去很是吓人！

　　孔明有过在海洋上闯荡的经验，甚至是在海底火山群中闭关煅造过，因此第一时间就反应过来，忍不住道：“这是火山暴发的迹象！相隔如此之远，都能够感受到如此明显，这一次火山暴发的规模可真不小啊！”

　　事出反常必有原因，当下孔明和宫青羽很是默契的一起向着火山暴发的地方飞了过去。

　　以孔明和宫青羽的飞行速度，也足足过了一柱香的时间之后，才来到了火山暴发的地方！

　　孔明和宫青羽眼中所见，是极大的一座海岛，与他们刚来这片空间的那座荒岛相比，只怕大上数万倍都不止！

　　在这巨大海岛的正中央，耸立着三座直插云宵的火山，其中中间的一座正向外喷吐着熔岩，而那道冲天而起的烟柱，也正是由这一座火山喷出来的。

　　相比较中间的火山，旁边的两座火山就显得沉寂了许多，而岛上的生物之多，在这片海域中算是极为罕见的了，此时全都向着两旁的火山上逃去，而那些逃的慢一些的，则会被那些喷涌出来的熔岩所淹没，落得一个尸骨无存的下场。

　　当然了，这里的生物虽然很多，却没什么强大的魔兽存在，夹杂在四散而逃的生物之中，顶多也就只有一些觉见的低阶魔兽！

　　但不管怎么说，眼前的这座巨大海岛以及暴发了的火山，再加上这么多的生物聚集在一起，都说明了这里的不同寻常之处。

　　要想闯出这片茫茫海域，多半就要着落在这里了！

　　火山虽然还在暴发，但以孔明和宫青羽的修为，他们完全可以落到海岛上看个究竟，于是他们并肩一起从空中落下，很快就低于火山的高度了。

　　降低高度之后，孔明和宫青羽这才发现，中间那座巨大的火山之中，喷涌出来的不仅仅是熔岩，还有一种尺余高的火焰精灵！

　　这种火焰精灵在外形上如同跳跃的火焰，身体两侧拖着两道约有数米长的火尾，如同火焰长鞭一样的舞动着，只要是被抽中的生物，瞬间就会被高温化为灰烬，而灵魂则会被火焰精灵所吞噬！

　　这种火焰精灵的数量并不多，就孔明和宫青羽目力所及的范围内，顶多也就只有五、六个左右。不过，这种火焰精灵的动作异常灵活，如同长鞭的火尾不停的挥动，瞬间就收割了大量的生命！

　　宫青羽不太明白这种火焰精灵是什么样的存在，但孔明却是惊讶的叫了一声：“火魂族？想不到这种异族，还真的存在！”

　　如果没有读书阁中阅遍藏书的经历，孔明也不知道火魂族的存在。而所谓的火魂族，是一种十分罕见的异族，据说是由地火凝聚成形，从而产生了灵智的一种特殊生命！

　　火魂族喜欢酷热的环境，地火熔岩对他们而言，就像是鱼儿亲近水一样，是他们的生命源泉！

　　不过，火魂族虽然以火为生命之源，但要想壮大自身的话，却要不停的吞噬灵魂，所以才有着火魂族之称！

　　火魂族人大多都暴虐异常，视杀戮为本能，再加上为了吞噬灵魂，任何生命在他们眼中皆可杀，几乎是所有智慧生命的公敌！而且，强大的火魂族人，能够在地火之中游走，只要找到聚集生命较多的地方，就会打破地壳，直接引爆火山，并借机收割生命，吞噬灵魂！

　　而孔明和宫青羽所见的火焰精灵，是从火魂族人身上分裂出来的火焰之精，以方便火魂族人吞噬灵魂，事后只要将这些火焰之精收回，那么被火焰之精吞噬掉的灵魂，都会被火魂族人享用。

　　不知道这片茫茫海域中生命迹象不多的原因，是不是因为有火魂族的存在，但是眼下海岛上聚集的这么多生命，只怕都是火魂族用来放牧的口粮了！

　　孔明几乎可以肯定，要想闯出这一片空间，必定与火魂族有关，当下向着宫青羽递了一个眼色，然后一起动手，毫不客气的向着出现在他们眼前的火焰之精发起了攻击！

　　从火魂族人身上分裂出来的火焰之精算不上有多么的强大，顶多也就是对着那些普通生物或是低阶魔兽能够狐假虎威一番，一旦碰到孔明和宫青羽这样的强者，几乎是举手之间就被灭杀。

　　只不过是眨眼之间，孔明和宫青羽能够看见的那五、六个火焰之精，就被灭于无形之中！


第1026章 浑身是宝！

　　随着火焰之精被灭杀，被其吞噬的那些灵魂瞬间就释放了出来！

　　也不知一个小小的火焰之精，到底吞噬了多少灵魂，而随着这么多的灵魂被释放出来，四周明明是一片火海，偏偏却给人一种阴森森的古怪感觉！

　　而且，随着火焰之精被灭杀之后，正在喷发的火山中心处，传来了一阵极为凄厉的尖叫声，其声音之刺耳，简直就像是穿云裂石，让人闻之就有一种脑袋被炸裂开来的感觉！

　　孔明低声向宫青羽吩咐了一声：“小心，马上就有强敌出现了！”然后凝神望向正在喷发的那一座火山！

　　片刻之后，只见浓浓的火山烟雾中，冲出来一个巨大的火红色身影！

　　这是一个十分巨大的火焰巨人，身高约在十丈左右，周身被熊熊火焰所笼罩，并没有十分明显的五官像貌，但身体、头颅、四肢的骨架却很是完整，看上去十分具有压迫感！

　　这火焰巨人就像是刚从地火熔岩中爬出来一样，身上不停的向下流淌着熔岩，而随着它大跨步的走过来，不停的有熔岩滴落在地上，然后在地面上形成了一团团火焰，就这么不停的燃烧着！

　　火焰巨人一路行来，一边不停的尖叫着，只见四周的浓烟与火光这中，一个接一个的火焰之精不停的跃出来，直接并入到了火焰巨人的身体内，而随着每一个火焰之精的并入，火焰巨人就随之壮大了几分！

　　这样的一个火焰巨人，当然就是火魂族人的本体形态了。而按照孔明所读过的那一本秘藏之中所记载，火魂族人的身高一旦超过十丈，就可以算是火魂族中的王者了，其实力等同于九阶魔兽！而火魂族人的高度一旦达到了十五丈，就算是站在了九阶魔兽的顶峰，能够与人类的高阶元帝并肩，在圣级存在不问世的情况下，就足以代表着世上最巅峰的存在了！

　　而眼前的这火魂族人，随着它回收了百余个火焰之精后，四周再无动静，而它的体形也长大到了十二丈左右！

　　能够达到如此高度的火魂族王者，在火魂族的王者中也算是佼佼者了，但对于孔明来说，这样一个火魂者王者却不算是什么威胁，更别说孔明身边还有着宫青羽相助！

　　宫青羽不知道火魂族的来历，再加上她身边有着孔明的存在，也使得她习惯于依赖孔明，于是忍不住向孔明问道：“这到底是什么怪物？”

　　孔明低声道：“这是火魂族，属于异人族中的一种！这种异人生性残忍好杀，与它们毫无道理可讲，而且靠着吞噬其他生物的灵魂来壮大自身，越是强大的修炼者它们越喜欢！碰上这种家伙，只会是一个不死不休的局面！而眼前的这个大家伙，算得上是火魂族中的王者了，等会儿一旦动起手来，用不着有丝毫的留手！虽然这家伙想吞噬我们的灵魂，但我们却可以视其为前来送宝的！”

　　火魂族将其他生命当作猎物，但它们在强大的修炼者眼中，又何尝不是猎物呢？

　　要知道火魂族人浑身都是宝，一旦它们身亡之后，全身都会化为火云晶，是顶阶的火系矿石，用来煅造元兵灵器有着极为强大的效果！而更为宝贵的则是火魂族人的心脏，号称“火焰之心”，其内的火焰永不熄灭，不论是用来修炼火系功法，还是用来辅助煅造和炼制丹药，都有着极大的作用。

　　但对于孔明来说，火魂族人最大的作用，是可以从它们的体内提炼出火精血！

　　当今世上，很少有人知道火精血这种奇物的存在，而火精血是凝聚了火魂族人强大的力量以及其灵魂复合而成，对于神魂有着极强的修复作用。特别是那些拥有器魂的顶阶元兵灵器甚至是元兵宝器，都可以通过火精血来修复器魂，从而恢复鼎盛时期的威力！

　　孔明已经收集了不少顶阶的元兵灵器，其中火雀炎羽、金乌火羽等都已经被孔明修复，但是孔明一直觉得有一些不对劲。特别是在通天之路上得到了残破的红鸾尾羽之后，孔明心中那种特殊的感觉就更为强烈了！

　　这种特殊感觉，仿佛是在告诉孔明，火凤翎、火雀炎羽、金乌火羽、红鸾尾羽这几件顶阶元兵灵器之中，沉睡着某种极为强大的器魂！

　　不过，就算孔明现在达到了煅造宗师的水准，能够将这些顶阶元兵灵器修复，但是对于器魂他却了解不多，更别说将其恢复了。但拥有了火精血之后，情况则会大为不同，孔明完全可以尝试着唤醒隐藏在这几件顶阶元兵灵器中的器魂，说不定还能够借此机会，将其重新组合为元兵宝器！

　　孔明不知道现在是不是已经将元兵宝器的组成部分都收集齐全了，但手中有了火精血之后，他完全可以试一下。就算无法组合出元兵宝器，但只要唤醒了手中几件顶阶元兵灵器中的器魂，同样可以使其威力大增！

　　如果是在平常时刻，孔明也许不会对提升实力有着这么迫切的追求，但现在有了炼狱真佛这个强敌的存在，孔明也不得不多出了几分危机感！

　　果然，还是要有强敌的存在，才能够督促着自己不停进步！否则的话，一直这么一帆风顺下去，就算是孔明，免不了也会在心中有着几分懈怠！

　　旁人也许会视火魂族王者为大敌，但是在孔明看来，这个大家伙就是移动的宝库，既然它主动冲上来，就绝不可能将其放过！

　　至于宫青羽，在听到孔明说这火魂者王者是来“送宝”的之后，心中顿时轻松下来，眼见着火魂者王者已经冲到近前，顿时毫不客气的就出手了！

　　只见宫青羽双手在身前半聚成圆，立刻有蓝幽幽的水系元力在她身前聚集起来，然后随着她双手向前一挥，这些水系元力直接凝结为了一大片蓝色的冰晶，一起向着火魂族王者笼罩而去！


第1027章 水灵飞仙

　　宫青羽是水灵之体，对于水系元力的掌控，自然是达到了随心所欲的境界，再加上她现在修炼的“水灵霜天”，绝对算是当今世上最为顶尖的水系功法，能够控制水系元力在水、冰、汽三种形态内自如变幻，其玄妙之处可以说是世所罕见！

　　眼下这座巨大海岛上的环境，可以说是完全的一片火焰世界，虽然是位于大海之上，但水系元力已经被火系元力排斥到了一个极为稀薄的程度！

　　也唯有宫青羽，才能够在这样的环境之下，在短短的瞬间迅速凝聚水系元力，向着火魂族王者发起了攻击！

　　别看火魂族王者的体形高达十二丈左右，但宫青羽凝结出的大片冰晶，则有一种铺天盖地之势，大有将火魂族王者完全淹没的架势！

　　对于火魂族王者来说，但敢杀灭它分裂出去的火焰之精，就等于是对他最大的挑衅，它早就已经怒火中烧！再加上它感觉到了孔明和宫青羽是两名强大的人类修炼者，他们的灵魂对于火魂族来说，是最为珍贵的补品，远远比起百万、千万的普通生命灵魂还要有用的多！

　　困在这片生命痕迹一直不多的海域之中，火魂族王者可以说是饿得久了，只能圈养一些普通生命，稍稍的解决一下肚子的问题，也不知多长时间没有吃饱过了。现在看到了两个美味的猎物，火魂族王者如何还能够忍耐的住？

　　孔明视火魂族王者为送宝的，火魂族王者则是视孔明和宫青羽为填肚子的，至于他们谁能够笑到最后，当然是凭借他们的实力来说话了！

　　宫青羽的出手，在火魂族王者看来，只不过是“食物”的垂死挣扎罢了！

　　试想一下，在这样的一个火焰世界中，水系元力的修炼者能够发挥出多少战斗力？最后还不是乖乖的成为食物！

　　当然了，强大“食物”垂死前的挣扎，还是有一些棘手的，如果一时过于大意的话，说不定会吃一些亏！

　　因此，火魂族王者对于宫青羽的攻势，并非是全不在乎，而是猛的在地上一跺脚，顿时有一片大地裂开，如同火柱一般的地火熔岩喷涌而出，迎向了宫青羽攻过来的那一片蓝色冰晶！

　　水火之间是相互克制的，到底是水能够压制火，还是火能够压制水，取决于双方力量上的差距！

　　虽然眼下的环境对于宫青羽来说是十分不利的，但是宫青羽可不会有丝毫的退缩！要知道宫青羽好不容易才有了和孔明并肩作战的机会，自然是想好好的表现一下，最好是能够帮到孔明的大忙！

　　既然孔明视火魂族王者是来送宝的，那么最好的办法就是将其击杀，也就省了孔明动手的麻烦！

　　这个火魂族王者能够引出地火来抵御宫青羽的攻击，手段不可谓不高明，但是宫青羽既然决定了全力以赴，就算这火魂族王者拥有九阶魔兽的实力，宫青羽也能够对其形成压制！

　　只见一大片的蓝色冰晶向下砸落，就算是从地下喷涌出来的熔岩火柱，也在一瞬间被凝固了，然后在水火交融之下，升腾起了一大片浓浓的白色雾气！

　　片刻之后，白色雾气消散，一大片的蓝色冰晶也化为了乌有，但是地下喷涌出来的熔岩火柱，则是直接凝固为了一根焦黑的石柱，就像是冷却凝固的火山岩一样！

　　宫青羽施展的手段果然有其不凡之处，能够将一道熔岩火柱直接凝固起来，可见她将水系元力转化为冰系形态后，其冷冻力量到底有多么的强！

　　对于火魂族王者来说，在主场作战居然被一名人类修炼者以冰系力量给压制住，实在是大失颜面！一怒之余，火魂族王者猛的接连跺了几下脚，显然是想继续催发地火威力。不过，随着火魂族王者不停的跺脚，并没有新的地火熔岩裂地而出，反而是被宫青羽冻住的那道火柱，开始轻微的晃动起来，甚至表面的那层焦黑火山岩也渐渐显露出了一丝丝的龟裂！

　　对于火魂族王者来说，他要争回来的是面子，既然宫青羽将它喷出的地火熔岩给凝固住了，他就非要让凝固的熔岩再度破茧而出！否则的话，岂不是代表被宫青羽给压制住了？

　　对于火魂族王者的举动，宫青羽心中是颇不以为然的。如果不是恩师所赐的“雪绫”，被那个石中玉给破坏为两半，那么宫青羽只要借助“雪绫”之威，就算火魂族王者将脚给跺断了，也别指望地火熔岩能够突破冰系元力的封锁！

　　不过，火魂族王者只顾着跺脚较劲的时候，倒是一个攻击它的良机！

　　只见宫青羽素手一扬，从发髻上摘下了一枚两寸长短的小剑，抛出去之后直接化为三尺长剑，夹杂着一片蓝幽幽的冰晶，向着火魂族王者疾射而去，正是宫青羽祭出了“霜玉剑”！

　　在一片火焰的世界之中，“霜玉剑”的剑光以及环绕在四周的蓝幽幽冰晶有所被压制，看上去光芒不是那么的耀眼，但是“霜玉剑”疾刺而出的速度却是丝毫不减，几乎是眨眼间就划空而至，向着火魂族王者当头直斩而下！

　　火魂族王者怒吼一声，再也顾不得跺脚催动地火了，而是猛的挥起它巨大的手臂，向着“霜玉剑”横拍而去！

　　火魂族王者周身燃烧着火焰，当它挥动手臂的时候，就像是有一片火海在空中移动一样，看起来颇有些触目惊心。一时之间，“霜玉剑”所附带的冰霜之力与火魂族王者的火焰之力交锋在一起，空中再度弥漫了无数的白色雾气！

　　别看宫青羽祭出了“霜玉剑”，但“霜玉剑”的攻击只不过是详攻，宫青羽真正的攻击手段另有杀招！

　　只见宫青羽借助满天的白色雾气为掩护，双手在身前凝结出了一个十分怪异的手印，顿时有一道虚影从她的身体内凝结出来！

　　这道虚影看起来身形窈窕，与宫青羽至少有着九成相似，但面貌模糊不清，给人一种雾里看花的感觉。不过站在一旁的孔明却能够感觉到，这道虚影中凝聚了一道极为凌厉的元力波动，应该暗藏着极为厉害的杀招！

　　果然，随着宫青羽凝结出了这道虚影之后，她轻启朱唇轻轻喊了一声：

　　“水灵飞仙！”

　　话音刚落，就见宫青羽凝结出来的虚影直飞而出，其姿态优雅无比，看上去确实像是飞仙下凡一样，充满着一种极为特殊的美感！

　　但是这一招的可怕之处，就在于能够将杀机隐藏在无边的美感之中，当对手从惊艳中醒悟过来的时候，杀机已经临头了！

　　火魂族王者自然不会有人类那样的审美观，这飞仙是美是丑全然影响不到它的心情，但是宫青羽施展出这一招的时候，正是借助着雾气满天的环境，绝对可以算是突然间发起的偷袭！

　　火魂族王者在挥手将“霜玉剑”击飞的时候，等于是胸前中门大开，而宫青羽的“水灵飞仙”，正是抓住了这样的一个偷袭机会！

　　“水灵飞仙”一旦施展出来，其速度之快比起“霜玉剑”还要快出几分，几乎是眨眼之间就来到了火魂族王者的胸口前。

　　只见飞仙虚影的两条长袖笔直的飞舞起来，就像是两道匹练一样，直接切入到了火魂族王者的体内！

　　火魂族王者周身都翻腾着熊熊火焰，飞仙虚影的长袖看上去像是切入到它体内，可是不是真的对其体内造成了破坏，一时之间还判断不出来。

　　而火魂族王者挨了这样的一击之后，自然是更加暴怒了，只见它再一次发出了一声怒吼声，周身的火焰猛的一下子炽烈燃烧起来，一下子就将好大的一片空间化为了火海，不论是满天的白色雾气，还是飞仙虚影或是霜玉剑，全都笼罩在了火海之内！

　　这样的攻击方式看起来声势十分惊人，但是在目标不明确的情况下，等于是白白浪费力量！但火魂族生性好战，本来就容易愤怒，在宫青羽的接连挑衅之下，此时自然不可能保持冷静了！

　　这火魂族王者越是愤怒，对于宫青羽来说就有着越多的出手机会！

　　别看四周的火海将一切都笼罩起来，但“水灵飞仙”的力量并没有就此消失，随着宫青羽手中的手印再次一变，飞仙虚影瞬间消失，化为一道幽蓝色的光芒，顺着先前切开的口子，直接冲到了火魂族王者的体内！

　　以火魂族王者的实力，就算“水灵飞仙”的威力颇为不俗，却也不可能一击就将其击败！

　　但是，随着“水灵飞仙”的力量涌入到火魂族王者的体内，一股极为阴寒的力量猛的一下子暴发出来，虽然没能够将火魂族王者周身的火焰给冻灭，却足以使得火魂族王者的身体突然一僵！

　　这种僵硬，是一种全身的僵硬，虽然只是短短的一瞬间，但是对于火魂族王者来说，却足以给它带来致命的恶果！


第1028章 星火剑之威

　　要知道火魂族王者所面对的敌人，可不仅仅只是宫青羽，还有一个更为强大的孔明，一直都在旁边观战啊！

　　而且面对火魂族王者这样的强敌，孔明压根就没有单打独斗的想法，只不过宫青羽一出手就将她的全部实力施展出来，形成了对火魂族王者的压制，孔明一时之间还没来得及插手呢！

　　从宫青羽现在所表现出来的战斗力来看，至少也于南洋三太子在伯仲之间，绝对远远超出了普通的帅级修炼者，是等同于帝级强者的存在了！

　　想来宫青羽的实力能够提升的这么快，全在于她有一位帝级老师，这绝对是远远超出一般修炼者的一个巨大优势！

　　就这么让宫青羽与火魂族王者单挑下去，宫青羽绝不会处于下风，说不定还有获胜的希望！不过，孔明在一旁观看到这个时候，可说是好不容易等到了一个绝佳的出手机会，又何必让宫青羽多耗费力气呢？

　　因此就在火魂族王者身形一僵的时候，孔明在一旁出手了！

　　只见孔明右手一挥，一道灿烂的五色元力光芒飞射而出，如同一道彩色闪电一样，迅速向着火魂族王者的心窝疾刺而去！

　　孔明的这一击，速度实在是太快了，大有迅雷不及掩耳之势，再加上火魂族王者的身体正处于僵硬之中，又如何能够躲得过这一击呢？

　　当然了，以火魂族王者的庞大身体，就算是正面承受攻击，也多半能够抗下来，特别是它的心窝处为了保护“火焰之心”，有一层极为坚硬的壳层，普通的攻击方式，是无法破掉这一道壳层的。

　　但是孔明的出手，绝对不能用普通攻击来形容，因为他直接就动用了星火剑！

　　星火剑已经被升阶为了元兵宝器，一旦释放出来，会有着何等的威力？

　　只要看一看火魂族王者现在的下场，也就不难知道答案了！

　　只见星火剑灿烂的五色剑光掠过之后，瞬间就在火魂族王者的心窝处挖出了一个透明窟窿，而所谓坚硬的壳层在星火剑面前就像是纸糊的一样，十分轻易的让孔明将整个“火焰之心”都给挖了出来！

　　“火焰之心”是火魂族王者的力量之源，它没有想到自己最引以为豪的强大防御，居然被孔明轻而易举的给破掉了，顿时就发出了一声惊天动地般的长长尖啸声！

　　火魂族王者身上僵硬的感觉已经消退了，但它依然是动弹不得，因为失去了“火焰之心”后，它旺盛的生命力很快就燃烧到了尽头，身上的火焰也暗淡下来，就这么慢慢的曲下双膝，跪倒在地！

　　孔明挥手一招，星火剑挑着“火焰之心”飞了回来，而他自己则是欺上前一步，挥手拍出一股劲风，瞬间就将火魂族王者身上的火焰给彻底的吹熄了。

　　随着火焰熄灭，火魂族王者的真正身体，就这么显露在了孔明和宫青羽的面前。

　　火魂族王者的高大体形并没有什么变化，但此时看它，只见全身上下都由一块块亮红的晶石所组成，看上去晶莹剔透十分的耀眼！

　　如果不是亲眼所见，恐怕谁也想象不到，生性暴虐，视一切生命如草介的火魂族人，居然会有这么美丽的一具身体！

　　事实上，这种亮闪闪的红色晶石，正是火魂族人死后所化的火云晶，而火魂族王者所化的火云晶，更是有着最为顶尖的品质！

　　如果你继续凝神细看的话，可以看到构成火魂族人身体的火云晶内，隐隐有一种红色的液体在流动着，正是对于孔明来说十分重要的火精血！

　　当然了，虽然看得到火精血在流淌，但要想将其灵性不失的完全提炼出来，可不是一件容易事。不过如今的孔明已经是煅造宗师的水准，真要想提炼火精血的话，倒也是难不住他。

　　别看火魂族王者的身体上只有心窝处这一道伤口，但被挖走了“火焰之心”后，它已经是死的不能再死了。而失去了生命力的火魂族王者，除了身体上再无火焰，此时正从它的体内向外释放出无数的阴森雾气，正是被它吞噬过的那些灵魂。

　　这些灵魂已经失去了灵智，只是以一种阴煞之力的方式存在，被四周喷发的地火熔岩一烤，片刻间就彻底的化为了乌有。

　　一个火魂族王者，在其一生之中也不知道吞噬了多少亿万的灵魂，现在一朝吐尽，就当是为这些灵魂超度来生好了。

　　孔明伸手一拂，将火魂族王者的尸体收到了托莉雅之戒中，然后继续打量着四周，并没有发现第二个火魂族人的存在。而这个时候，本来喷发异常激烈的火山，也有渐渐停歇下来的趋势。

　　孔明回过头来，看着宫青羽微微一笑，道：“干的不错！真要继续斗下去，火魂族王者可不是你的对手！”

　　宫青羽摇了摇头，看着挑着“火焰之心”的星火剑悬浮在空中，怎么也忍不住心中的好奇心，于是开口问道：“你的这柄星火剑，看上去和以前有了很大的不同，威力也更强了，甚至给了我一种极为强烈的压迫感！”

　　孔明微笑着道：“我的这件本命元兵，确实是有了一些变化，现在已经不是元兵灵器级别了，而是超脱其上！”

　　听到孔明这么一说，宫青羽忍不住道：“你的星火剑已经升阶为了元兵宝器？！！这到底是怎么一回事？”

　　元兵宝器世所罕见，但宫青羽却在短短的一天时间内，居然有幸先后见到两件元兵宝器，也算是有缘了。

　　当下孔明简单的向宫青羽讲述了一下自己升阶星火剑的经过，然后才向着宫青羽道：“这里环境不错，灭杀了火魂族王者后，相信再不会有什么麻烦缠上来，因此我打算在这里停留一段时间，利用这一战得到的这些奇异材料，看能不能修复一件宝物。不知你接下来，又有什么打算呢？”

　　孔明一边说着，一边看向了宫青羽！


第1029章 修复器魂

　　眼下的这座巨大海岛，共有三座规模十分大的火山，相信从火山口潜入下去，里面的地火资源肯定是十分丰富，绝对是用来煅造的一个极佳场所。

　　只要能够顺利将火精血提炼出来，孔明就打算尝试着将手中的几件顶阶元兵灵器组合成元兵宝器！

　　就算不成功，也就权当是练练手好了。

　　不过，要想进行这样的尝试，所花的时间必定不短，那么这一段时间宫青羽又要做什么呢？因此孔明才会开口问问她的意见。

　　但是在孔明的面前，宫青羽还能够有什么选择？她是绝不愿意在好不容易见到孔明之后，又离开孔明的，于是在第一时间表态道：“既然你要在这里尝试煅造，我就留下来帮你护法好了。毕竟那个石中玉不知道躲到什么地方去了，可得不小心提防着他！”

　　宫青羽心中暗自得意，因为这样的一个借口实在是太正当不过了，她绝对有着充足的理由留在孔明的身边！

　　孔明想了想，觉得以宫青羽的实力，就算独自一人闯通天之路到尽头，也是没什么问题的。不过，正如宫青羽所说，炼狱真佛是一个潜在的威胁，不得不提防着他！那么将宫青羽留在身边，反而能够让她更安全！

　　于是孔明点了点头，道：“这样也好，那就劳烦青羽你了。等会儿我会钻进火山口内，进入地火之中进行煅造，你就在火山口边上为我护法吧。我在煅造的时候并不是闭死关，如果有什么意外发生的话，你迅速提升元力释放出气息，我很快就能够感应到！”

　　宫青羽道：“孔大哥，你放心吧，我自己知道怎么做！”

　　宫青羽一边说着，一边身形向上飞起，就在最为巨大的那个火山口的环形边缘盘膝坐下，显然是打算就这么在此修炼了。

　　宫青羽所修炼的“水灵霜天”是顶阶的水系圣级功法，虽然在修炼时找一个水系元力充沛的地方修炼效果最好，但是为了磨炼这门功法的韧性，也需要找一处火元之地，以火力来锤炼水系元力，才能够让修为更加精深一层！

　　宫青羽随着凌霜月修炼的时间并不长，能够将主修功法转化为“水灵霜天”，并且冲击高阶元帅成功，已经算是极为的逆天了，这期间自然是没有时间以火力来锤炼自己的水系元力，现在正好乘这个机会来完成这样一种修炼！

　　孔明见宫青羽这么一副模样，也就真的放下心来，同样是身形飞起，然后向着火山口内缓缓沉降下去！

　　从火魂族王者被击杀到现在，所经过的时间并不长，但喷发的火山已经彻底的停歇了下来，只有火山口内的地火熔岩依然沸腾如故。

　　由于这座火山的规模相当大，孔明足足下降了千余米之后，才终于来到了火山中心处的熔岩湖旁！

　　四周火光闪烁，黑烟滚滚，孔明凝足目力，才总算是将周围的环境看了个清楚。

　　海岛上的三座火山，其实在地下是连成一片的，都连通着这片十分广阔的熔岩湖，其中甚至能够看到一些人工改造过的痕迹。而能够做出这种改造的，也就只有火魂族王者了，估计他也是克意这么做的，因为三座火山联通后，它想激发哪一座火山，只要将地下熔岩湖中的地火熔岩催逼过去，就可以在倒灌的压力之下促使火山喷发了！

　　巨大海岛上圈养着那么多的生物，只有左、中、右三座火山轮换着喷发，才能够给这些生物一丝喘息的机会，不至于一下子全都灭绝了！

　　这样的改造，对于现在的孔明来说，也是最为合适的，因为所有的地火熔岩集中在一座熔岩湖中，自然是火力最猛，便于孔明进行煅造！

　　当下孔明也不讲客气了，直接将九具九阳火池一口气祭了出来，拼装在一起之后就搁在了熔岩湖的旁边。

　　九具九阳火池合一，就是天下间最为顶尖的火池了，只见九阳火池的入火口处自动形成一股风旋，将地火源源不断的吸纳到九阳火池内，使得火池内的温度很快就提升了起来。

　　孔明手一挥，直接将火魂族王者的尸体从托莉雅之戒中祭出来，然后挥动星火剑，轻轻松松将其切割成了无数的碎块，一股脑儿的投入到了九阳火池之中！

　　孔明现在要进行煅造的第一步，就是要将火精血提炼出来，并顺便将这么多的火云晶炼化一下，使其成为半成品，日后有机会的话也就用得着了。

　　至于火魂族王者的“火焰之心”，早就在孔明组合九阳火池的时候，就已经放置在了九阳火池内！

　　有了“火焰之心”的帮助，不仅炼化火魂族王者变得简单了许多，还能够大幅度提升九阳火池的功效，这也使得孔明对于这一次的煅造，多出了几分信心！

　　别看仅凭肉眼就能够看到火精血在火云晶内流淌，但真要是将其提炼出来，可不是一件容易的事。首先，火魂晶的耐火性，可以说是处于顶尖层次的，不将外层的火云晶炼化，又如何能够得到里面的火精血呢？

　　而且，火精血远比火云晶要娇贵的多，真要是用炼化火云晶的强力火焰去接触火精血，只怕是瞬间就能够将火精血给汽化！

　　所以说，要想将火精血提炼出来，除了精通煅造之道外，要还在控火技巧上达到炉火纯青的程度，才不至于在提炼的过程中出什么纰漏。

　　好在孔明已经是煅造宗师，再加上他身为五系灵体，在元力控制方面天生就比其他人要有优势，倒不至于在提炼火精血的过程中出现错识，顶多也就是耗费一些时间罢了。

　　差不多三天的时间过去了，孔明终于将火魂族王者的尸体整个的炼化完毕，除了得到一大堆品质顶尖的火云晶之外，还收获了差不多一升左右的火精血！

　　这些火精血的品质，同样达到了顶尖质地，毕竟这可是从火魂族王者体内提炼出来的。相信有了这么多的火精血之后，就算孔明准备拿来煅造的那些顶尖元兵灵器中，每一件都暗藏有器魂，也足以将这些器魂重新激发出活力了。

　　虽然持续不停的进行了三天的煅造，但孔明并没有感到疲倦，而是打铁趁热的直接将五火玄签、火凤翎、金乌火羽、火雀炎羽、红鸾尾羽这几件顶阶的元兵灵器，同样是一股脑儿的全都投入到了九阳火池之中！

　　这几件顶阶元兵灵器，全都是火属性，一旦同时出现在火池内，自然是十分热闹了。只见九阳火池内烈焰翻腾，火系元力几乎浓郁到了如同实质一样，而在火系元力的煅造之下，几件顶阶的元兵灵器，也在慢慢的改变着形状！

　　孔明此时所做的尝试，是想以五火玄签为扇骨，将火凤翎等四件元兵灵器编织上去，说不定能够组合成一件羽扇！

　　如果真能够得到一件羽扇形状的元兵宝器，孔明还是非常满意的，要知道他在三国时代，就喜欢手摇羽扇，以保持心情的平静，算得上是一种特殊的嗜好吧！

　　当然了，想法虽好，但能不能够成功，孔明并没有什么把握。但最坏的结果，顶多也就是组合元兵宝器不成功，五火玄签等顶阶元兵灵器并不会因此损坏。而且，只要在适当的时候提供火精血，真要能够修复这几件顶阶元兵灵器中的器魂，就算组合不出元兵宝器，也能够让这几件顶阶元兵灵器的威力大增！

　　孔明小心翼翼的炼化着九阳火池内的几件元兵灵器，完全不知时日之流逝，就这么不知不觉的过去了十余天！

　　在这段时间内，并没有出现什么纰漏，但要想将几件顶阶元兵灵器组合起来，却完全看不到成功的可能性。因为这几件元兵灵器之间，存在着极强的排斥性，根本凑不到一起去，彼此之间稍一接近就相互的弹开了！

　　当然了，从彼此弹开的反应来看，这几件元兵灵器就像是各有灵性一样，说不定还真的是全都拥有器魂！

　　反正都已经尝试到这个地步了，孔明也没有什么好犹豫的了，接下来直接将一批火精血，洒入到了九阳火池之内，分别与几件元兵灵器融合在了一起！

　　不得不说火精血确实是十分的神奇，随着火精血融入到了火凤翎等元兵灵器中，果真是激发了各自的器魂！

　　如果此时以内视之法观察九阳火池内部，将会看到火凤翎、金乌火羽、火雀炎羽、红鸾尾羽这四件元兵灵器上，各自浮现出了一道小小的器魂，正是火凤、金乌、火雀、红鸾这四种顶尖火系魔兽的模样！

　　不过，器魂被激发了之后，这四件元兵灵器之间，显得彼此更加不相容了，各自远远的避开，占据了九阳火池内的一角，大有老死不相往来的架势！

　　那么，剩下的五火玄签，是不是也能够顺利激发出器魂呢？


第1030章 九头凤王

　　九阳火池之内，在孔明精妙的控火手法之下，一滴又一滴的火精血融入到了五火玄签之内！

　　从开始到现在，至少也有十余滴火精血被五火玄签吸收了进去，可五火玄签在表面上依然没有什么明显的变化。

　　此时孔明心中不免有了几分疑惑：这五火玄签之中，到底有没有藏着器魂呢？

　　像火凤翎、金乌火羽等元兵灵器，顶多也就只是融入了六、七滴火精血之后，就顺利激活了器魂，为什么这五火玄签吸收的火精血更多一些，却一直没有反应呢？

　　也许五火玄签中并没有什么器魂的存在，可为什么火精血能够顺利的融入到五火玄签这中呢？难道说五火玄签中的器魂等级太高，需要特别多的火精血才能够将其修复？

　　反正孔明手中的火精血有着足够多的份量，既然这五火玄签能够吸收更多的火精血，干脆就源源不断的供给好了，说不定最后能够收获一个大惊喜呢？

　　当下孔明继续向五火玄签中融入火精血，足足滴入了二十余滴火精血之后，五火玄签才终于有了变化！

　　只见五火玄签通体泛出红光，就算是在火焰所充斥的九阳火池内，也显得很是耀眼！而随着这等耀眼的红光闪烁，从五火玄签上也渐渐显露出了一道虚影！

　　这道虚影看起来有一些模糊，但是仔细分辨的话，其形体与火凤可以说是颇为相似，应该也是属于神兽凤凰的血脉！但是最让人觉得奇怪的是，这一道器魂虚影，其头部居然共有九个，每一个头部都顾盼生姿，看起来各具灵性一样！

　　孔明在融入火精血的时候，一直是以内视之法观察着九阳火池内的变化，见到这样的一道九头虚影之后，忍不住在心中惊呼一声：“九头凤王？？！”

　　也难怪孔明会感到惊讶了，因为九头凤王是属于真正的神兽凤凰一脉，而且还是最为高贵的王族血脉，这才有着凤王之称！

　　一般来说，神兽是超越超阶魔兽的一种存在，只存在于传说之中，当今世上几乎已经见不到真正的神兽了。而凤凰一脉在神兽之中也是属于顶尖的，比如说四神兽中的朱雀就是出自于凤凰一脉！

　　由此来推断，九头凤王做为凤凰一脉的王者，其血统之高贵，简直已经达到了极限，在传说中也是顶级的存在！

　　如果以血统来进行比较的话，无论是火凤还是南洋中的那位圣级存在，都不算是真正的神兽血脉，只不过是血统极为纯正，已经无限于接近神兽血脉罢了。

　　就算蛮荒森林中的那位伟大存在，是货真价实的神兽大鹏金翅鸟的血脉，但要说到血统之高贵，比起九头凤王还是要有所不及的！

　　为什么传说中神兽的王者血脉，居然是五火玄签中的器魂呢？？？

　　这一事实已经超出了孔明的想象，也难怪他会觉得惊讶了。

　　当初到底是那一位大能之士，能够弄来九头凤王的精魄，将其炼化到五火玄签之中，使其成为了器魂？

　　要是五火玄签、火凤翎、金乌火羽、火雀炎羽、红鸾尾羽真的能够拼合在一起组成一件元兵宝器，那么这件元兵宝器的品质又将达到什么程度呢？

　　孔明真的是越想越觉得心动，自然是更想将元兵宝器组合成功了，于是他分开心神，分别控制着火凤翎等四件元兵灵器，缓缓向着五火玄签接近过来！

　　这几件元兵灵器之间，依然充斥着相互排斥之力，还没有凑到一起就再次彼此弹开。但是这一次，还没来得及等孔明做出什么补救的动作，就见五火玄签上浮现出来的九头凤王虚影，突然间有四头齐动，就这么以倒吸一口气的模样，向着火凤翎等四件元兵灵器吸了过去。

　　本来火凤翎等四件元兵灵器，在相互排斥之下是各自分开的，但随着九头凤王的这一吸，却不得不再次聚拢过来，大有与五火玄签融合在一起的架势！

　　火凤翎等元兵灵器上浮现出来的火凤、金乌等器魂虚影，一直都在挣扎不休，只不过它们摆脱不了九头凤王器魂的吸力，这才最终不得不拼合在了一起！

　　孔明见状大喜，连忙调整火力，准备一鼓作气将几件顶尖元兵灵器组合在一起！但是，九头凤王器魂虽然能够将火凤等器魂压制住，却无法使其彻底的臣服，于是在火凤等器魂的不停挣扎之下，几件元兵灵器在九阳火池内一直抖动个不停，又如何能够将其毫发无差的拼合在一起呢？

　　而且孔明能够感觉到，九头凤王器魂虽然能够对火凤等器魂形成压制，但是这种压制并没有占据绝对的上风，如果火凤等器魂依然是这么不停挣扎的话，最终还是会被它们摆脱开来！

　　真要到了这一地步，那么想将这几件顶阶元兵灵器拼合起来，显然是不可能的！

　　如果能够将火凤翎等四件元兵灵器与五火玄签捆绑到一起，让它们彼此之间不再颤动，说不定还有机会能够将其拼合在一起！

　　孔明的念头刚一转到这里，脑海中立刻灵机一动，想到了自己刚到手没多久的一件异宝！

　　孔明在通天之路上闯地火熔岩煅造那一关时，甚得神器子的器重，除了将最后两具九阳火池相赠之外，还以“火蚕丝”这种至宝做为了孔明通关后的奖励！

　　“火蚕丝”的特殊作用是什么？不就是可以在煅造时将不同部件完美无缺的连接在一起吗？

　　虽然这种效用，只是用在煅造元兵灵器的时候，还没有听说在煅造元兵宝器时同样有着这等妙用，但那只不过是因为元兵宝器太过罕见，连见到的机缘都不多，更别说是进行煅造了。因此，只要敢于大胆尝试，谁又敢肯定“火蚕丝”不能够用在煅造元兵宝器上呢？

　　一想到这里，孔明立刻毫不犹豫的从托莉雅之戒中取出“火蚕丝”，投入到了九阳火池之中！


第1031章 百禽神火扇

　　“火蚕丝”晶莹剔透，看上去就像是红色透明的发丝，投入到九阳火池中后经过炽热的火焰一煅烧，立刻变得无比透明，仿佛根本不存在一样！

　　孔明在这个时候不敢有丝毫的大意，小心翼翼的控制着“火蚕丝”，向着纠缠不休的几件顶阶元兵灵器缠绕了过去。

　　不得不说“火蚕丝”确实有着极为难得的妙用，当其缠在了五火玄签、火凤翎等元兵灵器上的时候，立刻有一种无形的力量，将这几件元兵灵器牢牢的固定在了一起，使得彼此之间再无丝毫的间隙！

　　见到这样一幕之后的孔明大喜，连忙抓紧时间，将九阳火池内的火力催到最猛，试图以最快的速度将几件顶阶的元兵灵器拼合在一起！

　　由于“火蚕丝”将几件元兵灵器牢牢的连接在了一起，使得孔明在煅造的时候省了很大一把力气，终于能够将五火玄签与火凤翎等四件火系的顶尖元兵灵器拼合在了一起，然后彼此之间相互生根，确实组合成了一柄华丽羽扇的模样！

　　越是到了接近成功的紧要关头，就越要小心谨慎，绝不能够在最后关头出丝毫的差错，以免落得一个全功尽弃的下场！

　　接下来，孔明将全部心神都投入到了煅造之中，全然不觉得时间之流逝……

　　足足过了十余日之后，只见九阳火池的顶盖猛的向上弹，一团火光夹杂着一件物事飞射而出，就这么悬浮在了半空中！

　　虽然火光十分耀眼，但是孔明凝足目力看过去的话，依然可以看到火光中的那件物事，是一件已经成形了的尺余长羽扇！

　　被火光所笼罩的这柄羽扇，并没有散发出什么惊人的元力波动，但是孔明却有一种感觉，那就是火光中的这柄羽扇，是比星火剑更为厉害的一件元兵宝器！

　　当然了，这件元兵宝器是由孔明所修复的，并不是刚刚炼制成功，因此并没有引来雷劫！否则的话，借助雷劫之威，倒是可以见识一下这件元兵宝器到底有何等惊人的威力了。

　　只见孔明挥手在虚空中一招，挟裹着羽扇的火光就此散去，成形的羽扇终于将全貌展现在了孔明的面前！

　　做为扇骨的五火玄签，此时已经是莹白如玉的颜色，而火凤翎、金乌火羽、火雀炎羽、红鸾尾羽已经彻底拼合在了一起，组成了赤红色的扇面，看上去这几种羽毛已经完全融合在了一起，根本分不清彼此，也区分不出在外形上有着什么不同。

　　融合了五件顶阶元兵灵器才成形的这柄羽扇，怎么着都应该达到了元兵宝器的品质吧？

　　孔明压制住自己心中的兴奋之情，猛的一下启动了“神鉴之眼”，向着悬浮在空中的羽扇看了过去！

　　随着“神鉴之眼”的紫色光芒扫过，立刻有一圈紫色的华夏光字绕着羽扇浮现了出来。

　　“百禽神火扇，还未完全修复的顶阶元兵宝器，价值暂时无法估量！”

　　见到“神鉴之眼”给出了这样的评价，孔明心中可以说是又惊又喜！

　　之所以喜，是因为“百禽神火扇”居然达到了元兵宝器的顶阶品质，足以算得上是天元大陆上最为顶尖的神器了！

　　而惊的则是，这“百禽神火扇”居然还没有完全修复，显然是还缺少一些组成的部件！

　　以“百禽”相称，显然是夸张的形容词，但相信组成扇面的翎羽，绝不仅仅只是火凤翎等四种！也许日后只要找到与火凤翎类似的羽毛类形的火系元兵灵器，都可以尝试着将其融入到“百禽神火扇”之中！

　　而越来越多的火禽羽毛融合在一起，“百禽神火扇”的威力肯定会越来越大，最终也就能够达到顶阶元兵宝器的品质了！

　　当然了，现在的“百禽神火扇”，虽然还没有尽复旧观，但威力已经是颇为不俗，至少也应该达到了中阶元兵宝器的品质，比起星火剑有过之而无不及吧？

　　一想到这里，孔明再次挥手一招，就将“百禽神火扇”给收到了手中！

　　孔明尝试着将火系元力灌入到“百禽神火扇”之中，立刻发现这件还没有修复完全的顶阶元兵宝器，实在是一个消耗元力的大户，居然一下子将孔明体内的火系元力吸收了差不多三成左右！

　　以孔明现在的修为，他体内三成左右的火系元力，已经等同于一名火系高阶元帅体内的全部元力了！

　　也就是说，真要想挥动“百禽神火扇”的话，完全可以一下子将一名高阶元帅吸成人干！

　　这等神兵利器，固然是威力惊人，却也不是普通修炼者能够随便动用的。难怪传说中的元兵宝器，都是落在了圣级存在的手中，因为普通的修炼者，根本就没有能力动用这种等级的宝物！

　　好在以孔明的实力，这样的消耗还是承受的起的，眼见着吸纳了足够多的火系元力之后，“百禽神火扇”泛起了耀眼的火红色光芒，孔明干脆猛的手一挥，向着前方就这样扇了下去！

　　猛然之间，一股火光就像是席卷天地的长虹一样，向着前方猛的横扫而去！

　　在孔明的眼前，是一片颇为广阔的熔岩湖，足足能够维持三座极大的火山，可见地火资源是何等的丰富了！

　　但就算是这样的一座熔岩湖，在“百禽神火扇”扇出的火光之下，也是瞬间就变得暗淡无光，仿佛火力全无，又或者说所有的火力都被“百禽神火扇”扇出的那一道火光给吸收了过去！

　　此火一出，天地间再无他火！！！

　　几乎是在无声无息间，火光所过之处，一切就这么化为了虚无，就连庞大的火山，也在这一瞬间，由底部向上差不多整个半座都在火光掠过之后而什么都不存在了！

　　什么叫做毁天灭地？这等可怕的威能就是真正的毁天灭地！

　　如果向着四周再扇出几道这样的火光，恐怕眼前这座巨大的海岛，很是轻易的就会消失的无影无踪吧？

　　而且，就算是一下子将正中间的巨大火山削去了一半，也用不着担心地火熔岩会随之流淌而出！因为火光所吸收的火力实在是太多了，使得原本沸腾的地下熔岩湖，差不多缩小了三分之一左右，而且在四周凝固出了厚厚的一层火山岩，将熔岩湖牢牢的封在了地下！

　　如果不出意外的话，又或者没人对这里的地下环境进行再次的改造，相信海岛上的这三座火山，从此之后就会变成死火山了。

　　这样的一击，不仅有着毁天灭地的威能，还能够轻轻松松的改变自然环境，实在算得上是莫大的神通了！

　　只要孔明持此等犀利的元兵宝器在手，就算是一名高阶元帝与孔明比较起破坏力，也会自愧不如吧？

　　能够得到这样的一件至宝，孔明还有什么不满意的？当下他很是高兴的将“百禽神火扇”收到了托莉雅之戒中。

　　就在孔明准备将九阳火池也收起来的时候，突然间有一道蓝色的幽光，从一半已经残缺的火山口，向着下面急速的降落下来！

　　蓝色幽光之中，是一个十分窈窕的身影，正是一直在火山口帮孔明护法的宫青羽！

　　刚才孔明挥动“百禽神火扇”的那一击，动静实在是太大了一点，岂有不惊动宫青羽的道理？

　　宫青羽不知道如此惊天动地的变动到底是怎么一回事，但她生怕孔明在下面遇到了什么凶险，当下毫不顾自身安危的就这么冲了下来！

　　见到孔明安然无恙之后，宫青羽总算是松了一口气。不过，站在火山底部看到一半都已经化为虚无的火山，更有一种让人觉得震撼的感觉！

　　心中好奇之余，宫青羽忍不住向孔明问道：“刚才是怎么一回事？怎么有着这么大的动静？”

　　孔明微微一笑，道：“这一次闭关煅造，算得上是大有收获顺利修复了一件元兵宝器，刚才的这一击，就是想试一下元兵宝器的威力，结果还算是让人满意！”

　　宫青羽有些无语的看了看已经被毁去了一半的火山：这等可怕的破坏力，也只是得到一个还算是让人满意的评价？

　　好在对于孔明的强大，宫青羽还算是有着相当深的认识，就算他做出再怎么让人意外的事情，也是能够理解的！

　　而且，随着半座火山被削去之后，熔岩湖上浮现出了一道土黄色的光芒禁制，明显是离开这里的出路了。

　　这时孔明也觉得刚才的那一击有一些幸运，如果是换一个方向挥动“百禽神火扇”，不知道会不会将这道土黄色的光芒禁制也轰成一片虚无呢？

　　当然了，就算是丹辰生这样的半步圣级，也没办法破坏土黄色的光芒禁制，因此就算先前“百禽神火扇”的一击轰在了禁制上，也不一定会造成无法挽回的后果。

　　眼前既然已经出现了出路，孔明和宫青羽自然用不着再犹豫，当下一前一后的跨入到了这道土黄色的光芒禁制之中，相继消失不见……


第1032章 借神器一用！

　　孔明与宫青羽在闯过这一关的时候，不仅将火魂族王者给斩杀了，还将中央的那座火山给轰掉了一半，那么接下来闯这一关的闯关者，必定会轻松许多。

　　果然，随着时间一天一天的流逝而过，萧血衣、孔青衣、冰九幽等人，相继出现在了这一片茫茫无边的大海之上，他们在找到了这么一座巨大的海岛之后，几乎是没碰到任何困难，就顺利的通过了这一关！

　　但是，随着越来越多的闯关者闯过这一关，却始终没有见到石中玉的身影！

　　自从在孔明的伏击下破开空间逃走后，这位堂堂圣级存在的身外化身，仿佛就这么消失在了这片茫茫大海上一样。

　　只不过这一片茫茫大海面积实在是太广了，他真要是有心藏在暗处，几乎是不可能将其找出来的。

　　这一日，精灵族王子莱格拉斯，也顺利的闯到这一关，他在茫茫大海上晃荡了数日之后，终于找到了那座巨大的海岛！

　　此时莱格拉斯的心中十分奇怪，因为他在茫茫大海上闯荡的这一段时间，可以说是没有遇到任何风险，而且这里的生命迹像十分稀少，别说是遇到什么强大的魔兽了，就连普通的海中生物也没见到多少。

　　这样的一个地方，真的是通天之路上的试炼关卡吗？

　　莱格拉斯心中免不了会有这样的疑问。

　　巨大海岛上残破的火山实在是太引人注目了，因此莱格拉斯很快就在火山下面的熔岩湖中，找到了离开这里的那道土黄色光芒禁制！

　　真是如此容易的就算是闯过了这一关？

　　莱格拉斯心中觉得奇怪，但还是向着土黄色光芒禁制走了过去。不过，还没有等到莱格拉斯接近土黄色光芒禁制，在莱格拉斯的身后突然响起了一个声音：

　　“殿下请留步，本座有一件小事，想请殿下帮一个忙！”

　　莱格拉斯听到这个声音后，自然是回过头来看了一眼，立刻看到了石中玉那张笑眯眯的脸！

　　莱格拉斯不知道石中玉是炼狱真佛的身外化身，因此对于这个凭运气闯入最终十强的人类，并没有多少好感。不过，这个石中玉能够一路闯关至此，说明他也是有着几分真本领的，并不全是靠运气。

　　自己与这个人类并没有什么深交，他为什么要拦下自己请求帮助？这其中只怕有什么古怪吧？

　　莱格拉斯一想到这里，也就对石中玉多出了几分警惕之心，当下神色不动的道：“在这通天之路上处处都有凶险，而本王与阁下也没什么交情，实在不知道有什么是能够帮助到阁下的，还是就此别过的为好。”

　　石中玉哈哈大笑一声道：“殿下是精灵族的王子，手持‘自然之弓’这件神器，真要想帮助本座的话，只不过是举手之劳罢了，又怎么可能帮不上忙呢？”

　　石中玉一边说着，一边向莱格拉斯走近。但莱格拉斯则是退后了几步，冷冷的看着石中玉道：“你我分属不同阵营，你也用不着有意与本王套交情，真要有什么打算的话就直说，再这么故意顾左右而言他，可就别怪本王不客气了！”

　　石中玉点点头道：“既然殿下如此快人快语，那么本座也就不客气了。事实上，本座有一个强敌，应付起来很是棘手，这才想借殿下的‘自然之弓’一用！”

　　莱格拉斯闻言之后不怒反笑，冷笑一声道：“阁下还真是好大的口气！明知道‘自然之弓’是我精灵族的神器，居然还敢开口相借？”

　　石中玉微微一笑，笑眯眯的道：“为何不能相借？万余年前的精灵王洛素，遭遇强敌，被斩断一臂，虽然好不容易逃脱了性命，但精灵族的神器之一托莉雅之戒从此下落不明。又隔数千年，那一任的精灵王叫作谁谁谁，本座记得不是太清楚了，居然在蛮荒森林内就这么消失的无影无踪，随之消失的还有精灵族的另一件神器荆棘王冠，而你们精灵族连去向那位伟大存在求证这到底是怎么一回事的勇气都没有！由此看来，你们精灵族的神器也不怎么精贵嘛，为何本座就不能借之一用？”

　　莱格拉斯一下子脸色大变，瞪着石中玉道：“你到底是何人？为何知道我们精灵族的这些秘闻？”

　　石中玉微笑道：“这算是秘闻吗？嘿嘿，到了一定的境界，要知道这些所谓的秘密，也不算什么难事。而这‘自然之弓’的妙用，你这小辈又能知道多少？如果不是本座遭逢强敌，也不会动你们精灵族神器的脑筋了！”

　　莱格拉斯脸上惊疑不定，冷冷的道：“我族神器的妙用，本王身为精灵族的王子，难道还不如你这个外人知道的清楚？”

　　石中玉摇摇头道：“那可说不定哦！就算是身为外人，但只要活的时间足够长，知道的总比你们这些年轻小辈要多一些！”

　　说到这里，石中玉手一翻，一座漆黑的尺余长黑色铁塔出现在了他的手中，随即就抛向空中，迎风涨大到三十余丈之后，兜头就向着莱格拉斯罩了下来！

　　莱格拉斯虽然是全神戒备，但铁塔罩下来时有一种无形的空间束缚之力，使得他根本躲闪不及，就这么被摄入到了铁塔之内！

　　铁塔之内，阴气森森，黑雾滚滚，莱格拉斯还来不及观察一下四周的环境，就见滚滚黑雾席卷而来，瞬间就将他的整个身形都笼罩在了浓浓的黑雾之中！

　　此时石中玉也现身于铁塔之内，只听他哈哈大笑一声之后，身形微微一晃，同样是没入到了黑雾之中。

　　差不多一柱香的时间过去，黑雾渐渐渐消退而去，露出了石中玉的身影。

　　只见石中玉在“森罗浮屠”内悬空而立，手中握着一柄翠绿欲滴的晶莹长弓，十分得意的发出了一阵哈哈大笑声，在四周封闭的空间中听起来异常的刺耳！

　　至于精灵王子莱格拉斯，则是已经消失的无影无踪了……


第1033章 浮空殿

　　孔明虽然猜得到炼狱真佛绝不会善罢干休，却也不知道他会在暗中干些什么勾当，更不知道他会故意逗留不前行，专门伏击精灵族的莱格拉斯！

　　不知道炼狱真佛夺到“自然之弓”之后到底有什么打算，但他此时已经远远的落在了孔明和宫青羽的后面，先前他费了好大功夫才追上来，现在等于是全做了白费功！

　　谁也不知道炼狱真佛的葫芦里到底买的是什么药，但老谋深算的他，既然这么做了，就必定有着他的原因！

　　再说孔明和宫青羽，从土黄色光芒禁制中出来之后，顿时发现来到了一个十分特殊的空间中。

　　这是一处悬浮在空中的浮空官殿，看上去楼台亭阁无数，连绵成好大一片，也不知道占地到底有多广。不过，这种悬浮在空中的宫殿，还真是充满了一种仙家所独有的气韵！

　　不过，这片宫殿虽然看上去十分奢华，但内里却是一片死寂，感觉不到有丝毫生命迹象的存在！

　　见到这样的一片悬浮宫殿，宫青羽忍不住在一旁提醒孔明道：“这里应该是浮空殿！是昔日海外三仙用来试炼门下弟子的试炼之地，想不到也被通天之路借来一用！真不知道在这通天之路上，到底集中了多少试炼之地？而这样的一条通天之路，还真是天元大陆上最佳的试炼场所了！”

　　孔明闻言之后，也就毫不客气的向着宫青羽问道：“如果这里真是浮空殿，那么你应该知道，这里到底有着什么样的古怪吧？”

　　宫青羽道：“根据灵台仙山门中所秘传的典籍记载，浮空殿是海外三仙在全圣时期，集中门下所有的大能之士，所建造出来的试炼之地。殿中机关重重，禁制极多，但真要有本事能够破开殿中的那些禁制，也能够得到不少的好处。不过，我所知道的那些机关禁制，只怕在此时是派不上用场了，毕竟这浮空殿成为了通天之路上的一道关卡后，必定会被大规模的改造，其危险程度也肯定会提升许多！”

　　孔明点了点头，认可了宫青羽的这一判断。不过，再厉害的机关禁制也是死的，孔明可不认为以他和宫青羽联手后的实力，会被这样的一道关卡给难住，当下就和宫青羽携手闯入到了浮空殿之中！

　　浮空殿内显得极为幽静，安静的就像是落针可闻一样，而孔明和宫青羽在刚刚穿过一条曲折的长廊，踏入到一座空旷的大殿中之后，就只见四面墙壁猛的一翻，从后面各自冲出来两具丈余高的机关傀儡，一共合计八具，向着孔明和宫青羽直接发起了攻击！

　　这八具机关傀儡形态各异，但威力可不弱，每一具都有着等同八阶魔兽的实力，如果是普通修炼者陷入到这样的围攻之中，必定是手忙脚乱，很难应付过去！

　　但是对于孔明和宫青羽来说，这样的八具机关傀儡，却不算是什么强大的对手，顶多也就是起到用来热身的作用罢了，孔明甚至连星火剑也不打算动用，就这么随随便便的陪着宫青羽乱打一通，也就在一柱香的功夫过后，将这八具机关傀儡全都给拆的七零八落，再无丝毫战斗力了。

　　解决了八具机关傀儡之后，大殿中央处升起来一个小小的机关平台，上面摆放着一个白玉瓷瓶，打开一看却是三粒品质上等的凝元丹！而且，在白玉瓷瓶内还有一张炼制凝元丹的丹方！

　　凝元丹属于回复元力的顶阶丹药，就算是元帅境界的修炼者，也可以用来恢复消耗的元力。不过孔明对凝元丹却没有多少兴趣，而是直接拿起凝元丹的丹方细细看起来。

　　以孔明现在在丹药之道上的造诣，就算知道了丹方，炼制凝元丹这种顶阶丹药，成功率也不会太高。不过，有了这张丹方在手，只要收集齐了炼制的材料，孔明大可以找个机会开炉炼丹，提升他在丹药之道上的水准。不过以孔明现在的实力，这凝元丹对他而言，其实已经没有多少用处了。

　　当下孔明微微一笑道：“这一道关卡的试炼还算是体贴，知道我们在大战一场之后，元力难免有所消耗，干脆就在战后奉上可以恢复元力的丹药，显然是希望我们能够一直不停的闯下去。青羽，这丹药对我已经没什么用处了，还是由你收起来吧！”

　　宫青羽本来还想推辞一下，但不知怎么的，孔明的话一出口，对她而言就像是命令一样，最终只能是驯服的点了点头，然后很是乖巧的将凝元丹收了起来。

　　接下来在浮空殿中的闯荡，遇到了不少各种古怪的机关禁制，但孔明和宫青羽还是凭借着过人的实力，很是轻松的应付了过去。而每应付过去一种机关禁制，就能够获得一些好处。只不过孔明好东西已经见得太多了，浮空殿中的这些所谓好处，他此时已经看不上眼了。

　　本来孔明还有些担心，炼狱真佛会闯在前面，事先设下埋伏来对付他和宫青羽，但一路行来，浮空殿中的种种机关禁制，显然都是新启动的，并没有有人事先来过的痕迹。

　　由此来判断，炼狱真佛不太可能已经到了前面，孔明也就放心了许多。

　　随着孔明和宫青羽的不断深入，沿路所遇到的机关禁制也越来越是厉害，不过孔明和宫青羽闯关的速度丝毫不减，差不多花了半天的功夫，也就来到了浮空殿的最深处！

　　此时呈现在孔明和宫青羽眼前的，是一座巨大的宫殿，而且造型十分奇特，看起来像是一顶横放在地上的牛角盔，而宫殿的大门更像是一张张开的巨口，正等着吞噬闯进去的人！

　　见到这样的宫殿之后，孔明暂时停下了脚步，而是提醒了宫青羽一声：“这座宫殿只怕有些古怪，如果我们贸然闯进去，说不定会吃亏！”

　　宫青羽也打量了这古怪宫殿一眼，点点头道：“不错，这宫殿看上去确实有一些古怪，至少我所见过的秘典之中，从来没有提到过浮空殿中还有这样的一座宫殿。现在给我的感觉，就好像这宫殿是什么可怕的魔兽，能够将我们吞噬一样！”

　　孔明盯着古怪宫殿看了半晌，道：“可怕的魔兽算不了，但有可能是巨大到不可思议的机关傀儡！”

　　孔明一边说着，一边猛的挥手，一道螺旋状的五色元力光柱，顿时向着那古怪宫殿轰了过去！

　　孔明的这一击，只不过是“虹击千里”的牛刀小试，但说来奇怪的是，眼见着这一记“虹击千里”就要轰中古怪宫殿了，那形似巨口的宫殿大门，却是猛的向内一合，居然硬生生的将这记“虹击千里”给吞下去了！

　　与此同时，孔明和宫青羽都感觉到四周的空气一阵阵波动，然后就见那古怪宫殿，如同春笋一般节节拔升而起，最终化为一具高达百丈的巨大机关傀儡，出现在了孔明和宫青羽的面前！

　　先前露在地面上的古怪宫殿，只不过是这巨大机关傀儡的头部罢了，难怪看起来就像是一个牛角盔。因为这巨大的机关傀儡，从外形上来看，就是一副身披重甲的战士模样！

　　与这么巨大的机关傀儡作战，孔明和宫青羽还没有相关的经验，毕竟先前战斗过的火魂族王者，也不过身高十来丈左右，与这巨大的机关傀儡一比较，简直就只是一个洋娃娃！

　　不过，就算是这巨大的机关傀儡有着极强的压迫感，却也不足以对孔明和宫青羽形成真正的威胁。毕竟如此巨大的机关傀儡，在行动力上难免有一些迟缓，只要保持足够快的速度，还是能够与其周旋一番的。

　　当然了，真要采用游击的战术，不免要多耗费一些时间，因此孔明打算借这个机会试一下自己的真正战斗力，于是向着宫青羽道：“青羽，你暂时退到一旁，让我来会会这机关傀儡，看它到底能够厉害到什么程度！”

　　宫青羽闻言之后，自然是十分乖巧的退到了一旁，而孔明则是右手一挥，一道灿烂的五色元力光芒自他的手中升腾而起，瞬间就在空中凝聚出一道足有近十丈长的五色剑影！

　　将星火剑炼化为元兵宝器之后，现在总算是找到机会可以试一下这件元兵宝器的威力了！

　　只见孔明手中捏了一个剑诀，星火剑以快如奔雷闪电般的速度，向着巨大傀儡当头斩了下去！

　　星火剑已经升阶为元兵宝器，再加上孔明是以飞剑之法对其控制，因此星火剑的这一斩速度之快，几乎超出了极限，仿佛瞬移一样直接越过一段空间，就这么落在了巨大傀儡的头顶上！

　　别看巨大傀儡高达百丈，但十丈长的星火剑虚影，从其头顶上直斩而下时，简直就像是劈豆腐一样将其从中剖为了两片！

　　片刻之后，被剖为两半的巨大傀儡就坠落到虚空殿下方的虚空之中，就这么消失无踪！


第1034章 机关傀儡的煅造之法

　　孔明星火剑一出，只不过是一击就将百丈高的机关傀儡给干掉，着实是让宫青羽大吃了一惊！

　　宫青羽知道孔明的实力超凡，就算他现在还停留在帅级境界，却绝对有着帝级强者的实力，但怎么也没有想到孔明已经强大到了这等地步！

　　这具百丈高的机关傀儡，至少也有着等同初阶元帝的战斗力，却被孔明轻松的一剑给斩落，那么孔明的实力到底强大到了什么程度？

　　宫青羽知道孔明拥有元兵宝器，但现在见到星火剑的一剑之威后，才算是对元兵宝器的威力有了进一步的认识，于是在心中暗自感叹，难怪孔明能够将石中玉击退，是因为他确实有着这等实力。

　　但宫青羽此时还不知道，孔明的本尊并没有真的和石中玉交过手，只不过是以“八阵图”将石中玉吓退罢了。如果双方真的是各出法宝的话，那必定是一场惊人的龙争虎斗！

　　两人同样拥有元兵宝器，而在一般情况下，真有资格以元兵宝器进行对轰的往往只会发生在圣级存在之间，现在真要是由孔明和石中玉这个身外化身进行对战，那还真算是一场史无前例的特殊战斗了！

　　现在的宫青羽自然想不到这么长远，她只是惊叹于孔明所展现出来的实力，然后带着一丝佩服的神情看着孔明，忍不住问道：“这就是元兵宝器的威力？”

　　孔明点了点头，道：“说起来，这还是我首次将元兵宝器运用在实战之中，想不到威力是如此的巨大！看来这通天之路上，应该是没什么东西能够将我们拦下来了。”

　　宫青羽心中有一些诧异，如果这是孔明首次将元兵宝器运用在实战之中，那么他又是如何击退石中玉的呢？难不成孔明的实力还不仅仅只是如此？

　　当然了，孔明的实力越强，宫青羽就会越觉得高兴，她可不会因此而产生什么妒忌的情绪。

　　而随着那巨大的机关傀儡被孔明一剑剖开，浮空殿中终于恢复了平静，原本“长”出机关傀儡的那个地方，此时浮现出了一道土黄色的光芒禁制，与此同时还有一个小小的平台升了起来，上面放着一个看似金属匣子一样的物事。

　　以孔明此时的眼力，一扫那个金属匣子一样的物事，就忍不住“咦”了一声，自言自语的道：“煅造之书？”

　　在浮空殿之中，只要是平台上浮现出来的东西，都是属于闯关之后的奖励，因此这本“煅造之书”，孔明完全可以堂而皇之的收起来。

　　普通的“煅造之书”，肯定不会厚成仿佛一个匣子的模样，这是不是说明眼前的这本“煅造之书”，有着不同寻常之处呢？

　　当下孔明挥手一招，将这本形如匣子一样的“煅造之书”给收到了手中！

　　孔明此时已经是煅造宗师的水准，要想破开“煅造之书”上的禁制，阅读里面的内容，除非是在煅造之道上远远超过孔明的人所留下的“煅造之书”，否则任何一本“煅造之书”落在孔明的手中，都不会有什么秘密可言。

　　孔明凝神向“煅造之书”看去，暗中运转金火两系元力，很是轻松的就将“煅造之书”上的禁制给破开，然后将一缕意识投入了进去！

　　这本“煅造之书”，果然是颇为不同寻常，因为里面所记载的内容，全都是与机关傀儡有关的！

　　孔明匆匆的浏览了一下开头，只见里面详解了机关傀儡的一些基础制造知识，估计越到后面，所能够制造的机关傀儡就越是厉害。如果能够将这本“煅造之书”完全吃透，然后再凑够用来煅造的材料，相信日后就算是制造出那种高达百丈的机关傀儡，也是大有可能的！

　　像这种巨大的机关傀儡，有着等同于帝级强者的战斗力，而且因为体形巨大的原因，用于战争方面其破坏力将会更为惊人，如果能够批量进行制造的话，那将是何等可怕的一件事？

　　当然了，真要制造出战斗力等同于帝级强者的机关傀儡，所耗材的材料必定十分惊人，要想批量制造显然有一些不现实。不过，就算这样的机关傀儡能够制造出一、两具出来，那也代表着一股强大的力量！

　　孔明已经打定主意，如果有可能的话，他一定要好好的研究一下这本“煅造之书”，尽可能的尝试一下自己到底能够制造出多么强大的机关傀儡出来！

　　宫青羽不懂煅造之道，因此这本“煅造之书”孔明也没有讲客气，理所当然的收了起来，而宫青羽也不会有任何的意见。

　　接下来，孔明和宫青羽自然是通过那道土黄色的光芒禁制，离开了浮空殿。

　　不得不说，这一次有幸和孔明一起闯通天之路的众人，算得上是比较幸运的了。因为孔明凭借着他超卓的实力，可以说是一路闯来将守关的强大BOSS全都解决的差不多了，使得后继闯关者在闯关时会容易许多，也就不是那么容易陨落了。

　　当然了，这一次的闯关者，也可以说是不幸的，因为闯通天之路的人之中还混进来了一个炼狱真佛，以这家伙入魔了之后的手段，只要是对他有所妨碍的，他都会毫不留情的将其干掉！

　　不论是闯关的南洋三太子、莱格拉斯，还是守关的神农子，全都是陨落在炼狱真佛的手中！

　　当然了，炼狱真佛的最终目标，就只是为了对付孔明，他是绝不会任由孔明轻轻松松闯过通天之路的！

　　入魔了的炼狱真佛，就像是一道纠缠不休的阴魂，已经咬定孔明不放松了，除非孔明能够将炼狱真佛的这一具身外化身给灭杀掉，否则只会是麻烦不断！

　　其实在孔明的心中，如果有可能的话，他甚至还想将“森罗浮屠”给夺过来！

　　只不过以炼狱真佛身外化身的能力，完全可以借用“森罗浮屠”破开空间，真想要击杀他并夺宝，绝非是一件易事！


第1035章 感悟

　　孔明和宫青羽闯过浮空殿这一关之后，接下来也遇到了好几层各有难度的关卡，但凭借孔明压倒性的实力，应付起来很是轻松，最终都能够顺利的闯关而过。

　　此时的孔明和宫青羽，已经彻底的明白，所谓的通天之路，其实就是专门用来锻炼他们这些年轻一辈的试炼之路，这么一路闯关下来也算是习惯了，遇到各种各样的考验自然能够处变不惊。

　　此时对于孔明来说唯一的悬念，那就是他在通天之路的尽头，到底会碰到什么呢？

　　似乎只有顺利的闯过通天之路的尽头，才算是真正的完成了通天之路，而自古以来能够做到这一点的人屈指可数，但孔家的先祖孔秀正是其中之一！

　　沿着先祖所闯过的道路而行，最终能够有着什么样的收获？

　　这一日，随着孔明和宫青羽穿过一道土黄色的光芒禁制，他们来到了一片灰朦朦的空间中！

　　整个空间完全是一片荒芜，看上去什么也没有，只有一块散发着古老苍凉气息的石碑，竖立在这片空旷空间的正中央！

　　石碑之上有着“通天之路”四个金光闪闪的大字，看上去异常的显眼，而绕到石碑的背面，则能够看到一排小字：

　　通天塔第三百九十九层，一步登天，步步登天！

　　除此之外，整个空间内再无任何异状，而四周则是一片虚无，完全感觉不出来这片空旷的空间到底有多么的宽广。

　　看到这样的一块石碑，孔明和宫青羽顿时就有了一种感觉：这里应该就是通天之路的尽头了，只要能够闯过这里，就算是闯过了整个通天之路！

　　不过，何谓一步登天，步步登天？要想闯过这最后一关，到底要做些什么？

　　本来孔明和宫青羽还有一些不解的，但随着他们距离石碑越来越近，顿时感觉到石碑散发出来的那种古老、苍凉的气息越发浓郁，给人一种十分特殊的感觉！

　　孔明有过顿悟的经验，立刻就发现这种特殊的感觉，和顿悟有着十分相似之处！

　　难道说这一关，就是给闯关者一个类似于顿悟的感悟机会？至于到底能够领悟到多少，就要看各人的资质了！

　　能够在这里有所领悟，说不定真能够一步登天！而真要能够闯到通天之路的尽头，那就必定要做到步步登天才行！

　　孔明和宫青羽都是极为聪慧的人，当他们想明白了这一点之后，当即就盘膝坐下，开始借助着那块石碑的古老气息，进行着自己所特有的感悟！

　　进入到这种感悟的状态中之后，全然不觉得时间的流逝，因此孔明和宫青羽很快就沉浸到了各自的修炼之中！

　　虽然是借助同一块石碑的气息进行感悟，但孔明和宫青羽感悟到的东西，可以说是完全的不同。至于他们最终能够领悟到什么，就要看他们各自的资质与造化了。

　　差不多十余天的时间就这么过去了，宫青羽周身已经被一道蓝色的元力光芒所笼罩，使得她看上去就像一个蓝色的光茧，从外面看不到她的丝毫身形。

　　至于孔明的身体，则是被一道灿烂的五色元力光芒所笼罩，看上去就是一个彩色的光茧，自然也看不清孔明的身形。

　　除了光芒不同之外，此时孔明和宫青羽所处的位置，也有了一些变化。本来他们是在距离石碑差不多五米的地方同时盘膝坐下，但是随着这一段时间的流逝，孔明距离石碑已经缩近到三米以内，而宫青羽则还在四米开外！

　　看这个样子，就好像石碑能够主动将孔明或是宫青羽吸过去一样。只不过孔明和宫青羽此时沉浸在感悟之中，并没有察觉到这样的变化！

　　随着孔明和宫青羽继续感悟，终于有第三个人，闯入到了这片空旷的空间内！

　　这第三个人，居然是孔青衣！

　　孔青衣在闯通天之路的时候和宫青羽一样，闯的是仁心之路，只不过他在仁心之路上耽误的时间要比宫青羽多一些。

　　但是接下来的闯荡，孔青衣的运气相当不错，为他节约了大量的时间，而且孔明将十分的棘手的守关BOSS都解决的差不多了，这也使得孔青衣最终顺利的来到了通天之路的尽头！

　　虽然此时孔明裹在五彩光茧之中，看不到他的身形，但是孔青衣一见这道五色的元力光芒，也就知道五彩光茧中的人肯定是孔明了。

　　至于蓝色光茧中的人是谁，孔青衣一时之间还猜不出来，毕竟闯通天之路的人中，精修水系元力的可是有着好几个！

　　而孔青衣见到眼前的这样一个场景后，很快就醒悟过来，眼前这一关是给闯关者一个感悟的机会，而这种修炼方式绝对是可遇而不可求的，自然是要好好的珍惜，绝不能白白的浪费时间。

　　当下孔青衣也盘膝坐下，同样沉浸在了石碑所带来的感悟之中……

　　又是五六天的时间过去了，孔明所化的光茧距离石碑更近了，而宫青羽所化的光茧距离石碑的距离也突破到了四米以内。至于孔青衣，此时他的身周也有四色元力光芒流转，但还没有浓到化为光茧的程度，只不过是使得孔青衣看起来有一些模糊罢了。

　　而这个时候，却是同时有两个人，闯入到了这通天塔的第三百九十九层！

　　这两个人是萧血衣和曹破绝，他们闯的都是杀伐之路，而他们所修炼的功法都是越经历杀伐就越为厉害的特殊功法，因此在闯杀伐之路时很快就冲到前面，结果两人在不停的争斗之中，反而有了几分惺惺相惜的感觉，干脆就一起携手继续闯通天之路，然后顺利的一路来到这通天之路的尽头！

　　别看萧血衣和曹破绝都是浑身透着血腥味的杀神，但他们绝非是莽撞的粗鲁汉子，心思同样十分灵巧，见到了眼前的这一幕之后，自然也就知道这一关是怎么一回事，当即就一起盘膝坐了下来，同样开始了自己的感悟！

　　三天之后，金刚龙暴闯到了这里！

　　暴本来是做为南洋三太子的助力而来闯通天之路的，而此时它还不知道南洋三太子已经陨落在了炼狱真佛的手中，还一直为没有能够碰到南洋三太子而觉得奇怪。

　　暴的心思不如孔明等人灵巧，但是身为魔兽，能够领略到顿悟的机会，比起人类不知道难得多少倍！

　　当暴意识到他在这通天塔的第三百九十九层，能够很轻易的进入到类似于顿悟的感悟之中时，顿时抛下了一切杂念，开始一心一意的感受着石碑的气息，并且开始了他的感悟！

　　对于魔兽来说，要想进入到这种感悟的状态中实在是太难了，暴是绝对不愿意放弃这样一个机会的！

　　而仅仅一天之后，冰九幽也顺利来到了这里。一向沉默寡言的他，见到眼前的场面后，顿时一声不响的盘膝坐下，也开始了他的感悟！

　　至此，除了炼狱真佛以及被他击杀的南洋三太子、莱格拉斯之外，其余来闯通天之路的众人，全都来到了这“一步登天，步步登天！”的通天之路尽头！

　　以往闯荡通天之路的那么多届闯关者中，还很少能够取得这样的成绩，他们不是陨落在了闯关的途中，就是知难而退不得不原路退出。

　　但是这一次，有了孔明这么一个妖孽的家伙在前面一路闯关，紧跟在他后面的闯关者实在是轻松了许多，居然全都顺利的来到了通天之路的尽头！

　　如果不是有炼狱真佛这么一个意外因素存在，就算最终所有的人都闯到通天之路的尽头，也不是不可能的！

　　此时孔明等人，都沉浸在了感悟之中，但是最大的变数炼狱真佛，却一直没有出现。

　　击杀莱格拉斯，夺得“自然之弓”后，炼狱真佛到底有着什么样的打算，此时还是一个谜！

　　抛开炼狱真佛暂切不提，来到通天之路尽头的众人，现在全都沉浸在感悟之中，也各自结出了属于他们的光茧，并且随着感悟的深入，以肉眼不可见的缓慢速度，向着石碑接近过去。

　　在所有人之中，孔明的资质无疑是最好的一个，因此他接近石碑的速度最快，在进入感悟状态差不多一个月之后，他已经自动移到了石碑前面，已经与石碑贴在了一起！

　　在与石碑相接触的一瞬间，孔明有一种豁然贯通的感觉，仿佛积压起来的种种奇思妙想，化做一股洪流冲破了闸门的封锁，然后深深映入到了他的脑海之中！

　　在这一瞬间，感悟一个月的收获厚厚积而薄发，孔明一下子领悟了数道属于他自己所特有的神通！

　　对于修炼者来说，能够领悟出自有神通，绝对是一件极大的幸事。毕竟这世上能够称得上独门的功法并不多，而修炼同一功法的人，所掌握的神通自然是差不多，但功法所列的神通并不一定是最适合自己的！

　　只有自己领悟出来的专属神通，才真正算得上是能够发挥出自己最强实力的大神通！


第1036章 偷袭一箭

　　在感悟的时候，能够提升自己的心境，感受到许多平日里感受不到的东西，对于自身的修炼，以及日后的境界突破，自然是有着极大好处的。

　　但是能够领悟出属于自己的专属神通，那就更是意外之喜了！

　　这通天之路，果真是名不虚传！经过这样的历练之后，不论是孔明还是其余众人，都可以说是收获极大，难怪闯通天之路会被视作培养强者的摇篮！

　　而随着大量的感悟信息涌入到脑海之中，孔明已经开始在脑海着推演着他所领悟到的专属神通，整个身心可以说是沉入进去，周身的气息也变得极为可怕起来，简直就像是形成了一个巨大的旋涡一样，将四周的天地元力疯狂的吸纳过来！

　　当然了，孔明闹出来的动静虽然大，但对于其余正在感悟的众人来说，却没有什么不利的影响，他们反而借助着汹涌而来的元力，感悟到了更深层次的东西！

　　毕竟孔明的悟性冠绝众人，借助孔明的一丝气韵进行感悟，比起他们自己感悟会有着更大的收获！

　　对于孔明来说，随着无数天地元力向他涌来，他体内简直是膨胀欲裂，气海内的神秘太极八卦图立刻疯狂的运转起来，以不可思议的速度炼化着元力，而孔明盘膝而坐的身体，也渐渐的向着空中浮起，片刻后就已经落坐在了石碑的顶端。

　　此时在孔明的头顶处，已经形成了一个直径约有十丈的五色元力旋涡，而几乎是化为实质的天地元力，就这么旋转着向下倾泄，仿佛把孔明的身体当作了漏斗一样！

　　如此惊人的动静，如果是经验丰富的修炼者看到，肯定会惊呼一声：“这是冲击帝级境界才特有的凝元为云现象啊！”

　　当然了，如果换作一般的修炼者冲击帝级境界，可形成不了此时如此惊人的景象。一来孔明是五系灵体，所形成的五色元云几乎可以说得上是天下所独有。二来孔明体内的元力之丰厚，只怕已经达到了普通同级修炼者的数十倍之多，所引发的元云又怎么可能与常人一样呢？

　　一般冲击帝级境界的修炼者，能够在头顶凝聚出直径丈余左右的元云，就已经算得上是修炼者中的佼佼者了，但是与孔明这种十丈的五色元云相比，就实在是有些不够瞧了。

　　直径虽然只是大上十倍，但这其中所蕴含的天地元力之浓郁，可就不止是十倍，而是达到了一个天差地别的程度，足足有着百倍左右的差距！

　　真要是让孔明在这种状态下冲击帝级境界成功，那怕他初入帝级境界其内世界还谈不上完善，但凭借着如此深厚的元力，也足以算得上是帝级无敌了！

　　当然了，孔明引发的五色元云如此恐怖，那么他此时所受到元力洗炼之苦，也是常人无法想象的！

　　孔明是在闯通天之路的时候，才一鼓作气突破至高阶元帅的，虽然他凭借着五系灵体，不用担心取得境界突破后境界会不稳，但一直以来都没有一个闭关的机会，自然没能够好好体味一下高阶元帅这一境界。

　　而在一连串的机缘之下，孔明现在居然有了向帝级境界冲击的机会，其修炼速度之快就算是对于孔明来说，也实在太快了一点！

　　孔明现在的情况，就像是在沙地上修建百丈高楼，根基不稳自然是凶险无比，莫看现在气势惊人，但只要一个不巧，恐怕就是全盘崩溃的局面！

　　元力炼体之苦，就像是抽筋剥皮一样，其中的苦楚难以向外人形容，但孔明借助着感悟时与天地自然之间的那一丝契合，坦然承受着这种炼体之苦。再加上气海内的太极八卦图相助，使得孔明体内炼化元力的速度也达到了极致！

　　孔明的修为，可以说是如同火箭一般的向上蹿升着，片刻之间就已经达到了高阶元帅的巅峰，然后向着初阶元帝发起了冲锋！

　　对于无数修炼者而言，帝级境界是一种只能仰望的境界，可以说是百亿人中无一！

　　莫看从高阶元帅向初阶元帝晋升，只是隔着一层境界之差，但这一层之差却如同天堑，无数人修炼一生也无法跨出这么一步！

　　但是对于孔明来说，他的修炼之道可以说是一片坦途，只要是境界达到了，那么突破就是顺利成章之事。旁人费尽心力，也难有一丝成功的机会，但是孔明却在瞬息之间，就已经凝聚了足够多的元力，眼见着就要突破那一层境界之差了！

　　可就在这时，一道带着异常凄厉破空声的绿色元力光箭，突然间划空而至，向着孔明头顶的五色元云直射而去！

　　这一箭之威，着实是可怕到了极点，随着元力光箭在空中划过的轨迹，就连空中也出现了崩溃的痕迹，仿佛这一箭能够将空间直接给撕裂开来一样！

　　这样的一箭，就算是高阶元帝的全力一击，也不过只是如此吧？

　　而能够射出这样一箭的，除了炼狱真佛的身外化身石中玉之外，还能有谁呢？

　　炼狱真佛夺得了精灵族的神器“自然之弓”后，一直都不见踪影。但是在孔明向帝级境界发起冲击的最紧要关头，他却如同鬼魅一样的出现，并且射出了如此可怕的一箭来偷袭孔明！

　　如果孔明是在正常状态下，那么这一箭就算是偷袭而来，也不一定能够得手。但是现在孔明正处于突破境界的紧要关头，又如何能够躲过这样的一箭呢？

　　但说来奇怪的是，炼狱真佛的这一箭，实际上并不是射向孔明，而是射向了孔明头顶旋转着的五色元云！

　　炼狱真佛就算箭法再差，也不可能不靠谱到如此地步吧？

　　当然了，孔明头顶的五色元云足足有着十丈的直径，炼狱真佛的这一箭射过来，根本就不怕不能命中目标！

　　炼狱真佛为什么要这么做？

　　而随着绿色的元力光箭射中了五色元云后，答案也就呼之欲出了！


第1037章 圣级雷劫

　　绿色的元力光箭射中五色元云时，几乎是第一时间就猛的爆炸开来，瞬间引起了极为可怕的连锁反应！

　　要知道聚集在五色元云中的天地元力，浓郁到了何等程度？而且在形成元云的时候，五系元力之间是有着微妙平衡的。可随着绿色元力光箭的射入，这种平衡瞬间就被打破了，顿时有一种极为特殊的波动向着四周扩散开来！

　　这种古怪波动，并没有引起元力之间的爆炸，但是已经形成规律的元力旋涡，却是就此被打散，空中的五色元力开始没有规律的胡乱翻转起来。与此同时，在这一片灰朦朦的空间中，形成了一种极为可怕的威压感，仿佛是由天地所降临，然后将这股压力施加到了孔明的身上！

　　更为古怪的是，本来是无风无云的这一片空间，短短的瞬间居然有着一层层的黑色乌云，向着孔明头顶的空中急速汇聚而来，片刻间就使得整个空间中的光线都变得黑暗起来！

　　如果孔明此时能够抬头看一看天色的话，他肯定会惊讶的发现，这种黑云积聚的场面，与引发雷劫的时候十分相似！

　　不过孔明虽然见过两次雷劫，但一次是天元丹渡劫，一次是星火剑渡劫，所引发的雷劫规模有限，与真正的雷劫还是大为不同的。而真正的雷劫，应该是特指修炼者冲击圣级境界时所引发的那种天地雷劫！

　　圣级存在实在是太过强大了，已经超出了这一方世界的规则限制，这才会降下雷劫以示天罚，只有渡劫成功才能够成为真正的圣级存在，从此超脱于世俗之外！

　　但孔明现在只是向着初阶元帝的境界发起冲击，又怎么可能引发天地雷劫呢？

　　而且看现在的雷劫规模，这可是货真价实的圣级雷劫啊，这让毫无准备的孔明如何承受的起？

　　可惜的是，孔明现在依然是闭目沉浸在冲击初阶元帝的那种感悟之中，并没有抬头向天上看一眼，自然也就不可能知道马上要大祸临头了！

　　很显然，此时居然会引发出天地雷劫，必定是炼狱真佛在其中作了什么手脚！

　　对于炼狱真佛来说，他老谋深算，在知道了想杀孔明不易之后，也就想寻求一个最为稳妥的办法解决掉孔明！

　　炼狱真佛当年是闯过通天之路的，而且达到过通天之路的尽头，接受过这种特殊的感悟，这才为他日后冲击帝级境界打下了基础，并最终成为了一名圣级存在！

　　虽然炼狱真佛当初在感悟的时候没能够达成“一步登天，步步登天！”的最终成就，却也知道一个资质绝佳的修炼者，在那种特殊的感悟状态下，能够获得多大的好处！

　　孔明的资质之逆天，在炼狱真佛看来，就算称之为千古第一也毫不夸张，而且孔明已经修炼到了高阶元帅的境界，只要给他机会，他完全有可能在感悟的时候顺势冲击帝级境界，真正的做到“一步登天，步步登天！”，算是完完整整的走过通天之路！

　　无数岁月以来，能够在通天之路上直接晋升为帝级，真正完成通天之路的绝世天才屈指可数，而孔明显然也有着这样的资质！

　　如果孔明真有这样的机缘，那么对于他来说不一定是一件好事，因为炼狱真佛所打定的主意，就是趁这个机会偷袭他！

　　论孔明修为再高，实战能力再强，在突破境界的那一瞬间，也可以说是最为虚弱的，只要看准时机发起偷袭，还怕对付不了孔明？

　　为了偷袭孔明，炼狱真佛特意将精灵族的神器“自然之弓”给抢了过来。

　　这件神器在莱格拉斯的手中，并没有发挥出真正的实力，但是落在炼狱真佛的手中可就不一样了。

　　在炼狱真佛消失的这一段时间内，其实他是穿梭在通天之路的各道关卡之间，只要是植被丰盛的空间，他都是以“自然之弓”为媒介，强行将无数植被的生命力凝聚起来，准备最后射出这堪比石破天惊的一箭！

　　不然的话，石中玉始终只是炼狱真佛的一具身外经身，又如何能够射出等同于高阶元帝全力一击的这一箭呢？

　　当然了，炼狱真佛原本的偷袭目标是孔明，但是他在暗中见到成形于孔明头顶之上的五色元云后，可以说是当即惊讶万分！

　　这一道五色元云的声势实在是太可怕了，就算是当初炼狱真佛在冲击圣级境界的时候，所凝聚起来的元力也不过只是这样的规模罢了！

　　这个孔明怎么可能可怕到如此地步？仅仅只是由高阶元帅向初阶元帝发起冲击，就搞出了这样的一个阵仗出来，万一日后他真要向圣级境界发起冲击时，又会是什么样的一个情形？

　　炼狱真佛心中飞快的转着念头，本来是打算射向孔明的这一箭，也就将目标改为了射向五色元云！

　　孔明此时所聚集起来的元力之浓郁，已经足以引起天罚，降下雷劫了。只不过孔明冲击的是帝级境界，这才使得五系元力之间能够形成一种微妙的平衡，在形成了前所未有规模的元云之后，并没有将雷劫引发出来！

　　但是，炼狱真佛射出一箭之后，凭借这一箭的威力，绝对可以打破五色元云内的平衡，而且平白无敌的增加了如此强大的一股元力之后，肯定是达到了引发雷劫的标准，足以使得天罚降落在孔明的头上！

　　就算孔明再怎么逆天，再没有冲击帝级境界成功之前，也就只是一名高阶元帅，怎么都不可能挡的住圣级雷劫，铁定会在接连九重的雷劫之下化为飞灰！

　　对于孔明的逆天表现，已经引起了炼狱真佛极深的忌惮之心。如果说他以前还有擒下孔明之后，再慢慢将孔明收藏起来的佛香舍利找出来的打算，那么现在他已经不存这样的妄想了。

　　能够借机将孔明击杀掉是最后的，至于事后能不能够在孔明的遗物中找到佛香舍利，再看运气好了。

　　否则的话，留着孔明这样的可怕人物，炼狱真佛会觉得寝食难安！

　　以天罚雷劫灭掉孔明，绝对是最为稳妥的办法！

　　而事实也确实是如炼狱真佛所料，射出那么可怕的一箭之后，果然是引来了天罚雷劫，此时劫云已经形成，雷劫落下肯定是避无可避了！

　　炼狱真佛盯着空中的雷劫之云细看，只见劫云之中已经隐隐有了雷光隐现，顿时心中大喜，认定孔明这一次是劫数难逃了！

　　果然，只见空中劫云翻滚，一道足足有着水桶粗细的蓝色雷电，就这么从空中直轰而下，目标直指盘坐在石碑顶上的孔明！

　　雷劫共有九道，威力一道更胜一道，这一道雷劫就有着如此威力，那么接下来的雷劫，最终又将形成何等可怕的威力？

　　炼狱真佛是领略过真正雷劫之威的圣级存在，他绝不相信现在的孔明，能够有办法在雷劫之下保住性命！

　　雷劫落下来的速度之快，可以说是瞬息即至，可就在这时，又有一种炼狱真佛绝没有想到的异变发生！

　　在如此不利的局面之下，孔明居然冲击帝级境界成功了！！！

　　明明五色元云已经被打散，孔明怎么可能在这样的情况下，晋升帝级境界成功呢？

　　要知道由高阶元帅向帝级境界发起冲击，绝不是一息之间就能够冲击成功的，这其中有一个厚积薄发的过程。

　　如果拿一层膜来比喻高阶元帅与初阶元帝之差，那么为了冲击这道膜，需要不停的积蓄元力，一波接一波的发起冲击，以求最后能够冲击成功。

　　这一过层，就算持续个十天半个月也不稀奇，只要空中的元云不散，就有足够的元力供给来冲击那一层境界！

　　可以说，有的帝级强者冲击千次万次才最终成功，一点也不夸张！

　　从孔明头顶形成劫云到炼狱真佛发起偷袭，说来话长也只是短短的一瞬间，在此期间孔明要想积蓄元力以冲破境界，只来得及进行一次还是两次？

　　仅仅只是这么少的次数，就想冲击境界成功，这怎么可能呢？

　　随着劫云被打散，孔明再想积蓄元力就更难了，而随着雷劫的落下，他那还有机会冲击帝级境界？

　　可事实上，就在这短短的一瞬间，也不知是一次机会还是两次机会，孔明居然顺利的突破境界成功，轻轻松松的晋升为了初阶元帝！

　　这种事情说来古怪，但是发生在孔明的身上，却是一定也不稀奇。

　　要知道孔明以前在突破境界的时候，从来都是顺顺利利的一次成功，所谓的瓶颈根本就从来没出现在他的身上。

　　哪怕这一次冲击的是帝级境界，也没有例外！

　　当五色元云成形时，仅仅只是发起第一次冲击，孔明就已经成功了！

　　这一点，是炼狱真佛事先绝没有想到的，因为如此顺利的突破境界，绝对超出了世间常理！


第1038章 五行之光

　　以孔明五系灵体的特殊体质，一旦晋升为帝级，实力可以说是瞬间提升了十倍有余，哪怕他现在只是初阶元帝，也可以说得上是帝级无敌了！

　　当然了，就算孔明有着帝级无敌的实力，但他能不能够将圣级雷劫给接下来，现在还是一个未知之数！

　　不过，孔明只要是取得了大境界上的突破，就会因为他体质上的特殊，引来另一种十分惊人的异变。而这种异变，就是神奇无比的星辰之力！

　　孔明先前在突破至高阶元帅时，虽然只算是小境界上的突破，但在通天之路上情况特殊，居然借机引发了星辰之力上的异变，获得了“分影之身”的能力，同时也将“云体风身”提升到了第五层的完美体，等同于一次大境界提升的收获了。

　　而这一次，孔明可是真正获得了大境界上的提升，更是理所当然的促使了星辰之力与“云体风身”的晋级！

　　就在孔明取得突破的几乎同时，无尽星空中的“开阳星”方位，出现了一点橙色的星光亮点，然后闪过一道橙色的光芒，将漆黑的星空变为了一片橙色的世界！与此同时，一道橙色的光柱直接突破空间，以比雷劫更快的速度从天而降，就这么笼罩在了孔明的身上！

　　炼狱真佛也是星辰使者，当然看的见这股袭向孔明的橙色光柱，顿时脸色大变，不可置信的喊了一声：“新的星辰之力？？”

　　孔明拥有多种星辰之力的特异之处，炼狱真佛早就已经知道了，但他一直不清楚孔明所拥有的星辰之力到底是三种还是更多？

　　现在亲眼得到证实之后，他终于能够确定，孔明所拥有的星辰之力，已经超出了三种！

　　这个孔明，为什么能够妖孽到如此地步呢？？！

　　就在炼狱真佛感觉到无比惊讶的同时，一直闭目盘膝的孔明，却一下子睁开了双眼，看向了头顶的天空！

　　四个光灿灿的橙色华夏光字浮现在了孔明的头顶上——“五行之光”！

　　除了孔明之外，当今世上再无人识得华夏文字，就算炼狱真佛能够看到这四个光字，也不知道其意思。但他能够猜测的出，孔明之所以能够拥有多种星辰之力，说不定与这种古怪的文字有关！

　　此时的孔明，等于已经激发出了“五行之光”的星辰之力，而他抬起头来的时候，自然也看到了从天而降的雷劫！

　　只见孔明的脸上有没显露出丝毫慌张的神情，而是挥手向着天上一拂，一道由橙色光芒裹着的五色光华，顿时向着空中的雷劫迎了上去。

　　由于有着橙色的星辰之光包裹着，里面的五色光华常人自然是看不见的，但炼狱真佛却能够看的清清楚楚，哪怕在现场的只是他的一具身外化身。

　　这“五行之光”的星辰之力，到底有着什么样的威力呢？

　　几乎是在眨眼之间，“五行之光”就与从天而降的雷劫撞在了一起。而说来古怪的是，本来是笔直劈向孔明的雷劫，居然在“五行之光”的影响下，远远的偏向了侧方，然后斜刺刺的飞落到十余里之外，这才猛的一下子轰落在地上，也不知砸出了多大的一个坑！

　　见到这一幕，炼狱真佛几乎是不敢相信自己的眼睛！

　　就连中圣级雷劫这样的天地之威，都能够牵引到别处，使其无法轰向孔明，这到底是何等不可思议的星辰之力？居然连天罚雷劫都能够影响？？

　　有了这种星辰之体护体，雷劫对于孔明来说算什么？只是用来测试他的星辰之力的吗？

　　至于在孔明的心中，对于“五行之光”的妙用，也感到十分的满意！

　　在华夏的神话传说中，有一位孔雀明王孔宣，拥有“五色神光”的神通，号称“无宝不刷，无物不刷！”，端得是厉害异常！

　　现在孔明的“五行之光”连雷劫都能够刷走，其功用之妙，比起孔雀明王的“五色神光”也差不了多少了。

　　而且，就在孔明晋升为初阶元帝，激发了“五行之光”之后，他体内气海中的那个神秘太极八卦图，也趋于稳定，其中五色元力已经完全混杂在一起，与六种不同的星辰之力形成了一种相对平衡的关系。

　　与此同时，修炼“云体风身”所需要的仙力，也自动在孔明的周身自动游走起来，迅速的改造着孔明的每一寸肌肤与血肉，一下子就将孔明的“云体风身”提升到了第六层境界！

　　“云体风身”的第六层，可以称之为圣体，再加上孔明还有着“金刚之身”这种星辰之力，一旦结合在一起他身体的坚韧程度，绝对超过了当今世上任何品质的元兵灵器，能够与那些元兵宝器相比了！

　　这样的一具身躯，已经不能够用血肉之躯来形容了！

　　元力修为、星辰之力、“云体风身”这三大能力都得到了提升，如果不是眼下还有圣级雷劫这个大麻烦的话，孔明绝对会向炼狱真佛出手，并且可以完胜他！

　　如果是炼狱真佛的本尊在此，也许还能够给孔明制造一些麻烦，但区区一具身外化身，就铁定不是孔明的对手了！

　　好在孔明也知道雷劫共有九道，如果不能够将雷劫应付过去，又何谈向炼狱真佛出手呢？

　　“五行之光”虽然能够刷飞雷劫，但这项能力并不能无限制的使用，一天之中最多也就只能使用五次！也就是说现在孔明只剩下四次“五行之光”可以使用了。

　　九道雷劫一道比一道凶猛，剩下的四次“五行之光”要想起到最大的作用，当然是将最后的四道雷劫给刷飞最好，那么第二道至第五道雷劫，就要靠孔明凭借着自己的真本事来硬扛了。

　　说时迟那时快，此时第二道雷劫已经从空中直劈而下，比起第一道雷劫足足粗壮了差不多三分之一！

　　这等可怕的雷劫之威，可是为了晋升圣级而出现的天罚，以孔明现在的实力，他真的能够硬扛下去吗？


第1039章 硬扛雷劫！

　　孔明没有以“五行之光”刷飞雷劫，第二道雷劫自然是以迅雷不及掩耳的速度，瞬间就击在了孔明的身上！

　　但此时的孔明，已经运转了“金刚之身”的星辰之力，再加上他的“云体风身”已经进化为了圣体，颇想试试这具堪比元兵宝器的坚韧身体，到底承不承受得起雷劫的一击！

　　前一刻炼狱真佛还在惊讶于孔明的“五行之光”能够将雷劫给刷走，但下一刻孔明身上的星辰之光却是色彩一变，突然间变成了一道蓝色的星辰之光，然后孔明就这么动也不动的，任由第二道雷劫轰在了他的身上！

　　这个孔明，是突然之间傻掉了吗？还是他体内多种不同的星辰之力相互之间有了冲突，变得不可控制起来，这才使得他在猝不及防之下，被雷劫给劈了一个正着？

　　这个孔明就算再怎么逆天，被圣级雷劫给直接劈中了，也不可能安然无恙吧？

　　看来这就是孔明的报应了，相信他会在雷劫之下被劈的飞灰烟灭，只希望他的储物袋不要被劈坏，那么还是大有希望将佛香舍利给弄到手的！

　　随着雷劫劈落到了孔明的身上，石碑顶上完全被雷电之光所笼罩，在“噼里啪啦”的雷光肆虐之下，孔明的整个身形已经完全看不见了！

　　这样的雷电之威，还怕不能够将一具血肉之躯给彻底的毁掉？

　　此时在炼狱真佛的心中，总算是放下心来，觉得孔明这一次真的是在劫难逃了！

　　片刻之后，肆虐的雷光总算是消散而去，但是让炼狱真佛觉得意外的是，孔明并没有就此烟消云散，而是完好无缺的依然傲立在石碑顶端！

　　虽然孔明身上的衣物，已经完全被雷劫给化为了乌有，而且他赤裸的身体也被雷电轰的焦黑一片，但也只是皮肤上的变化，体内可以说是完好无损，甚至状态比起雷劈之前还要好！

　　如果此时仔细看孔明，会发现他虽然是赤身裸体的，但周身隐隐向外透出一丝丝的雷光，显然是雷劫落下来之后，不少雷光已经被孔明给吸收到了体内！

　　对于旁人来说代表着毁灭的雷劫，此时却成为了孔明可以吸收的一种力量！

　　那些进入到孔明体内的雷光，就像是刺激着孔明体内的每一个细胞一样，使得细胞的活性大大增加，而孔明的身体也随之被再次强化，甚至还有不少雷光被孔明气海内的那个神秘太极八卦图给吸入进去，成为一种新的能量，存储在了太极八卦图之内！

　　这样的变化，旁观的炼狱真佛自然是不可能料想的到，他只知道孔明在硬挨了一记雷劫之后，依然是活蹦乱跳，看上去并没有任何不妥之处！

　　这个孔明到底是怎么一回事？为什么他总是能够这么颠覆常识呢？

　　就在炼狱真佛觉得孔明真是一个妖孽的时候，第三道雷劫也很快的从天而降了！

　　这第三道雷劫，比起第二道雷劫，再一次粗壮了三分之一左右，显然是威力硬猛！

　　一共九道的雷劫，本来就是三道一组分为大中小三个波段，前三道雷劫只不过算是小雷劫罢了。

　　被第二道雷劫劈中的时候，孔明可以说是浑身上下都被电的很是舒爽，眼见着第三道雷劫落了下来，他立刻毫不犹豫的冲天而起，主动向着第三道雷劫迎了上去！

　　既然现在的身体强度承受的起雷劫之威，甚至能够更进一步的强化身体，为什么要放过这样一个炼体的机会呢？

　　眨眼之间，孔明的身体就在半空中与雷劫撞在了一起，于是肆虐的雷光一下子就在空中扩散开来！

　　第三道雷劫的威力虽然比起第二道雷劫强大了许多，但显然还没有超出孔明身体所能够承受的极限，孔明就这样在空中大张四肢，任由雷电轰击他的身体上，并且将不少的雷电之力吸收到了体内！

　　不过，此时孔明的身体已经有了一种麻木感，仿佛失去了对身体的控制权，需要全神贯注的集中精神，才能够保持平衡在空中不落下来。

　　由此看来，孔明的身体再怎么坚韧，也是有着极限的，如果雷劫的威力再度提升，那么继续以身体硬扛就实非明智之举了。

　　片刻之后，空中的雷电之光消散一空，孔明的身体更显漆黑，看上去就像是一截人形的焦炭，但他的精神却是无比的旺盛，显然没有任何不妥之处！

　　这前三道雷劫，就算是被孔明如此轻松的给应付过去了！

　　第四道雷劫并没有酝酿太久，很快就从空中落了下来，劈向了正悬浮在空中的孔明！

　　此时孔明体内的麻木感觉还没有完全消失，而第四道雷劫已经转化为了中雷劫的威力，绝非前三道小雷劫可比。仅仅只是看这第四道雷劫的粗细，已经达到了两人合抱的程度，能够完全将孔明的身体给淹没，也就能够想象威力与前三道雷劫相比不可同日而语了！

　　这时的孔明可不会逞强以身体去硬接，而是强行忍受着身体麻木的感受，右手一挥之后，将星火剑给祭了出来！

　　有着元兵宝器品质的星火剑，一被祭出来顿时化为一道长约十丈的五色剑光，以一往无前的气势，向着空中落下来的第四道雷劫笔直的刺了过去！

　　这一次，孔明是打算以元兵宝器之威，和圣级雷劫较量一下高低了！

　　几乎是眨眼之间，星火剑就与第四道雷劫相撞在了空中，而肆虐的雷光虽然密布了整个天空，却无法将星火剑的五色剑光完全掩盖住。就算是用肉眼来观察，也能够看到一道如同蛟龙般的五色剑光，在雷电之海中翻腾不休，没有显露出丝毫的弱势。

　　片刻之后，空中的雷电渐渐的消散，而星火剑依然是光灿夺目，可见这样的雷劫威力，还不足以对星火剑这样的元兵宝器构成威胁！

　　而挡住了第四道雷劫之后，孔明身体上的那种麻木感受也消失的差不多了，只见他顺手一招，就将星火剑给招了回来。与此同时，从托莉雅之戒中取出一套长衫，披在了自己赤裸的身体上。

　　此时炼狱真佛已经顾不得看孔明有什么异常举动了，他只是惊讶的喃喃自语道：“元兵宝器！怎么可能是元兵宝器？这个妖孽小子，是从什么地方得到元兵宝器的？？”

　　除了元兵宝器之外，还有什么神兵利器是能够硬扛雷劫的？

　　就连圣级存在都不一定能够拥有的元兵宝器，为什么会出现在孔明这样的一个年轻后辈的手中呢？

　　即使不算他的神秘星辰之力，仅凭元兵宝器在手，渡过圣级雷劫的可能性就可以说是大大增加了！

　　炼狱真佛这个时候已经开始考虑，要不要趁着孔明渡劫的时候，以“自然之弓”再次向他发起偷袭呢？

　　虽然利用“自然之弓”汇聚起来的那些植物生命力已经在上一击中消耗一空了，但是仅凭“自然之弓”的威力，还是可以射出相当厉害的元力光箭，足以给孔明制造一些麻烦！

　　不过，雷劫代表着天罚，如果有外力试图影响雷劫，很有可能引动雷劫改变攻击目标。万一将雷劫引到自己的身上来，岂不是白白便宜了孔明这个小子？

　　就在炼狱真佛还有所犹豫不定的时候，第五道雷劫已经从空中落了下来！

　　孔明收回星火剑，然后手腕就这么在虚空中一翻，一柄火红色的尺余长羽扇，就这么凭空出现在了孔明的手中！

　　试过了星火剑对抗雷劫的效果，现在祭出比起星火剑有过之而无不及的百禽神火扇，应该也能够接下这一道雷劫！

　　随着孔明扇动百禽神火扇，一道火红色的虹光从百禽神火扇上激射出来，在划过空际的时候越拉越长，最后以贯穿天际的气势，迎向了第五道雷劫！

　　孔明先前试验百禽神火扇威力的时候，一扇之威就足以毁天灭地，改变天地自然之貌，现在与雷劫这等天威对抗，正可以说得上是旗鼓相当！

　　刹那之间，百禽神火扇所扇出的火红色虹光，与第五道雷劫在空中僵持住了，双方各占半片天空，一个化为了无边火海，一个则是肆虐至极的雷电之海！

　　两股力量在空中不停的交锋，发出了极为可怕的连绵暴响声，一时之间天地色变，如同是世界末日一样！

　　这种可怕的能量交锋，距离孔明并不远，不少散溢出来的能量不停的袭向孔明。但是以孔明此刻的实力，只不过是一些散溢出来的能量，又能够对他构成什么威胁？只当是微风拂面罢了！

　　片刻之后，满天的雷电之光消散一空，而化为火海的虹光，也渐渐就此熄灭，第五道雷劫就这么抵消于无形之中了！

　　接下来虽然还有四道雷劫，但孔明有星火剑、百禽神火扇两件元兵宝器在手，又有“五行之光”这等神奇的星辰之力相助，要想将剩下的雷劫给应付过去，绝对不成问题！


第1040章 轻松渡劫

　　此时的炼狱真佛，已经顾不上孔明是如何应付雷劫的了，而是再一次被孔明给震惊到了！

　　继亮出星火剑这件元兵宝器之后，孔明再一次亮出了百禽神火扇这件元兵宝器！

　　一个刚刚才突破至初阶元帝的年轻后辈，居然拥有两件元兵宝器在手，这要何等天大的机缘才能够做到？

　　而且，百禽神火扇的威力，让炼狱真佛感到无比震惊，觉得这样的神兵利器就算在他已知的元兵宝器中，也算是位于前列的了！

　　这样的一个孔明，绝对是超出了已知的常识！面对这样的一个妖孽人物，自己的这一具身外化身还有能力将他击败吗？

　　一时之间，炼狱真佛的心中升起一丝警兆，下意识的就将“森罗浮屠”祭了出来，紧紧的捍在手中以防万一！

　　在炼狱真佛的心中，还存着万一的奢望，要知道雷劫之威一道更胜一道，接下来的四道雷劫之中，还有最为可怕的三道大雷劫，说不定孔明无法应付过去呢？

　　就算这个孔明有两件元兵宝器在手，能够撑过雷劫之威，也肯定是大耗元力，到时候他还逃得出自己的手掌心吗？

　　炼狱真佛暗中给自己的鼓着劲，希望接下来的变化会向着他预想的方向发展，但残酷的事实让他的奢望完全落空！

　　第六道雷劫很快就从空中劈下，但孔明只是轻松的一挥手，再次施展出了“五行之光”的星辰之力！

　　随着“五行之光”刷过，第六道雷劫顿时被带偏到一边，就这么轰在了十余里之外的空旷处，同样是在地上留下了一个无法形容的大坑！

　　对于能够看到“五行之光”的炼狱真佛来说，他宁愿看不到这一道灿烂的光芒！

　　星辰之力的神秘之处，炼狱真佛比起孔明更了解，既然孔明这种神秘的星辰之力，能够将雷劫给刷到一边，那么接下来的三道大雷劫就算威力更猛，只要孔明能够继续刷出神秘的星辰之力，那雷劫就不可能落到孔明的头上！

　　以星辰之力抵御雷劫，根本就不会浪费孔明的丝毫元力，以孔明现在的状态来看，恐怕渡过雷劫之后，依然是一副活蹦乱跳的样子！

　　现在炼狱真佛已经有一种感受，只怕自己的分身已经不是孔明的对手，但他一时之间又不想就这么放弃，最终做出决定，就算孔明表现出来的实力再怎么惊人，也要尝试着和他一战，搏一个能够胜过他的机会！

　　就在炼狱真佛心中转着念头的时候，第七道雷劫从空中笔直的劈了下来。

　　这第七道雷劫，不愧为圣级雷劫中的大雷劫，雷光已经粗壮到直径约有丈许，挟带的风雷之声简直有一种毁天灭地的气势！

　　但就算是这样的一道雷劫，在孔明轻松的一挥手之后，随着“五行之光”刷过，同样是被远远的刷到了一边，足足落在百余里之外，才轰击在了一边荒芜的大地之上！

　　以这一道雷劫的威力，就算是落在百余里之外，所引发的震动也应该能够影响到石碑这里才对。但是，这一块“一步登天，步步登天！”的石碑，显然有着某种玄妙，只要是在石碑下参悟的众人，都被护在一种古怪的力量之中，丝毫不受外界力量的影响。就拿孔明来说，如果他不是升到了石碑顶端，已经超出了石碑的保护范围，也不会在晋升帝级时引来那么多的异象。

　　不过，不论孔明渡雷劫的时候闹出了多大的动静，依然还在感悟中的宫青羽等人，并没有受到任何影响，他们依然沉浸在那种玄奥的心境之中，甚至借助天地雷劫之威，对于天地自然之力有了更多的感悟，反而是好处多多！

　　从这一点来说，孔明渡雷劫时是自己一个人吃苦，却能够惠及大家！

　　第八道、第九道雷劫相继落了下来，但都被孔明以“五行之光”刷到了一边，特别是第九道雷劫落下来时，相当于一道直径达到了近两丈的巨大雷电光柱，大有将整个天地都贯穿的惊人气势，即使被“五行之光”刷到了百里之外，落在地上时也引发了极为可怕的动静。

　　远处的大地之上出现了一个深不见底的深坑，仅仅只是这个深坑的直径就超过了十里之广，而且整个大地向着四面八方龟裂开来，仿佛有无数条土龙在地下翻滚，大有整个大地都已经崩溃了的可怕气势。

　　好在这种龟裂的大地裂痕延伸到石碑附近后，就自动的消失不见，对石碑造成不了丝毫的影响。而且，这一片灰朦朦的空间，像是有着自己的生命力一样，就算在远处的大地被雷劫劈的一片疮痍，却是在缓慢的恢复之中，相信只要过一段较长的时间，一切都会恢复原貌，不再有雷劫轰击过的痕迹！

　　很显然，有石碑存在的这一片空间，有着极为特殊之处，不然的话也不会做为通天之路的尽头了！

　　第九道雷劫落下之后，天上的乌黑雷云顿时消散一空，再度露出了那灰朦朦的天空。而这个时候，在一旁观察已久的炼狱真佛，终于出手了！

　　由于怕影响到雷劫，炼狱真佛一直隐忍着没有出手，但现在雷劫散去，如果再不向孔明动手，只怕时间拖的越长，等到孔明适应了初阶元帝的境界，他的实力将会更强，到时候就更没有机会了！

　　不论孔明的表现再怎么强势，也必须要冒险一搏！

　　如果连这样的决心也没有，炼狱真佛又如何能够在修行道上走的这么远，成为一位圣级存在呢？

　　要想更进一步，只有从孔明的手中夺取佛香舍利，因此炼狱真佛是绝不会轻言放弃的！

　　只见一道绿色的元力光箭，划空呼啸而至，向着刚刚渡过雷劫的孔明射了过去！


第1041章 神通之威

　　“自然之弓”在炼狱真佛的手中，所激发出来的威力，绝对是远远的超出了在莱格拉斯手中！

　　虽然炼狱真佛现在射出的这一箭，并没有蕴含着先前所收集的那些植物生命力，但依然是声势惊人，其速之快如同能够穿梭空间，在空中连一个虚影都没有留下来。

　　如果是旁人刚刚晋升至初阶元帝，肯定需要时间让体内的修为稳定下来，但孔明却没有这样的顾虑！他连圣级雷劫都已经接下来了，还怕炼狱真佛的这一记元力光箭吗？

　　在孔明以“五行之光”刷走雷劫的时候，他并没有将星火剑与百禽神火扇收起来，因此炼狱真佛突然向孔明射出这一箭的时候，孔明就像是早有察觉一样，直接手中一捏剑诀，星火剑为化一道十丈余长的龙形剑影，向着元力光箭迎了上去，张开大口一吞，就将元力光箭给吞到口中！

　　炼狱真佛射出的这一道元力光箭，论破坏力应该也不弱，但星火剑兼具五系元力，又有着元兵宝器的品质，着实是不怎么在乎这一箭的威力，吞到龙形剑影的口中之后，就直接将其给炼化了！

　　孔明哈哈一笑，手中剑诀再引，星火剑所化的龙形剑影向着炼狱真佛直扑而去，并洪声道：“炼狱真佛，可敢与孔某痛痛快快的一战？”

　　炼狱真佛冷哼一声，道：“有何不敢？刚刚踏入帝级的年轻小辈，还不够资格在本座的面前耀武扬威！”

　　话音一落，炼狱真佛冲天飞去，浑然不在意星火剑所化的龙形剑影就在他身后追击，而是向着远方的荒芜虚空中而去！

　　炼狱真佛这么做的目的，倒不是怕了孔明，而是想将孔明引到远处再与孔明决一死战！毕竟在石碑附近，受到石碑气韵的影响，不适合拼尽全力的大战，只怕孔明和炼狱真佛都放不开手脚！

　　试想一下，炼狱真佛和孔明一旦拼尽全力的一战，很有可能会动用三件元兵宝器互拼，到时候会闹出多大的动静，一时之间还真的是难以想象。

　　看到炼狱真佛抽身就走，孔明自然是毫不犹豫手持百禽神火扇，驱使着星火剑紧追而去。对于孔明来说，他刚刚晋升为初阶元帝，正好拿炼狱真佛这么一个强敌来试试自己的实力到底进步到了什么程度！

　　眼前的炼狱真佛虽然只是一具身外化身，但他手中有着元兵宝器，战斗力已经超过了一般的高阶元帝，如果放弃了这次的机会，再上什么地方去找这么好的一块“磨刀石”？

　　如果炼狱真佛知道孔明只是把他当作一块“磨刀石”，不知心中会作何感想？但事实上，孔明现在等同于有着帝级无敌的实力，别说是炼狱真佛的一具身外化身了，就算炼狱真佛的本尊在此，孔明也不会有丝毫的畏惧！

　　就算现在还打不过圣级存在，但保命却没有问题，孔明就是有着这样的自信！

　　孔明和炼狱真佛的速度极快，仅仅只是片刻之后，就已经去到百里之外，悬空所立之处，下方是一个无底深坑，真是最后一道雷劫轰中的地方！

　　以孔明和炼狱真佛的实力，真要是全力一战的话，必定会打的天崩地裂，总是要破坏四周环境的，还不如就在此处战一个痛快好了！

　　只见飞在空中的炼狱真佛猛的在空中回转身来，手中捏了一个十分古怪的法印，只见他手掌中凝聚出一道金光，瞬间形成了一个佛门所独有的“卍”字符号！

　　炼狱真佛挥手向前拍出，口中低喝了一声：“佛光普照！”

　　“卍”字符瞬间涨大，足足有着四五丈见方，散发出极为耀眼的金光，向着紧追在炼狱真佛身后的星火剑直击而去！

　　这一招应该就是炼狱真佛所修炼的神通了，且不论威力如何，一旦施展出来确实是光灿夺目，不愧有着“佛光普照”之名。不过，在无比耀眼的金光之中，渗杂着一股股的黑色，使得涨大之后的“卍”字符带着一丝佛门神通不应该有的邪气！

　　炼狱真佛在被囚禁的数千年时间中，心中已经入佛，他所施展出来的佛门神通，自然是带有一丝魔性，已经显得不那么纯粹了，威力也有所下降！

　　孔明的“分影之身”与炼狱真佛有过交手，但当时炼狱真佛以“森罗浮屠”直接进行压制，将孔明的“分影之身”摄入到了“森罗浮屠”之内，仅凭元兵宝器之威就能够彻底的将孔明压制住，也就没展现过他自身的神通。现在，面对同样拥有元兵宝器的孔明，再想以元兵宝器进行压制，就实非明智之举，炼狱真佛也就不得不施展出一些他所精通的神通了。

　　孔明首次领教到炼狱真佛的神通，心想着眼前的炼狱真佛只不过是一具化身，所施展的神通肯定远远不如本尊的威力，现在了解了炼狱真佛有些什么神通，万一日后再与他的本尊对上，也就心中有底了。

　　当下孔明大笑一声，洪声道：“来得好！就让孔某领教一下失传已久的佛门神通好了！”

　　随着孔明手中的剑诀一变，化为龙形剑影的星火剑突然间剑光一收，然后五彩剑光大盛，突然间如同扇形一样分裂出近百柄光剑，组成了一个浑圆的剑圈！

　　与此同时，孔明口中也低喝了一声：“分光剑！”

　　“佛光普照”是炼狱真佛的神通，而这“分光剑”，就是孔明的神通了！

　　借助通天之路石碑的感悟，孔明不仅仅是晋升为初阶元帝，还融汇贯通了数种神通！

　　星火剑做为孔明的本命元兵，孔明所感悟到的神通之中，自然有着与星火剑相关的神通！

　　并不是每一名修炼者都有机会领悟出属于自己的专属神通，这不仅考验着修炼者的悟性与资质，也需要极大的机缘。对于孔明来说，他是来自于华夏的三国时代，虽然他在那个时代受体质所限，无法修炼仙道，但对于一些仙家神通却有着极深的了解，甚至还知道仙家第一炼体功法“云体风身”的全套口诀。

　　以前孔明在控制星火剑的时候，是以仙家的基础飞剑术进行控制，虽然能够如臂使指一般的控制着星火剑在空中进退自如，但终究不是真正的仙家飞剑，无法演化出一些威力更为惊人的神通！

　　这一次乘着感悟的机会，孔明悟出了一种与星火剑有关的神通，脱胎与仙家飞剑术中的“万剑诀”，再结合元力的特性之后，才有了“分光剑”这一门神通！

　　“分光剑”以星火剑为基础，直接凝聚元力，围绕着星火剑分裂出八十柄元力光剑，组合成一套九九八十一柄的剑阵，一旦同时激发而出，绝对是满天飞剑，声势惊人！

　　与此同时，孔明还将“八阵图”的奥义融入到“分光剑”之中，能够将“分光剑”再度演变为“杀阵”、“盾阵”与“幻阵”三种！

　　“杀阵”主攻，“盾阵”主防，再加上“幻阵”可陷敌于幻境之中，可说是最为犀利的困敌手段！

　　“分光剑”的三种变化之中，以“幻阵”最难演化出来，还需借助一定的地形地利才能施展，像眼下这种荒芜一片的特殊空间，自然是没办法将“分光剑”演化为“幻阵”，但仅仅凭借“杀阵”和“盾阵”，“分光剑”就可以算是极为厉害的一项神通了！

　　自从领悟了“分光剑”神通后，这还是孔明第一次施展出来，但是他在领悟这门神通时，已经在脑海中推演多变，哪怕是第一次在临敌时施展，也显得十分熟练，全无任何滞涩之处。

　　这也只有拥有无双智慧的孔明才有着这等本事，换了旁人又如何能够仅以脑海中的推演，就掌握了一门神通呢？

　　“分光剑”一出，顿时以星火剑为主，八十柄光剑为辅，化为满天的剑光，向着炼狱真佛击出的“佛光普照”飞斩而去！

　　刹那之间，金灿灿的佛光与满天的五彩剑光撞在了一起，在暴发出一声异响之后，整个空间中被强烈的光芒所布满，其光芒之刺激，根本无法让人睁开眼睛，就像是空中突然有一轮骄阳炸裂开来一样！

　　“佛光普照”与“分光剑”，都算是那种光芒异常耀眼的神通，一旦硬碰硬的碰撞在一起，自然是散发出了最为灿烂的光芒！

　　神通与神通的对撞，让孔明有一种酣畅淋漓的感觉！

　　晋升为初阶元帝之后，果然与元帅境界大为不同，仿佛整个天地都能够与自己融为一体，能够轻轻松松的借天地力量为己用，难怪每一位帝级强者都会形成自己的内世界，因为这种融天地与自身的感觉，实在是太独特了！

　　此时的孔明，已经成为了真正的绝世强者！


第1042章 至阳之体

　　在如同骄阳炸裂般的灿烂光芒中，炼狱真佛暗自里咬了咬牙！

　　对于孔明手中元兵宝器之威，炼狱真佛心中已经有了准备，但没想到孔明除了元兵宝器之外，居然还有着如此厉害的神通！

　　能够将神通与元兵宝器结合在一起，其威力自然是不可小视，而“分光剑”到底厉害到什么程度，也只有亲自感受过的炼狱真佛才知道的最清楚！

　　其实说起“佛光普照”这一神通，是化光芒为域攻击，因此只要是光芒所照之处，皆在佛光威力的笼罩之下！

　　但是“分光剑”所形成的剑阵迎上来时，同样能够形成一个无所不包的“域”，这才能够将“佛光普照”完全的挡住！

　　否则的话，只要有一道佛光漏了过去，就能够对孔明发起攻击，那么“分光剑”也就起不到阻挡“佛光普照”的作用了。

　　事实上，炼狱真佛的感觉并没有错，“分光剑”结合了阵法之威后，不论是“杀阵”还是“盾阵”，其威力都不在“佛光普照”的域攻击之下，自然能够与“佛光普照”拼一个旗鼓相当！

　　面对已经晋升为初阶元帝的孔明，炼狱真佛可不敢随便将其摄入到“森罗浮屠”之中。要知道孔明手中同样有着元兵宝器，而“森罗浮屠”的内部肯定不如外部来得坚硬，真要是让孔明在内部肆无忌惮的进行攻击的话，就算“森罗浮屠”有着元兵宝器的品质也很有可能受损！

　　现在要想和孔明决一胜负，只能是面对面的进行硬拼了！

　　“佛光普照”的神通被挡，让炼狱真佛对孔明的实力有了更高的一个评估，他当即毫不犹豫的就将手中的“森罗浮屠”祭了出去。

　　这一次“森罗浮屠”并没有迎风涨大，而是隐藏在满天的灿烂光芒之中，偷偷的向着孔明接近过去，然后猛的有两道漆黑铁链从“森罗浮屠”中飞出，向着孔明的直接缠了过去！

　　别看这两道铁链并没有锐利的刃口，但真要缠到孔明的身上，铁定能够在孔明的身体上钻一个对穿的窟窿出来！而且，两道铁链飞射出来的时候无声无息，再加上借助着刺眼的光芒掩护，还真是一种极为犀利的偷袭手段！

　　眼见着铁链就要攻击到孔明的身上了，孔明却是突然间身形一动，右手中的百禽神火扇轻轻一挥，将一道铁链给拨到了一旁，左手却是猛的向前一探，硬生生将一道铁链给牢牢抓在了手心中！

　　孔明现在的“云体风身”已经达到了第六层境界的“圣体”，已经算是将“云体风身”这种炼体之法修到了相当高明的程度，除了身体强度不输给元兵宝器之外，“云体风身”还能够在他身周自动形成一道气旋，只要周遭的空气有丝毫异动，都能够被孔明给捕捉到。而所谓“云体风身”的风，正是指的这一妙用！

　　因此，铁链虽然是无声无息的偷袭过来，但孔明却能够瞬间察觉到，以百禽神火扇轻松的挡住了一道铁链之后，再赤手空拳的抓住了另一道铁链！

　　如果换作另外一个人，以血肉之躯怎么都不可能抓住“森罗浮屠”射出来的铁链，但孔明的这具身体，其坚韧程度可是丝毫都不逊色于元兵宝器，自然能够一下子就将铁链给抓在手中！

　　铁链入手，顿时有一股极为阴森的阴煞之力，沿着铁链向着孔明的体内攻了过去！

　　“森罗浮屠”本来是佛门降魔的至宝，但炼狱真佛入魔之后，反其道而行之，将历年来镇压在“森罗浮屠”中的魔力释放出来，反而使得“森罗浮屠”成为了魔道神兵！像这种沿着铁链传过来的阴煞之力，可以说是极为的阴毒，只要侵入体内就能够破坏每一寸血肉与肌肤，所过之处生机断绝！

　　孔明在出手抓“森罗浮屠”的铁链之前，早就已经做好了万全的准备，一感觉到阴煞之力涌过来，他体内的五系元力立刻汇聚在一起，形成了一股至阳至正的刚猛力道，瞬间就将这股阴煞之力驱散的无影无踪！

　　对于孔明来说，只要他每一次取得大境界上的突破，就能够进化出一系灵体，因此当他升阶到元帅境界时，就已经是前所未有的五系灵体了！

　　那么，现在孔明已经升阶为了帝级境界，他的体质还会不会有什么新的变化呢？

　　此时孔明的体内，已经集结六种不同的星辰之力，其力量在孔明气海内的神秘太极八卦图中，已经稳稳将五系元力压过了一头，大有可能打破太极八卦图内力量平衡的可能。

　　不过，孔明体内的五系元力在五行相生之下，彼此之间融合在一起，形成了一股无比强大的新生力量！

　　这是一股至阳至刚至正的力量，绵绵泊泊充满着无限生机，一出现之后简直就像是阳光沸雪一样，瞬间就将“森罗浮屠”的阴煞之力趋散一空。

　　很明显，这种至阳力量，正是阴煞之力的克星，完全能够将其压制的翻不起一点浪花出来！

　　五系元力融合后所产生的这种至阳之力，可以称之为阳系元力！

　　光明正大，浩荡无穷的阳系元力！！！

　　孔明现在还只是初入帝级境界，并不明白在帝级境界之上的那些圣级存在，他们所拥有的到底是什么样的力量！

　　如果有朝一日，孔明能够踏入至高无上的圣级境界，他也许就能够明白，所谓强大力量的本质到底是什么！

　　当然了，现在的孔明等于在五系灵体之外还拥有了一个全新的至阳之体，体内元力之浩荡可以说是绵绵泊泊、无穷无尽，充满了生机！

　　孔明现在这样的体质，应该称之为至阳之体，算得上是一切阴邪力量的克星！

　　晋升至初阶元帝之后，孔明的整体实力可以说是得到了一个全面的提升，不论是元力、仙力还是星辰之力，都与以前不可同日而语！

　　五系灵体再加上至阳之体，这绝对是天上地下独一无二的特殊体质！


第1043章 太极八卦

　　孔明凭借着自己的特殊体质，根本就不怕这种阴煞之力，当他一把将铁链抓住时，顿时就知道炼狱真佛果然是动用了“森罗浮屠”发起偷袭！

　　当下孔明也就不讲客气了，奋起“云体风身”的神力，抓住铁链猛的一把向内一扯！

　　孔明现在的“云体风身”已经到达了第六层境界，除了成就圣体之外，还等于拥有了六丁六甲之力，其力道之猛根本就远超常人之想象。这一扯之力，说是能够移山倒海都毫不夸张！

　　因此炼狱真佛只觉得手中一紧，本来被他握在手中的“森罗浮屠”被一股极大的力量牵扯，大有就这么脱手飞去的架势！

　　炼狱真佛心中一凛，连忙在手中接连变幻了数个手印，只见“森罗浮屠”在一瞬间喷吐出无数的黑色浓雾，将整个“森罗浮屠”都笼罩在其中，同时从浓雾中飞出来数十根漆黑的铁链，就像是张牙舞爪的触手一样，搭在了被孔明拉住的那一根铁链之上！

　　随着这么多的铁链搭了上去，这些铁链中所蕴含的力道汇聚在一起，顿时使得被孔明握住的那根铁链急速的震荡起来。

　　每一根铁链，都能够散发出一股凶猛的阴煞之力，而这么多根铁链合力在一起，汇聚起来的阴煞之力自然是大到了一个极为可观的程度。而孔明的至阳之体虽然是阴煞之力的克星，但是阴煞之力大到一定的程度之后，这种克制的效果也就相对有所减弱。再加上铁链急速的震荡，积蓄的力量就像是层层海浪一样的叠加起来，同样是达到了一个不可思议的程度！

　　孔明虽然神力惊人，但真要凭借一股蛮力就能够扯动“森罗浮屠”脱离炼狱真佛的控制，显然是不现实的。最终，被孔明握住的那道铁链从孔明的手心中挣脱出来，飞快的缩了回去。

　　此时空中的刺眼光芒已经暗淡下来，孔明隐隐可以看见，被黑色雾气所笼罩的“森罗浮屠”就这么悬浮在炼狱真佛的身前，散发出一股极为阴冷的气息。

　　这个时候的孔明自然不会示弱，只见他将五系元力融合而成的至阳之力运转到了极限，身上隐隐散发出如同太阳一般灿烂的光芒，看上去就像是骄阳一样的光灿夺目，明显在气势上胜过炼狱真佛许多。

　　炼狱真佛不为所动，而是低哼了一声，冷冷的道：“不知天高地厚的年轻小辈，难道你还妄想着如同天上骄阳一般夺目吗？但就算是真的天上骄阳，也同样有可能陨落！”

　　随着炼狱真佛话音一落，就见他将“自然之弓”执在手中，就这么以虚拉空弦的方式拉满了弓，而笼罩在黑色雾气中的“森罗浮屠”也在此时横陈空中，居然搭在了“自然之弓”的弓弦之上！

　　这炼狱真佛还真是好手段，居然能够想出这样的攻击手段，将“森罗浮屠”与“自然之弓”的威力合在了一起！估计他在出手抢夺“自然之弓”的时候，就已经想好了这种压箱底的攻击手段了吧？

　　此时孔明的神情也变得凝重了许多，他知道炼狱真佛这一箭一旦射出来，必定是石破天惊的一击，自然不会有丝毫的大意！

　　猛然之间，炼狱真佛的手指一松，“森罗浮屠”瞬间破空而出，夹杂着一股极为惊人的破空之声，瞬间就射到了孔明的身前！

　　此时的“森罗浮屠”，是以一种旋转着的螺旋方式在前进，但就算它的速度其快，但裹在外围的浓浓黑雾也没有丝毫散去的迹象，反而有无数铁链从黑雾中伸展出来，就像是章鱼伸出来的触手一样，看上去极为的触目惊心。而且，“森罗浮屠”划空而过的时候，由于所蕴含的能量太过强大，使得四周的空间都有了一种几乎崩溃的迹象！

　　面对以这种方式疾射过来的“森罗浮屠”，如果孔明真要正面硬碰硬的话，相信那些旋飞而至的铁链，会给造成孔明极大的麻烦！

　　好在孔明也不是常人，既然炼狱真佛能够将“森罗浮屠”与“自然之弓”结合在一起发起攻击，那么孔明又岂会不动用他手中的神兵利器呢？

　　星火剑施展出“分光剑”的神通之后，在光芒未曾完全消散前，是不方便将其招回来的。但是，孔明的手中可是还有着一件更胜星火剑的元兵宝器啊！

　　百禽神火扇是火系的元兵宝器，但是以孔明的至阳之体，当他将五系元力合一之后所形成的阳系元力灌注到百禽神火扇中，同样可以将百禽神火扇的威能给激发出来！

　　只见孔明抖手一挥，百禽神火扇挟裹着一股劲风，向着疾射而来的“森罗浮屠”扇了过去！

　　百禽神火扇获得了足够多的阳系元力之后，暗藏在其中的九头凤王器魂顿时被激活，随着这一扇之势在虚空中浮现出了一个九头凤王的虚影，然后就见这九头凤王双翅一展，火凤、金乌、火雀、红鸾这四种火系猛禽虚影，气势汹汹的随着九头凤王的一展翅而扑出，直接在空中聚集成了一道火红色的虹光！

　　这道虹光看上去并没有多大的声势，也就三丈来长的样子，前扑的速度也不快，多半还及不上疾射而来的“森罗浮屠”。

　　但是，虹光所过之处，似乎一切都化为了虚无，远远的看过去就连四周的虚空都显得有一些扭曲！

　　之所以如此，是因为虹光中所蕴含的火力，已经达到了无物不焚的极致，任何与虹光所接触的事物，都会在瞬间被焚为虚无，就连空气也不例外！

　　正因为有着如此惊人的火力，虹光所过之处才会一切都成化为了虚无！

　　当然了，“森罗浮屠”疾射而来的威力，与这样的一道虹光撞在一起，倒不至于一下子就被焚烧的干干净净，毕竟“森罗浮屠”也有着元兵宝器的品质，岂是那么容易就能够将其击溃的？

　　眨眼之间，百禽神火扇扇出的虹光，就与疾射而至的“森罗浮屠”撞在了一起！

　　并没有想象中惊天动地的异响声传出，而是在无声无息之间，挟裹着“森罗浮屠”的那一层黑雾，直接被焚烧为了虚无，将“森罗浮屠”的全貌展现了出来。

　　与此同时，从“森罗浮屠”中伸展出来的铁链，也以万箭齐发之势，同时向着孔明疾刺而去！

　　虽然不少铁链在炽热的阳火之下直接化为了虚无，但还是有不少铁链能够强行穿过虹光所笼罩的范围，刺向了孔明的身体！

　　“森罗浮屠”借助“自然之弓”的一射之力，能够做到这一步已经是相当不容易了，只见刺到孔明面前的那些铁链，就像是毒蛇吐信一样，仿佛随时能够缠上孔明的身体。

　　面对这样的险境，孔明神情毫不为所动，而是直接伸出双手，一手从左向右，一手从右向左，各自划了一个半圆，然后轻声喝出了四个字：

　　“太极八卦！”

　　随着这四个字喝出，孔明双手所划的两个半圆，在空中形成了一黑一白两道光线，拼接在一起居然是一副阴阳鱼的图案！

　　这一副阴阳鱼的图案刚一浮现出来，顿时化为无数的光屑，直接分散到了四周的虚空之中，而就在这一瞬间，炼狱真佛只觉得眼前一花，刹那间四周的环境就完全变了模样！

　　这是一片漆黑的无尽虚空，只有脚下有着一副无比宽大的黑白相间图案，看上去十分的古怪，仿佛黑中有白，白中有黑一样。

　　炼狱真佛看不出这副古怪的图案代表什么，但只要是对华夏古文化有所了解的人，一眼就能够认出这正是一副太极八卦图！

　　黑白二色呈两个半圆相交，黑中有一点白，白中有一点黑，正是可以称之为阴阳鱼的太极！

　　至于太极图四周，散布八方各有相连或中断的三根横线，代表了乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑的八卦方位！

　　这样的一副太极八卦图，本来是暗藏在孔明的气海之内，但现在却悬浮在虚空之中，仿佛将孔明和炼狱真佛也给摄入进来！

　　炼狱真佛认不出太极八卦的来历，但做为一名圣级存在，他焉能认不出孔明现在所施展的手段到底是怎么一回事？

　　只见炼狱真佛在惊讶之余，口中忍不住喃喃低语了一声：“内世界神通？？！”

　　眼前的异象，确实是孔明激发了内世界神通之后，才会展现出来的。

　　要知道孔明现在已经是货真价实的初阶元帝了，能够掌握内世界神通是理所当然的事。而且，孔明的内世界就叫作“太极八卦”，代表着万物之始，由一元可生万物，绝对是天元大陆上独一无二的内世界！

　　如果是旁人刚刚晋升为初阶元帝，怎么都需要一段时间稳固了修为境界之后，再慢慢的领悟内世界神通。但孔明显然是一个例外，直接就可以将他的内世界神通应用到实战之中，还真是攻了炼狱真佛一个措手不及！


第1044章 森罗炼狱

　　对于孔明来说，“太极八卦”这样的一个内世界，可以说是最适合他的！

　　这样的一种内世界，可以看作是由奇门遁甲衍生出来的，以八阵图为基础，有着整个天元大陆再无第二个人能够理解的玄妙在内！

　　对于正常情况来说，帝级强者能够开启内世界，是在内元之境的基础之上，完善体内元力，从而形成自己所特有的天地规则，才能够最终形成内世界！

　　初阶元帝的内世界，只算是内世界的雏形，远远还谈不上完善，甚至可以说是极为的简陋。甚至有的帝级强者，要想形成内世界，可以说是从一沙一尘的微境开始，其中之艰辛实在不足为外人道也！

　　孔明刚刚晋升为初阶元帝，就将内世界神通运用到了实战之中，无疑又创造了一项奇迹！而且看孔明现在所施展出来的内世界，虽然还不算是完善了完整的天地规则，但四周茫无边际的虚空，以及能够稳定运转的太极八卦图，都足以说明这样的一个内世界，起点算得上是极高，至少内世界之宽广，可以说是世所罕见！

　　炼狱真佛做为一名圣级存在，就算被摄入到了敌人的内世界之中，他也没有显露出丝毫的惊慌。哪怕此时在场的只是一具身外化身！

　　但就算是化身又如何？这样的一具化身虽然无法发挥出本尊的圣级实力，却也要强于一般的高阶元帝，自然也能够施展出内世界神通！

　　对付内世界神通最好的办法，自然是以内世界与其对抗！虽然炼狱真佛一时之间还摸不清楚孔明“太极八卦”的内世界有何玄妙，但炼狱真佛还是第一时间启动了自己的内世界！

　　只见炼狱真佛的身上突然向外冒出一股十分浓郁的黑色雾气，瞬间就扩散开来，几乎弥漫了半个“太极八卦”的内世界。

　　片刻之后，黑色雾气渐渐散去，只见一片如同黄泉地狱般的阴森天地突然出现，就这么和“太极八卦”僵持住了，两种截然不同的世界就像是想互相将对面的世界给吞噬一样，但彼此的世界规则都不一样，最终只能是各占一方相互对持着！

　　炼狱真佛的内世界“森罗炼狱”，终于出现在了孔明的面前！

　　由一具身外化身所释放出来的内世界神通，自然无法与本尊相比，但是“森罗炼狱”的完善程度，确实要远远的胜过了“太极八卦”！

　　“太极八卦”的内世界，除了一副太极八卦图算是实物之外，四下里全是一片混沌虚空，看起来虽大，但实际上却是空空荡荡的，可以说是大而不实。

　　反观“森罗炼狱”的内世界，就真的可以说是自成一方世界了。

　　不论是如同骨刺般竖立如刃的焦黑怪石，还是龟裂地面中流淌的一条条熔岩河流，全都是货真价实的真实存在！

　　甚至于还有一片血光充斥在这样的炼狱之中，所过之处将一切映照的一片血红，就算是那些火红的地下熔岩，看起来也变得诡异了几分！

　　佛门的佛经之中，曾经有过对地狱的描写，这地狱可以说是轮回审判之所，不论是滚刀山、下油锅，还是拔舌抽筋，都有着森严法度，看起来虽然恐怖，但其本质却是为了赏善罚恶！

　　没有入魔前的炼狱真佛，一旦施展出“森罗炼狱”，虽然看上去阴风阵阵，却是佛门渡化恶人的神通，自有佛门真佛所特有的气韵，而炼狱真佛的封号也是由他的这一内世界神通而来！

　　可惜炼狱真佛被困观海仙宫中数千年，饱受冲煞之地的折磨，不知不觉间将阴煞之气导入了自己的内世界，使得“森罗炼狱”吸纳了足够多的阴煞之气后，化为了真正的炼狱，除了血腥与恐怖之外，再无丝毫佛家的慈悲气韵！

　　在“森罗炼狱”的内世界之中，更适合发挥出“森罗浮屠”的威力，炼狱真佛相信自己在内世界的对抗之中，应该能够压过孔明一头！

　　以刚刚领悟出来，还不完善的内世界进行内世界大战，孔明这完全是以短攻长，自寻死路嘛！

　　一想到这里，炼狱真佛顿时涌起了信心，只见他挥手一招，“森罗浮屠”直接划空而至，重回到炼狱真佛的手中，然后就见炼狱真佛将“森罗浮屠”向地上一掷！

　　这一掷就像是让“森罗浮屠”在炼狱内扎了根一样，直接化为一座三十余米高的漆黑铁塔，坐镇于炼狱之中！

　　“森罗浮屠”扎根之后，顿时向外散发出一股股的黑色雾气，向着四周弥漫开来。

　　说来奇怪的是，随着黑色雾气的弥漫，“森罗炼狱”就像是能够自行长大一样，只要是黑雾弥漫的地方，都会变成了炼狱的延伸，使得炼狱的面积越来越大！

　　如果说前一刻“太极八卦”与“森罗炼狱”两个内世界还能够僵持不下，那么随着炼狱真佛借用“森罗浮屠”之威后，“森罗炼狱”就已经开始蚕食“太极八卦”的世界了！

　　而且，这种蚕食的速度相当快，只要是黑色雾气弥漫而过的地方，就等于划归为了炼狱的地盘，甚至没有花太长的时间，整个太极八卦图就已经被黑色雾气所笼罩！

　　太极八卦图无疑是孔明内世界的核心，如果连这个核心之地都保不住，孔明的内世界只怕很快就要崩溃了！

　　但是面对这样的危机，孔明却显得很是镇定，仿佛只是一个旁观者，就这么看着“太极八卦”的内世界被蚕食！

　　孔明为什么会要这么做？就算孔明的星火剑与百禽神火扇，不像“森罗浮屠”那样可以和内世界相辅相成互增威力，但凭借着元兵宝器之威，完全可以给炼狱真佛制造一些麻烦，为什么就这么任由对方蚕食自己的内世界呢？

　　又过了片刻，炼狱真佛已经不在乎孔明在想什么了，因为弥漫开来的黑色雾气，在将整个太极八卦图都笼罩之后，现在已经能够听到阵图碎裂的声音了！


第1045章 歼灭强敌！

　　炼狱真佛对于自己的内世界神通，还是相当有信心的！

　　一个世界规则已经完善了的内世界，碾压孔明刚刚形成的内世界雏形，这不是理所当然的吗？哪怕孔明的内世界看上去极为的特殊，似乎有什么玄妙！

　　当然了，就算孔明的内世界被吞噬到崩溃，也不代表炼狱真佛就能够轻松的将孔明给拿下，毕竟孔明还有两件元兵宝器在手，绝非轻易就能够对付的。好在在“森罗炼狱”的内世界之中，受到特殊世界规则的压制，孔明手中的元兵宝器，不可能像在外界那样，能够发挥出完全的实力。

　　炼狱真佛抬头看了孔明一眼，不知道他在感觉到自己内世界的核心区域崩溃之后，会是什么样的一种心情呢？

　　但是这一眼看过去，却让炼狱真佛为之一愣！

　　因为炼狱真佛并没有看到孔明沮丧的表情，反而看到孔明的嘴角泛起了一丝淡淡的微笑！

　　这种微笑，给人一种一切尽在掌握中的感觉，但对于炼狱真佛来说，却足以让他觉得十分的不爽！

　　现在都已经是这种局面了，孔明凭什么还能够露出这样的微笑呢？

　　这个孔明，到底是在故弄玄虚还是在故做镇定？

　　此时的炼狱真佛也顾不得多想了，只要将孔明的内世界给彻底的击溃，那么以“森罗炼狱”的内世界之威进行碾压，就算孔明手中有元兵宝器在手，也有极大的把握能够胜过他！

　　随着炼狱真佛打定主意之后，刹那之间黑色雾气扩散的速度更快了，继将太极八卦图完全掩没之后，还向着孔明席卷而去！

　　真要将孔明卷入到黑雾之中，也就等于将孔明完全摄入到了“森罗炼狱”的内世界之中，到时候只要封住孔明穿梭空间的那种星辰之力，说不定还真有可能将孔明给生擒活捉！

　　眼见着黑色雾气就要将孔明的身形给掩没，孔明却忽然间哈哈大笑起来，向着炼狱真佛喝道：“阁下是否以为自己胜券在握了？不知阁下可还记得，上一次你我交手之时，阁下为何会不战而逃呢？”

　　孔明的这一番话，明显是当着炼狱真佛的面在打他的脸，但炼狱真佛却强行押下心中的怒气，并不打算在这个时候和孔明斗嘴皮子。

　　孔明见炼狱真佛沉默不语，当即就摇了摇头道：“看来阁下的记性并不怎么好，难道你这么快就忘记了让你吃净苦头的幻境阵法？那么孔某也不怕告诉你，孔某内世界中的那副图案，其实就代表了阵法变化的一切基础奥义！不错，孔某的内世界也许还不算完善，各种法则也没有建立起来，但是进入孔某的内世界，也就等于坠入到了阵法之中！阁下在阵法之道上，也算是有着不俗的造诣了，应该能够判断的出来，孔某所布的阵法确实有一些不同寻常之处吧？其实真要说起来，阁下算得上是修炼界的前辈，但阁下入魔之后，所行所为绝非正道，孔某不才，借此机会定当给阁下一个教训！”

　　孔明的话音刚落，炼狱真佛就觉得眼前一花，孔明的身形居然就这么消失不见。

　　这样的变化，让炼狱真佛为之一愣，但还没等他想明白这是怎么一回事，就觉得眼前一花，似乎一下子一切都变了模样，他自己居然置身于了“森罗炼狱”之中！

　　自己所控制的内世界，怎么反而将自己摄入到了其中？这到底是怎么一回事？

　　刹那之间，炼狱真佛回想起了刚才孔明所说的那一番话，忍不住在心中惊呼了一声：“幻境！！！”

　　不得不说炼狱真佛的反应确实很快，他现在确实陷入到了“八阵图”的幻境之中！

　　孔明“太极八卦”的内世界初成，在世界规则上确实是还没有完善，无法与炼狱真佛的“森罗炼狱”相比，毕竟“森罗炼狱”已经是一个极为完善的世界，真要比拼内世界神通的话，“森罗炼狱”确实是能让将“太极八卦”的内世界给慢慢蚕食掉！

　　不过，一旦进入到“太极八卦”的内世界，也就等于进入到了“八阵图”的阵法之中！

　　“太极八卦”内世界的规则还没有完善，但这个内世界的形成，却是孔明在阵法之道的基础上一点点完善起来的。因此，就算世界规则不完善，但阵法的威力却能够完完全全的发挥出来！

　　炼狱真佛被孔明占了先机，抢先一步摄入到“太极八卦”的内世界之中，自然也就等于陷入到了“八阵图”的阵法之中！

　　炼狱真佛虽然很快就将自己的内世界施展了出来，但既然陷入到了“八阵图”之中，也就自然而然的被幻境所困！

　　炼狱真佛自认为他将“森罗浮屠”和“森罗炼狱”结合起来之后，能够将孔明不完善的内世界给蚕食掉，因此他很快就陷入到了与之相类似的幻境之中！

　　在炼狱真佛看来，随着黑色雾气的扩散，“太极八卦”的内世界已经被蚕食，但事实上自从“森罗炼狱”的内世界展开之后，根本就没有丝毫的变化，顶多也就是在“森罗炼狱”的内世界中多出了一座“森罗浮屠”罢了！

　　炼狱真佛自以为已经占据了上风，但实际上他只是陷入在了幻境的变化之中而不自觉，等同完全受制于孔明！

　　就在孔明身形一晃完全消失之后，他已经融入到了“八阵图”的阵法之中，而炼狱真佛受幻境所困，五感全都陷入到错乱之中，根本就无法察觉到孔明借阵法的掩护，已经潜入到了他的身边！

　　借助阵法之威，炼狱真佛在孔明面前相当于完全不设防，而且这一次是陷入到了孔明的内世界之中，可不像上次那样一见阵法不能破去，就立刻可以破空而逃！

　　当然了，炼狱真佛行事十分果决，察觉到自己很可能陷入到幻境中之后，立刻就想将“森罗浮屠”召回来以防万一。可惜的是，炼狱真佛的行动虽快，却还是被孔明占了先机。

　　在孔明的面前，炼狱真佛几乎是不设防的，那么孔明还有什么好讲客气的呢？

　　本来星火剑化为“分光剑”的神通之后，与“佛光普照”同化为无数光芒在空中僵持，然后一起被孔明纳入到了“太极八卦”的内世界之中。

　　虽然孔明内世界的规则还不完善，但其大小却极为的惊人，四周无尽的虚空完全可以将化为光芒的“佛光普照”所吸纳，这也就等于将星火剑给解放了出来！

　　就在孔明欺近到炼狱真佛身边时，星火剑已经被孔明召回到了手中，而随着孔明体内的元力涌动，顿时再度化为了“分光剑”，向着炼狱真佛直击而去！

　　“分光剑”神通在近在咫尺的地方猛的一下子暴发出来，炼狱真佛就算再怎么厉害，在幻境之下也是不可能躲过这一击的，更何况现在的炼狱真佛只不过是一具身外化身，还算不上是无所不能的圣级存在！

　　随着“分光剑”猛的一下子化为八十一柄飞剑，炼狱真佛顿时陷身于剑阵之中，浑身上下鲜血飞飙，一时之间也不知被刺出了多少个透明的窟窿！

　　刹那之间，无数化为光芒的元力借着这一刺之威，涌入到这些被刺出来的透明窟窿之中，然后猛的一下子暴发出来，炼狱真佛的身体顿时被极为庞大的力量所撕扯，就这么一下子四分五裂，化为了无数的血肉碎块！

　　炼狱真佛的这一具身外化身，实力之强已经胜过了高阶元帝，绝对能够与半步圣级比肩，但是陷入到了阵法之中，也就完全失去了抵抗之力，任由孔明如此轻易的一击毙命！

　　如果炼狱真佛刚陷入到“太极八卦”的内世界之中，立刻就祭出“森罗浮屠”护身，也许还能够坚持一下。但可惜的是，炼狱真佛陷入到幻境之中，自以为能够吃定孔明，祭出“森罗浮屠”与“森罗炼狱”融合在了一起，急切之间无法将“森罗浮屠”召回，这才毙命在了孔明的一击之下。

　　随着炼狱真佛的身体彻底化为了血肉碎块，“自然之弓”就这么脱离了控制，悬浮在了空中。

　　孔明知道“自然之弓”是精灵族的三神器之一，而精灵族的另两件神器托莉雅之戒和荆棘王冠都在自己的手中，又怎么能够轻易放过这第三件神器呢？

　　于是孔明顺手一招，就将“自然之弓”收到了托莉雅之戒中，总算是将精灵族的三件神器给收集齐全了！

　　除了“自然之弓”之外，“森罗浮屠”这件元兵宝器孔明也很感兴趣，本想借着这一次的机会将其夺到手中。

　　不过，随着炼狱真佛的化身之死，“森罗炼狱”的内世界顿时崩溃，本来与“森罗炼狱”融合在一起的“森罗浮屠”，也就从内世界中脱离出来，直接在虚空中划出了一道空间裂缝，瞬间投入其中，眨眼之后就消失的无影无踪！


第1046章 五彩明珠

　　“森罗浮屠”被炼狱真佛炼化为了自己的本命元兵，虽然交到了身外化身的手中，但是暗中还是在上面下了一道禁制。

　　这种禁制类似于大挪移符，有着破开空间的效果，一旦身外化身出了什么意外，“森罗浮屠”就会破开空间，直接飞遁回炼狱真佛本尊的身边！

　　因此，就算孔明能够将炼狱真佛的这具身外化身给灭掉，也没办法将“森罗浮屠”夺到手中。除非孔明在空间神通方面更胜于炼狱真佛，才有可能将破空而去的“森罗浮屠”给拦下来。

　　可惜的是，现在的孔明只有着初阶元帝的修为，如何能够与炼狱真佛这个圣级存在比较空间方面的神通？只能是眼睁睁的看着“森罗浮屠”破空而去了。

　　没能够将“森罗浮屠”夺到手中固然是一个遗憾，但解决了炼狱真佛这个大敌，也算是让孔明放下了一件心事。而且，能够将“自然之弓”夺到手中，也算是相当不错的收获了！

　　孔明心情一松之余，将星火剑与百禽神火扇两件元兵宝器都收了起来，同时也收了内世界的神通，然后才身形一晃，飞回到了刻有“通天之路”四个金字的石碑之上！

　　别看孔明又是渡雷劫又是和炼狱真佛这样的强敌大战，应该闹出了极大的动静才对，但是在石碑的气韵庇护之下，宫青羽等人一直沉浸在感悟之中，并没有受到外界的丝毫影响！

　　孔明能够借助着这一次的感悟机会，直接晋升为初阶元帝，已经算是相当大的收获了，但是孔明却隐隐有一种感觉，那就是在这通天之路的尽头，还没有达到他所能够达到的极限！

　　石碑之上，可是刻着“一步登天，步步登天”的铭文，这说明了什么？

　　如果说晋升为初阶元帝，算是一步登天，那么后面的步步登天又是指什么？

　　孔明想到这里的时候，再一次在石碑顶端盘膝坐了下来，视图能够感悟些什么！

　　来到石碑顶端后，孔明此时所处的位置，实际上已经出了石碑所庇护的范围，算是融入到了这个空旷而充满了古老沧桑气息的庞大空间内！

　　孔明是在这个空间内晋升为帝级的，而且还史无前例的渡过了圣级雷劫，此时体内的气息正是与眼下空间最为合拍的时候，当他再次静下心来进行感悟的时候，果然是有了一种十分特殊的感觉！

　　孔明隐隐觉得自己像是捕捉到了什么，但这种感觉断断续续，随时都要中断一样，而这个时候，在孔明的内世界之中，也有一种奇特的能量波动涌现出来。

　　自从修炼出了内世界之后，孔明将托莉雅之戒、灵兽环，以及用来掩饰托莉雅之戒存在的储物袋等，全都一古脑儿的收到了内世界之中。且不说普通的储物袋，只要让托莉雅之戒和灵兽环在内世界内温养，不仅托莉雅之戒能够与孔明的心神更为契合，就连小不点和小傲这两大灵兽，也能够借助孔明的内世界加快成长的速度！

　　要知道孔明的内世界虽然规则还不完善，但多多少少也有着自己的规则，至少五行元力是齐全的。以内世界内那充沛的五行元力进行滋养，小不点和小傲的成长速度想不快都不可能！

　　内世界内的一切动静，都在孔明的掌握之中，因此托莉雅之戒中有十分古怪的能量波动涌现出来，顿时就让孔明察觉到了。

　　这种能量波动并非是五系元力，反而与孔明五系元力融合之后的阳系元力有一些想似，孔明在心念一动之余，顿时想起了一物。

　　当孔明启程前往元州参加九州大比的时候，孔家大祖交给了他一颗鸡蛋大小的五彩明珠，曾明言这是先祖孔秀所留下来的遗物，后世子弟中只有五系齐修之人在参加九州大比的时候，才有资格得到这颗明珠，说是在九州大比中会有着大用！

　　现在通天之路都已经走到了尽头，也就是说九州大比很快就要整个的结束了，孔明还是不知道这颗五彩明珠到底有什么作用。

　　但是现在，这五彩明珠居然涌出了十分古怪的能量波动，难道代表着只有来到了通天之路的尽头，并且在石碑下有所感悟，最终能够超脱出石碑的感悟范围后，才能够激活这颗五彩明珠？

　　孔明此时所处的位置，无疑是来到了通天之路最后的尽头处，只差“一步登天，步步登天！”的后半句没有感悟了，也许这五彩明珠就是“步步登天”的关键呢？

　　先前孔明在战斗状态中，五彩明珠并没有显现出什么异样，现在孔明一旦进入感悟之中，这五彩明珠顿时就有了特殊反应，难道还不能说明问题吗？

　　当下孔明毫不犹豫的心神一动，就将五彩明珠从托莉雅之戒中取了出来，并召唤出了内世界！

　　随着五彩明珠浮现在孔明的头顶上，顿时有一道五彩光华就像是从天而泄的光瀑一样，将孔明整个人都笼罩起来，而孔明的意识之中，也在这一瞬间涌入了大量的信息！

　　这些信息大多都是与世界规则有关的，正是孔明现在急需领悟的，在他获得了这些世界规则的信息之后，对于完善内世界神通自然有着极大的好处！

　　看来，孔秀留下这颗五彩明珠，还确实是有着深意。毕竟自古以来，在通天之路上走到尽头，并且一举突破至帝级的绝顶人物屈指可数，而孔秀正是其中之一！

　　如果后世孔家子弟中有人五行皆修，那么凭借“五行轮回功”的威力，只要参加九州大比，那么闯到通天之路尽头的机会自然极大！

　　只要孔家的后世子孙在通天之路的石碑下进行感悟并有所得，能够一举突破至帝级境界，那么五彩明珠就会被激活，将孔秀的许多修炼经验传承下来！

　　对于孔明来说，孔秀传承下来的这些经验，自然是极有用处的，能够大大提快他完善内世界的速度！


第1047章 步步登天

　　能够从五彩明珠中获得先祖孔秀的修炼经验，让孔明大喜过忘，他立刻静下心来，领悟着这些刚刚才感受到的信息。

　　时间在不知不觉中过去了，而孔明也沉浸到了一个全新的世界之中！

　　孔秀留下来的信息量极大，但是归纳起来，却只有着一个中心思想，那就是完善世界规则，要以五行为基！

　　只有五行齐全的内世界，才能够达到最终的完美程度，形成一方真正的世界！

　　而内世界能否彻底完善，则是关系到突破为圣级存在的最关键之处！

　　可以说，五系元力兼修之人，天生在突破圣级境界方面就有着极大的优势。或者换一个角度来说，只要是圣级存在，哪怕只是精修某一系元力，但是也具有五行齐聚的能力，否则的话就无法最终完善内世界，踏不出成为圣级的那一步！

　　难怪以前孔明在海外的三大圣地历练，遇到刘元风这位圣级存在时，这位前辈曾向他坦言，五行齐修威力惊人，而且在是否能突破至圣级方面有着极大的优势，原来就是指五行齐聚，方能真正完善世界这一点！

　　孔明以前境界还不够，理解不了刘元风的言下之义，但是现在初入帝级，掌握了内世界神通之后，终于能够明白修炼到至高境界的关键之处了！

　　晋升为帝级对于孔明来说，只是他踏入绝顶强者之列的起点，还远远没有来到终点，现在在孔明前面还有一条更为艰难的圣级之路，等着孔明去征服！

　　接受了五彩明珠内的信息之后，孔明很快就领悟了几个新的世界规则，只见本来只有一个太极八卦图，然后四周是一片虚空的内世界中，首先是有了光，然后有了风，再然后还有了空气，总算是有一点物质界的模样了，再不是一个纯太极八卦的世界！

　　短短的时间之内，就能够将世界规则完善到这种程度，孔明的进阶速度之快，无疑又创造出了一个新的奇迹！

　　只要孔明能够继续快速的将内世界完善下去，使得内世界中能够天地初分，甚至出现山川河流以及创造生命，也就代表着他能够更进一步，踏入到中阶元帝的境界了！

　　一般的修炼者，要想逐步的完善内世界，从初阶元帝向中阶元帝晋升，有哪一个不是苦修数十年甚至是上百年的？像孔明这样，能够得到先祖孔秀的传承，大大加快完善内世界的速度，绝对是远超常人的际遇了！

　　当然了，孔秀昔年的修炼经验之所以能够被孔明这么快领悟，也是在于他们都能够五行皆修，这种体质上的优势，是其他修炼者再怎么努力也无法与之相比的。

　　随着孔明领悟的内世界规则越来越多，此时在石碑顶端，又出现了新的变化！

　　本来孔明是盘膝坐在石碑顶端，一直就这么静坐不动的。但是，当孔明领悟了光的规则，内世界中出现了光的时候，他的身体下面，突然凭空浮现出一团金黄色的光芒，看上去就像是一块长方形的光条，如同发光的台阶一样，将孔明的身体凭空托了起来，悬浮在这条光阶之上！

　　等到孔明领悟了风的规则，内世界中出现了风的时候，再一次出现了一根金黄色的光阶，将孔明再一次向上托起了一步！

　　这副模样，岂不就像是一步一步的在虚空中攀登光阶？难道这就是所谓的“步步登天”？

　　当孔明领悟了气的规则，内世界中出现了空气的时候，果然又出现了一步光阶，将孔明再度向上托起了一层！

　　此时孔明差不多已经可以肯定，现在的这种变化肯定就是“步步登天”了！

　　原来只有领悟到了越来越多的内世界规则之后，才能够在这通天之路的尽头，领略到“步步登天”的风采！

　　“一步登天”是指在这通天之路上能够晋升为帝级，而能够做到这一步的，已经是千年难得一见的绝世奇才了！

　　而“步步登天”，只不过是前辈对后来修炼者的一种期望，希望能够有更为杰出的人物，在通天之路的尽头创造出更伟大的奇迹！

　　天有多高？

　　上穷碧落下黄泉，扶摇直上九千尺！

　　虽然天之高算不上是无穷无尽，要根据各自世界的大小来推算天到底有多高。

　　大的世界，天高数十万米也不稀奇！小的世界，顶天立地也许只需要百米！

　　像眼下这一片灰朦朦的空间，四下里虽然茫无涯际，但也算不上是特别的巨大，那灰朦朦的天空也就数千米高吧！

　　在这样的一个空间中，要想“步步登天”直达天际，要幻化出多少步光阶来？是数万还是数十万？

　　一个再怎么完善的内世界，也不可能容纳这么多的规则，真有那位大能能够领悟出这么多的规则，其神通岂不是等同于开天辟地的神祇？

　　在孔明之前的无数年头，在通天之路上表现最好的人，首推孔秀！

　　孔秀除了能够做到“一步登天”之外，还能够相继领悟出三种内世界规则，在“步步登天”的征途上踏出了三步！

　　登天路上踏三步，这已经是古往今来无数才俊人物所能做到的极限了！

　　那么现在的孔明，又能够做到什么程度呢？

　　孔明现在接受了孔秀所留下来的传承，起点之高已经站在了其他人之上！不过，就算有了孔秀的传承，能够将其领悟出多少，考较的就是孔明的悟性了！

　　能够一口气在登天路上踏出三步，孔明已经做到了与孔秀比肩！但是这样的成绩，只能算是孔明在取巧，并不代表孔明能够超过孔秀！

　　如果孔明要想成为古往今来在登天路上的第一人，还需要更为杰出的表现才行！

　　在迅速的领悟了三种内世界规则之后，孔明的领悟速度慢了下来，足足过了数个时辰之后，孔明才领悟出了热的规则，内世界中的温度顿时开始上升，而空中也出现了第四步光阶，使得孔明踏出了登天路的第四步，总算是超越了所有前辈！

　　接下来孔明又沉默了一段时间，差不多过了大半天之后，孔明领悟了冷的规则，于是内世界中有了温度的变化，不再是越来越炎热。随之而来的，自然是孔明在登天路上跨出了第五步！

　　时间的拉长，说明孔明现在要想领悟新的内世界规则，变得越来越困难。但是，现在还有时间，只要通天之路上的试炼还没有结束，孔明就能够继续领悟，将他在登天之路上的高度，继续向上提升！

　　差不多又过了一天一夜之后，孔明领悟了暗的规则，内世界中出现了光暗变化，而孔明也登上了第六步光阶！

　　在此之后又过了三天三夜，孔明领悟了大地的规则！

　　这一规则，在形成内世界极为重要的一个规则，有了大地的规则之后，孔明的内世界中渐渐衍生出了土地。而有了土地之后，内世界中再不是一片虚空，而是有了天圆地方的基础概念，依托大地为基，整个内世界显得越来越真实。而且，先前在孔明内世界中最为显眼的太极八卦图，也隐入到了大地之中！

　　而领悟了大地规则之后，孔明顺利的登上了第七步光阶！

　　再接下来的时间，孔明花在领悟上的时间就更长了，足足九天九夜之后，他才算是领悟了天空的规则，完成了在内世界中开天辟地的壮举，随之也登上了第八步光阶。

　　在此期间，宫青羽也完成了石碑感悟，在贴近石碑之后，也和先前的孔明一样，顺利的升到了石碑顶端。

　　宫青羽显然在感悟之中收获颇丰，现在已经是高阶元帅的巅峰修为了，只不过她还欠缺临门一脚，没能够像孔明那样，借此机会跨出一步，向初阶元帝发起冲击！

　　当宫青羽感觉到孔明已经是初阶元帝修为，并且在身下出现一共八阶步步相连的光阶时，再结合石碑上“一步登天，步步登天！”这八个字，也就不难明白孔明所获要远远超出了常人，正走在“步步登天”的征途之上！

　　宫青羽做不到像孔明这样，她只能是轻轻伸手触摸孔明所留下的第一步光阶，瞬间就感觉到光阶中有一种十分玄奥的信息向着自己的脑海中涌入进来！

　　这种信息到底代表了什么，宫青羽现在还不明白，但她明白这是一个难得的机缘，当即就盘膝坐在石碑之顶，感受着由光阶中传递过来的信息。

　　如果有朝一日，宫青羽也能够顺利晋升至初阶元帝，开启出自己的内世界，她就能够明白，今日从光阶之上所感悟到的信息，对于她日后领悟内世界规则，有着极大的好处！

　　在孔明继续领悟第九种内世界规则时，孔青衣也结束了在石碑庇护下的感悟，上升到了石碑的顶端。

　　见到孔明和宫青羽的模样之后，孔青衣顿时明白这正是自己的机缘，于是他也盘膝坐下，手按第一步光阶，接受着光阶中的信息……


第1048章 试炼结束

　　通天塔的第三百九十九层，是一个只有着一座石碑的灰朦朦空间，而接受通天之路试炼的众人，都在这里做着最后的感悟！

　　此时的孔明已经构建出了第十三种内世界规则，因此他身下的光阶已经有了十三级之多！

　　至于宫青羽、孔青衣、曹破绝等人，则是在石碑顶端围坐成一团，各自伸出一掌与第一步光阶相抵，借着这次机会同样进行着内世界规则的感悟！

　　最后一个还在石碑庇护下进行感悟的暴，最终也顺利触到了石碑，然后升到了石碑顶端。

　　论悟性，暴可能远远及不上其他诸人，但他看到石碑顶端的那么一副架势之后，顿时也就明白过来到底发生了什么，于是也学着其他人的模样，手抵光阶继续进行着感悟。

　　不知不觉间，孔明再次悟通了一种内世界规则，踏出了在登天路上的第十四步，而这时距离孔明领悟第一种内世界规则，已经过了足足半年之久，而众人闯通天之路的时间，也已经超过了一年！

　　到了这个时候，虽然包括孔明在内的所有人都还沉浸在感悟之中，但石碑空间却渐渐起了变化，只见灰朦朦的天地间似乎亮起了一道土黄色的光芒，然后随着这道土黄色的光芒猛的一下划过天际，所有人都被直接传送出了通天之路，出现在了通天塔的第三百层！

　　通天之路上的试炼，终于到了正式结束的时候了！

　　此时以丹辰生为首的十余名帝级强者，正守候在通天之路的入口处，静等着孔明等人被传送出来！

　　对于守候在通天之路外面的众人来说，通天之路内不管发生了什么事，他们都无法干涉，但是孔明在通天之路的尽头正式启动了登天路，对于丹辰生等人来说是能够监控到其状态的。

　　虽然丹辰生等人不知道是谁在进行“步步登天”的尝试，但他们一直盯着的一块监控面板上，则是相继亮起了十四道光芒！

　　这代表着有人在“步步登天”的领悟中，足足跨越了十四步台阶之多！

　　以往的纪录是多少？能够完成“一步登天”试炼的绝世天才，就已经是屈指可数了，而“步步登天”的最高纪录也只不过是三步罢了！

　　现在呢？却是一口气将这个纪录给提升到了十四步！

　　谁能够创造出这样的奇迹呢？

　　在试炼的众人被传送出来之前，几乎所有人都只能想到一个名字——孔明！！

　　真有本事做出这等逆天之举的人物，应该也只有这个屡屡创造出奇迹的孔明了吧？

　　果然，随着踏上通天之路的众人被传送出来，丹辰生等人立刻感应到，只有在孔明的身上，才散发着帝级强者所独有的那种元力波动！

　　至于其余众人，虽然也各自有着不小的进步，但比起孔明来，就不值得一提了！

　　丹辰生上前一步，主动向着孔明拱手一礼，笑呵呵的道：“孔兄弟，恭喜恭喜！从此这通天之路上，将留下一段如同传说一样的佳话，只能供后人所仰望啊！”

　　孔明现在已经是帝级强者，按照天元大陆上“强者为尊”的铁律，帝级强者之间都是以平辈论交，丹辰生虽然比起孔明年长数百岁，却还是要称孔明一声“小兄弟”！

　　但孔明可不会有半点的倨傲，而是客客气气的向着丹辰生还了一礼，道：“有劳前辈关照！晚辈之所以能有现在这样的成就，还是因为有着几分侥幸！”

　　看见孔明在通天之路上再创奇迹后，依然是如此的谦恭有礼，丹辰生等人自然是更感欣慰，于是一个个的上前与孔明见礼，这等待遇自然是宫青羽等人享受不到的。

　　特别是七彩阁的柳七涯，与孔明之间显得特别亲近，毕竟柳七涯和孔明还算是有一些交情，而且从一开始就极为的看好孔明，孔明表现的越出色，柳七涯就越有一种与有荣焉的感觉！

　　柳七涯甚至在私底下和孔明约好，等到孔明结束了一切事务，准备离开元州的时候，还请务必前往七彩阁一聚！面对柳七涯的邀请，孔明自然是答应了。

　　好生一番热闹之后，突然间暴却惊呼了一声：“三太子殿下呢？为何不见三太子殿下的踪影？难道他没有在事先就退出通天之路？”

　　暴在通天之路上一直没有遇到南洋三太子，而他绝不会认为南洋三太子居然会损落在通天之路上，还以为三太子殿下是提前退出了通天之路。但是，他在四周打量了半天之后，也没见到南洋三太子的踪迹，心中顿时有一些不安起来！

　　对于暴来说，他和南洋三太子一起参加九州大比，主要的目的还是为了孔明，但是孔明在通天之路上风光无限，最后在石碑空间的表现更是深深的震惊了众人，使得现在的暴根本不敢直接面对孔明，同时也不由得为南洋三太子的安危而感到担心了！

　　以孔明所表现出来的逆天能力，南洋三太子就算有着比肩人类帝级强者的实力，真要和孔明对上了，又岂能讨得了好？

　　不过，南洋三太子身份特殊，就算孔明再怎么厉害，真要是对南洋三太子下了毒手，只怕在南洋那位圣级存在的带领下，南洋魔兽界必定和孔明不死不休！

　　听到暴问起南洋三太子的下落，丹辰生等人的脸色都显得有一些不自然，然后由丹辰生轻轻叹了一口气道：“很不幸，三太子殿下已经在通天之路上陨落了！”

　　暴闻言之后，本来就脾气暴躁的他，顿时按捺不住心中的怒意与恐慌，死死的盯着孔明道：“是你，一定是你！三太子殿下肯定是被你给暗算了！此仇不报，我魔兽界与你势不两立！”

　　孔明看了暴一眼，很是平静的解释道：“孔某与三太子殿下，确实是在通天之路上有过交手，但彼此之间并没有做生死之搏，顶多只算是相互切磋一下，这其中只怕是另有隐情！”


第1049章 南洋之王

　　以暴的那种鲁莽脾气，虽然畏惧孔明的实力，却也不会轻易的听孔明的解释，特别是他一想到南洋那位圣级存在的怒火很有可能落在自己的头上，顿时就想不顾一切的向孔明出手！

　　这时丹辰生自然不会袖手旁观，他将手中的龙头拐杖向着地上重重的敲了一下，身形一晃就挡在了孔明和暴的中间，然后轻轻咳嗽一声道：“年轻的金刚龙，还请稍安勿躁！真要想解释这件事，还请各位离开这里再说如何？要知道玄真前辈，此时已经大架光临天元城，相信玄真前辈自会妥善的解决此事！”

　　旁人不知道所谓的玄真前辈是谁，但对于暴来说，他当然知道玄真就是南洋中那位圣级存在的本名！除了丹辰生这样的顶尖人物之外，旁人也不可能听闻过南洋中那位圣级存在的真正名字！

　　玄真能够亲自来到天元城，自然是因为南洋三太子陨落之事，当下暴也不敢放肆，而是恶狠狠的盯了孔明一眼之后道：“既然陛下已经亲临，你这人类小子也就别妄想可以逃过惩罚了！”

　　孔明微微的摇了摇头，知道和暴根本解释不通，也就不打算理会他了。

　　虽然大多数人不知道丹辰生口中的玄真前辈是谁，但能够被丹辰生称为前辈，又是暴口中的陛下，那么玄真的身份自然是呼之欲出了！

　　一想到有可能与一位传说中的圣级存在见面，大多数人的心中，都有一种忐忑不安的感觉。而此时还能够保持心情平静的，也就只有孔明和宫青羽了。

　　宫青羽的师父，本来就是圣级存在中的大能，实力绝对在南洋中的王者玄真之上，因此宫青羽就算面对玄真时，也不会有什么拘束感。

　　至于孔明，玄真也不是他见过的唯一圣级存在，再加上以孔明现在的实力，就算是面对圣级存在也绝非没有还手之力，自然不会对玄真感到畏惧了。

　　当下一行人在丹辰生的引领下，离开通天塔的第三百层，向着下面的楼层而去。

　　玄真大驾光临天元城，为了招待这位圣级存在，也只能在通天塔中给他安排一个住处了。因此众人到是没有花费太多时间，来到了通天塔两百余层的一个楼层后，也就到了玄真暂时居住的地方。

　　这一层是杂家用来接待贵客的楼层，被分隔成了数个亭院，其景色之雅致，丝毫让人感觉不到这里是位于石塔之内。

　　本来这一楼层能够招待好几位贵客的，但玄真的来头实在太大，因此整个楼层都被他给占据了，也无人有资格做他的邻居！

　　此时在楼层的入口处，守卫着两名铁塔般的汉子，虽然都是人形模样，但散发出来的气息，却明显是九阶魔兽所特有的。

　　暴也算是南洋魔兽中的知名人物，知道这两名壮汉是玄真的贴身侍卫，一般情况下负责守卫南海归墟，几乎从来没有离开过南洋。但是这一次，既然是玄真亲自来到了天元城，那么这两名护卫自然是要随行护卫了。

　　暴上前一步，向着两名护卫行了一礼，道：“暴见过章大人与沙大人！”

　　被称为章大人与沙大人的两名护卫，根本就没拿正眼看暴，而是各自冷哼一声，显然是表达了对暴的不满。

　　这一次暴随着南洋三太子一起来出办事，充当的就是南洋三太子的护卫，结果三太子殿下却陨落了，暴自然怎么都逃脱不了一个失职之罪。

　　章和沙对于南洋玄武一族可以说是忠心耿耿，如果不是顾忌着眼下有不少外人，他们早就出手教训暴了！

　　暴在魔兽中也算是强大的存在了，但章和沙可都是货真价实的九阶魔兽，真要出手教训暴的话，暴根本就没有丝毫的反抗之力。

　　如果通天之路不是限制了帝级以上的强者无法进入，负责护卫南洋三太子之职，又怎么可能轮得到暴呢？

　　玄真的规矩一向极严，在他没有明确下令的情况下，属下们可不敢随意行事。这一次玄真早有吩咐，如果丹辰生带着参加通天之路的众人前来，可以不需通传，直接引见。

　　南洋三太子是陨落在通天之路上的，那么参加通天之路试炼的人，就都有可能是凶手！只要玄真亲自和这些人见上一面，他自然有办法区分这其中是不是真的有凶手存在！

　　章和沙虽然不把人类看在眼里，但对于丹辰生这位半步圣级，还是有着几分敬意的，于是抱拳一礼道：“陛下早就有了吩咐，如果诸位过来了，可以直接进去一叙。”

　　别看章和沙说话还算客气，但他们毫不友好的眼神，可全都落在了孔明的身上！

　　如果说通天之路上谁最有可能成为杀害三太子殿下的凶手，也就是这个孔明最有嫌疑了。因此，孔明是什么模样，章和沙早就打听的一清二楚，一见之下第一眼就认了出来。

　　不过，孔明居然已经是帝级修为了，还是让章和沙感到大吃一惊！他们虽然没有参加过通天之路的试炼，却也知道能够在通天之路上晋升为帝级的人物自古以来屈指可数，日后无一例外都成为了天元大陆上的绝顶人物！

　　这个孔明能够做到这一点，果然有其不俗之处，想来三太子殿下多半不是他的对手，也难怪会陨落在通天之路上了。

　　章和沙心中已经打定了主意，他们要牢牢的盯着孔明，绝不能够给他丝毫脱身的机会，一切就等待陛下的发落再说！

　　当然了，章和沙自然不知道，以孔明现在的实力，就算他们是九阶魔兽中的佼佼者，孔明真想脱身的话他们也是绝对拦不住的。就算是玄真对上孔明，也不敢说有击杀孔明的把握！

　　不一会儿，在章和沙的引领之下，众人来到了一处看上去很是幽静的庭院中。

　　不得不说，这里确实是用来接待贵客的一个绝佳所在，仅仅只是看那小桥流水、楼台亭阁的布局，以及各种姹紫嫣红的鲜花，还真的是很难想象这样的一处地方，居然是位于通天塔内。

　　庭院中有一个通透的凉亭，凉亭中有着石桌石椅，而一名文士打扮的中年人，正端坐在凉亭中，手中捧着一杯清茶，背对众人，看似十分落寞的打量着凉亭阶下的花草。

　　章和沙领着孔明、丹辰生进来之后，中年文士也不回头，而是挥了挥手道：“各位来了就是客，还请坐下来说话。”

　　也不知这中年文士施展了什么手段，随着他的手一挥，凉亭四周顿时多出来好多石桌石凳，甚至石桌上还摆放着各色鲜果与清茶，显然是为了招待客人所准备的。

　　在场的众人之中，只要是修为达到了帝级以上的，都能够感受到一种细微的空间波动，知道眼前突然出现的石桌、石凳，是玄真将自己的内世界与四周环境融合之后，才会突然出现的。

　　圣级存在的内世界已经可以称之为完美世界了，而境界不够的人根本无法区分这种完美内世界与真实世界的区别。可以说，圣级存在真要出手对付某人的话，完全可以在对手毫无察觉的情况下，将对手摄入到自己的内世界之中。

　　玄真行事，还算是光明磊落，他故意泄露出一丝空间波动，让孔明等人能够察觉到他已经开放了内世界，那么心中无愧之人，自然可以坦然进入他的内世界了。

　　孔明不会有什么顾忌，而丹辰生等人也不会担心玄真会对他们有什么不利，至于其余的众人，在玄真这么一位圣级存在的面前，谁又敢说一个不字呢？自然是一个个的相继落坐。

　　等到众人落坐之后，玄真才转过身来，淡然向着众人道：“为了犬子一事，劳烦诸位一起过来，本座在此先表示谢意！”

　　只到玄真转过身来，众人才算是看到了这位圣级存在的真面目。只见他一副温文儒雅、丰神如玉的模样，算得上是一位美男子了！

　　这样一副模样虽然只是玄真的人形形态，还算不上是他的真身，但由此可以看出，玄真在审美观上还是十分接近于人类的。而且，看玄真的言语态度，也显得很是斯文有礼，绝非像普通魔兽那样，只知道一味的霸道。

　　众人落坐之后，玄真的目光自然而然的落在了孔明的身上。旁人可能感觉不到这股目光有什么特殊之处，但在孔明看来，玄真的目光如同实质，就像是能够将自己给完全看穿一样。

　　不过，孔明的镇定功夫也不是常人能及的，很是坦然的与玄真对视，并没有丝毫的退缩。

　　玄真打量了孔明良久，才缓缓的点了点头，道：“不愧是人类中最为杰出的青年才俊，能够在通天之路上有着这等惊艳的表现，算得上是千古罕见了。如果本座老眼不花的话，你应该是与犬子有过交手，但犬子的陨落却与你无关。不知这其中的详情，可否请阁下向本座解释一二呢？”


第1050章 事情真相

　　玄真能够一眼就看出来孔明并非是杀害南洋三太子的凶手其实一点都不奇怪。

　　做为血脉十分纯正的玄武后裔，玄真与自己的嫡系至亲之间一直有着血脉相连的某种特殊气息，这一点从无外人能够知道。

　　如果孔明真是杀害南洋三太子的凶手，身上肯定会沾有玄武一脉的血煞之气，那么玄真只需要闻上一闻，就能够判断孔明到底是不是凶手了。

　　当然了，孔明与南洋三太子动过手，身上多多少少也沾染了一丝南洋三太子的气息，现在虽然已经十分淡漠了，但玄真还是能够感觉的出来。

　　身为圣级存在，玄真可以称得上是功参造化，能够拥有一些神鬼莫测的手段，也实属正常。

　　不过，玄真的态度看上去虽然友好，但就像是他们玄武一脉的圣地南海归墟一样，只不过是将惊涛骇浪隐于万丈深渊之下，真要是一下子翻腾起来，足以暴发出毁天灭地的可怕威能！

　　现在玄真等着孔明的解释，如果孔明的解释不能够让他满意的话，那么他不介意让这个杰出的人族新秀，领教一下什么叫做圣级存在的怒火！

　　此时孔明的神情很是平静，向着玄真拱了拱手，客客气气的道：“前辈，晚辈与三太子殿下确实是在通天之路上交过手，但双方还算友好，并没有以死相拼。而且，三太子殿下很是客气，切磋之后向晚辈坦言了他此行的目的，而晚辈在明白前因后果之后，也向三太子殿下做出承诺，在结束九州大比之后会有一个交待。当时晚辈观察三太子殿下的神情，应该是对通天之路不怎么感兴趣，有自行离开的打算。当时大家是在通天之路的第一层，就算略有风险，以三太子殿下的实力，也不至于遇到什么意外，除非是有人暗算他！”

　　玄真闻言之后，眼睛眯成了一条线，缓缓的打量了众人一眼，叹口气道：“犬子还算是有着几分蛮力，就算遭人暗算，也不是那么容易就会陨落的。”

　　孔明点了点头，道：“这个自然！三太子殿下的实力，确实是出类拔萃。不过，要是遇到了意料之外的敌人，那结果就很难说了。与晚辈同闯通天之路的这些朋友，相信前辈也看得出来，都不可能对三太子殿下出手。但是通天之路上，有一个极度让人意外的家伙存在，此人行事已入魔道，倒是真的有可能向三太子殿下施以毒手！”

　　孔明一边说着，一边暗以传音之术向着玄真解释起炼狱真佛的来历，以及炼狱真佛将真正的石中玉炼化为身外化身，来参加这一次九州大比的事情交待了一番。之所以要以传音的方式向玄真解释，实在是因为炼狱真佛的身份十分特殊，不适合公之与众。

　　面对玄真这位圣级存在，孔明也没有什么好隐瞒的，将自己身怀佛香舍利，已成为炼狱真佛死敌的事情也说了。而炼狱真佛为了找孔明的麻烦，做出杀害南洋三太子嫁祸给孔明的事情一点也不稀奇。最重要的是，在通天之路上，除了手执元兵宝器的炼狱真佛化身之外，还有谁能够有本事将南洋三太子击杀呢？

　　玄真的寿元极长，早在神圣帝国之前的时期，就已经有着南洋太子殿下的身份，对于佛门的事情知道的也比较多，甚至听闻过炼狱真佛的名头，知道孔明不可能凭空捏造出这么一个人物来，对于孔明的言语自然信了个八、九分。

　　孔明以传音的方式将前因后果解释了一番之后，就向着玄真拱了拱手，道：“前辈，晚辈所知已经尽数相告！现在有强敌环侍在外，与晚辈已是死敌关系，就算没有三太子殿下的意外，晚辈也必定不会放过他。至于前辈有何打算，还请前辈自决，晚辈如果能够配合的话，决不推辞！”

　　玄真凝神看了孔明一眼，缓缓的道：“不管对方是什么来历，既然敢向我南洋皇族一脉下手，就要有承受我玄某怒火的觉悟！年轻人，既然你不是杀害犬子的真凶，本座也不打算为难你。不过，犬子此行的目的，你应该很清楚，既然你已经答应过犬子，还希望你日后能够成行！”

　　孔明客客气气的回应道：“还请前辈放心，此事关系重大，晚辈自然不敢怠慢。”

　　玄真向着孔明点了点头，释放了少许对孔明的善意，然后将目光转移到了宫青羽的身上，微微一笑之后向着宫青羽道：“女娃娃，尊师可是凌霜月凌仙子？还请向尊师转告一声，就说南洋玄真向她问好。唉，凌仙子还真是好福气，能够有着你这等资质绝佳的传人！本来犬子的资质也算是不错，可惜却陨落与此，着实让本座感到心痛。实不相瞒，日后本座真要有机会与强敌动手的话，说不定还要谋求凌仙子出手相助。如果凌仙子愿意出手的话，南海归墟宝库中的奇珍，任凌仙子挑选其一，而且凌仙子还可以安排她座下的任意一名弟子，在南海归墟中修炼十年！”

　　南海归墟是南洋中的圣地，汇聚了整个南洋的水元之力，是天下间修炼水系元力的绝顶福地，只不过南洋归墟被玄真这一脉所把持，外人不得随意进入。而玄真打算请凌霜月出手相助，所谓的宝物相谢事小，反而是让凌霜月的一名弟子在南海归墟中修炼十年，算得上是一桩天大的机缘！

　　除了宫青羽之外，还有谁能够成为凌霜月的真传弟子？而宫青羽经过通天之路上的试炼，后在石碑空间感悟，并且借助孔明进行“步步登天”试炼时所留下来的光阶，感悟了不少内世界法则的气韵，如今已是高阶元帅的巅峰修为，真要有机会在南海归墟中修炼十年，几乎有九成的把握能够冲击帝级境界成功！

　　相信为了宫青羽这名真传弟子的前途，凌霜月多半会答应出手助玄真一臂之力！


第1051章 大有收获

　　以玄真的身份和地位，有什么事是需要请动凌霜月来帮忙的？

　　唯一的答案，自然就是为了对付炼狱真佛了！

　　玄真虽然是圣级存在，但他晋升圣级并没有多久，如今只是刚刚稳固了初阶圣级的境界，还算不上是圣级存在中的顶尖强者。

　　而炼狱真佛呢？那可是数千年前就已经颇有威名的强者，成为圣级存在的时间要远远超过玄真。虽然被困观海仙宫数千年，炼狱真佛的实力难免有所折损，但只要他恢复了圣级修为，玄真就没有绝对的把握能够对付他，自然是要找帮手帮忙了。

　　凌霜月在圣级存在中也算是大名鼎鼎的存在，虽然中阶元圣的境界还算不上是顶尖，但水灵之体的她号称水系元力修为圣级第一，应该能够压制住炼狱真佛！

　　而玄真是什么人物？他见到宫青羽之后就知道宫青羽修炼的是“水灵霜天”，资质又是如此的出色，必定深得凌霜月的喜爱，那么通过宫青羽与凌霜月搭上线，自然是最佳的选择。

　　对于宫青羽来说，她不知道孔明和玄真到底通过传音说了些什么，但显然是有一个强大敌人的存在，让玄真这位圣级存在都不敢轻言必胜！

　　孔明在通天之路上力斩石中玉，几乎所有人都看在了眼中，估计所谓的大敌，多半是那个石中玉背后的某位大能。因此，这位大能是肯定会对孔明有所不利。

　　如果师尊出手，与玄真联手将那个隐藏在石中玉背后的大能给灭掉，那么孔明也会变得安全许多！

　　一想到这里，宫青羽就向着玄真万福一礼，恭声道：“请前辈放心，前辈今日所言，小女子必定转告恩师。至于恩师有何决断，那就不是小女子这个做弟子的能够妄加猜测的了。”

　　玄真微微一笑，道：“这个自然！希望女娃娃你日后与凌仙子一起，来我南洋做客！”

　　说到这里，玄真又将目光落到了丹辰生的身上，很是客气的道：“丹长老，本座这次来到天元城，算是来得有一些冒昧。不过既然已经来了，就总有一些老朋友是要去见上一见的，还要劳烦丹长老为本座安排一下。”

　　丹辰生闻言之后，恭声道：“还请陛下放心，老夫自会将一切都安排妥当！”

　　对于玄真来说，能够从孔明口中知道真凶是谁，也就算是不虚此行了。不过，南洋三太子陨落在通天之路上，而且是被人暗算身亡，负责主办九州大比的天元城，多少也算是有一些责任的。

　　天元城背后，自然也有大能在撑腰，其实力与势力比起玄真来只大不小，玄真不会不明智的向天元城发难，但以组织不利的借口，让天元城的势力出手相助，为南洋三太子讨回一个公道，则还是可以操作一番的！

　　在知道了炼狱真佛的存在后，玄真绝不想放过他！

　　玄真这一脉要想生出纯正的嫡系血脉是很因难的，因此玄真数千年来也就只有三个嫡系血脉的儿子，其中以南洋三太子资质最佳，甚至还和蛮荒森林中的那位伟大存在搭上了线，前程本来是极为远大的。

　　炼狱真佛将南洋三太子杀害，等于毁了玄真的嫡系传承，此仇自然是不共载天。对于玄真来说，他铁定要发动一切可以发动的力量，必定斩杀炼狱真佛之后才能消除心头之恨！

　　得到了丹辰生的答复之后，玄真挥了挥手，在凉亭中转过身去，显然是有送客的意思了。于是众人纷纷施礼，在丹辰生的引领下告辞而去，只有暴留了下来，老老实实的跪在凉亭前面，至于玄真会怎么处置他，那就不是外人可以操心的了。

　　离开了玄真所居住的这一楼层之后，丹辰生走近一步，笑着向孔明道：“孔兄弟，能够与玄真前辈化解误会，也算是一件幸事了。说实话，玄真前辈突然大驾光临天元城，着实让老夫等人感到十分意外，后来得知玄真前辈是因为三太子殿下的魂灯熄灭，这才赶来兴师问罪的，还真是让老夫捏了一把汗！虽然三太子殿下的陨落是一个意外，但这一次通天之路上，确实还有着其他的不少变故发生，就连杂家特意派来相助的神农子等人，也被那个隐藏颇深的石中玉给斩杀了！”

　　“刚才听这些晚辈们所说，石中玉已经在通天之路上被孔兄弟你斩杀，但看孔兄弟与玄真前辈所言，这其中只怕另有隐情。如果有可能的话，不知孔兄弟可否实言相告？神农子等几位兄弟，绝不能就这么死的不明不白！”

　　孔明点了点头，向着丹辰生传音道：“前辈，此事如果涉及到圣级存在，天元城的各大势力，还想参与到其中吗？”

　　丹辰生的眼中显露出一丝绝然的神色，同样是传音道：“再厉害的强敌，也不能无缘无故斩杀我天元城的同道！不论是我丹林还是杂家，都有前辈坐镇，总要讨回一个公道才行！”

　　丹辰生的言下之意，自然是表明支持杂家、丹林等势力的圣级存在，也愿意在背后出力。

　　虽然圣级存在有着不得干涉世俗之务的约定，但这一次的敌人却是一位圣级存在的话，倒也不算是违约！而炼狱真佛就算再怎么厉害，真要惹来了多位圣级存在的敌视，他的下场多半不会太好。

　　既然丹辰生都已经这么表态了，孔明自然不会错过这个给炼狱真佛招惹强敌的机会，当下也就传音将炼狱真佛的来历告诉了丹辰生，丹辰生自然向孔明表达了谢意。

　　至于丹辰生背后的大能准备如何对付炼狱真佛，会不会和玄真结成同盟，就不是孔明能够插手的事了。不过，真要让孔明有机会遇到炼狱真佛的话，那么孔明不介意和他拼死决战一场！

　　以孔明现在的实力，击杀炼狱真佛的分身并不算太困难，但对上了炼狱真佛的本尊之后，会是什么样的结果就难说了。

　　孔明达到了帝级境界后，再有资格做为他对手的人就不多了，而炼狱真佛绝对算是一个强敌，孔明大可以将之当作一块磨刀石，在与其敌对的过程中将自己打磨的更加锋利！

　　结束了通天之路上的试炼，众人自然是回到各自住宿的地方，于是孔明和孔青衣、曹破绝结伴而行，再加上有宫青羽在一旁相陪，离开通天塔之后就向着他们所居住的那座白色子塔而去。

　　在通天之路上的试炼，足足有着一年的时间，在此期间胡豪等人自然不会离开，而是驻守在天元城等候孔明等人结束试炼。胡豪有着苍南帝国太子殿下的身份，在天元城驻守期间，自然可以结交各方势力，扩大苍南帝国在天元大陆上的影响力。

　　如果说苍南帝国在数年前只是占据梁州一州之地的普通帝国，算不上是天元大陆上的顶尖势力，但是随着近几年来苍南帝国尽显实力，将沙州纳入到了版图中，并且积极向着蛮州、凉州扩展地盘，已经是初露野心，引起了各大势力的关注。因此，也有不少势力是故意与胡豪接交的。

　　好在胡豪的年纪虽然不大，应付起这些人际往来却是行家，这一年的时间在天元城混得如鱼得水，还得到了一个“知交遍天下”的美誉。至于这些所谓的知交，到底有多少是真心实意的，一时之间可就说不清楚了。

　　一年时间，不知外界变化如何，苍南帝国如今又发展到什么地步了？反观闯过通天之路的孔明、孔青衣与曹破绝，则可以算是大有所获！

　　九州大比的传统自远古以来就存在，但很少出现来自于同一势力的三个人都进入了最终的十强，而三个人全都闯到了通天之路的尽头，更是绝无仅有，唯有现在这一次！

　　当然了，由于孔明的超卓实力，使得跟在他后面的人闯通天之路的难度减小了不少，但是在通天之路尽头的感悟，对每一个修炼者来说都是莫大的机缘！

　　更重要的是，孔明在“步步登天”的试炼中，足足领悟了十四种内世界规则，也顺带着让其余诸人都体验了一把“步步登天”的感觉！

　　这样的经历，对于孔青衣、曹破绝等人日后的成长，将会有着极大的益处，如果不出意外的话，孔青衣、曹破绝等人，将会始终保持着在同龄人中的优势，最终成为顶尖的强者，使得苍南帝国不会后继无人！

　　至于孔明的妖孽，更是超出了常理，很难计算这一次孔明在通天之路上到底有着多大的收获！

　　光是修为境界，孔明就可以说是再创逆天之举，从中阶元帅一路势如破竹的晋升为了初阶元帝，成为了有史以来有通天之路上进步最快的修炼者。

　　与此同时，孔明还升阶星火剑成功，修复百禽神火扇成功，等同于握有两件元兵宝器在手！

　　这等丰厚的身家，足以让大多数的圣级存在都感到眼红了！


第1052章 幽影之箭

　　至于孔明感悟出“分光剑”等数种专属神通，获得了“分影之身”、“五行之光”两大星辰之力，将“云体风身”提升到第六层的圣体境界，则全都只算是附带的好处罢了。

　　而且，孔明还获得了一枚货真价实的圣元晶，再加上以前得到的那枚神奇丹药天元丹，真要细算起来，圣级境界的大门已经向着孔明敞开了。

　　至于凑齐了精灵族的三神器，得到了与机关傀儡有关的煅造之书，以及各种各样的珍惜材料，反而不算是什么了不得的大事了！

　　真要这么一细数起来，孔明的身家何止让一些圣级存在眼红？简直可以让那些圣级存在感到汗颜了！

　　当然了，能够有着这么多的收获，也是因为孔明一直不停的打拼、试炼、冒险才最终得来的！

　　试想一下，如果只是充当一朵温室里的花朵，在细心呵护之下无风无雨的慢慢成长，就算有着再怎么妖孽的天才资质，也不可能成长到孔明如今的地步！

　　只有历经风雨，不停的在生与死之间徘徊，才能够不停的成长，成为真正的强者！

　　天元大陆上有着“强者为尊”的传统，这自然是有道理的，因为每一名真正的强者，都是付出了比普通人要多出无数倍的努力之后，才能够变得越来越强！而付出的越多，收获自然也就应该越多！

　　以孔明现在的实力，确实能够做到帝级无敌了，就算是丹辰生这样的半步圣级，真要是比拼斗战本领的话，也是及不上孔明的。至于孔明能不能够和圣级存在一战，他现在还没有绝对的把握，毕竟他还没有见识过圣级存在真要是全力出手，会有着什么样的威能。不过，只要不是和特别强大的圣级存在对战，孔明相信自己就算在圣级存在的攻势之下保住性命也是没有问题的。

　　刚刚结束了在通天之路上的试炼，众人此时略有一些放松。而且，就算抛开孔明不算，其余的宫青羽、孔青衣、曹破绝等人，也算得上是实力出众的强者了，在大庭广众之下还用得着担心会有什么危险吗？

　　眼见着白色子塔就在眼前了，众人正走着一条宽广的街道上，街上的行人虽然不算特别多，却也算得上是有几分热闹。而就在这时，孔明的眼角似乎看到一道幽暗的光芒一闪，然后向着自己这个方向疾速的直射而来！

　　有人在大庭广众之下偷袭？

　　孔明瞬间就反应过来，然后微微侧身向着侧前方伸手抓了过去！

　　孔明只觉得手中微微一震，顿时有一道黑色光芳被他抓在了手中。虽然只是一道光芒，但给人的感觉却像是活物一样，在孔明的手掌中不停的挣扎，似乎是想挣脱之后逃去。

　　旁边的孔青衣、曹破绝两人，有些诧异的看了孔明一眼，一副不知道孔明为什么要伸手抓向虚空中的样子。反观宫青羽，则是面露一丝警惕的神色，向着黑色光芒射过来的地方看了过去！

　　孔明顿时心中一动：这道黑色光芒，只有自己和宫青羽看的到？如果真是如此的话，那么这道黑色光芒也就代表着某种星辰之力了！

　　于是孔明也像宫青羽这样，向着黑色光芒射过来的方向看了过去，只见人群中似乎有一个瘦小的身影向着前方猛的一挤，然后很快就消失在了街角拐角处！但就只是这么短短的一瞬间，孔明已经看到那个瘦小的身影头顶之上，闪烁着四个黑色的天元大陆文字——“幽影之箭”！

　　而且，随着这个瘦小身形消失，被孔明抓在手掌中的黑色光芒也就此消失不见了！

　　果然是星辰之力！而且从“幽影之箭”这个名称来看，不难判断出这种星辰之力有着什么样的能力，难怪可以潜藏在人群中出手偷袭了！

　　不过，这个出手偷袭的人到底是什么来头？真以为凭借这样的偷袭，就能够对孔明造成威胁吗？要知道孔明可是有着数种星辰之力伴身，这“幽影之箭”虽然旁人看不到光芒，而且破空而至时无声无息，确实算得上是极强的偷袭手段，但是对孔明却没有什么威胁。

　　也许这个偷袭的人，并不知道孔明也拥有星辰之力，才妄想着能够偷袭成功，但事情真是这么的简单吗？

　　施展出“幽影之箭”的人身材瘦小，看上去很是灵活，一旦融入人群之中，并且收敛了星辰之力后，再想追击他可就不是那么容易了，除非是不顾四周平民百姓的伤亡而闹出极大的动静！

　　宫青羽有些不甘心，想沿着偷袭者消失的方向追下去，但孔明却向她摇了摇头，轻声道：“估计是有人想向我们试探些什么，用不着追过去，免得闹出太大的动静，如果真有人想对我们不利，就让他们放马过来好了！”

　　在孔明想来，最有可能与他敌对的，也就是炼狱真佛了。而且炼狱真佛同样身为星辰使者，再加上是一位圣级存在，有能力驱使另一名星辰使者，绝非是不可能的事。不过，以炼狱真佛对孔明的了解，用得着以这样的方式进行试探吗？

　　而此时在高高的通天塔上，某一个神秘的静室之内，形如枯槁的独目老者，正注视着眼前的一个水晶球！

　　水晶球中，清晰的将发生在大街上的一幕映射了出来，众人的反应全都被独目老者看在眼中。

　　孔青衣、曹破绝一副不明所以的样子，自然代表他们并非星辰使者，看不到“幽影之箭”的光芒。但是，孔明和宫青羽的反应，却足以说明他们两人都是货真价实的星辰使者！

　　独目老者一脸兴奋的神情，“桀桀”怪笑了一阵，然后才嘶声道：“果然没错！果然没错！！孔家这个绝世的天才，真的是星辰使者！！！至高无上的存在啊，您果然没有遗弃我们这些虔诚的信徒，重建神国光辉的希望已经出现了！！”

　　独目老者一边嘶吼着，一边向水晶球跪拜下去，一直到水晶球中的光芒渐渐淡去……


第1053章 女人心

　　等到水晶球中的光芒完全暗淡下去，静室内已经变得漆黑一片，而独目老者则是突然嘶哑着声音喊了一声：“不论付出再大的代价，也要保证孔家的孔明不能够出任何意外！一直要保护着他越来越强大、越来越强大……！！记住，是不惜代价！”

　　随着独目老者的声音响起，静室外的一片幽暗之中，突然响起了一个十分阴冷的声音：“是，谨遵神使大人的命令！”

　　然后静室外的空气似乎有了一个震荡，仿佛有一道如同幽灵一样的影子闪了闪，然后就这么消失不见！……

　　对于孔明来说，他当然不知道在通天塔内发生的这一幕，而偷袭的事情也被他很快的置之于脑后，因为随着来到白色子塔的前面，居然给了孔明一种回家的感觉！

　　白色子塔只是孔明等人在天元城内的一个临时落脚点，但是孔明等人在通天之路上进行试炼时，来自于梁州的其余诸人，可是在这里生活了一年多的时间。特别是魔月和铁素心，简直就像是化为了望夫石一样的等着孔明回来！

　　通天之路已经结束的消息，已经有人在事先就将消息传了过来，因此在胡豪的带领下，来自于梁州的一众人等，早就守候在白色子塔之下，见到孔明等人的身影出现之后，立刻喜气洋洋的迎了上去。

　　魔月远远的就看见了孔明，觉得一年不见，少爷似乎变得更加英武不凡了，身上的气质真的是有一种说不出的特殊味道，让魔月的心中如同小鹿乱撞，几乎是不敢直视！

　　如果不是在大庭广众之下，魔月简直会有一种冲动，想就这么扑到孔明的怀里去，紧紧的抱着他闻一闻他身上的味道！

　　不过，现在四周有着这么多人，还有很多的熟人，怎么能够做出如此羞人答答的事情呢？

　　就在魔月心中还在纠结的时候，在魔月身旁的铁素心，也有着自己的想法。

　　时隔一年之外，能够再度见到孔明，铁素心的心中自然也满是欢喜。不过，在见到孔明身边的宫青羽之后，铁素心却难免暗自打起了小算盘。

　　铁素心早就已经钟情于孔明，而像她这样的智者人物，一旦动情之后自然是情根深种，即使海枯石烂也不会变心。魔月与孔明之间的感情十分特殊，这一点铁素心早就看出来了，因此她不会对魔月生出妒意，而且她和魔月多年相处下来，早就是情同姐妹一般，就算是二女共侍一夫，对于她们来说也不会有丝毫的违合感。

　　但是，宫青羽的出现，却让铁素心的心中生出了一丝警惕！

　　对于铁素心和魔月的二女同盟来说，宫青羽无疑是一个“外敌”，而且是实力相当强大的“外敌”！

　　魔月与孔明之间心灵相通，而铁素心也对自己的绝世容貌有着十足的信心，相信孔明的心中必定有着自己的一席之地！因此，虽然铁素心明知道以孔明的优秀，也不知道会吸引多少女子的仰慕，但铁素心却有着自信她会和魔月一起，成为孔明心中的特殊存在，旁的女子又如何能够与她们相比？

　　但是宫青羽的出现，却打破了铁素心的这种自信！

　　宫青羽的容貌之美，比起铁素心顶多只算是稍逊一筹，却足以达到倾国倾城、艳冠天下的标准了！因此，就算铁素心对自己的美貌再怎么有信心，在宫青羽的面前这种信心也不是那么的足。更重要的是，宫青羽的实力十分强大，在女性修炼者中，算得上是顶尖层次的，这使得她有资格陪伴在孔明的身边，与孔明一起历经各种试炼与冒险！

　　在危机四伏的环境下，一对男女共同历险，是最容易相互产生感情的，就算孔明一向都不好女色，但面对宫青羽这样一个如此杰出的女子，谁敢保证孔明一直不动心？

　　再加上宫青羽摆明了一副认定孔明的模样，就算是倒追也要将孔明给拿下，而以孔明不怎么会拒绝女性的习惯来看，宫青羽在孔明的身边只会越走越近！

　　当初的铁素心，不就是像现在的宫青羽一样，以女方死缠乱打的方式，在孔明身边越走越近的吗？

　　宫青羽有着什么样的习性，铁素心与她接触不多，可以说是全然不了解。不过，一名女子高阶元帅，想来也不是那么好相处的吧？真要是有了什么冲突，就算魔月和铁素心二女联手，也不是宫青羽的对手啊！

　　而且，孔明的心就那么大，如果挤进来一个宫青羽，无疑就分薄了孔明心中魔月和铁素心所占的位置！

　　因此从感情的角度上来讲，宫青羽是她铁素心和魔月的“敌人”！

　　不过嘛，要想对付感情上的“敌人”，喊打喊杀那一套肯定是行不通的，必须另想办法！

　　于是，铁素心娇笑着一声迎了上去，但目标并不是孔明，而是直接一把扯起了宫青羽的纤纤玉手，娇声道：“这一位一定是宫姐姐了！九州大比最终十强中，唯一的一位女儿家，总算是为我们这些小女人争了一口气！小妹今日能够见到宫姐姐，心中实在是高兴，有不少的问题想向宫青羽姐姐请教，还请宫姐姐不要嫌弃小妹啰嗦啊！”

　　铁素心在外人面前一向是黑巾蒙面，以此来遮掩她的绝世容颜，以免时时都造成惊艳的混乱场面。但是，仅仅只是凭借着她如同出谷黄莺一样的声音，就足以让人一见之下就心生好感。而且，宫青羽知道铁素心是孔明身边的人，又怎么可能给铁素心脸色看呢？

　　于是片刻之间，彼此间并不相熟的二女，就像是多年未见的闺蜜一样，牵着手相谈甚欢起来。然后似乎在有意无意之间，二女渐渐拉开了与孔明的距离，退让到了一旁。

　　之所以会如此，自然是因为铁素心有意为之的结果！

　　铁素心的“战术思想”很简单，她和魔月是姐妹两人，在“数量”上与宫青羽相比，可是占有绝对的优势！只要铁素心故作热情的将宫青羽给引开，那么孔明的身边就只剩下魔月了，也就容不得有宫青羽插手的机会。

　　只要尽量的减少宫青羽与孔明接触的机会，自然就能够将宫青羽的“威胁”降低到最低，而且魔月和铁素心还有第二个宫青羽所不具备的优势，那就是她们都有着孔明侍女的身份，与孔明在一起可以说是天经地义！只要多多努力争取在孔明的心中更有份量，也就大有机会将宫青羽从孔明的心中挤出去！

　　可以说，女人之间就是一场看不见硝烟的战争啊！！！

　　此时孔明可不知道，他在几个女人的心中，已经被当作战利品在分割了，但是能够一下子看见这么多熟面孔出现在眼前，孔明还是相当高兴的，主动的向着胡豪、胡力等人打着招呼。

　　不知不觉间，孔明来到了魔月的身边，心中顿时有什么软弱的地方被触动了，忍不住伸手摸了摸魔月的秀发，以示对魔月的亲近。

　　如今的魔月，已经是盈盈十八的大姑娘了，身形窈窕而高挑，昔日的小丫头，已经长出了一副绝世美人的身形，孔明再以这种对待小丫头的方式向魔月表示亲昵，在旁人看来自然是十分暧昧的。

　　不过，魔月在孔明的心目中，永远是最为特殊的那一个！以孔明的性情，又岂会因为外人的看法，而对魔月的态度有所改变呢？

　　就算魔月再怎么女大十八变，长成了一位绝世的美人，她在孔明心目中的形象也不会有什么改变，仿佛还是那么一个瘦瘦弱弱的小丫头，对着孔明有着无比的依念……

　　就如同三国时代的孔明，月英在他的心目中，不论是大婚时初揭盖头的那个娇羞姑娘，还是日后容颜渐老的老妇人，她都永远是孔明心中的唯一，有着谁也不可替代的位置！

　　重生于天元大陆上的孔明，已经不完全算是原来那个时空的孔明了，毕竟在他的灵魂之中还融入了真正孔家二少爷的灵魂，但是在面对女色之时，却还是颇有三国时代的孔明之风！

　　像天元大陆这样的地方，强大的人拥有更多的女人，可以说是理所当然的事，毕竟其后裔出现强者的机率要比常人大一些。但是像孔明这样几乎不近女色，身边只有魔月和铁素心这么两名侍女服侍，甚至还没有发生过肌肤之亲的，可以说是绝无仅有！

　　如果每一个修炼者都像孔明这样的清心寡欲，那么人类繁衍后代速度快的优势也就不存在了，还如何能够雄霸天元大陆？

　　像孔明这样的存在，真的可以说是一个异数！

　　而能够与这样的一个孔明相遇，对于魔月、铁素心、宫青羽等女子来说，又何尝不是一件幸事呢？只要她们能够在孔明的心中占据一席之地，那就做好准备享受孔明一生一世的爱护吧！

　　因此，女人间没有硝烟的战争，还将继续下去！


第1054章 大陆局势

　　孔明与胡豪等人相见之后，好生热闹了一番，这才一起结伴回到了白色子塔之中。

　　孔明等人闯通天之路，足足用去了一年的时间，这段时间外界有些什么样的变化全然不知，因此众人在闲谈之际，很快就将话题转移到了现在的大陆局势之上。

　　苍南帝国近一年的发展很是顺利，曹家的乌丸铁骑已经攻破麒麟山脉，杀入到了蛮州境内，其中蛮州三大蛮国之一的生蛮国，基本上已经名存实亡，七成左右的国土已经并入到了苍南帝国的版图之内。

　　不过，蛮族生性好战，大多都是不知变通的死脑筋，就算明知局面不利，也会死战到底，因此真要将占领的地盘给完全平定下来，还需要时间进行经营。

　　至于三大蛮国中的黑蛮国与白蛮国，就算国力均胜于生蛮国，却也不足为虑，主要是因为这两大蛮国相互之间是死敌，争斗数千年之后彼此之间的血海深仇根本就无法化解，就算明知道苍南帝国杀入蛮州是极大的危机，他们也不可能携手对敌，反而彼此之间依然是争斗不休。

　　只要苍南帝国能够将生蛮国完全平定下来，然后再攻占黑蛮国与白蛮国并非什么难事，也许只需要数年之后，整个蛮州就可以并入到苍南帝国之内了。

　　蛮州虽然多是穷山恶水之地，但特殊的环境造就了极多的特产，各种奇花异果之多，可以说是冠绝整个天元大陆！

　　在三大蛮国执掌蛮州期间，这些蛮人不怎么懂得经营之道，根本没有将蛮州的潜力激发出来，真要是让苍南帝国吞并了蛮州，必定能够将蛮州经营的比以往好上数倍都不止！

　　而且，拥有了蛮州这个天然宝库之后，苍南帝国的实力也会大争，甚至可以恢复蛮州以往盛产雇佣兵的传统，将蛮人征召成雇佣兵作战，将能够大大增加苍南帝国的兵源！

　　在蛮州取得相当不错进展的同时，苍南帝国在凉州也可以说是形势喜人！

　　凉州地境多是草原地带，游牧民族众多，共建立了十余个部落联盟性质的国家，其中真正能够代表凉州大势力的只有高唐、铁宁、风余三国，对外号称凉州三国。

　　多年以来，苍南帝国与凉州三国以及一些弱小的部落国家之间，都有着相当不错的交情，几乎是不惜血本的与凉州各势力进行着各种交易。如果没有苍南帝国各大商家的积极参与，凉州盛产的良驹，也不会畅销至整个天元大陆了！

　　这么多年的经营下来，除了凉州三国之外，其余的部落国家已经被苍南帝国渗透的差不多了，不少的部落头人都已经被苍南帝国给收买，只要向他们许以重利的话，他们随时都可以投向苍南帝国！

　　二皇子胡雄接手沙州全境之后还算是干的相当不错，整个沙州在极短的时间内被整合完毕，使得苍南帝国的大军能够腾出手来，向着凉州开拔而去。

　　目前除了凉州三国组成联军与苍南帝国相抗衡之外，其余的那些部落国家全都在观望之中，打定了主意做见风转舵的墙头草，不论那一方势力取得优势，他们就投向那一方。

　　对于这些部落国家来说，他们的国家观念向来就十分淡漠，更在乎的是自己的切身利益！

　　凉州盛产良驹，也盛产优秀的骑兵，特别是他们的骑射之技冠绝天下，凉州三国联合起来后所组成的大军更是有着近千万之多，就算苍南帝国向凉州增兵百万，再加上征召了极多的沙州沙盗来补充军力，但胡豪能够指挥的兵力也就在三百万左右，是远远及不上凉州联军的。

　　不过，就算是面对兵力占优的凉州联军，苍南帝国也并非是没有机会，因为凉州三国之间还做不到彼此之间完全的信任。特别是苍南帝国借助着以前和各国打交道时积攒下来的人脉，几乎是将离间之计发挥到了极致，使得三国之间相互猜疑，生怕苍南帝国会伙同某一国，将其余的两国给吞掉！

　　长此以往下去，凉州三国的联军之势必定会被破掉，然后苍南帝国完全可以逐个击破，最终将凉州也纳入到版图之中！

　　苍南帝国隐藏实力这么多年，确实是到了厚积薄发的时候，这才能够在短短的数年之间将帝国版图扩展到了四州之地！

　　如果苍南帝国真的将梁、沙、蛮、凉四州完全的整合到了一起，那么整个帝国的版图之广，差不多能够达到元州的一半。而就算是在众多强大势力云集的元州，也没有版图如此之大的帝国！

　　当然了，苍南帝国的势力扩展的如此之快，自然也引起了其他各州的关注。真要任由苍南帝国这么快速的扩展下去，岂不是有可能成为第二个神圣帝国？

　　不过，苍南帝国现在的实力之强，已经不是一般的势力能够与之抗衡的了，也许只有元州的几个超级势力出手，才有可能对其进行压制。不过，苍南帝国并没有亮出制霸天下的旗号，不论是以前攻占沙州，还是现在出兵蛮州、凉州，都是事先找了一个冠冕堂皇的借口，以不得不被迫反击的名义才出动了大军！

　　当然了，所谓的“反击”要进行到什么样的程度，那可就全由苍南帝国说了算。

　　对于其余各州的势力来说，他们现在不太好在明面上宣布与苍南帝国为敌，却可以在暗中施展一些手段对苍南帝国进行压制。

　　因此，近一年的时间内，苍南帝国与海州、青州、幽州、云州这几州的生意往来因为种种奇葩的理由，几乎是完全中断了。唯有元州，似乎是自持实力强大，并不认为苍南帝国能够威胁到元州的地位，还是与苍南帝国有着正常的交易往来！

　　可以说，这一年的时间天元大陆的局势变化极大，九州之地全因为苍南帝国的快迅崛起而各有图谋，很有可能会陷入一个战国时代！


第1055章 少女情怀总是诗

　　现在只要是明眼人，都能够看出来苍南帝国的发展势头极其迅猛。而随着孔明在九州大比中的杰出表现，几乎当世所有强者都知道了孔明是何等的妖孽。

　　再加上孔青衣、曹破绝在九州大比中同样有着不俗的表现，使得所有人都认定，日后的苍南帝国只会成长的越来越强大！

　　在这样的局势之下，元州还能够保持着以前的那种超然态度吗？如果元州也对苍南帝国心生敌意的话，那么苍南帝国的处境多半会变得不妙起来。毕竟以苍南帝国现在的实力，是不可能与整个天元大陆为敌的！

　　这一年来胡豪常驻在天元城，也是为了周旋在元州各大势力之间，希望消减元州对苍南帝国的敌意，为苍南帝国多争取一些发展的时间！

　　现在的苍南帝国所欠缺的就是时间了，因为苍南帝国的实力正在飞速上涨中，只要能够多一些时间，苍南帝国就能够变得更为强大，到时候一统九州就不是梦想了！

　　在将现在的大陆局势介绍的差不多了之后，胡豪也就向孔明坦言，自孔明在九州大比上取得如此惊人的成绩之后，可以说是已经有资格与当世强者建立交情了，而这些当世强者对于各大势力都有着极强的影响力，如果孔明好好运用一下与这些强者的交情，是大有可能降低各大势力对苍南帝国的敌意的。

　　哪怕是各大势力只是在表面上给孔明一点面子，也可以大大的缓解一下苍南帝国的压力！

　　孔明本来就是精通合纵联横的大政治家，胡豪只需要提一个开头，他也就知道应该怎么做了。别的不说，丹林的太上长老丹辰生，以及杂家的神器子、读书阁主等帝级强者，全都对孔明的印象不错，说是忘年交也不为过，孔明肯定能够与他们攀上交情。

　　只要杂家和丹林这两大超级势力不在暗中对苍南帝国下绊子，那么苍南帝国的日子肯定会好过许多！

　　而且，孔明还和七彩阁的柳七涯有约，只要借这个机会与七彩阁套上交情，那么借助这个元州最大商家的帮助，就算海、青等四州不与苍南帝国进行交易，也没有什么大不了的。

　　真要能够打通七彩阁的渠道，还怕有什么生意是做不了的吗？

　　于是孔明和胡豪说定，次日他会带着胡豪一起去拜访柳七涯，争取能够和七彩阁达成真正的合作。

　　谈完了正事之后，剩下的时间自然是要让孔明好好的休息一下了。毕竟孔明可是在通天之路中历练了一年之久，弦崩的太紧了也是要放松一下的。

　　其实，对于胡豪拉着孔明谈正事最为不满的，就是魔月了！

　　要知道以往孔明闭关出来的时候，都是由魔月安排为孔明沐浴清洁的相关事宜。现在孔明在通天之路上历练归来，其性质与出关也差不多，魔月自然是准备好了热水，准备帮孔明沐浴更衣了。

　　但是胡豪与孔明谈个不停，热水放凉之后再热开，如此三次之后胡豪才算是告辞而去。魔月在暗中也不知道跺了多少次脚，小嘴撅的都能够挂上酱油瓶了！

　　孔明送走胡豪之后，回头见到魔月的这等模样，忍不住微微一笑道：“这是怎么了？是谁惹得我的乖月儿如此不高兴了？”

　　魔月可不敢把对胡豪的不满在孔明的面前表现出来，只是小声嘀咕了一声道：“少爷，沐浴的热水都已经重复热开了好几次了！”

　　孔明哈哈一笑，伸手摸了摸魔月的头，笑着道：“这么说来，还真是辛苦月儿了。好，你这就为我更衣，有你在一旁帮我沐浴，简直可以说是一种享受了！”

　　孔明已经习惯了魔月为他沐浴，也不觉得两人之间有什么男女之别，这是完全将魔月当作家人的一种亲近态度。除了魔月之外，可没有第二个人能够有着这种待遇了。

　　至于铁素心，她倒是可以在有魔月的情况下一起服侍孔明，只不过这个时候铁素心为了实施“分兵击破”的战略，正扯着宫青羽不停的闲话家常，完全是牺牲自己给魔月创造着机会！

　　看到孔明对自己如此亲近，魔月心中也是颇为得意的。不过，她很不满意孔明总是伸手摸她的头，因为这有一种孔明把她当作小孩子似的感觉！

　　因此，魔月撅着嘴道：“少爷，月儿现在十八岁了，已经不是小孩子了，能不能请你以后别总是像这样摸月儿的头？”

　　孔明微笑着道：“月儿，别说你十八岁了，就算是已经八十岁了，在我眼中还是一个可爱的小丫头！”

　　孔明一边说着，一边再次摸了摸魔月的头，然后平伸双手，等着魔月为他宽衣。

　　魔月的小嘴撅的更高了，但还是顺从的将孔明的袍带解开，然后孔明就只穿着一条犊鼻裤进入到了魔月早就准备好的浴桶之中。

　　白色子塔内条件有限，不可能有浴池这样的设施，因此孔明要想沐浴的话，也就只能借助浴桶了。

　　不过，以浴桶来沐浴，倒是方便了魔月服侍孔明，因为魔月只要站在浴桶的后面，就能够轻轻松松的帮孔明擦背，用不着担心自己的衣衫全部被打湿了。

　　要知道魔月虽然已经习惯了服侍孔明沐浴，但她还没有胆子敢和孔明一起共浴，也就很少有机会能够为孔明擦背了。但眼下孔明既然是在浴桶中沐浴，那么魔月就可以放心的站在孔明身后为他擦拭身体，好好清除身上的泥垢。

　　孔明本来就身形高大魁梧，再加上修炼“云体风身”达到了第六层的圣体境界，其体形可以说达到了完美的程度。浑身上下的肌肉并没有贲涨到夸张的程度，而是一块一块完美的拼接在一起，呈现出如同流线型般的美感！

　　可以说，就算是用世界上最著名的雕塑，也无法与孔明比较形体之美！

　　通常形容女人的身材好，会用到魔鬼身材一词。但是孔明的身材，却可以说是比魔鬼还要魔鬼，绝对达到了男性所能达到的极致！

　　魔月虽然已经见惯了孔明的身体，但真正与之有着亲密接解的机会却不多。像现在这样，就几乎可以说是两人之间最亲密的状态了。

　　孔明全身上下只穿着一条犊鼻裤，坐在浴桶中与赤身裸体也差不了多少。至于魔月，则是身穿一套贴身的中衣，虽然并没有沾水，但是在雾气的浸染下，已经有着几分的湿气，紧紧的贴在魔月的身上，将魔月已经完全成长起来的身体，勾勒的几乎是纤毫可见！

　　此时魔月已经是亭亭玉立的一名少女，哪怕是身形略显纤瘦，却也拥有了女人所独有的美丽曲线！虽然这道曲线还没有达到S型那么惊人的程度，但魔月的纤纤细腰却是盈盈一握，再加上一双修长的美腿，可说是别有一种风情！

　　也许在孔明的眼中看来，魔月和风情二字扯不上什么关系，但是此时的魔月，却确实是有着能够颠倒众生的妖娆！

　　唯一可惜的是，魔月一直在孔明的身后为孔明擦着背，使得孔明看不到魔月这等妖娆的风情！

　　魔月双手拧着毛巾，用力的在孔明的背上擦拭着，她纤细的手指能够感受到孔明的肌肤如同玉石一般的光滑，在柔软之中又蕴藏着无尽的力量，触手之处让魔月觉得有一种火烫的感觉！

　　少女情怀总是诗！

　　更何况魔月本来就很早熟，只不过天性害羞，才不敢在孔明的面前表露些什么。

　　不过，君子可以欺暗室，淑女又何尝不可以呢？

　　情窦已开的魔月，在眼下这种略显暧昧的氛围之中，突然之间有了一种压抑不住的冲动，她猛的向上一靠，从后面将孔明给牢牢的抱住了！

　　魔月的身上只有一件薄薄的中衣，当她与孔明赤裸的后背紧紧相靠时，胸前盈盈一对的小小椒乳，几乎等于是和孔明赤身相贴在一起！

　　魔月牢牢抱着孔明，感受着从孔明身上传来的热量，瞬间就觉得自己浑身火烫，忍不住将脸也贴在了孔明的后背上，口中更是下意识的喃喃自语道：“少爷，月儿好喜欢你！！月儿希望这一生一世都能够和少爷在一起，永远也不分开！！！”

　　对于生性害羞的魔月，能够主动向着孔明说出这么一番话，还真是极为的难得。而之所以如此，是因为魔月现在情欲涌动，行事作风自然比平时要大胆许多！

　　孔明也没想到魔月突然之间会有着这样的冲动，在微微一愣神之后，他就轻轻的叹了一口气，然后缓缓转过身去，轻轻将魔月抱在了怀中！

　　孔明的怀抱，对于魔月来说有着一种无比温暖的感觉，就像是能够供船儿停泊的宁静港湾，使得魔月就像是一只小猫一样的蜷缩在孔明的怀中，心中翻腾的欲望也渐渐的平息下来。

　　于是，孔明和魔月就这么轻轻的相拥在一起，彼此感受着对方有力的心跳！


第1056章 感情问题

　　孔明就这么静静的抱着魔月，任由浴桶中的热水慢慢的变得冰凉起来。

　　突然之间，魔月像是醒悟过来了一样，从孔明的怀中抬起头来，红朴朴羞红的脸蛋就如同天边的晚霞，如果不是有着一层面纱遮挡的话，估计她都不好意思抬头这么看着孔明了。但就算是如此，魔月还是带着一丝娇羞的语气道：“少爷，现在水温都变凉了，我还是去将洗澡水热一热吧！”

　　孔明摇了摇头，道：“不用了，就这么很好！”

　　其实以孔明的修为，不仅早就达到了辟谷的境界，身体更是能够轻松的做到无垢无尘，所谓的沐浴说是为了清洁身体，还不如说是一种生活习惯。而且，为孔明沐浴这件事，魔月一直都很看重，将之当作一件大事在办，这也是难得与魔月在一起独处的机会，因此孔明也就一直任由魔月安排沐浴的事了。

　　这一次魔月意外的动情，倒是让孔明感到十分意外，心中也生出了颇多的感触。

　　孔明是魂穿到天元大陆上的，至今已经有了八年时间。在这一段时间内，孔明大多数的时候都是沉浸在修炼之中，也取得了前所未有的惊人成就，成为了天元大陆上公认的有史以来第一天才！

　　从当初一个痴呆的孔家二少爷，只用了八年时间就成长为帝级强者，除了隐世不出的那些圣级存在外，可以说得上是当世无敌了！

　　能够有着这样的成就，孔明的成长过程，堪称是一部奇迹创造史！

　　不过，在这八年的时间内，孔明在感情方面的事情，却谈不上有什么出彩的地方。虽然对于孔明来说，现在身边有着魔月、铁素心、宫青羽这三名杰出女子，但他与三女之间，却从来没有谈过什么情情爱爱的事情，就算是与孔明最为亲近的魔月，也是直接将她当作家人来看待，仿佛彼此之间并没有什么男女之情。

　　按照天元大陆上的习俗，十六岁就算是成人，也就可以娶妻生子了。修炼者的寿元要超过普通人，年纪大一点再谈婚嫁之事也实属正常。不过，像孔明这样从来不近女色的，就可以说是十分罕见了。如果不是孔明在修炼之道上表现出来的天赋实在是太过于惊人，恐怕已经有人在谣传，孔明之所以不近女色的原因，是因为他在男人的功能方面有毛病！

　　别的不说，像魔月这样已经对孔明死心塌地的可爱少女，贴身服侍了孔明这么多年，现在都已经是十八岁的大姑娘了，却依然是完璧之身！

　　至于像铁素心这样可以称得上是艳绝天下、绝世无双的大美女，同样是跟在孔明身边多年，如果孔明对她有什么想法的话，她又怎么可能到如今也是完璧之身呢？

　　就算是宫青羽，虽然与孔明认识的时间还算不上是很长，但只要孔明开口，她绝对会心甘情愿的自荐枕席！可事实上，孔明一直对她礼遇有佳！

　　真的是孔明对男女之事全然不感兴趣吗？

　　但显然不是！因为孔明的这具身体无比健康，无比正常，甚至可以说是健康得胜过了天元大陆上的所有男人！

　　因此，孔明之所以不近女色的原因，完全是因为他的心境问题！

　　毕竟孔明的主要灵魂，是来自于三国时代的卧龙军师，以他的人生阅历，自然不可能还像是年轻小伙子一样，总是控制不住自己的身体而沉迷于男女之事！

　　但是孔明却忽略了一件事，那就是他自己虽然能够控制自己，但是对于魔月、铁素心、宫青羽三女来说，却是否公平呢？

　　不管怎么说，魔月等三女都是青春方艾的少女，还没有品味过世俗百态，男女之情对于她们来说，就像是最为诱惑的糖果，足以使得她们不惜代价的想沉醉于其中！

　　当她们钟情于孔明时，由于孔明的“不作为”，使得她们只能够自己编织所谓的爱情美梦，却无法品味真正的爱情滋味！

　　所谓甜美的爱情，其实对于她们来说就是一种单相思！但越是单相思，反而使得她们越陷越深，最终只能靠着自己的一片痴心，用幻想来补全自己的残缺爱情！

　　从这一点来说，孔明在感情方面对待魔月三女还真是不公平的！

　　不管孔明与诸女之间是不是有着情爱之念，他都不应该像现在之样，面对诸女的热情却没有丝毫的回应！

　　孔明的不回应，只会伤害魔月等诸女更深！

　　拿魔月来说，此生此世，她还有可能离开孔明吗？

　　魔月肯定是不可能离开孔明的，但是她却找不准自己在孔明身边的定位。她到底只是孔明的贴身侍女，还是孔明的红颜知己，或者只是孔明心目中的一个小妹妹？

　　如果有可能的话，魔月只想做孔明的女人！

　　但是孔明不明确的态度，使得魔月始终生活在患得患失之间，她很想亲口问一下孔明，她在孔明的心目中到底是什么样的一个地位？但又怕自己开口之后，会破坏她和孔明现在这样的亲密关系！

　　可以想象，在这样的情感煎熬之中，魔月到底承受了多少的痛苦？如果不是靠着她心中对于孔明的真爱，她又如何能够坚持的下来？

　　特别是随着孔明的本事越来越大，魔月的心中就更是不安了。因为她不敢肯定已经达到帝级境界的孔明，此时对待她还会像以前那样吗？

　　正是心中有着这样的不安，魔月才会在为孔明沐浴更衣的时候情欲涌动，然后终于大胆了一次，做出了以前她从来不敢做出的举动，不仅主动的抱住了孔明，还向孔明坦言说出了自己的爱意！

　　如果不是魔月这一次出人意料的大胆，孔明恐怕还意识不到他在对待感情方面居然犯下了错识！

　　以孔明的智慧，一旦他意识到了这个问题，顿时也就将魔月的心思猜出了个八九不离十，这才干脆回抱魔月，让她能够享受到一次难得的宁静！


第1057章 初吻，初见！

　　当孔明回抱魔月的时候，他就已经想的清清楚楚，他要就感情方面的问题，给予魔月等诸女，一个十分明确的回应，让她们不至于再受相思之苦！

　　但是魔月的心态此时还没有调整过来，她好不容易才大胆了一次，等到心情平静下来后，心中早就是如同小鹿般乱撞，根本就不知道接下来要怎么办才好。因此，当她感觉到水温已凉的时候，才会傻愣愣的说要为孔明重新烧水。

　　说到底，魔月还是没有把自己当作孔明的女人，而是以婢女自居！

　　但是，以魔月在孔明心目中的特殊地位，孔明又怎么可能只是把她当作婢女呢？

　　一旦孔明醒悟到在男女感情方面，他的处理方式有一些问题后，自然会转换角度，关心体贴在站在魔月的角度来考虑这方面的问题。

　　孔明知道光是靠口头上的几句吩咐，很难改变魔月的习惯，她做不到以平等的态度面对孔明。那么，为了改变魔月的这种婢女般的心态，孔明就必须下一剂重药了！

　　就在孔明说出“不用了，就这么很好！”这一句话之后，他抱着魔月的手臂，渐渐的加大了力度，那副样子像是要将魔月给揉入到他的身体里一样！

　　魔月感觉到孔明手臂上的力量越来越大，心中更是忐忑不安，有些惶恐的想抬起头来，偷偷的看一下孔明此时的表情。但是，让魔月意想不到的是，就在她刚刚将头抬起来的时候，孔明却突然间一个低头，环抱着魔月的右手轻抬，将魔月遮面的黑纱掀起一角，然后就这么一口向着魔月的樱唇吻了下去！

　　这样的突然变化对于魔月来说，简直比从天而降的天雷霹雳还要来得厉害，一下子就将魔月震的浑身麻痹，再也动弹不得了。

　　不过，接下来还有更让魔月震惊的事情发生，因为孔明一口吻住魔月的樱唇之后，居然是霸气无比的直接伸出舌尖，一鼓作气的撬开了魔月的牙关，将她的一条小香舌就这么给吸吮住了！

　　这样的刺激，对于魔月来说绝对是破天荒的头一遭！

　　少女珍藏了十八年的初吻，就在这么一个意想不到的情况下，被孔明给轻易的夺走了！

　　当然了，初吻能够被孔明夺走，对于魔月来说自然是求之不得的。但是这一幸福来得太突然，使得魔月一下子陷入到了恍惚之中，没能够好好的体会初吻的滋味，不得不说是一个遗憾了！

　　抛开三国时代不谈，与魔月的这一记深吻，从严格意义上来说，其实也算是孔明的初吻！

　　孔明以前与铁素心、宫青羽二女相处时，都因为二女的一时情动，被她们偷吻过。但是那种偷吻只不过是蜻蜓点水般的轻轻一触，又如何能够算得上是真正的吻呢？

　　只有和魔月的这一吻，才算是孔明真正投入了感情的一吻，这也是表明孔明正式接纳了魔月的一吻！

　　对于孔明来说，魔月在他心目中有着无可替代的特殊地位，如果孔明真要动感情的话，那么正妻之位也只能是属于魔月的！

　　因此，初吻发生在和魔月之间，这也是理所当然的！

　　论吻技，孔明当然算不上什么高手，但怎么说都有着前世的经验，比起魔月这个完完全全的雏儿，还是要强的多的。于是，在孔明的主动引导下，这一记深吻渐渐的越来越热烈了，魔月也从最初的震惊之中，沉浸到了初吻的感受中，完全迷失在了这样的幸福之中！

　　孔明现在近乎于赤裸，而魔月也只穿了一件薄薄的中衣，两人在相拥深吻之时，难免身体上有一些摩擦，这就像是火上添油一样，使得两具年轻的身体变得越来越火热！

　　如果任由激情这么持续下去，就算孔明趁势要了魔月，也没有什么好奇怪的。而且，魔月根本就没有抵抗的意识，在孔明的一吻之下，她已经是彻底的沦陷，只能是任由孔明摆布了！

　　好在孔明并不是只知肉欲之念的普通少年，他之所以会强吻魔月，也是想以这样的方式告诉魔月，魔月的真正身份，应该是他孔明的女人，而不是什么可有可无的婢女！

　　至于魔月火热的身体，以及她小嘴间有意无意散发出来的呢喃之音，都表明她已经完全的情动，不可能拒绝孔明的任何要求。不过孔明可不想在这个时候就破了魔月的身子，于是再一次用力的吸吮了一下魔月的小香舌之后，就将身体稍稍的与魔月分开了。

　　魔月的身体正处于火热之中，似乎只有贴在孔明的身上，才能够让她空荡荡的一颗芳心找到能够落脚的地方。但是，魔月并不明白，真要是一直贴在孔明的身上，那么事情只会闹到越来越不可收拾的地步！

　　而孔明却不像魔月这样，他能够很好的控制肉体上的情欲感觉，就算肉体上再怎么冲动，但精神上也是清醒的，因此孔明很是理智的将舌头从魔月的小口中抽离出来，算是结束了这一次长长的深吻！

　　唇分之后，魔月顿时有一种空荡荡的感觉，她勉强抬起头来，眼神迷离的看了孔明一眼，似乎是在疑惑孔明为什么不继续吻她？

　　虽然随着孔明的吻，魔月感觉到体内越来越火热，就像是一个炸药桶随时会爆炸一样，使得魔月不知道要怎么做才能够让自己得到解脱！但是，真要让孔明不继续吻下去，魔月又有一种无比失落的感觉！

　　这种患得患失的感觉，还真是奇怪啊，也是魔月以前从来没有体会过的！

　　也许从这一刻开始，魔月才算是真正的激发了身为女人的本能！

　　但是接下来，却有着更让魔月觉得是晴天霹雳的惊喜发生！

　　因为孔明结束了与魔月的深吻之后，紧接着凑在魔月的耳边轻轻说了一句话：“月儿，离开元州之后，我们总是要回梁州一趟的。到时候，就在昆卡城举行我们的大婚！”

　　魔月一时之间还没有意识到这句话代表着什么意思，她只是习惯性的“哦”了一声。但是，魔月很快就想明白过来，孔明说出了何等劲爆的一个消息！

　　这个时候的魔月，只能是以一副不可置信的语气，结结巴巴的道：“少……少爷？您……您刚才说……说什么？大……大婚？？！”

　　孔明笑着点了点头，轻轻在魔月的额头上吻了一下，道：“不错，正是大婚！从今以后，月儿你就是我孔明的妻子，永生永世都不会改变！”

　　这种突如其来的惊喜，还是让魔月不敢相信，她只能是喃喃自语道：“这……这是真的？”

　　孔明再一次点了点头，道：“当然是真的！除了月儿之外，这天下间还能有谁是我孔明的妻子？”

　　魔月心中充满了喜悦之情，但这时却如同鬼使神差般的下意识问了一句：“真的只有我吗？那么铁姐姐呢？还有那位姓宫的姐姐，也漂亮的像是仙子一样！月儿又如何及得上她们？”

　　孔明哈哈一笑，道：“就算素心和青羽再好，但她们却不是我的月儿！在我孔明的心目中，只有月儿才是无可替代的！”

　　在这一刻，魔月真是觉得自己的全身都已经被幸福所填满，她甚至不想分辨此刻到底是幻是真，而是猛的将自己的面纱一掀，主动向着孔明吻了过去，甚至是无师自通一般的伸出了自己的小香舌！

　　这一吻，也许不如先前一吻那么的激烈，但其中的甜蜜感觉却是更胜一筹，使得孔明和魔月在拥吻之中，有了一种心与心的交流，仿佛他们能够融为一体一样！

　　良久之后，唇分！

　　魔月缓缓的抬起头来，掀开了面纱之后的面孔，终于是第一次出现在了孔明的面前！

　　这是一张宜嗔宜喜，娇悄无双的少女面孔！也许及不上铁素心那样的艳丽无双，也许不像宫青羽那样有着一种高洁的出尘气质，但那圆圆的大眼睛，斜斜上挑的眉角，以及嘴角边的两个小酒窝，都带着无边的欢喜之意，弯弯的如同天上的一轮弯月！

　　不论从任何角度来看，魔月都当得起绝世美女的评价！特别是她现在的喜悦之情，更使得她凭添了几分丽色！

　　此时魔月毫不在乎自己的真面目暴露在孔明的面前，而是以一种痴痴的声音道：“少爷，对于我们魔人族的女儿家来说，第一眼看到自己真面貌的男人，就是必须对其忠诚一生的夫君！现在的月儿，真的是满心都是欢喜，也希望少爷能够看清楚月儿真正的模样！”

　　以前的魔月，不论心中是如何的爱慕孔明，也没有在孔明的面前掀开过面纱，因为魔月一直觉得自己不可能成为孔明的妻子，自然不会有什么痴心妄想！

　　但是这一次，却是由孔明亲口承诺了要与魔月大婚，那么魔月还有什么好顾忌的？自然是要将自己的真正面貌，让未来的夫君仔细品鉴了！


第1058章 素心与青羽

　　其实在孔明的心目中，不论魔月生成什么样的模样，是美若天仙也罢，是丑如无盐也罢，都将是他无可取代的正妻！

　　当然了，魔月真面目的娇丽与可爱，足以让任何男人都不会觉得失望！

　　那种静静相拥在一起的温馨感觉持续了良久，魔月的心情再慢慢的平复了下来，但她还是有些不敢置信的喃喃自语道：“这一切都是真的？我并不是在做梦？”

　　孔明笑着抚了抚魔月的秀发，道：“月儿，你还有什么是不放心的？难道我什么时候欺骗过你不成？”

　　如果说以前孔明轻抚魔月的秀发，会让她有一种孔明将自己当作小孩子的感觉，那么现在孔明轻抚魔月秀发的时候，却使得魔月的心中升起了一种温馨的感觉！

　　于是，魔月再一次将她的小脑袋往孔明的怀里钻了钻，仿佛孔明的怀抱是天下间最温暖的地方！

　　又过了良久之后，孔明和魔月相拥的身体才算是分开，而这时魔月有些不好意思的道：“少爷，现在水已经完全的凉了，要不要再去换一行热水来？”

　　对于魔月来说，虽然得到了孔明大婚的承诺，但她还是习惯于称呼孔明为少爷，这个称呼只怕很长时间不会改变了。

　　而孔明则是摇了摇头，道：“月儿，用不着如此麻烦了。其实，我还有一件事情需要拜托你。”

　　孔明一边说着，一边从浴桶中站起身来，而魔月也顾不上害羞，就像是往常一样，服侍着孔明换上了一件燕居常理服。

　　孔明收拾停当之后，从托莉雅之戒中取出一物，交到了魔月的手中，正是孔明在通天之路所得到过关奖励之一星空沙！

　　孔明向着魔月道：“月儿，这星空沙是顶尖的用来制作传送阵的材料，世上几乎很难再找到这样的奇珍异宝了。现在的人类，还无法制造出传送阵，顶多只是用星空沙来修复一些损坏的传送阵，可以说是大材小用了。但是月儿你不同，以你拥有的‘天工之手’能力，制造出来的定向传送阵中如果融入了这种星空沙，说不定会另有奇效！这一点，你可以和素心一起讨论着进行尝试，不要怕浪费了星空沙，因为真要是研究出什么特殊效果出来，那就一切都值得了。”

　　魔月轻轻的点了点头，但是她听到孔明提起铁素心的名字好，心中有一种很是古怪的感觉，略带些忐忑不安的语气道：“少爷，其实素心姐姐她……现在我真的有些不好意思去见她了！”

　　孔明当然明白魔月的话中之意，见她居然为这种事情而感到不安，还真是没有一点心机，甚至可以说是老实的过了头。但是这样的魔月正是孔明所钟意的，于是孔明笑着道：“放心！素心那边，我会给她一个交待的。嗯，现在素心好像和青羽在一起，干脆你和我一起去见见她们好了！”

　　魔月闻言之后，顿时就像一只中了箭的兔子一样蹦起来，慌慌张张的道：“少……少爷，这里还需要我收拾一下，素心姐和青羽姐那里，我就不……不去了！”

　　孔明知道魔月面子嫩，当下也就不勉强，而是笑着向她点了点头，迳直出门而去。

　　此时铁素心正拉着宫青羽在客房内，如同“闺蜜”一样的相互谈着心。其时两女都是兰心慧质、联盟绝顶的人物，再加上彼此都明白对方对孔明有着“心思”，又岂有不知这种所谓的亲密，全都是装出来的？不过，两女之间不可能在这个时候撕破面皮，自然是能装就继续装下去好了。

　　正在两女“谈笑风声”的时候，孔明的声音却在房门外响了起来：“素心、青羽，你们都在吧？刚好有件事情想和你们说一下。”

　　突然听到孔明的声音，铁素心和宫青羽都觉得有一些惊讶，相互看了一眼之后，还是由宫青羽道：“孔大哥，请进。”

　　这里是客房，名义上是用来接待宫青羽这个客人的，因此要邀请孔明入内，还是由宫青羽开口更合乎规矩。铁素心和宫青羽都是大家族、大势力出身，对于这些规矩自然知道的清清楚楚，彼此之间就算是不说话也能够形成默契。

　　不过，此时在铁素心的心中，却是不由得暗哼一声，颇有些“鄙视”宫青羽刚才称呼孔明为“孔大哥”！

　　“哼，这个姓宫的小丫头，还以为她这种鸠占鹊巢的心思我看不出来？还真当自己是主人啊？明明比孔大哥的年纪要大的多，偏偏却要叫一声孔大哥，真是好不知羞！”

　　铁素心在心中“鄙视”宫青羽的时候，全然不觉得自己的年纪同样比孔明要大，为什么称呼“孔大哥”却像是理所当然一样？

　　当然了，再怎么聪明的女人，一旦涉及到男女方面的事，就基本上没有什么逻辑可讲了，只要是她们自己认为是对的，那就一切都理所当然！

　　这时孔明已经推开房门走了进来，笑着向铁素心和宫青羽点了点头，然后满脸都是温和的笑容，道：“其实这一次来找你们，是有点事情想告诉你们！”

　　说到这里，孔明稍稍顿了一顿，然后才继续道：“其实说起来，如今我也已经年过二十了，但是在感情方面的事情却一直是有些不明不白。当然了，这事的责任主要是在我自己！现在关于感情的事情，我总是想清楚了，觉得于情于理，我都要来和你们说清楚，所以我就来了。”

　　孔明的语气很是温和，但对于铁素心和宫青羽二女来说，她们却觉得自己的心跳声，猛的一下子加速了好多倍？

　　孔明为什么要在这个时候说这番话？难道他是想表明他的感情归属？？

　　一时之间，铁素心和宫青羽二女的呼吸声都变得急促起来！


第1059章 我们愿意！

　　孔明似乎知道铁素心和宫青羽此时急促的心情，很快就公布了他想说的答案。

　　“刚才我已经决定了，离开元州回到梁州之后，不日就和月儿举行大婚，不知道你们会不会祝福我们？”

　　当孔明说到“大婚”这个词时，铁素心和宫青羽在瞬间就呆若木鸡，根本没有听见孔明的后半句话，或者说就算听见了，也完全是充耳不闻。

　　孔明居然要大婚了？为什么会这么突然？为什么是和魔月？

　　当然了，如果真是魔月的话，似乎也不算奇怪，因为孔明对待魔月的特殊之处，只要是与孔明比较亲近的人，都能够清楚的感觉到。而且，孔明在离开的时候，是由魔月来主理孔府的事务，已经能够说明很多问题了！

　　但是对于铁素心和宫青羽来说，只要孔明还有一日是单身，就不妨碍她们心存幻想！可是当孔明将准备大婚的事情从口中说出来的时候，女主角却不是自己，自然可以想象二女心中的失望，用呆若木鸡来形容她们现在的状态，已经算是相当温和的了。

　　在现在这样的状态下，自然不可能指望铁素心和宫青羽二女能够极有风度的说出祝福的言语来。好在孔明对二女的反应早有所料，于是自顾自的继续道：“这个消息对于你们来说，也许有一点突然。但是，我觉得感情上的事情，还是快一点做出决断要好一些，不然越拖越长对于大家来说都不公平。其实，你们对于我的好，我一直都记在心中，从来未曾忘记过，只不过以往我忽视了感情方面的事情，才从来没有过任何表达！因此今天在这里，我必须和你们说清楚！”

　　铁素心和宫青羽此时就像是木偶一样，只知道下意识的点了点头。

　　孔明见状之后，也就接着道：“素心、青羽，你们两人都是极好的！在我身平所见的女子中，论聪慧及得上你们的，实在是再也没有了。像你们这样优秀的女子，只要是男子，肯定是见了之后都会动心！”

　　此时铁素心和宫青羽二女，总算是恢复了一些思考能力，听到孔明这样的说法之后，二女心中更增幽怨之情：既然我们是如此的优秀，为什么你对我们却不动心呢？最好还是选择了魔月？

　　但是孔明接下来的一番话，却有着如同峰回路转的出奇效果！

　　“我也是一个男人，同样在面对你们的时候感到了动心，甚至有时候会想，如果得你们相伴，这需要何等天大的福气？不过，我只有一个人，在心中装下月儿的同时，又将你们也装下去，对于你们来说实在是太不公平了！”

　　“以往我没有关注感情上的问题，也就没有对感情之事进行深想。但现在既然我做出了与月儿大婚的决定，就必须给你们一个交待！月儿在我心目中有着十分特殊的地位，如果只让我选择一位妻子的话，那么她必定是唯一的选择！不过，无可否认的是，当今的天元大陆上，还是一个以男子为主的社会，因此男子三妻四妾是很平常的一件事。我对男女婚嫁之事也进行过一些了解，像我这样有爵位在身的人，除了一位正妻之外，还可以纳两位平妻！从名份上来说，平妻的地位自然不如正妻，但从法理上来说，却同样是我的妻子！”

　　“因此，我孔明在此愿意表态，你们要是不觉得委屈的话，我在举行大婚的时候，会同时纳你们为平妻！当然了，如果你们觉得受到了委屈，同样可以说不，我孔明会视你们如红颜知己，就像是自己最亲近的亲人！日后不论你们有什么要求，我孔明都将竭尽全力的帮你们做到！！”

　　如果说孔明先前公面他与魔月大婚的消息，一下子将铁素心和宫青羽打入了地狱的话，那么孔明现在的这番话，无疑是一下子又将她们给带到了天堂！

　　前一刻还呆若木鸡的铁素心和宫青羽二女，顿时就满血满状态的复活了，心中也是如同波涛汹涌般的升起了许多念头！

　　铁素心是什么出身？她以前充当的角色可是堂堂曹家的智囊人物，能够迅速的计算利益得失几乎是她的本能，更何是涉及到自己感情归属的大事呢？

　　因此在听明白了孔明的言下之意后，铁素心几乎是第一时间就表明了自己的态度：“我愿意！”

　　对于铁素心来说，她早就有了与魔月供侍一夫的想法，现在有这样的一个机会得到孔明的承诺，哪怕是多出来一个宫青羽，她也是绝不可能放过的，自然是要表态同意了。

　　至于宫青羽，她心中的念头转的就要比铁素心慢一些了。到不是说宫青羽的聪明才智远远及不上铁素心，只不过这样的转折来得太意外，让她一时之间有一些措手不及！

　　不过，对于宫青羽这种至情至性的人来说，一旦她认定了孔明，永生永世都是不可能改变的。如果孔明不愿意娶她，那么她铁定是会孤独终老一生！

　　至于现在嘛，孔明答应娶宫青羽做为平妻，完全在她的可接受范围内，在经过最初的惊讶之后，她很快的表明了自己的态度，同样是向着孔明点了点头，道：“我愿意！”

　　孔明见铁素心和宫青羽二女如此表态，也算是松了一口气，道：“素心、青羽，让你们受委屈了！不过，正妻、平妻在世俗人的眼中，名份上有着很大的不同，但是在我孔明这里，会视你们都为我钟爱的妻子！”

　　说到这里，孔明走上前去，轻轻的给了铁素心和宫青羽各自一个拥抱。

　　铁素心心愿得尝，也就大大方方的接受了孔明的拥抱，甚至是还回抱了孔明一下。

　　在魔月、铁素心、宫青羽三女之中，铁素心算得上是最为落落大方的了，这与她的成长环境与经历有关，其表现自然不可能像魔月和宫青羽那么害羞。

　　至于宫青羽，她的性格介于魔月和铁素心之间，虽然不像魔月那样容易害羞，却也做不到像铁素心这么大方。至少，孔明在给了宫青羽一个拥抱时，宫青羽则是身体一颤，显然是心中激动无比，无法很好的控制自己的身体。不过，宫青羽还是很为勇敢的与孔明对视了一眼，眼中自然是充满了浓浓的柔情蜜意！

　　对于孔明来说，当他开始正视自己的感情问题时，就已经决定了要快刀斩乱麻！因为孔明知道，感情的事情就是要尽快解决，否则的话越拖越麻烦！

　　虽然一人独娶魔月、铁素心、宫青羽三女，看起来是相当花心的一件事，却是解决孔明与诸女之间感情问题的一个最好结局！

　　正如孔明所说，天元大陆毕竟是一个以男性为主的世界，孔明就算是并不尊重魔月的三女，将更多的女人纳入自己的房内，那也是理所当然的。因为以孔明的实力与地位，他这么做是完全合乎情理的，绝不会有任何会责怪他。

　　更何况，孔明与诸女之间之所以为产生感情纠纷，其根本的原因，还是在于孔明惹来了铁素心和宫青羽的“倒追”啊！否则的话，以孔明和魔月相处时都是一副平静如水的心态，又怎么可能惹来感情上的这么多事呢？

　　不能说孔明太花心，只能说他太优秀，这么使得魔月、铁素心、宫青羽这样的优秀女子，心甘情愿的做他身边的小女人！

　　以如此顺利的方式解决了自己的终生大事，对于孔明来说也算是办了一件大事。于是他吩咐二女，从今日开始就跟在自己身边，回到梁州之后自然会和她们风光大婚。至于现在嘛，孔明还有一些首尾的问题，需要在元州解决一下。

　　孔明离开了客房之后，对于铁素心和宫青羽二女来说，刚才的经历还有些如同梦幻！

　　宫青羽有些不敢相信的拍了拍自己的脸，问道：“素心姐姐，刚才发生的一切，可都是真的？并不是我在做梦？”

　　铁素心笑盈盈的道：“当然是真的！那个如同木头似的冤家，总算是开窍了！哼，一口气同时娶我们三姐妹，他还真是好贪心啊！”

　　如果说在感情问题还没有归属的时候，铁素心和宫青羽还需要勾心斗角的扮“闺蜜”，那么从现在开始，她们就是真正共佳一夫的好姐妹了！

　　铁素心和宫青羽都是极为聪慧的女子，当她们终生有靠时，自然会站在孔明的角度来考虑问题。如果同为孔明的妻子，相互之间还要算计的话，只会弄得家宅不宁，绝不会讨孔明的喜欢！

　　因此，最为正确的做法，就是大家开开心心、和和气气的做真姐妹，一起享受着孔明的宠爱！


第1060章 拜访

　　孔明在短短的时间内，向着魔月、铁素心、宫青羽三女做出了大婚的承诺，还真的是以快刀斩乱麻的方式将自己的感情问题给快速解决了。

　　不过，就算解决了自己的感情问题，孔明也不能马上就离开元州，因为他还有事情需要在元州解决。

　　且不说魔月等三女心中窃喜，一夜无话之后，第二天一大早，孔明就约同胡豪，一起去七彩阁拜访柳七涯。

　　七彩阁是天元城首屈一指的大商号，可是有着七大帝级强者坐镇，再加上有着好几位帝级供奉为其效力，其整体实力之强，绝不弱于元州的七大世家！

　　试想一下，如果七彩阁本身的实力不强，又怎么可能稳坐天元城第一大商家的位置而不动摇呢？

　　不过，七彩阁虽然是天元城的第一大商家，但其总部所在的位置，却算不上是什么特别显眼的地方。

　　天元城的面积实在是太大了，说是一城之地还不如说是一国，全城被划分为一百零八个区，每一区都有一座城市的大小。其中的云湖区在所有城区中位列中游，除了区中的云湖还算是有一些名气的风景名胜之外，再无其他的特色。

　　而真正对七彩阁有所了解的人，却知道云湖旁一间并不怎么起眼的古老宅院，就是七彩阁的总部所在。

　　据说创办七彩阁的七位帝级强者，是有着生死之交的结拜七兄弟，因为其老大金大全的祖宅，就座落在云湖之旁，因此这七名结拜兄弟也就合称为云湖七君子。

　　金大全有一名直系后辈，颇具做生意的天赋，自组了七彩阁商会，居然在竞争激烈的天元城内慢慢发展壮大起来。后来，借助金大全煅造宗师的身份，将金大全煅造出来的两件顶阶元兵灵器拿到天元城拍卖大会上进行拍卖，一下子就打响了七彩阁的名气。

　　眼见着七彩阁发展迅速，已经算是成了气候，以金大全为首的云湖七君子就干脆亲自担任七彩阁的七位东家，使得七彩阁在名义上有了极强的靠山，谁也不敢轻易相欺。在此之后经过数十年的发展，七彩阁终于成为了天元城的第一大商号，并且将生意做遍了整个天元大陆，算得上是一股新兴的势力了。

　　柳七涯是云湖七君子中的老幺，但有着中阶元帝修为的他，论实力却在七兄弟中位于中上游，仅次于身为高阶元帝的金大全，以及达到了中阶元帝巅峰的老四沐四水。

　　柳七涯的修为虽然高明，但身性却喜好热闹，与一般的帝级强者很少在世俗间露面不一样，他十分喜欢与各色人等打交道，因此七彩阁对外的事务一向都是由他在处理。

　　至于云湖七君子中的老大金大全，论实力是七兄弟中的第一人，此外还有着一个煅造宗师的身份，自然是出任七彩阁的大东家之位，算是七彩阁的擎天柱石。不过，金大全年岁已高，如今大限将至，近数十年来一直闭关不出，试图全力冲击圣级境界，使得七彩阁真正的主事人变成了柳七涯。

　　柳七涯与孔明初见之时，就对孔明的印象极好，后来充当九州大比的组织者，可以说是从头到尾亲眼见证了孔明的出色表现，心中更是存了结交孔明之心，这才有了今日的相约见面。

　　当孔明和胡豪来到七彩阁总部的时候，柳七涯已经在正门前相候多时了。

　　以柳七涯的身份，当然是不需要亲自到大门外来迎接孔明。不过，孔明在九州大比中的表现过于杰出，谁都能够看的出来他未来的前程极为的远大。因此柳七涯现在与孔明套上交情，算得上是做长期投资，之所以要如此做也是看好孔明未来的发展！

　　至少，现在的孔明就已经够资格与柳七涯平辈论交了。至于胡豪，算是搭上了孔明的顺风车，否则就算他有着苍南帝国太子殿下的身份，也不值得柳七涯在大门外相迎。

　　见到孔明之后，柳七涯直接是满脸堆笑，笑呵呵的道：“孔兄弟真是信人，昨天才答应了老夫，今天果然就准时登门了。”

　　孔明微笑着还了一礼，道：“柳前辈，你实在是太客气了，如此相迎，着实让晚辈受宠若惊！”

　　于是双方又客套了几句之后，一起进入七彩阁的总部中叙话。

　　七彩阁的总部虽然是一间老宅，但古色古香，布置十分典雅，进入其中能够感到一种雅致的风情。而柳七涯用来接待孔明和胡豪的地方，是院落内的一间竹制凉亭，清幽致极！

　　柳七涯倒是没和孔明讲客气，直接开门见山的道：“孔兄弟，你能够在九州大比中创下前所未有的佳绩，着实是难得。不过，木秀于林风必摧之，恐怕从今以后，天元大陆上的各大势力，都会特别的关注孔兄弟你。而且，近几年以来，苍南帝国发展的太快，也引起了不少人的忌惮，只怕用不了多久，孔兄弟你和苍南帝国就会成为众矢之的啊！”

　　孔明知道柳七涯说的是实话，于是也坦然道：“孔某不才，本来是不怎么想主动去招惹别人的，但真要有人非要上门生事，那么孔某也不会讲客气！”

　　胡豪也在旁边补充了一句，道：“我们苍南帝国也是一样！对于敌人，是绝不会手下留情的！”

　　孔明带着胡豪一起来拜访柳七涯，其实已经表明了他和苍南帝国荣辱与共的态度，也证实了胡、孔、曹三家确实是同气连枝，正一起推动着苍南帝国走向争霸之路！

　　于是柳七涯点了点头，道：“孔兄弟与苍南帝国的豪情，老夫也算是略知一二。说起来，老夫当年与孔家五祖也曾有过一番切磋，相互印证所学，也算是不打不相识的老交情了。但是现在，外界对于苍南帝国的快速崛起，可是有着不少势力很不放心啊。胡贤侄，你在天元城也呆了有一段时间，应该能够感觉的到吧？”


第1061章 合作

　　柳七涯能够在大东家闭关修炼的时候，主持七彩阁对外的全面事务，足以说明他在云湖七君子中，待人接物的本事是最强的。

　　柳七涯知道孔明不是普通人物，要想与他进行合作的话，直来直去是取得双方相互信任的最好方法。

　　此时胡豪与孔明对视了一眼，胡豪见孔明微微的点了点头，当下也很是直接的道：“不错，随着我苍南帝国的崛起，确实有着不少势力心有不安。但是在晚辈看来，这些感到不安的势力，只不过是出于对自己的不自信。否则的话，大可以正面与我苍南帝国进行交涉，又何必暗中搞一些小动作呢？”

　　柳七涯笑着看了胡豪一眼，道：“看来胡氏皇族也是人才辈出啊。各大帝国的太子人选，老夫也算是见过不少了，但有着胡贤侄这等豪气的，却着实是不多。嗯，苍南帝国厚积而薄发，确实也应该到了收获的时候。老夫听闻有不少势力担心苍南帝国发展太快，而在暗中设置种种障碍，使得梁州的生意往来大受影响，不知此事可否属实？”

　　胡豪毫不隐瞒的道：“这消息确实属实。不过，与我苍南帝国断了往来的势力，只能说他们是鼠目寸光！”

　　柳七涯点了点头，道：“不错，确实是鼠目寸光！做生意的事情，岂有不冒丝毫风险的？而风险越大，其中的收益也就越高！苍南帝国发展的势头如此迅猛，不趁这个机会与之扩大交易，居然还要暗中设置障碍，这不是鼠目寸光又是什么？”

　　孔明这时则是看着柳七涯微微一笑道：“这么说来，柳前辈绝非这种鼠目寸光之辈了？”

　　柳七涯哈哈大笑一声，道：“这是当然！否则的话，老夫又何必厚着脸皮请孔兄弟前来做客呢？孔兄弟能够带着胡贤侄一同前来，正好省了老夫的事，免得又要单独请胡贤侄过来一趟。老夫在这里也就把话挑明，如果苍南帝国不嫌弃我七彩阁店小力微的话，那么我七彩阁倒是愿意将全部的销售渠道，都向苍南帝国开放，与苍南帝国进行全面的合作！”

　　胡豪闻言后大喜！要知道七彩阁是天元城内的第一大商号，几乎就等于是元州的第一大商号了，就算还不是天元大陆的第一大商号，却也足以名列三甲之内！

　　而且，七彩阁坐镇天元城，而天元城又是整个天元大陆的中心之地，等于是坐拥极佳的地利，如果其销售渠道完全向苍南帝国开放，那么苍南帝国的生意自然也是随之能够做遍整个天元大陆！

　　只要能够与七彩阁进行合作，苍南帝国的国力肯定是随之大增，物资也将会更丰富，能够供养的大军也就会更多，而青、幽、云、海四州对苍南帝国所谓的生意封锁，自然就是名存实亡了。

　　难怪元州与梁州之间的生意往来一直没有中断，这其中多半有着七彩阁从中周旋的原因！

　　而七彩阁愿意和苍南帝国合作，其原因也一点不难猜，肯定是因为七彩阁看好苍南帝国的发展，这才愿意在苍南帝国身上进行投资！

　　就算苍南帝国不像昔日的神圣帝国那样，真的能够一统天元九州，但只要苍南帝国能够将梁、沙、蛮、凉四州真正的控制住，那么七彩阁与如此庞大的一个帝国进行合作，绝对有可能发展成为天元大陆上的第一大商号！

　　当然了，这样的合作也是有着风险的，万一苍南帝国发展不顺，很有可能在事后遭到其他势力的清算，到时候七彩阁也会受到影响，别说是成为天下第一大商号了，就连现在的地位也保不住！

　　但是正如柳七涯所说，只要是做生意，又怎么可能不冒风险呢？要想获得最大的收益，所冒的风险自然也要大一些才行！

　　柳七涯对自己的眼光相当有信心，苍南帝国的发展势头如此之猛，胡、孔、曹三家又都是人才辈出，就算不能够重现昔日神圣帝国的盛况，至少也不会把现在到手的地盘给丢掉！再加上孔明有着如此妖孽的表现，未来的天下第一人非这个年轻人莫属！

　　传闻中孔家的先祖孔秀已经晋升为圣级存在，在短短的数百年时间内就已经和蛮荒森林中的那位伟大存在齐名，号称圣级第一！

　　现在出了孔明这么一个接班人，只要日后孔明也能够晋升入圣级，那么圣级第一的名头，自然就会顺利的交托到孔明的手中了！

　　同一家族，接连两代人都有着圣级第一的实力，这样的一个势力不去结交，那么还有什么势力是值得结交的？

　　柳七涯正是将前因后果都考虑的清清楚楚，这才打定主意，要与苍南帝国进行全面的合作！

　　七彩阁能否在天元大陆上独树一帜，就要看这一次的长期投资，在未来能够带来多少的回报了。

　　柳七涯在相约孔明的时候，孔明多多少少能够猜出来柳七涯的打算，这才会带着胡豪一起上门拜访。

　　以孔明如今的身份，再加上还有胡豪这个太子殿下在场，完全可以代表苍南帝国与七彩阁议定正式合作的相关内容。

　　双方能够以开门见山的方式进行商谈，自然是为双方的合作打下了一个良好的基础，当下胡豪就直接表态道：“能够与七彩阁这样的大商号合作，对于我苍南帝国来说自然是一件天大的好事！如果双方合作顺利的话，日后我苍南帝国的对外商务，可以全都交由七彩阁来执行。双方鉴定正式的合作协议之后，七彩阁就是我苍南帝国对外的唯一官方代理商！”

　　七彩阁既然愿意与苍南帝国合作，苍南帝国自然也要表现出自己的诚意，给予七彩阁一个独家对外代理商的身份也是理所当然。

　　这样的合作，绝对是一双两好，苍南帝国发展的越顺利，七彩阁获得的好处就会越多。而七彩阁在获得巨大的收益后，反过来就代表着他们能够给苍南帝国提供任何所需的物资！

　　苍南帝国真要实现一统九州的梦想，除了强大的实力之外，还要有着足够的资金支撑！就算苍南帝国积攒国力数百年，但是不是真能够支撑到一统九州的那一天，现在还难说的紧。但是，又了七彩阁这个超级大金主的加入，资金方面的问题也就用不着再担心了。

　　对于七彩阁来说，他只是一个做生意的商号，并非是什么国家势力，自然不会有领土的概念，反而从做生意的角度来考虑，真要是天元九州统一为一个国家，商业自然会更发达，七彩阁才能够发展的更加壮大！

　　出现苍南帝国这么一个异数，正好与七彩阁一拍即合，他们之间不合作，那么还有谁能够合作？

　　接下来，双方自然是相谈甚欢，在合作的事宜方面取得了共识，并且双方签字背书。只要胡豪回到梁州后，将由苍南帝国正式出具国书，也就代表双方的合作正式开始了。

　　当然了，用不着等到正式国书的到达，七彩阁就已经在做准备，将安排数之不清的商队进往梁州，将梁州的商业往来彻底的激活！

　　青、幽、云、海四州各施手段不与梁州进行商业往来，但他们与元州之间的生意却不可能中断。而七彩阁所要做的，就是充当中间的二手贩子，源源不断的将其余各州的特产输入到梁州，再将梁州的特产输出到其余各州。

　　有了七彩阁从中周旋，梁州的生意往来就不会停滞不前，也不会因为战争的原因而遭到破坏，足以使得梁州在战争的同时，也不会耽误梁州的发展！

　　打下了这样的厚实基础后，苍南帝国未来的发展就更为让人期待了。至于七彩阁，也许用不了十年的功夫，就能够成长为天元大陆货真价实的第一大商号！

　　战争财，向来都是发家至富的最快手段！

　　双方谈完合作的事宜之后，可以说是皆大欢喜，当下由柳七涯在老宅中设宴，款待孔明与胡豪。

　　以七彩阁的财力，只要是天元大陆上有的珍奇美味，又有什么是他们弄不到的？这一餐，就算是以孔明和胡豪的身份，也是初次见识到不少只存在于传说中的美食，这么一来对于七彩阁的实力自然是有了更进一步的认识。

　　最终，在宾主尽欢之下，孔明和胡豪才告辞而去。

　　在回去的路上，胡豪难掩心中的兴奋，向孔明道：“孔兄弟，本王在天元城周旋在各方势力之中一年多，虽然也有一些收获，却怎么也及不上你刚刚出来才一天，就为苍南帝国迎来了这么有力的一个盟友！看来，我们距离实现一统九州的梦想，又近了一步！”

　　此时天色已黑，孔明抬头看了看只有聊聊数十颗星的漆黑夜空，长叹一口气道：“一统天元九州的梦想，确实是让人闻之就热血沸腾。但是，从今以后，前方将会有更多的困难险阻在等着我们啊！”


第1062章 威名无双！

　　接下来的一段时间，孔明在天元城差不多逗留了半个月左右。

　　之所以要停留这么长时间，主要是因为孔明的九州大比中的表现实在是太过于惊人，使得元州的各大势力不得不对孔明刮目相看！

　　对于孔明这个未来拥有无限成长可能的超级新星，自然是要创造一切机会尽可能的与孔明攀上交情了。包括因为年轻一辈的意气之争而与孔明有些不对路的辰家，都主动向孔明表示了交好的态度。

　　以孔明如今的身份地位，别说是辰家的那个纨绔辰公子了，就算是辰锋也没资格与孔明平起平坐的论交，因此孔明还真不值得因为年轻人的事情而与辰家闹翻。特别是辰家在煅造之道上的水准，号称天元大陆第一世家，孔明颇有一些关于煅造之道的专业问题想与辰家的前辈高手探讨一番，也就顺水推舟的接受了辰家的好意。

　　特别是孔明在通天之路中得到了机关傀儡的煅造之法，与辰家的前辈高手探讨一番后，收获还真是不小，以后有机会的话，还真有可能制造出一些不得了的机关傀儡出来。

　　在来往的各大势力之中，真正与孔明算得上交好的，则是杂家与丹林这两大超级势力！

　　杂家的好多位帝级强者坐镇通天之路，与孔明都算得上是建立了一定的交情，等到通天之路的试炼结束之后，他们只要有空就会来找孔明叙旧，一来二去自然是结成了忘年之交。

　　至于丹林的丹辰生，身为九州大比组委会的负责人，又是大陆上屈指可数的半步圣级强者，当他看好孔明的时候，孔明自然不可能拒绝他的好意。而且，丹辰生在丹药之道上，同样有着宗师级的境界，完全可以在丹药之道上指点孔明一二。如此一来，孔明与丹辰生之间，也算是产生了几分宜师宜友的感情。

　　当然了，做为超级大势力的杂家和丹林，其内部也是分成了好几个势力团体，并不是所有人都愿意视孔明为友，同样有一部人将孔明看着潜在的威胁，在面对孔明的时候可没什么好脸色。

　　不过，在大庭广众之下，就算有人对孔明有所不满，也不适合表露出来，顶多只是在面对孔明的时候显得不怎么亲热罢了。

　　对于这些不怎么友好的人物，孔明自然也不会给他们好脸色看，反正以孔明现在的实力，能够入他法眼的人着实不多。而且，就算这些人明知道孔明在未来很有可能成长为一名极为可怕的敌人，现在却拿孔明毫无办法。因为孔明的实力提升太快，现在已经是等同于帝级无敌，只要那些圣级存在不出来，当今世上谁也奈何不了孔明！

　　总之，现在的孔明已经是龙腾九天，足以傲啸天下了，而他的大名，也在极短的时间内传遍了整个天元大陆！现在几乎人人皆知，梁州的孔明是有史以来最为妖孽的天才，如果他继续这么成长下去，也许最终会成为有史以来的最强人类！

　　九州大比固然是成名的捷径，但是像孔明这样威名远扬，绝对可以称得上是从古至今所未有，而孔明的表现倒也配得上这样的威名。

　　这一日，终于到了孔明等一行人离开天元城的日子，一大早上孔明等人就离开白色子塔，与杂家前来相送的一众友人道别之后，迳直向着天元城的城南传送阵基地而去，准备直接回到梁州碧落城。

　　沿途之中，几乎处处可闻送给孔明的掌声和欢呼声，如此风光真可谓是十足十的衣锦还乡！

　　到了城南传送阵基地之后，自然有相关人员为孔明一行人准备好了传送阵。不过，在传送阵开启之前，负责维护传送阵的官员，却是凑到孔明的身前，低声道：“孔爵爷，丹林的丹太上长老，想请您单独叙话。”

　　孔明没有因为这个突如其来的邀请而产生任何的神情变化，只是向着这名官员点了点头，示意他在前面带路。片刻之后，孔明就在城南传送基地的一间偏僻静室内，见到了丹辰生。

　　静室内除了丹辰生之外，还有另一个颇为出人意料之外的人物——天元帝国的当今皇帝叶轻尘！

　　孔明与这位皇帝陛下只见过一面，就是在九州大比决出最终十强时，是由这位皇帝陛下亲自出来颁奖。不过，在此之后，就算孔明闯出了再大的名声，这位皇帝陛下也没有邀请过孔明，仿佛是为了避嫌一样。毕竟在名义上，天元帝国是当今世上实力最强的第一大帝国，而苍南帝国做为后起之秀，对于天元帝国有着极大的威胁。而这一次的九州大比，叶氏皇族的年轻人表现不佳，没能够取得较好的名次，看到如此风光无限的孔明，难免这位皇帝陛下会有什么想法。因此，叶氏皇族并没有刻意与孔明交好，在外人看来实属正常。

　　但是这一次，明显是在丹辰生这等人物的穿针引线之下，居然促成了叶轻尘与孔明私底下的一次见面！

　　这其中，必定有着什么古怪啊！

　　面对叶轻尘出现在静室之中，孔明没有显露出半点的惊讶，而是客客气气的与叶轻尘见了礼。而叶轻尘也是一位十分儒雅的人物，并没有在孔明面前摆出丝毫的架子，而是和孔明低声说着什么。

　　孔明、丹辰生、叶轻尘三人之间到底说了些什么，再无第四个人知道，而孔明也在半柱香的时间之后，神情平静的离开了那间静室，正式踏上了回归的路程！

　　总共历时一年多的九州大比，总算是落下了帷幕，而孔明等人也终于可以回到久违的家乡了。

　　当然了，孔明所不知道的是，就在他启程回归梁州时，有一个小小的商队，在没有引起任何注目的情况下，几乎是紧随着孔明之后，同样到了梁州……


第七卷 位面战场


第1063章 帝山秘谈

　　随着巨型传送阵的白色光芒消散而去，孔明、胡豪、孔青衣、曹破绝、胡力等一行人，几乎是同时在传送阵中显露出身形来。

　　此时守候在传送阵外面的，除了苍南帝国的当然皇帝胡德陛下之外，孔家的家主孔凡书，以及曹家的家主血虎曹承泽都是亲自前来相迎。

　　胡、孔、曹三家，算得上是苍南帝国的擎天柱石，以往为了掩饰三家争霸天下的梦想，彼此间故意制造出不合的假像，三家的家主别说是私底下相聚在一起了，就算是在朝堂之上，也很少有着一同出现的时候。

　　但是现在苍南帝国已经露出了自己的狰狞面目，世人都知道胡、孔、曹三家实际上是同气连枝，那么为了迎接家族中最杰出的青年子弟在九州大比上载誉归来，三位家主一起出来相迎又算得了什么？

　　众人相见之后，自然是各有一番热闹，最终一起相约前往帝山，算是为孔明等人举行庆功宴。

　　这一次九州大比，孔明、孔青衣、曹破绝三人能够最终同列入十强之内，并且在通天之路上闯到尽头，绝对算是前所未有的壮举，再无第二个势力能够做到。更别说孔明在通天之路上创造出来的成绩更是史上第一，无论如何都值得大肆庆祝一番！

　　这一次庆功宴的规模十分庞大，除了胡、孔、曹三家的重要人物全部出席之外，苍南帝国的军政要员、巨商大贾、各界名流也全都在受邀之列！

　　帝山之上，席开千桌，简直就像是流淌席，只不过是根据入席众人的身份地位，有着主席、上席和下席之别。

　　在下席饮宴的绝大多数人，是没机会见到位于主席的孔明等人的，但这不妨碍他们参加这一次庆功宴的热情。

　　苍南帝国近几年来发展迅猛，举国上下都是与有荣焉，全体国民的爱国热情可以说是极为的高涨。这一次孔明等人在九州大比上取得前所未有的佳绩，更是在苍南帝国的大规模宣传之下，达到了街知巷闻的地步，几乎是全体国民都将孔明等人视为国家英雄！

　　孔明现在是什么人物？这可是整个天元大陆都共认的天下第一啊！

　　天元大陆总共有着数千亿的人口，要想得到一个公认的天下第一是何等的困难？更何况孔明的这个“天下第一”，不仅仅是人类所公认，就算是精灵族、矮人族等异人族，再加上那些可怕的魔兽都承认的！

　　这还不够牛叉到爆吗？

　　更何况孔明的这个“天下第一”，其表现之佳，所展现的实力之强，甚至是有史以来最强的一个“天下第一”！

　　能够有幸参加古往今来最强“天下第一人”的庆功宴，这是何等的幸运啊？就算没机会见到孔明的本人，但能够列席于这场庆功宴之中，就已经是身份的象征了，说出去倍有面子！

　　多年来都不曾这么热闹过的帝山，因为这一次的庆功宴，几乎成为了碧落城内最为喧哗的所在！

　　实际上，庆功宴举行到一半的时候，孔明等人就已经离席，因为刚回碧落城，实在是有着太多的事情要交待了。

　　此时在皇帝所专用的御书房内，济济堂堂的挤了不少人进来，就连当今的皇帝陛下胡德，都没有一个坐的位置，只能像是小厮一样的侍候在一旁。

　　主要是此时御书房内的大人物太多，就算胡德有着一个皇帝的身份，在这里也是不够瞧的。

　　长期处于闭关之中，很少露面的胡氏皇族大供奉胡季同与孔家大祖端坐在御书房内，算得上是此时辈份最高之人。

　　在胡季同与孔家大祖之外，胡氏皇族的九大供奉与孔明的五位老祖，除了此时不在帝都的少数几人之外，全都出现在了御书房之内。只有曹家的人数略少一些，除了有曹家四祖做为代表之外，曹家另外的三位老祖，则是全都留在乌丸郡坐镇，因为蛮州的战局已经到了关键时刻，要是没有帝级强者坐镇，很难说会不会有什么特别的变化发生。

　　御书房内有着这么多位帝级老祖，像胡德、孔凡书、曹承泽这些家主级别的人物，也就只能算是小字辈的站立在一旁了。

　　当然了，也不是所有的小字辈都没有坐位，因为还有着孔明这么一个特殊存在。

　　做为此行议事的最主要人物，孔明是有资格在御书房内谋得一个席位的。而且，孔明现在已经是初阶元帝修为，按照孔家的规矩他就是新鲜出炉的孔家六祖，自然能够与胡氏皇族的几位供奉、曹家的几位老祖平辈论交。

　　只不过像孔明这样年仅二十一岁的帝级强者，史上还从来没有出现过，这也使得众人在接受孔明新身份的时候，难免有一些不习惯。

　　众人议事的主要内容，当然是由孔明将他这次在九州大比中所遭遇的事情，详细的解说一下。而孔明除了事涉自己修为的少数机密有所隐瞒之外，其余的事情都是大大方方的交待了，包括还有炼狱真佛这么一个圣级敌人的事也都说了。

　　如果是一般势力听到有一位圣级存在成为敌人，多半是吓得不知如何是好。但是孔、胡、曹三家的先祖都是圣级存在，而孔家的先祖孔秀还是号称圣级第一的强大存在，自然不会害怕一个炼狱真佛了。

　　在场的大多数人，都是有过九州大比的经验，十余位帝级老祖更是大多都闯过通天之路，自然知道要想闯到通天之路上的尽头是何等的困难。而孔明能够在通天之路上有着如此惊艳的表现，也难怪他能够在这么短的时间内威名震惊天下了！

　　至于孔明在九州大比结束之后，与元州各大势力之间来往的情况，也由孔明和胡豪一起做出了详细说明，特别是和七彩阁的合作，更是作了重点介绍！

　　有了七彩阁这样的一个合作伙伴，对于苍南帝国自然是天大的好处，听闻到这个消息的人自然是人人喜上眉稍。而胡德更是第一时间告辞出去，打算直接向七彩阁出具国书了。

　　又商谈了一些现在苍南帝国在各地发展的细节之后，在胡季同与孔家大祖的示意之下，除了帝级强者还留在御书房之外，其余人等则是一起退下。

　　待得御书房中只剩下了帝级强者之后，孔明就直接开门见山的道：“这一次除了七彩阁之外，我们还收获了两个重量级的合作伙伴。当然了，有了这样两个合作伙伴之后，真要是实现了九州一统的梦想，我们也不得分摊出一些利益出去。”

　　接下来，孔明就揭晓了这两个合作伙伴的真正来历！

　　天元帝国的叶氏皇族与炼制丹药天下第一的丹林！

　　而事实上，孔明在离开天元城时，叶轻尘联同丹辰生一起秘密约见孔明，就是商谈合作的事宜！

　　丹林和胡氏皇族，都算得上是昔日寻药仙宗的旁支，可以说是一脉相承，两者真要是能够合作的话，自然是一个双赢的局面。

　　对于丹林来说，他们并不在乎什么王朝争霸，如果苍南帝国真能够一统九州的话，反而是他们乐于见到的。因为九州一统之后，要想搜集各种炼丹资源就容易了许多，不仅不会消弱丹林的势力，反而能够让丹林增加影响力！

　　而叶轻尘愿意合作的原因，是因为他已经受够了一个名不副实的帝国之名！

　　天元帝国说是一个帝国，甚至还能够以天元为名，听起来很是牛叉，但实际上根本就行使不了一个帝国的权利！

　　元州之内的大势力实在太多了，不论是杂家还是丹林，甚至是七大世家，整体实力比起天元帝国都是只强不弱，又怎么可能将天元帝国看在眼里？

　　只要看一看天元城，这么一个帝都所在地，都不能由天元帝国完全掌控，也就知道其尴尬的地位了。

　　叶轻尘有心重振帝国之风，但自知才干不足，无法真的下定决心与其他几大势力交恶。因此，叶轻尘愿意与苍南帝国结成同盟，如果苍南帝国真有本事一统九州的话，那么天元帝国将成为苍南帝国在元州的盟友，真要一举成事的话，叶氏皇族可以让出皇位，但新的帝国一定要以天元帝国为名！

　　对于这样的条件，苍南帝国有什么理由不答应？反正帝国之名不过是一个虚号，只有握在手中的实权才是真实存在的！

　　当然了，七彩阁与苍南帝国的合作，由于涉及到大宗的商业往来，是不可能瞒住天下人的，只能摆在明面上。但是，与丹林以及天元帝国的合作，则是可以做为藏在下面的底牌！

　　估计谁也料想不到，苍南帝国拥有了这样的三个强力伙伴之后，一统九州真的不是空想了！


第1064章 筹备大婚

　　商谈完了与苍南帝国未来发展有关的大事之后，孔明就直接向孔家大祖、胡季同等人坦言，自己不日将要大婚，到时候会同时迎娶魔月、铁素心、宫青羽三女！

　　对于孔明如此突然的决定大婚，孔家大祖等人自然是为之一愣，但他们没有一人表示反对，而是一起向着孔明道了声恭喜！

　　以孔明如今的身份与地位，婚姻之事完全可以由着自己做主，用不着听从什么家族的安排，也用不着掺杂什么所谓的利益在内。而且，像孔明这样的天才人物，能够早一点开枝散叶，也算是一件皆大欢喜的事情。

　　唯一有一点奇怪的是，孔明居然是一口气迎娶三女，还真是颇有点不鸣则已，一鸣惊人的架势。

　　孔家的几位老祖早就知道孔明和魔月感情特殊，这个一直跟在孔明身边的小丫头能够成为孔明的正妻，倒是一点也不意外。而且，旁人不知道魔月的价值，但是孔、胡、曹三家的几位帝级老祖，可是知道魔月有着制作移动传送阵的这项特殊本事！

　　而移动传送阵的出现，可以说是一种划时代的战略性武器，先前孔明在攻占沙州的时候，已经将移动传送阵的妙用发挥到了极致！而曹家能够迅速的攻入蛮州，直接将生蛮国打的还不了手，也是借用了移动传送阵的妙用，轻松攻破了几个险要的关隘，这才能够势如破竹的将生蛮国给灭掉！

　　只要有魔月存在，移动传送阵就将是苍南帝国所独有的战略性武器，将使得苍南帝国的大军，成为战场上最为神出鬼没的部队！

　　因此孔明娶魔月为正妻，自然是每一位帝级老祖都认可的！

　　而孔明两位平妻之一的铁素心，本来就是曹家颇为倚重的女智囊，现在孔、胡、曹三家同气连枝，铁素心嫁给孔明可以看作是孔、曹两家的联姻，众位帝级老祖自然也是乐见其成。而且，孔明和铁素心都是聪明绝顶的人物，他们两人结合之后，生出天才的概率自然是最大，一旦再出现一个像孔明这么妖孽的人物，也就不用担心苍南帝国后继无人了。

　　至于宫青羽，可能是几位帝级老祖唯一不怎么熟悉的人。不过，宫青羽在九州大比中也算是声名鹊起了，绝对是年轻一辈中的女子第一强者，而且是一位圣级存在的嫡传弟子，可以说是来头极大！

　　能够娶宫青羽为妻子，对于孔明来说也是颇有好处的。而且，孔家几位老祖隐约知道自家先祖孔秀与宫青羽的恩师凌霜月之间颇有一段纠缠不清的故事。现在，孔明和宫青羽能够结成伴侣，也算是圆了先辈之间的一个念想，算得上是一个大团圆的结局。

　　总之，孔明的大婚算是一桩好事，值得大操大办一番，也是自九州大比之后，苍南帝国向其余各大势力展现自己“友好”一面的机会。毕竟以孔明现在的名头，只要将大婚的请柬派发出去，不论是谁都要给他几分面子。

　　到时候各方势力云集苍南帝国，想来就觉得是好生热闹的一件事！

　　当下由孔家老祖领头，详询孔明到底准备如何操办大婚？而孔明早就心中有了盘算，坦言将把大婚的典礼设在昆卡城，毕竟这是孔明的出生之地，而孔明也是在昆卡城与魔月初识，在这里大婚颇有纪念意义。唯一的不便之处，就是昆卡城没有传送阵，要想亲临道贺的嘉宾，只能从碧落城转道前往，沿途往返差不多要个把月的时间。

　　不过这样也有好处，在如此不便的情况下还要亲临道贺的人，至少不会对苍南帝国心存太大的敌意，如果只是礼到人不到，或者随便派出一些小角色到昆卡城祝贺，就可见对方对于苍南帝国没有多少诚意了。

　　更重要的是，孔明在大婚之后，还有一个重要的约会不能不去，那就是前往蛮荒森林拜见伟大存在！

　　本来九州大比结束之后，孔明就应该前去拜见伟大存在的，现在因为大婚的事情而耽搁一些时间，倒也算得上是情有可原。而昆卡城是距离蛮荒森林最近的一座人类城市，在昆卡城举行大婚典礼，也算是向伟大存在表示诚意，以示孔明并没有爽约的打算。

　　听闻了孔明的理由之后，孔家大祖等人也就点头同意了孔明的大婚在昆卡城举行。双方又商量了一阵之后，决定将大婚的日期定在两个月之后的一个黄道吉日！

　　有了两个月的缓冲时间，大婚的各项筹备工作就能够有条不紊的进行，也有足够的时间将孔明大婚的消息传递到天元大陆各地了。

　　大事、婚事都议定之后，众人也就各自散去。要知道随着苍南帝国的快速发展，现在各顶事务越来越繁多，每一位帝级老祖身上的担子都重了许多，像以前那种闲云野鹤，不用理会事俗事务，只管埋头苦修的日子，算是一去不复返了。

　　只有胡季同、孔家大祖、曹家大祖这三位高阶元帝，由于还有着冲击圣级的一线希望存在，还能够继续闭关苦修，并不插手具体的世俗事务。

　　不过，这三位顶尖人物，算得上是苍南帝国的最终威摄力量，等闲人等是不敢得罪这三位已经达到了高阶元帝巅峰修为的强大人物！

　　可以说，胡季同、孔家大祖、曹家大祖三人联手之后，虽然还达不到圣级存在那样的实力，但也不弱于一位半步圣级了。有着他们坐镇，就足以让各方势力与苍南帝国之间的争斗，只会控制在常规范围内进行！如果有谁胆敢踩过界，自然会引来更为猛烈的报复！

　　当然了，现在苍南帝国多出了一个孔明，也就成为一种新的威摄力，使得敢和苍南帝国暗中动手脚的势力就更少了！

　　天下争霸，比拼的是常规战力，而帝级强者就像是核武器，虽然不用亲自上战场，却是决定战争走向的真正力量！


第1065章 新型移动传送阵

　　在帝山上举行的庆功宴结束之后，另有一个天大的喜讯传遍了苍南帝国，那就是被他们视为国民英雄的孔明，即将要在他的故乡举行大婚！

　　孔爵爷娶妻，这可不仅仅是苍南帝国的大事，只要这个消息传开，以孔爵爷的身份与地位，整个天元大陆都会闻之而动，相信从现在开始直到两个月之后的孔爵爷大婚，苍南帝国都会成为整个大陆的焦点！

　　此时苍南帝国已经向大陆各地派出了不知多少名使者，只要是略有名号的势力，都将收到孔明大婚的请柬。

　　以孔明和苍南帝国近年来的风头，孔明大婚确实是牵动整个大陆神经的一件大事！

　　在苍南帝国的使者前往天元大陆各地的同时，从帝都碧落城，也有源源不断的商队，向着昆卡城开拔而去。

　　孔明将要大婚，前期的准备工作岂能简单的了？

　　虽然昆卡城近几年来发展极快，已经由一个边陲小城扩建为了一个中等城市，但是要承办孔明的大婚，却还是显得有些档次不够。因此，在这两个月的时间内，昆卡城将要大兴土木，为全力配合孔明的大婚而进行改建。

　　等到各方势力云集的时候，呈现在众人眼前的，将是一座与以前大不相同的昆卡城！

　　至于孔明，则是携带着魔月、铁素心、宫青羽三女，径直前往了昆卡城，先行拜见孔君这个家长，然后再筹备大婚的各项事宜。

　　一路无话，当孔明重回昆卡城时，所见之处已经是处处披红挂彩，整个城市充满了一种喜庆的味道！

　　昆卡城做为孔明的出生地，现在整个城市都以孔明为傲，几乎是将孔明当作了城市的图腾！

　　现在听闻孔明将在昆卡城举行大婚典礼的消息传开，几乎是人人发自内心的感到欢喜，想为孔明的大婚尽一份心力。

　　而孔明回家见到孔君之后，孔君更是激动的老泪纵横！

　　以往昆卡城孔家的野心，就是能够获得孔氏本家的承认，整个家族重回本家！

　　但是，随着孔明的异军突起，现在何止是回归本家？而是真正的名动天下了！

　　试想一下，如今昆卡城这个地方，已经成为了整个大陆的焦点，两个月之后还不知道有多少顶尖人物将会亲临这里，这绝对是以前任何一个人都意想不到的。

　　孔君自然也不可能想到，居然有一日自己会成为整个天元大陆所瞩目的人物，自己的儿子将在全天下的关注中大婚，而自己这个做父亲的将会堂而皇之的接受新人的敬茶！

　　如此风光，夫复何求？这全都是托了儿子的福啊！

　　而且，孔明一下子迎娶三位妻子，个个都可以说是品貌双佳，让孔君这个做公爹的大感满意，整天都是笑的合不拢嘴，还真有点担心他要是这么一直笑到孔明大婚的那一天，下巴还受不受得了？

　　当孔明回到昆卡城之后，昆卡城的孔家庄园也随即开始了扩建工程。

　　随着昆卡城的面积的扩大，孔家庄园的范围自然也扩大了，不过孔君、孔昭一直忙着扩大与蛮荒森林的交易，并没有太过在意庄园的重建，因此划归到庄园内的地盘虽然不少，却大多都没有动过，毫无施工的迹象。

　　而这一次，则是整个孔家庄园都热闹了起来。随着各种物资被源源不断的运入到孔家庄园内，几乎是同时百余处工地一起开工，其目的是要将昆卡城孔家庄园的格局，改造的和孔氏本家的庄园差不多。

　　当然了，论面积整个昆卡城都没有孔氏本家大，昆卡城的孔家庄园不可能真建的和本家一样，但是格局却能够差不多。

　　比如说现在，在孔家庄园的大门前，就竖起了一个巨大的牌坊，虽然在大小上及不上孔氏本家的那一座，但样式却是一样的，而且牌坊上面的四个大字，正是由当今皇帝胡德大帝所手书的“苍南之星”！

　　以孔明的表现，这“苍南之星”四个字自然是当之无愧。如果有可能的话，把“苍南”二字换成“天元”，相信也是能够让人信服的。

　　不过，孔明在回归昆卡城之后，并没有过多的在人前露面，而是在孔家庄园内隐居不出。至于昆卡城本地的所谓绅士名流，实在是有些够不上档次，根本不具备拜见孔明的资格，自然也就无人知道孔明到底隐居在孔家庄园内到底做着什么。

　　而事实上，就算距离大婚只有一个多月的时间了，孔明还是拉着魔月和铁素心一起，进入了一次闭关期。

　　孔明等人的这一次闭关，可不是为了修炼，而是打算合力研究一下移动传送阵，看能不能够有所收获。

　　现在孔明有星空沙在手，如果魔月真有办法将之融入到移动传送阵之中，说不定能够使得移动传送阵的功能大大增强。

　　在闭关的期间，孔明和铁素心以煅造之法，从旁协助魔月重新煅造移动传送阵，但难点是如何将星空沙融入到传送阵之中。

　　好在孔明已经是煅造宗师的水准，而魔月在施展“天工之手”后，冥冥中也会有一种特殊的感觉，在失败了三次之后，第四次终于成功，顺利制造出了一对新的移动传送阵！

　　这种新型的移动传送阵，直径已经扩大到了五丈左右，而且从外表看来，隐隐透射出一点点的银色光点，正是融入了星空沙之后才有的特殊效果。

　　此时魔月紧闭双眼，身上散发着常人看不见的黄色光芒，头顶浮现着“天工之手”四个光字，正伸出纤纤玉手，轻轻拂在刚刚煅造出来的移动传送阵上。

　　随着魔月的玉手拂过，移动传送阵上自然而然的出现了一道道繁复的花纹，哪怕只是乍一眼看上去，也给人一种蕴含着神秘力量的感觉！

　　差不多半个时辰之后，魔月身上的光芒才最终消散而去，而移动传送阵上的铭文也已经全部刻好。

　　此时再看魔月，周身香汗淋漓，就像是刚刚从水中捞出来一样，可见为了将移动传送阵上的花纹镌刻出来，她的消耗何等之大，积攒多时的星辰之力差不多耗了个精光！

　　不过，魔月虽然身体上感觉到十分虚弱，但口中则是喜道：“成了！通过‘天工之手’，我能够感觉到眼前的移动传送阵，真的是制作成功了。但是，是不是增加了什么新的功能，还需要实际测试之后才知道！”

　　当下孔明和魔月、铁素心二女一起破关而出，在无人知晓的情况下，破空离开昆卡城，来到了距离昆卡城数百里之外的一片荒山之中。

　　孔明和魔月、铁素心二女分开，双方各执一块移动传送阵，相隔数十里之后分别布置好，将其启动之后可以顺利的实现互相传送。而且，还发现了一个让人极为惊喜的特殊之处。

　　那就是通过一对新型移动传送阵中的其中一块，能够将另一块传送阵直接传送回来，将一对移动传送阵又凑在一起！

　　这和以前的移动传送阵可大不一样，要是像以前的那种移动传送阵，传送完毕之后，还得安排一批人留在原地将其收回来，否则就算不上是移动传送阵，而是定点传送阵了。但是这种新型的移动传送阵，就算只有一个人，在使用了传送功能之后，也能够轻易的将一对移动传送阵重新回收，随时可以再次使用！

　　有了这样的功能之后，才算是真正的移动传送阵，其重复使用的效率也大大增强。

　　当然了，你不想将移动传送阵回收的话，还是可以像以前一样，将其当作定点传送阵来使用。因此，这种新型的移动传送阵，可以说是更加的灵活多变。

　　而且经过多次的测试之后，新型移动传送阵可以传送的最远距离到底达到了多少，暂时还不清楚。至少孔明尝试着远飞到数千里之外，还是能够瞬间启动传送功能，依然能够将移动传送阵回收。

　　另外还有一个让人惊喜之处，那就是新型的移动传送阵，居然可以和老式的移动传送阵之间进行互传，前提是只要知道坐标点就行。只不过通过老式移动传送阵进行传送的话，就无法实现回收移动传送阵的功能了。

　　但不管怎么说，从综合情况来考虑，加入了星空沙的新型移动传送阵，比起老式的移动传送阵确实是强大了许多，不仅直径扩大了，传送距离也随之扩大，只要运用得当的话，完全可以将“神出鬼没”这个词演绎的更加出神入化！

　　以现在还剩余的星空沙数量，再煅造出四、五对新型移动传送阵出来是没有什么问题的，相信有了这么多新型移动传送阵在手，孔明完全可以安排更多的退路。

　　比如说眼下，孔明刻意在某座荒山的山腹中掏出一个山洞，将一块新型的移动传送阵摆放在其内，封住洞口之后这里自然隐秘无比。而一旦昆卡城中有了什么变故，启动移动传送阵回到这里，肯定是谁也追之不及！


第1066章 大婚庆典

　　接下来的一段时间，孔明和魔月继续闭关，一门心思的制造新型的移动传送阵，时间就这样不知不觉的过去了。

　　很快就到了孔明大婚的这一天，整个昆卡城张灯结彩，全城数百万的人都在喜庆之中，时时可闻锣鼓喧天之声。

　　孔家庄园的大门口早已经整修一新，刻有“苍南之星”四个大字的牌坊显得气势非凡，以孔君为首的孔家人分列于牌坊之下，迎接着前来道贺的嘉宾。

　　至于孔明和魔月、铁素心、宫青羽这几位新人，此时自然是做着大婚的准备，只要吉时一到，就将在所有嘉宾的面前行大礼。

　　几个嗓门特大的司仪，站在牌坊的外侧，只要有一张名贴递过来，就会大声的将嘉宾的名字与来历唱出来。

　　“杂家煅造堂神器子前辈到贺！”

　　“杂家读书阁读书阁子前辈到贺！”

　　“丹林长老丹青阳前辈到贺！”

　　“七彩阁柳七涯前辈到贺！”

　　“辰家大公子辰锋到贺！”

　　“天元帝国司空玄将军到贺！”

　　……

　　“海州金风楼大掌柜到贺！”

　　“幽州极冰宫嫡传弟子冰九幽到贺！”

　　“云州卷云宗霍长风长老到贺！”

　　……

　　能够被司仪唱出名字来历的，无一不是天元大陆上的大人物，不论是他们自身还是他们背后所代表的势力，都有着无穷的能量，可以说是不论谁跺一跺脚，都能够让天元大陆抖上一抖！

　　从到贺的如此众多人物来看，孔明现在的名声确实是达到了巅峰，使得各大势力都不敢忽视孔明的大婚，而是对其显示出了极为重视的态度，除了送上重礼之外，还有着宗门内的重要人物到场！

　　正如孔明事行所料，只要看一看各大势力对大婚之事的反应，就可以将远近亲疏的关系梳理的较为清楚了。当然，对于一些心机深沉的人物来说，就算亲临到贺也不能说其对苍南帝国就有着好意。

　　比如说云州的卷云宗，号称云州的第一大宗门，而霍长风也是宗门内排名靠前的长老，堂堂的帝级强者，绝对是能够排进实权前五的强权人物，现在亲临昆卡城庆贺孔明的大婚，还真是给足了面子。

　　但是，云州敌视苍南帝国的势力，就是以这卷云宗为首，早在半年前就断了与梁州的一切正常生意往来。这一次苍南帝国如果不是和七彩阁达成了合作协议，只怕到现在梁州都不会有来自于云州的特产！

　　在如此敌对的情况下，霍长风还要亲自到昆卡城祝贺孔明的大婚，可见卷云宗的行事作风是如何的隐忍了。如果日后苍南帝国真有攻到云州的一天，那么这个卷云宗无疑是极为难缠的一个对手！

　　当然了，除了像霍长风这样的少数人之外，其余来到贺的人，基本上都是带着善意。像神器子、读书阁子等人，身为帝级强者，又差不多是不理世俗事务的隐世高人，之所以亲自前来到贺，全是因为他们和孔明结下了忘年交，就算到贺也是为了私谊，并不是代表杂家这个大势力。

　　至于丹林的代表丹青阳，在丹林的长老之中排名不算靠前，但他是丹辰生的嫡传弟子，能够亲来到贺自然是代表了丹辰生的态度。而事实上，丹辰生也算得上是孔明的忘年交，只不过他的身份过于特殊，实在是不适合亲自前来到贺，这才派丹青阳为代表前来祝贺孔明的大婚。

　　至于柳七涯，他在九州大比之前就与孔明结交的事情，已经是各大势力皆知的事情，而七彩阁更是摆明态度和苍南帝国展开了全面的合作，他要是不亲自来祝贺，反而是一件奇怪的事了。

　　随着到贺的人员越来越多，仔细算起来的话，仅仅是帝级强者就有柳七涯、神器子、读书阁主、丹青阳、霍长风等十余人！

　　以昆卡城的地位，平时能够迎来一位帝级强者，就已经是震惊全城的大事，现在一口气来这么多位，还真是让人都震惊到麻木了！

　　毕竟在一般人的认知中，他们并不知道圣级存在，只知道帝级强者就代表着这个世界的最巅峰！

　　通常情况下，帝级强者在老百姓的心目中就已经是传说！虽然孔明也已经是初阶元帝的修为，但他的晋级速度实在是太快了，昆卡城的老百姓还没有习惯他帝级强者的身份，感触也就不是特别深。可随着柳七涯、神器子等人的到来，昆卡城的老百姓们才算是醒悟过来，原来帝级强者有着这等无尽的威严啊！

　　而老百姓们转念一想，他们所敬爱的孔爵爷如今也是帝级强者了，自然是一个个的与有荣焉，觉得要把孔爵爷的大婚搞的热热闹闹的，才不至于失礼。

　　随着聚集而来的宾客越来越多，时间也已经接近正午，距离孔明正式大婚的时间已经很近了。

　　孔家庄园之内，新起了一间用来待客的大厅，面积足有数千平方米，能够同时容纳千余宾客，此时已经是济济一堂。还有一些宾客因为身份不够，不能够在厅内列度，干脆就绕厅四散而礼，同样算是给新人们以祝福。

　　粗略计算一下，到现场祝贺的宾客人数，已经超过了万人！就算有的势力是数人同来，那么此时聚集在昆卡城的势力也有着数千之多了。而这个数字，还不包括那些只是礼到人不到的势力。

　　孔明的大婚，果然算得上是天元大陆上的一件大事，能够一下子此来这么多势力的关注，简直比得上九州大比的影响力了。

　　所谓的天之骄子，也只有达到孔明这样，才算是真正得到了上天的眷顾！

　　此时，用来举行大婚典礼的大厅之内，传来了一个极为高亢的声音：“吉时已到！”


第1067章 佳儿佳妇

　　随着“吉时已到”四个字的唱出，整个孔家庄园内，处处燃放起了冲天而起的烟火，而随着烟火升空之后，整个昆卡城就像是得到了信号一样，几乎是全城的各个地方，都燃放起了炮竹之声！

　　与此同时，具不完全统计，在昆卡城的各处差不多有数百个吹奏喜乐的乐队，同时奏响了喜乐，真正可以称得上是全城同庆！

　　而这个时候，孔明手牵绣球，一个人牵引着三名红霞披头的新娘走进了婚典大厅！

　　从大厅门口，上好的红毯一直延伸到大厅尽头的主位前，孔君做为长辈，正端坐在一把太师椅中，四名新人将在他的面前行拜天地的大礼！

　　红毯之上，洒满了各色鲜花，象征着一条幸福之路！相信孔明和他三位美艳的新娘子，能够谱写出新的幸福篇章。

　　随着几位新人缓步行走在红毯之上，四周不断的响起了掌声！在这个特殊的时刻，是没有人会吝啬祝福的。

　　孔明一身大红的喜袍，再加上人逢喜事精神爽，显得整个人看起来丰神如玉，绝对是一位翩翩佳公子！三位新娘虽然是红布盖头，但从她们窈窕的身形，也不难想象几位佳人的倾国倾城之貌！

　　这样的几位新人，才称得上是真正的郎才女貌！

　　虽然一男配三女的新婚大典，与普通的婚礼有些不一样，但整个婚礼的进程，则是完全依足了传统规矩。

　　不一会儿，孔明就牵引着三女走过红毯，来到了孔君的面前，在司仪的高声宣唱之下，完成了“一拜天地二拜高堂夫妻对拜”的大礼。

　　在拜敬高堂的时候，孔君连饮三杯媳妇茶，嘴巴可以说是笑的合不拢嘴。而夫妻对拜的时候，孔明的三位妻子呈扇形与孔明同时对拜，其古怪的场面，也引来了不少嘉宾善意的笑声。

　　但不管怎么说，也不管眼前的场面到底热闹到了什么程度，随着仪式的完成，孔明和魔月、铁素心、宫青羽三女，就算是成为了正式的夫妻！

　　第一次大婚，就迎娶一正妻两平妻，算得上是天元大陆上的一段风流佳话。不过，谁要是据此而认定孔明是一个风流公子哥的习性，那可就是大错特错了。

　　魔月、铁素心、宫青羽三女，都与孔明之间有着极为特殊的情感，不是孔明对她们花心，而是她们对孔明死心塌地，使得孔明只能够同时迎娶她们三人，才算是不会辜负她们！

　　除了三女之外，再想有旁的女子走到孔明的心中，又岂是那么容易的事？

　　礼成之后，孔家庄园内席开数千桌，除了到贺的宾客之外，只要是依附于孔家之人，包括那些下人在内，也都有资格入席，以示对新人的祝福。

　　与此同时，整个昆卡城内则是席开数十万桌，全城不分男女老幼，全都入席相贺！

　　这等规模，虽然还算不上是普天同庆，却可以说是真正的全城同欢了！

　　孔明是昆卡城的荣誉，昆卡城能够有如今的繁华，全都是托了孔明之福。那么，在孔明大婚的时候，全城一起相贺也是理所应当的。

　　随着婚宴的开始，新人给来宾敬酒，也是必不可少的礼仪之一。不过，真正有资格让孔明亲自过来敬酒的，也就只有内厅中的数十席。而坐在这数十席中的人物，几乎代表了整个天元大陆上的所有大势力！

　　举办一场婚礼就能够有着这等排场的，估计也就只有孔明一人了。除此之外，就算是几大帝国的皇帝大婚，也不可能引来如此多的关注，将整个天元大陆都牵入其中。

　　而正当孔明领着三女依次给重要的来宾敬酒时，内厅中突然温度有一个下降，而所有人在眼睛一花之后，只见内厅之中，突然浮空出现了四个莹白如冰晶般的大字——“佳儿佳妇”！

　　在内厅中的数百人，包括孔明在内，帝级强者足足有着十余人，但没有一个人能够看清楚，这突然出现的四个字，到底是怎么变出来的。

　　而这个时候，宫青羽的身子微微一颤，喃喃自语了一声：“师父！！”但不管她怎么仔细打量四周，都无法找到恩师的身影，显然凌霜月就算亲自来到贺，也不可能当着这么多人的面现身，完全是一副神龙见首不见尾的高人风范！

　　而这个时候，“佳儿佳妇”四个字，在内厅中缓缓飘浮了一圈之后，就向着内厅尽头的一面照壁而去，很快就印在了墙上，与墙面浑然一体，有着一种说不出的特殊韵味！

　　在场的帝级强者之中，有见识比较广的人，已经忍不住在暗中惊呼了一声：“恒定能力？？！”

　　所谓的“恒定能力”，是指利用某种秘法，将离休而去的能量永久保存，不会因为时间的流逝而随之消失。而这种事情说来简单，但真要做到却是极难的一件事，就算是圣级存在中也只有少数几位顶尖大能才能够办到。

　　试想一下，眼前送出“佳儿佳妇”四字祝福的人，能够在大庭广众之下让众人毫无所查，还施展出了恒定能力，将元力凝成的四个字恒定起来送给几位新人，自然证明了来人的圣级存在身份。

　　宫青羽的恩师是凌霜月，而这位凌仙子在圣级存在中也算得上是一位大能，能够施展出“恒定能力”并不稀奇。不过，要让这么一位圣级存在，在徒儿大婚的时候亲自赶来相贺，还送上如此特殊的贺礼，这份面子可是普通徒儿争不来的！

　　只到这时，那些来自于大势力的代表，才算是明白过来，他们以前一直将注意力都放到了孔明的身上，而忽略了他的几位妻子！

　　所有人都对孔明的大婚表示了关注，但谈来谈去的对象，始终是围绕着孔明，有谁真正的在意成为孔明妻子的几位女子，又是什么样的人物？

　　别说是魔月和铁素心了，就算是宫青羽这个在九州大比中已经算得上是名声大振的女子，都没多少人来关注她！之所以如此，自然是因为天元大陆说到底还是一个男尊女卑的世界。

　　但事实上，宫青羽可以有着一位圣级存在做为师父啊，而且这个师父还十分疼爱她！那么，拥有这样一个师父的宫青羽嫁给孔明，会带来什么样的变化？

　　这可是涉及到一位圣旨存在的事情啊，足以让任何势力都无法忽视！

　　如果说以前的凌霜月，算是独来独行的圣级存在，那么从这一刻开始，只怕她会被打上孔家的标签！试想一下，以凌霜月对宫青羽的疼爱，只要宫青羽开口相求，凌霜月岂有不出手相助的道理？

　　在以往，凌霜月和孔秀之间有着一些纠缠不清的矛盾，凌霜月能够忍着不向孔家的后辈子弟出手，就算是极为难得的了，怎么也不可能将凌霜月划归到孔家的阵营中。

　　但是，随着宫青羽成为了孔明的妻子，凌霜月的阵营归属显然会发生一些变化。至少，孔明与宫青羽结为夫妻之后，从某种意义上来说算是圆了凌霜月的一个梦，她心中的怨气少了几分，对于徒儿的关爱则是更多了几分！

　　如果自己没有获得幸福，那么徒儿的幸福，就一定要守护住！

　　也许这个时候的凌霜月，在心中只有着这样的一个念头！

　　如果再想深一层，就算是这样的宫青羽，也只能做孔明的一位平妻，连正妻之位都得不到，那么孔明的另两位妻子，只怕也不简单吧？否则的话，宫青羽凭什么如此谦让？

　　看来随着大婚之后，孔明的实力到底有多强，越发显得高深莫测起来！

　　这是不少大势力的代表，自行脑补出来的一个答案！

　　有了凌霜月亲来相贺之后，孔明再领着三位妻子向来宾敬酒，那么来宾除了对孔明很客气之外，面对孔明的三位妻子也不敢失了礼数。

　　这几位新人，何止是男的厉害？女的也不简单啊！

　　敬酒完毕之后，酒宴还不算是结束，但几位新人却是要送入洞房了。按照习俗，还有着闹洞房的这一关。但是，纵观整个天元大陆，有资格去闹孔明洞房的，能有几人？

　　现在真正与孔明结交为友的，也就只有几位德高望重的帝级强者了。但他们与孔明是忘年交，个个都是数百岁的老者，怎么可能还有兴趣闹洞房？因此，这闹洞房的环节，也就只能是省略了。

　　不过，有一些天性比较八卦的人，很是关心孔明同时迎娶三位妻子，那么这洞房花烛夜要怎么过？

　　可惜的是，随着洞房大门一闭，里面就像是完全与外界隔开一样，根本听不到任何动静。于是这个洞房花烛夜到底是和风细雨还是狂风暴雨，就成为了一个永远的秘密！


第1068章 再往蛮荒森林

　　大婚第二日，昆卡城中依然是一片喜庆的气氛，而洞房之内，则是一片宁静，始终没有让外界听闻到半点动静。

　　难道说几位新人贪恋床第之事，只到日上三竿，还赖在床上没有起身？

　　但事实上，此时的孔明已经准备妥当，一副随时都准备出远门的样子！

　　大婚之后，也是时候前往蛮荒森林一行了。既然与蛮荒森林中的那位伟大存在有约，又怎么可能不去呢？早一点履行了这个约定，也就能够早一点放下心头的一件大事！

　　至于昨晚的洞房花烛夜，倒也不便细表，只看此时魔月等三女羞红上脸、眉目含春的模样，也就知道如今的她们，已经由女人成为了妇人！

　　孔明的“云体风身”如今已经是第六层的“圣体”境界，身体素质之强早就超出了人体的极限，在床第之事上的勇猛，自然也非常人所能及。昨晚的洞房花烛夜，可以说是孔明大展雄风，大振夫纲，一番巅狂之后将魔月等三女化为了三团如同乱泥般的春水！

　　唯一稍有抵抗力的，也就只有魔月了，毕竟如今的她刚刚将“云体风身”修炼到了第四层境界，要是只论身体素质的话，比起有着高阶元帅修为的宫青羽还要强出许多，在孔明的“攻伐”之下也能够坚持的更久一点。

　　当然了，孔明并非是色中饿鬼，在洞房花烛夜时也只是浅尝即止。否则的话，真要想让孔明尽兴的话，魔月等三女现在岂能起得了床？

　　能够成为孔明的妻子，对于魔月、铁素心、宫青羽三女来说，绝对可以说是一件无比幸福的事情。洞房花烛夜的羞人事情且不必细表，但清早起床之后服侍孔明沐浴更衣，做好一切出行前的准备，全都是三女亲手所为！在她们看来，这只是略尽了一点为妻之道罢了！

　　孔明将要前往蛮荒森林约见那位伟大存在，这件事情自然不会向三女隐瞒。此行虽然不一定就会有凶险，但伟大存在是什么样的人物？在孔秀没有横空出世之前，他可是世所公认的圣级第一强者，其存在的历史甚至还要长过人类的历史！

　　这样的一位伟大存在约见孔明，万一有什么意外发生，就算孔明的实力再怎么强大，在这位伟大存在的面前，只怕也没什么抵抗力可言。

　　如果说当今世上真有人可以击败孔明并取其性命，那么伟大存在毫无疑问会是其中之一！

　　特别是宫青羽，她曾经听闻恩师说过伟大存在的一些事迹，而这位伟大存在一向是以护短而出名。否则的话，他也不会与人类社会谈判，将蛮荒森林划为了禁区。而孔明这一次前往蛮荒森林，则主要还是为了小不点的事情。

　　小不点很有可能是蛮荒森林中伟大存在的直系后裔，偏偏又已经成为了孔明的灵宠，万一为了小不点的事情而与伟大存在有了冲突，那么还真有可能将局面闹的难以收拾。

　　因此，要说魔月等三女没有一点的担心，自然是不可能的。唯一能够期望的，就是孔明与伟大存在能够就小不点的问题答成共识，不至于暴发什么冲突！

　　但不管怎么说，孔明这一次前往蛮荒森林，也是做了一些预防准备的。比如说新煅造出来的新型移动传送阵，孔明就随身携带了一个，并且安置在自己的内世界之中。而经过验证之后，就算有着内世界的隔界之力，新型的移动传送阵也能够启动。再加上孔明还有“空间之掌”的星辰之力，同样能够不受空间的束缚而破开空间，真要是面对伟大存在时，也不置于完全没有脱身的机会。

　　出发的一切事情都准备妥当后，孔明与魔月、铁素心、宫青羽一一吻别，然后直接冲天飞起，在高空中以极快的速度向着蛮荒森林直飞而去。

　　对于外界的人来说，他们只知道孔明大婚之后，会在昆卡城休息一段时间，以享受新婚之乐，但谁也不知道他在大婚的第二天，就义无反顾的去赴伟大存在之约了！

　　以孔明现在的飞行速度，差不多只花了两个时辰左右，就远远的看见了蛮荒森林的边缘。当初南洋三太子留给了孔明一个传音海螺，只要孔明来到蛮荒森林后捏碎海螺，自然就会有人前来迎接。

　　这一次孔明前往蛮荒森林，属于秘密约见伟大存在，自然不会暴露行踪，也就没必要去面见蛮荒森林中的一些老朋友了。于是孔明直接选了一个比较荒僻的位置，从空中落下来后进入到了森林之中。

　　蛮荒森林还是和以往一样，四下里十分幽静，当下孔明也不耽搁时间，直接将南洋三太子留下来的那个传音海螺拿出来，就这么捏碎了。

　　随着海螺刚刚被捏碎，就有一道十分隐蔽的能量波动，若有若无的向着四周扩散而去，以孔明帝级境界的修为，也无法捕捉到这股隐蔽能量的准确去向。由此可见，就算这传音海螺落到外人的手中，想凭借这个海螺找到伟大存在到底居住在蛮荒森林中的什么地方，也是办不到的。

　　讯息已经传送出去了，但到底要多长的时间才有人前来迎接孔明，现在可还说不准。于是，孔明直接找了一株大树，就在一个巨大的树桠上盘膝而坐，默默的调息体内的元力。

　　大约过了半个时辰之后，从远处的树林中传来一阵沙沙的声音，显然是有什么巨兽正向着孔明盘膝而坐的地方而来。孔明神情间没有丝毫的变化，只不过是缓缓的站起身来。

　　片刻之后，一株大树后转出来一个巨大的兽影。仔细看去，这巨兽的身形比起大象还要大上三倍左右，头生独角，背有双峰，仅看外形有点像是犀牛与骆驼的综合体。至于这巨兽身上所散发出来的气息，已经达到了七阶魔兽的水准，应该是收到海螺传音后前来迎接孔明的使者了。


第1069章 金袍老者

　　孔明对于各种各样的魔兽，已经算是比较了解了。见到这巨大魔兽之后，顿时认出来这是十分罕见的七阶魔兽双骆犀！

　　这种双骆犀属于史前魔兽，已经数千年无人发现这种魔兽的踪迹了，据说是已经灭绝了，想不到在蛮荒森林内还能发现其存在。

　　想来也是，蛮荒森林中有伟大存在保护，万余年来都保持着原始的风貌，真要有什么濒临灭绝的魔兽生活在蛮荒森林中，也是十分正常的一件事。

　　孔明捏碎传音海螺的地方，是在蛮荒森林的边缘，这里向来不是高阶魔兽的栖息之地，而双骆犀能够在半个时辰左右的时间内就赶过来，显然是借用传送阵来到附近之后，这才赶过来迎接孔明的。

　　人类能够掌握圣族传下来的传送阵，那么蛮荒森林中的伟大存在没道理不行，而在广阔无边的蛮荒森林内发现几处传送阵的遗迹，并不算是什么难事，只要将其修复之后，就可以更方便的控制蛮荒森林全境了。

　　以伟大存在的本事，要做到这一点自然并不难。

　　再说双骆犀见到孔明之后，立刻十分客气的口吐人言道：“贵客驾到，有失远迎，失礼之处还请见谅。我家王上早已经恭候多时，还请贵客随小的前往。”

　　双骆犀怎么说也是七阶魔兽，在孔明的面前却表现的就像是奴仆一样，这自然是出自于伟大存在的调教了。而它口中的王上，除了伟大存在之外，在这蛮荒森林中还有谁有这个资格？

　　双骆犀并不知道孔明的真正身份，但来到蛮荒森林后能够动用传音海螺的，都可以说是伟大存在的贵客，而它们这些迎宾使者的任务，就是在收到传音消息后，尽快的将访客带到伟大存在的面前！

　　伟大存在对于蛮荒森林中的魔兽们来说，是如同神祇般的存在，他的一言一行都是无人敢于违抗的金科玉律。近几年来，伟大存在的脾气暴躁了许多，不少高阶魔兽在犯了错误之后，都是直接被处死，连一个辩解的机会也没有，这也使得服侍在伟大存在身边的众多魔兽，其行事作风自然而然的小心翼翼了许多。

　　本来孔明是打算跟在双骆犀的身后，直接进入蛮荒森林的深处，谁知双骆犀却表示，前来迎接贵客，没有仪仗车轿已经是非常失礼了，还请孔明骑乘在它的身上前往蛮荒森林深处，这才勉强算是不失礼数。

　　难怪这双骆犀会被安排前来充当迎宾的使者，因为它背上的骆峰之间有着一层厚厚的肉垫，坐在上面如同地毯般的柔软，用来骑乘自然是十分的舒适。当然了，如果不是伟大存在，一般人也没有这么大的面子，安排一头七阶魔兽前来充当迎宾的坐骑。

　　既然蛮荒森林中有这样的规矩，当下孔明也就不讲客气，直接骑乘在了双骆犀的身上，就这么向着蛮荒森林的深处而去。

　　在蛮荒森林的偏僻处，是根本没有路的。但是双骆犀刚才过来的时候，已经用它巨大的身体，沿途强行了开了一条新路出来，只要是阻路的东西，不论是大树还是巨石，全都被碾压成了粉末。正是由于如此，骑乘在双骆犀身上的孔明，才能够一路没有感受到任何颠簸的顺利前行。

　　差不多在蛮荒森林中行进了小半个时辰之后，眼前出现了一处位置十分隐密的空旷地，有一座传送阵巧妙的隐藏在其中。孔明先前的猜测并没有错，如果不是在蛮荒森林内设置有传送阵，双骆犀不太可能在半个时辰左右的时间就出现在孔明的面前。

　　有了传送阵之后，接下来的行程就要简单许多了，经过了接连四次的传送之后，相信孔明已经来到了蛮荒森林的极深处。不过，在通过传送阵来到现在的位置之后，孔明已经失去了在蛮荒森林中的方位感。

　　不过，现在应该算是到达了伟大存在所生活居住的地方了吧？因为双骆犀结束了传送后，将孔明送到一个山谷的谷口处，就主动的停了下来不敢向前了。

　　孔明可以感觉的到，他现在应该是身处一个十分特殊的空间内，四周的空间波动显得不是很自然，有一种空间隔绝的味道。而且，现在所处位置的天地元力之浓郁，足足有着外界的十余倍之多，绝不可能是什么普通地方。而更为重要的是，在现在所处的空间内，孔明觉得时间的流速像是变慢了一些！

　　能够改变时间流速，这可是了不起的大神通，就算是圣级存在也没有几个是有本事涉及到时间规则的。估计也只有伟大存在，才能够在控制空间的同时，也能够稍稍的控制一下时间。

　　不过，伟大存在就算再怎么厉害，也并非是无所不能的真正神祇，如果他对空间和时间规则的掌握，真要达到了炉火纯青的程度，那么孔明也不可能感觉出这里的空间有异样之处了。

　　现在孔明已经知道，圣级存在的强大之处，其中之一就是可以将自己的内世界与现实世界融合在一起，而眼下的这个特殊空间，毫无疑问就是伟大存在将自己的内世界与现实世界融合之后所产生的。

　　伟大存在不愧为蛮荒森林的守护神，他这样的做法，等于是将自己真正的融入到了蛮荒森林之中，那守护蛮荒森林也就等于是守护他自己了！

　　拥有蛮荒森林这个主场之利，伟大存在在蛮荒森林中就是无敌的，哪怕是孔秀来到这里，也多半不是伟大存在的对手。当然了，离开蛮荒森林之后，其结果也就不好说了。毕竟失去了蛮荒森林这个主场之后，伟大存在内世界与现实世界融合的契合度难免会有一些下降，实力自然也会受到影响。

　　进入到这样的一个特殊空间中，就等于一切动静都被伟大存在所掌握。但孔明这一次前来赴约，并没有抱着敌对的情绪，也就没什么好害怕的，于是直接从双骆犀身上翻身而下，向着山谷内走去。

　　还未进入山谷，就见三个身穿青色儒袍的身影迎了上来。但你要是真正细看的话，却会发现身穿青色儒袍的，居然是三头通体雪白的白猿。

　　而见到这三头白猿后，孔明的心中却是一凛，不敢对它们有丝毫的怠慢，直接抱拳行礼，算是见过了礼。

　　这三头白猿全都有着九阶魔兽的气息，并且各有一对长长的白色眉毛几乎拖到地上，虽然是猿猴的模样，但行为举止却与人类并无任何两样。

　　如果孔明所料不差的话，这三头白猿应该是九阶魔兽长眉猴的变种长眉猿，论智慧更在长眉猴之上，几乎算是站在了魔兽界的巅峰！

　　长眉猿比起长眉猴可就要罕见多了，而能够一口气拥有三头长眉猿为其办事的，除了蛮荒森林中的伟大存在之外，还有谁能有这个本事？

　　估计这三头长眉猿，应该是伟大存在身边的近侍了，难怪双骆犀到了谷口之后就不敢前行。毕竟它只有一个迎宾使者的身份，无论如何都不可能与长眉猿相比。

　　孔明表现的十分客气，三头长眉猿就更是可以用知书达礼来形容了，只见它们各以大礼与孔明见过面后，居中的那头长眉猿更是客客气气的道：“孔爵爷能够大驾光临，王上十分高兴，特命老奴兄弟三人前来相迎。王上已经在谷内设好酒宴，还请孔爵爷随同老奴等前往！”

　　三头长眉猿虽然自称老奴，但它们的这个“奴”字，可是针对伟大存在而言。至于孔明，就算实力再怎么强大，也不可能真的把这三头算得上是九阶魔兽巅峰的长眉猿当作“奴”来看待！

　　于是孔明客客气气的还了一礼，然后老老实实的跟在三头长眉猿的身后，进入到了山谷之中。

　　进入山谷后，只见四下里绿草如茵，虽然还谈不上是人间仙境，却也称得上是环境幽雅。而且，孔明先前能够感觉到的特殊空间波动，已经变得若有若无起来。如果孔明是直接出现在山谷中，而不是事先经过谷口，恐怕已经区分不出来山谷内与现实世界有何区别。

　　想来山谷内应该是位于伟大存在内世界的深处，这里与现实世界的融合更为浑然天成，不像谷外正是内世界与现实世界融合的边缘，其气息难免锋锐了许多，能够被孔明感觉到也实属正常。

　　此时在山谷之内，有一座看上去十分简易的凉亭，凉亭内有一张石桌，石桌上摆了几样新鲜的蔬果与酒杯，看起来颇为的清淡。

　　石桌之旁，坐着一名身穿金袍，身形看起来十分高大的老者。虽然他坐在那里一动也不动，但身上却隐隐散发出道道金光，就如同神祇的光晕一般，让人不由自主的心生敬畏，根本不敢直视！

　　在这种状态下，金袍老者明明坐在那里，却让人看不清他的五官面貌，就连孔明也不例外！


第1070章 面见

　　明明是一个活生生的大活人就在眼前，为什么却看不清楚他的五官面貌呢？

　　其实这一点都不难理解，因为这就像天上的太阳，虽然同样是真实存在的，但是谁又能够睁眼直视太阳的全貌呢？

　　金袍老者只是安安静静的坐在那里，但他身上散发出来的气势，以及他身上隐隐散发出来的金光，却让他如同太阳一般的光芒万丈，自然是让人无法直视了！

　　或者说，这金袍老者已经超脱出天地规则之外，根本无法以常理来进行衡量，而无法看清楚他的五官面貌，也是出于某种神秘的法度！

　　毫无疑问，能够有着这种特殊法度的，除了蛮荒森林中的那位伟大存在之外，还能够有谁？

　　常人在伟大存在的面前，只怕被他的气势所迫，就连呼吸都会变得十分困难。但是，孔明却能够做到神色如常，十分平静的向着伟大存在恭恭敬敬的施了一礼，并朗声道：“某学后进孔明，拜见前辈！”

　　金袍老者抬头看了孔明一眼，然后淡淡的道：“请坐！”

　　金袍老者一边说着，一边做了一个请的动作。

　　别看金袍老者开口说话时并无什么明显的特别之处，但他的声音听起来却十分沉重，就像是能够将空间都震荡开来一样。或者说，他的声音显得很是飘渺，听起来就像是仙音一样不可琢磨，仿佛能够在四周的空间中不停的回荡一样。

　　但是面对这样的威压之感，孔明的神情依然很是平静，向着金袍老者拱了拱手之后，直接坦然步入凉亭之中，就这么在金袍老者对面的石桌前坐了下去。至于引领孔明前来的三头长眉猿，则是恭恭敬敬的束手侧立在凉亭之外！

　　见到孔明在自己面前没有露出丝毫的畏惧之情，金袍老者显得很是满意，他向着孔明点了点头，道：“小兄弟，你真的是很不错！本座一生阅人多矣，但要说到天资之卓绝，应当以小兄弟你为第一了。嘿嘿，人类得天独厚，难怪能够成为雄霸整个大陆的天下霸主！这未来的天下，应该是你们这些年轻人的了！”

　　孔明连忙拱手还了一礼，客客气气的道：“前辈缪赞了。晚辈也只不过是机缘巧合，才算是略有成就，实在入不得前辈的法眼！”

　　金袍老者摇了摇头，道：“要说机缘，那一个有着大成就者没有机缘？就算有了机缘，也要有那个能力抓住机缘才行！别的不说，古往今来进入落凤峡中试炼的人物不知凡凡，为何只有小兄弟你能够抓住机缘呢？”

　　孔明这时也不好表现的过于谦虚，于是试探着问道：“落凤峡中的那处壁画空间，是出于前辈的手笔吗？”

　　听闻到孔明的问话之后，金袍老者则是沉默了起来。片刻之后才缓缓的道：“真要说起来，那也是很久以前的往事了，本座并不想多提。只是不知小兄弟现在可否方便，将你的灵宠唤出来一看？”

　　孔明知道这一关是无论如何都逃不过去的，当下向着金袍老者点了点头，伸手在灵兽环上一拍，直接将小不点召唤了出来。

　　小不点一出，四周顿时一片烈焰腾空，几乎是刹那之间就将凉亭卷入到了火海之中！

　　之所以如此，是因为小不点晋升为八阶魔兽之后，对于自身的力量还控制的不是很完美，身上的火焰之力略有一些外泄，才有着这种火海随身的异象！

　　当然了，在坐的众人都不是普通人，仅仅只是小不点控制不住而泄露出来的些许火力，不会对四周造成什么太大的影响。就连看似简陋的凉亭，也被某种玄妙的法度所保护，没有丝毫受损的迹象。

　　金袍老者一直表现的沉稳如山，但小不点出现之后，他却是忍不住身形一晃，似乎花了极大的力气，才将自己的情绪稳定下来。而孔明也敏锐的感觉到，山谷的上方空中，突然出现了一股极为特别的空间波动，显然是金袍老者心情激动之下，他的内世界与现实世界的融合出现了一丝不稳定！

　　由此看来，就算是圣级存在中的绝顶人物，其内世界也不是完美到能够与真正的现实世界完全融为一体！

　　此时的小不点展开双翅之后，体形已经超过三丈，自然不可能像以前那位站在孔明的肩头，不过它绕着孔明的头顶飞了几圈之后，似乎发现了什么好东西一样，猛的一收双翅就向着石桌上的酒杯扑了过去，还没等它落到石桌上，尖尖的嘴巴就伸入到了酒杯之中，一口气将杯中之酒吸了个干干净净！

　　小不点居然会如此的嗜酒？为什么以前没有察觉到呢？或者说，是因为眼前的杯中之酒有着什么特别之处？

　　先前孔明的注意力一直放在和金袍老者的对话之上，还真是没有注意到杯中之酒有什么特殊之处。现在，杯中之酒已经被小不点给一口气喝干了，就算再想查看一下这杯中之酒有着什么古怪，也是不可能的了。

　　但就在这个时候，孔明感觉到自己的灵兽环中传来了一阵燥动，居然是小傲发出了极为强烈的信息，似乎非要从灵兽环中出来一样！

　　孔明心中觉得有一点古怪，但怎么也平复不了小傲激动的情绪，干脆也就不多想了，直接将小傲给释放了出来。

　　此时的小傲也已经晋升为了七阶魔兽，但它和小不点的毛病一样，就算晋升为高阶魔兽后，也无法化为人形，依然是一副龙形真身的模样，只不过体长已经长大到丈许左右，自然也不可能像以前那样总是挂在孔明的胸前了。而小傲自灵兽环中飞出来之后，也像小不点一样，直接飞扑到石桌上，凑在被小不点吸干的酒杯上闻了闻，滋牙裂嘴的向着小不点发出了几声嘶吼声，然后猛的一掉头，居然张牙舞爪的向着金袍老者扑了过去，仿佛将他视作了生死大敌一样！！！


第1071章 拜托给你了！

　　金袍老者是什么人物？他可是蛮荒森林中的伟大存在啊！

　　就算在天元大陆上为数不多的圣级存在中，他是属于最为顶尖的！

　　而小傲呢？就算它血统特殊，身具两种不同的龙族血脉，足以碾压与它同阶的其他各种魔兽，但是在伟大存在的面前，小傲又算得了什么呢？

　　别说小傲现在只是七阶魔兽，就算它的父母还建在于世，并且出现在这里，一起联手向伟大存在发难，也是不够瞧的！

　　但是，明知道伟大存在不可力敌，小傲还是毫不犹豫的向着伟大存在发起了攻击，这又是为什么呢？

　　就算小傲与小不点一直都是一副不怎么对劲的模样，也不至于对伟大存在有着如此深的恨意吧？

　　小傲向伟大存在发起攻击，完全出乎孔明的意料之外，就算孔明向着小傲发出了停止攻击的命令，但小傲也全不理会，依然是义无反顾的向着伟大存在扑了过去！

　　面对小傲的突然袭击，伟大存在根本没有什么明显的动作，就连起身都没有，只不过是轻轻的曲指向着空中一弹，顿时有一个金色光团凭空出现，将小傲整个的笼罩进去，一下子就将小傲困入其中，任凭小傲如何在金色光团中拼命的撞击，那金色光团也是纹丝不动，就像是一个牢不可破的金色囚笼一样！

　　很明显，伟大存在这一次还算是手下留情了。否则的话，只要他一动念之间，就足以将小傲击杀当场，而不是像现在这样将它给困起来。

　　孔明连忙起身，向着伟大存在拱手施了一礼，求情道：“前辈，事出突然，还请见谅。以前辈的身份，相信也不会和这样的小家伙较真吧？”

　　伟大存在摆了摆手，淡淡的道：“放心，这小家伙一时冲动，有些控制不住自己的脾气，本座自然不会见怪于它。嘿嘿，龙族个个都自栩高傲，臭脾气大的很！这小家伙虽然是一个混血，但这种龙族的臭脾气却是学了十足！唉，可惜了，这小家伙的天资也算是不错了，可惜龙族一向不喜欢混血的血统，恐怕它是无法得到龙族的认可，得不到龙族的真正传承，其潜能也不会被完全的激发出来！”

　　伟大存在一边说着，一边摇头叹息，虽然不见得真的是在为小傲的前途而担心，但至少表明了他不会真的为小傲而生气的态度。

　　这个时候，小不点也飞了过来，绕着被困在金色光团中的小傲飞个不停，口中还叽叽喳喳的不知叫些什么，一副幸灾乐祸的样子。

　　小不点和小傲一向都不怎么对路，虽然小不点还不明白到底发生了什么，但见到小傲倒霉的模样，它自然是感到高兴了。

　　看到小不点的这副模样，伟大存在似乎也有一点想发笑的感觉。不过，他还是在孔明面前尽量的保持了一种威严的仪态，轻轻叹了一口气之后解释道：“这小家伙之所以为发怒，想来是它已经察觉到了，这杯中之酒是以龙族精血所酿的龙血酒！哼，本座取一头成年龙族全身的精血，也就只能酿造出一壹龙血酒，其中所特有的龙血煞气，自然是不同寻常，这小家伙能够闻出来，倒也不奇怪！”

　　孔明知道伟大存在的血脉是来自于神兽大鹏金翅鸟，而传说中的大鹏金翅鸟喜欢以龙族为食，号称早中晚各要吞食五百条神龙！

　　这种日食一千五百条神龙的说法，自然是夸张之语，但大鹏金翅鸟喜欢以龙族为食的习性，则应该是真的了。否则的话，伟大存在也不会酿造这种龙血酒了。

　　小不点有着伟大存在的血脉，自然也继续了大鹏金翅鸟一族喜欢吞食龙族的习性，它闻到龙血酒中有着龙族精血的味道，自然是大喜过望，这才会扑过去直接将杯中的龙血酒一饮而尽。

　　而小不点与小傲在刚一开始就互不对路，也是缘于它们在血脉上本来就是天敌的关系。如果不是同为孔明的灵宠，受到孔明心神的影响，这两个小家伙在灵兽环内，只怕是天天都会打作一团！

　　以伟大存在的本事，就算明知道他喜欢以龙族为食，龙族也拿他没有办法。反正这种天敌之间的敌对之情，除非是一方完全灭绝，否则是很难消除的。

　　以伟大存在的身份与地位，自然不会与小傲这个还未成年的龙族一般见识。否则的话，真要有什么龙族敢在伟大存在的面前出手，早就被他宰了用来酿酒了。

　　这时孔明好不容易才将小傲安抚了下来，将其收入到了灵兽环之内。不过，在进入灵兽环之前，小傲还是恶狠狠的盯了伟大存在一眼！

　　看小傲的这个架势，只要它日后成长起来，拥有了足够的实力之后，还是会来来找伟大存在麻烦的！

　　不过，真要等小傲成长到这种程度，还不知是何年何月的事情了。

　　试想一下，整个龙族都与伟大存在为敌，但伟大存在万余年来一直镇守蛮荒森林，还被灌以“伟大”之名，可见龙族根本就不是伟大存在的对手，更何况区区一个小傲呢？

　　而且，正如伟大存在所言，高傲的龙族一向不怎么待见族中的混血儿，小傲就算再怎么努力，也是很难在族中得到认可的。

　　但是，龙族的高傲，却在小傲的身上体现的淋漓尽致，就算明知道不可能，它也不会轻言放弃！

　　从这一点来看，小傲也算是值得骄傲了！

　　小傲被收回到灵兽环内之后，小不点失去了嘲笑的对象，颇有些无聊的绕着凉亭飞了起来，并且时不时的打量着伟大存在。

　　对于小不点来说，伟大存在是一个十分古怪的人，因为从他的身上，能够感觉到一种很是亲近的气息。不过，小不点已经视孔明为自己的亲人，并没有因为这种亲近的气息，就马上转投伟大存在的怀抱，顶多只是对伟大存在也表现出了一丝亲近罢了。

　　以伟大存在的本事，在亲眼见到小不点之后，自然能够判断出来小不点是不是自己的真正血脉，而小不点与孔明之间的特殊关系，他也能够感觉到一清二楚！

　　也幸亏孔明和小不点之间，纯是因为彼此投缘，才自动结成了平等的灵宠关系，如果孔明是以奴役的方式，强行将小不点收为自己的灵宠，那么今天孔明也就别想着能够安全离开这里了。

　　不过，就让小不点这么跟着孔明，对于小不点来说到底是好是坏呢？

　　就算是伟大存在，一时之间也陷入到了沉思之中！

　　片刻之后，伟大存在总算是做出了决定，他看着孔明开门见山的道：“小兄弟，相信你也看的出来，眼前这到处撒欢的小家伙，与本座之间到底是什么关系。如果本座硬要将它收回到身边，也是情有可原的，绝不算是恃强凌弱！”

　　小不点虽然还不算是完全懂事，但它也听的出来伟大存在这番话的意思，似乎有点强行将它和孔明分开的架势！

　　一时之间，小不点对伟大存在的一丝亲近之感荡然无存，而是飞到孔明的身后，学着先前小傲的模样，恶狠狠的盯着伟大存在。

　　而孔明也在这时拱手道：“前辈，眼下的情形相信你也看到了，就算强行将晚辈与小不点分开，那也是强扭的瓜不甜！”

　　伟大存在点了点头，道：“这小家伙的名字，是叫作小不点吗？嗯，最开始的它，不就是那么小小的一点吗？不过，等到它完全的成长起来，那可就是货真价实的大家伙了！”

　　说到这里，伟大存在停顿了一下，然后才道：“小兄弟，你际遇非凡，是人族中万年罕见的人雄！小家伙能够跟在你的身边，也算是它的一番际遇，本座确实是没必要强行改变。嘿嘿，天元丹这等天地奇丹小兄弟都能够拥有，还大大方方的放置在灵兽环内，任由这些小家伙们以药香滋养来成长，算得上是大手笔了，就连本座也不得不说一声佩服！”

　　“总是有着大树为其遮风挡雨的幼苗，是无法成长为参天巨木的。小家伙真要是在以后有所作为，那么跟在小兄弟你的身边，说不定才是它真正的际遇！”

　　“小兄弟，小家伙最后能够成长到什么程度，可就一切拜托给你了！”

　　伟大存在说到这里，居然站起身来，向着孔明微微躬身施了一礼。

　　孔明虽然算是天之骄子，此时却也受不起伟大存在的施礼，连忙起身向着伟大存在还了一个大礼，然后恭恭敬敬的道：“前辈，你实在是太客气了！小不点对于晚辈来说，就像是亲人一样，如果有机会能够让小不点获得成长，就算没有前辈的吩咐，晚辈也必定会全力以赴！”

　　伟大存在点了点头，道：“有了小兄弟你的这番承诺，本座也就放心了。嘿嘿，你们孔家之人，果然是个个不凡，难怪能够闯出那么大的名声！”


第1072章 圣级之秘

　　以伟大存在的身份，他必定与孔家先祖孔秀相识，毕竟他们两个，算是圣级存在中最为强大的两位了。

　　而孔家能够一口气连出两位人雄，确实是当得起伟大存在的称赞。而孔家的得天独厚，也着实会让旁人感觉到妒忌！

　　以孔明现在的发展潜力来看，就算日后超过孔秀也不是不可能，因此真要考虑的长远一些，让小不点跟随在孔明的身边，能够获得际遇的机会也会更大一些！

　　唯一对圣级存在来说有些割舍不下的，就是他对小不点的舔犊之情！

　　小不点是伟大存在唯一的血脉，却无法长伴在身边，这自然会让伟大存在觉得寂寞。不过，伟大存在终究不是凡人，如果对于小不点的未来成长是有好处的，那么就算小不点一直不跟在自己的身边，也是可以忍受的。

　　要知道大鹏金翅鸟做为神兽血脉，诞生后裔的机率极低，再加上小不点是伟大存在与火凤的混血后裔，使得小不点能够顺利诞生的可能性就更低了。

　　伟大存在耗费数千年的时间，将火凤卵放置在落凤峡中，也一直都没有破卵出生的迹象，可见小不点要想问世是何等的艰难了。而孔明却能够恰逢小不点出生的这个时间点，不得不说是他们之间的缘份。

　　伟大存在数千年的时间都等了，也不在乎小不点跟随在孔明身边历练个几十数百年的时间！只要小不点能够顺利成长，将大鹏金翅鸟和火凤血脉的种种潜能都激发出来，伟大存在也就算是后继有人了，又有什么是舍不得的？

　　像伟大存在这等强者，一旦做出了决定自然是极为果决，于是小不点继续跟在孔明身边就成了定局！

　　只不过是略微思量一下，伟大存在心中已经有了计较，口中称赞一下孔家是如何的了不起，其实也是另有目的。

　　孔明一时之间还判断不了伟大存在的真正用意，但是在伟大的面前，怎么都要谦虚一下，于是拱拱手道：“孔家弟子也只是凡人，顶多只是倚仗了功法的玄妙。如非体质特殊，孔家子弟也不过是和常人一样罢了！”

　　伟大存在微微一笑，道：“能够五系齐修的体质，这可是人人都极极艳羡的。以你现在的修为境界，应该也知道只有五系齐集之后，才有冲击圣级的可能吧？从这一点上来说，能够五系齐修的绝世资质，天生就是应该是晋升圣级的！小兄弟，虽然你是初入帝级，但区区帝级境界，不应该成为你的束缚，你应该接受更高层次的考验才对！也只有这样，本座才放心小不点跟在你的身边，有机缘获得更大的发展！”

　　孔明闻言后沉默了片刻，然后才向着伟大存在拱拱手道：“还请前辈指点！”

　　伟大存在点了点头，道：“一般来说，初入帝级境界之人，是还不够资格接触更高层次秘闻的。但是，小兄弟你显然是一个列外！现在有这个机缘，本座也就向你讲解一下，圣级存在到底是怎么一回事好了。”

　　“对于一般凡俗之人，根本就不知道圣级的存在，而知道圣级存在的，也都知道圣级存在有着不得插手世俗之事的铁律！表面上，不得插手世俗之事，是为了避免强大的力量对世俗造成太大的破坏，但实际上这其中另有原因！”

　　“按照天地规则对力量的限制，天元大陆这一方世界，所能够容纳的最强能量，也就是高阶元帝这个层次了。至于超出高阶元帝的圣级，因为已经高于天地规则，其力量再得到提升的时候，都会引来雷劫！”

　　“只有渡过雷劫，才算是真正的圣级，而这种力量已经不容于天地之间，一旦施展出这种力量，天地雷劫就会如影随形而至！因此，说是圣级存在不得插手世俗之务，实际上只是因为力量受到压制，不得不尽量收敛自己的气息，轻易不敢动用圣级的力量，否则只会是不停的引来雷劫，就算再怎么强大的修炼者，也不可能接连不断的接受雷劫的考验。当然了，如果是在某些特殊的空间中，因为天地规则的不同，倒是可以尽情施展圣级力量的。只不过这样的空间，与世俗毫无关联，只存在于无尽的位面之中！对于，对于位面的理解，不知道小兄弟可否听闻过？”

　　说到这里，圣级存在特意的看了孔明一眼，而孔明则是向着圣级存在点了点头。

　　孔明有着魂穿宇宙的经历，也不知穿梭过多少位面空间，自然知道就算是同于宇宙空间中，也存在着数之不清的位面，由此彼此间的维度不同，就算是处于同一宇宙，也是完全不同的世界。而有的时候，不同的位面之间有所接触的时候，就会产生出空间裂缝！

　　在空间裂缝之中，是无尽的虚空，如果你有本事穿梭过虚空，也就能够进出不同的虚空。

　　孔明在宇宙中穿梭位面的经验，是靠着他的魂魄附着于紫色闪电之上，才能够轻易的在位面之间进行穿梭。如果仅靠孔明自己的力量，别说是以前的他了，就算是现在的他，顶多也就只是具有撕开空间的能力，又怎么可能做到在无尽虚空中进行位面穿梭呢？

　　不同的位面等同于不同的世界，自然是有着各自不同的天地规则。因此，在天元大陆上无法容纳的圣级力量，在别的位面空间中还真的是大有可能施展的出来。

　　对于一般的初阶元帝来说，刚刚才展开自己的内世界，自然不可能对于位面的概念有太多的理解。唯有孔明是一个例外，他的特殊经历，注定了他的视角，是要远远超出一般人的！


第1073章 圣阶三境

　　伟大存在见孔明对位面也有一定的理解，忍不住在心中暗赞孔明的资质确实是世所罕见！

　　不需要向孔明解释位面的概念，伟大存在接下来再向孔明进行解说，也就容易了许多！

　　“对于天元大陆上的圣级存在来说，不能插手世俗事务的他们，也有着属于自己的战场，那就是其余的位面空间！”

　　“本座知道你曾在外海闯荡过，也与刘元风、凌霜月有过接触，应当知道那些域外天魔的存在吧？而我们与域外天魔之间的战争，就可以算是位面战争的一种。通常来说，这种位面战争必定是一个你死我活的局面，不存在相互和平共处的可能！如果我们在与域外天魔的位面战争中落败，那么天元大陆也就会沦陷到域外天魔的手中，而天元大陆上的土著，要么灭绝要么沦为奴隶，再无第二种可能！”

　　“可以说，从来不插手世俗之务的圣级存在，才是真正绝定天元大陆生死存亡的关键！因此，不是圣级存在不插手世俗，而是世俗无法插物于位面战争之中！”

　　孔明以前对于位面战争、域外天魔只有略微的了解，都是从刘元风那里听到的，只不过当时孔明受境界所限，刘元风并没有向他解释太多。现在听闻到了伟大存在的指点之后，才算是一个涉及到更高层次的秘密，在孔明的面前除除展开！

　　如果伟大存在对于孔明的考验，是希望孔明进入位面战场参加位面战争，那么对于孔明来说，还真是一个极其高难度的考验！

　　纵然孔明有着帝级无敌的实力，就算是面对圣级存在也有一战之力，但他终究不是真正的圣级，真要是参加了只有圣级存在能够参加的位面战争，他能够顶的住吗？

　　但是，听闻到还有位面战场存在后，孔明的心中则是涌起了一股兴奋之情！

　　以孔明现在的实力，不论是在天元大陆的什么地方进行试炼，对于他的提升都已经不大了。但是，要向更高的境界晋升，不经历磨难又怎么可能？

　　孔明一直在发愁，不知道接下来的修炼之路应该向什么地方走，但是位面战场的出现，却能够解决孔明的这个麻烦！

　　真要是进入位面战场，在位面战场上经历更高层次的战争，还用担心修为境界提升不上去？

　　现在唯一的问题，就是以孔明帝级境界的修为，是不是真有资格参加位面战争？

　　当下孔明直接开口问道：“前辈，既然有位面战场的存在，晚辈还真想去历练一番。只是不知道这位面战场，对于帝级境界的修炼者，是不是有什么限制？”

　　伟大存在微微一笑，缓缓摇了摇头道：“小兄弟，本座向你提起位面战场，不是要你马上加入位面战争，而是让你知道前面还有什么样的一个修炼方向。不过，你也不用担心，真要接受更高层次的试炼，就算不进入位面战场，也是有办法的。”

　　“你应该知道，就算是圣级存在，也有着初、中、高的小境界之别，而我们这些圣级存在要想突破小境界的瓶颈，也是需要修炼地方的。至于位面战场上，那是生死搏杀的场所，可不适合进行修炼！”

　　“如果用通常的说法，圣级境界可以分为初、中、高三阶，但对于我们这些圣级存在来说，不同的圣级境界，应该称为圣级三境才对！”

　　“圣级三境第一境，融合境！等于同初阶元圣，算是踏出了内世界与现实世界相融合的第一步，也只有掌握了融合境的能力之后，才有资格踏足于位面战场。否则的话，你无法融入到位面战场的空间之中，光是无尽的空间撕扯之力，都足以将你粉身碎骨！”

　　“小兄弟，我知道你际遇非凡，实力也极为的出众，论战斗力也许能够达到圣级存在的水准。但是，你不将内世界修炼到融合境，就无法进入位面战场。因此，你的试炼之地，并不是位面战场上，而是圣级三境中的融合境！”

　　“融合境是圣级三境中的第一境，为了锻炼这一能力，也就有着相应的一个融合位面，是专们供初阶元圣进行试炼的试炼之地。只有在融合位面中不停的进行试炼或者获得一些资源，才有可能在修为上更上一层楼，向着圣级三境的第二境晋升！”

　　“圣级三境的第二境，称为无量境。达到这一境界后，才能够将自己的全部力量都发挥出来，达到无量无穷之境，在动用力量之时，不会有一丝一毫的多余力量浪费。也只有达到了这样的境界后，才算是真正学会了如何控制圣级力量，一般情况下不会因为力量外泄而引来雷劫！也只有达到了无量境后，才能够成为位面战争中的主力！”

　　“不过，对于圣级存在来说，不是你完全掌握力量后，就算是达到了圣级的巅峰！因为还有着圣级三境的第三境，如意境存在！”

　　“所谓的如意境，又要涉及到内世界的完善程度了。只有能够将内世界与现实世界完全随心所欲的融合在一起，才算是达到了如意境的境界。而有着这等能力的圣级存在，可以说是极少数，算是位面战场上的一种威慑力量，如果没有这等境界的圣级存在压阵，那么位面战争也就没有进行下去的必要了。”

　　“圣级三境的修炼，有着相对应的三个位面空间。而进入这三个位面空间进行修炼的，可不仅仅只是我们天元大陆！其余的位面空间，只要是实力境界达到了，都可以进入到这三个位面空间进行试炼。因此，从理论上来说，在这三个位面空间中进行试炼的时候，就算是碰到域外天魔也是有可能的。”

　　“当然了，不论是在融合、无量、如意这三个位面空间中的哪一个位面中进行历练，都和位面战场有所不同。因为位面战场是生死之地，每日里所经历的都是生与死的考验。如果没有经历过圣级三境位面空间的试炼而贸然踢入位面战场，还真是和送死差不多！”

　　伟大存在都已经将话说到这种程度了，孔明自然能够明白伟大的意思，是打算安排他进入融合位面进行试炼了。

　　通常情况下，能够进入融合位面进行试炼的，都是修为达到了初阶元圣的圣级存在，像孔明这样的初阶元帝，绝对算是一个特殊了。

　　不过，孔明在晋升初阶元帝的时候，就已经引发了雷劫，这可是闻所未闻的奇事，因此孔明进入融合位面进行试炼，也不是全无道理可言。

　　对于孔明来说，他在融合位面中的试炼，并不是说一定要将自己晋升为初阶元圣，而是要想办法提升自己的内世界能力，只要领悟到了内世界与现实世界的融合方法，那么就算他的修为还没有真正的到达圣级境界，却也可以算是货真价实的融合境了！

　　如果达不到融合境，就无法进入位面战场！因此，也努力修炼成融合境，就是孔明下一阶段的修炼目标了！

　　同样，能够进入融合位面进行试炼，对于小不点来说也是一个极大的机缘，毕竟在融合位面中所获得的机缘，绝不是天元大陆上能够与之相比的。

　　孔明既然是以越阶挑战而闻名，那么做为孔明的灵宠，小不点也应该有着越阶挑战的本领才对！

　　也只有在这样的试炼之下成长起来，孔明和小不点的未来也更值得期待！

　　这时只听伟大存在向着孔明坦言道：“本座由于年岁痴长一些，天元大陆上与位面战争有着的事务，多年来都是由本座在指导，而进入圣级三境位面进行试炼的权力，也掌握在本座的手中。因此，只要本座同意，就可以将你送入融合位面进行试炼！”

　　“本座知道你刚刚大婚，而进入融合位面之后到底要试炼多长的时间一时之间也说不准。要知道，达不到真正的融合境，几乎是不太可能从融合位面中出来的。因此，你可以现在就要求进入融合位面，也可以暂时离开，有了充足的准备之后再来见本座！”

　　孔明很快就做出了决定，向着伟大存在拱手一礼道：“那么一切就有劳前辈了。晚辈并没有什么好准备的，只希望前辈能够安排人手帮忙回梁州通传一声，就说晚辈结束了试炼之后，自会返回梁州！”

　　伟大存在点了点头，道：“不错！身为修炼者，就是应该如此行事果决。真要是事事婆婆妈妈，又如何能够有所成就？小兄弟，你且随本座来。”

　　伟大存在一边说着，一边起身离开凉亭，孔明自然是紧紧的跟随在其后。


第1074章 各有机缘

　　孔明现在已经完全的明白，眼前的这座山谷，就是伟大存在的内世界与现实世界完全融合之后才显现出来的。而伟大存在的修为境界，肯定是达到了圣阶三境中的如意境！

　　至少，以孔明现在的修为境界，身处山谷之内并没有任何的不适感，根本感觉不到其实是置身于伟大存在的内世界之中！

　　可以说，只要伟大存在的心境不产生动摇，那么孔明就算一直置身于眼下的这座山谷之中，他也不会觉得与现实世界有什么区别。

　　能够有眼下这样的一个机遇，正是体验内世界玄妙的大好时机！因此，孔明就算是跟随在伟大存在的身后，也努力捕捉着四周的任何一丝动静，体验着四下里的天地元力到底有何特异之处。

　　片刻之后孔明就可以肯定，如果不将内世界的规则掌握到数百种以上，根本就不可能修炼到如意境这样的境界！

　　目前的孔明，只是掌握了内世界的十四种规则，在修炼之途上要走的路还长的很！

　　伟大存在的脚步并不快，但是片刻之后还是走到了山谷的尽头，只见四下里一片浓雾，将整个天地遮掩的严严实实，即使孔明的六识极为的敏锐，也感觉不到浓雾之中到底有着什么。

　　见到如此大的一片浓雾之后，孔明顿时想起来蛮荒森林中的一处神秘地方，那就是一直被他们昆卡城孔家视作无比神秘之地的“迷雾之森”！

　　如果不是在“迷雾之森”中得到了龙涎木元果，那么以孔明父亲孔君的资质，只怕修炼到元将境界都不怎么可能。而孔君这一辈一共有兄弟三人，老大、老三都是在前往“迷雾之森”采摘龙涎木元果的时候失踪的！

　　现在看来，难道所谓的“迷雾之森”，就是伟大存在的内世界与现实世界的融合之地？

　　龙涎木果树需要龙族的龙涎滋养才能够生长，而伟大存在有着吞食龙族的习性，真要是在他的内世界中囚禁几名龙族当作牲口一样的圈养起来，那也是大有可能的，因此在“迷雾之森”中生长出龙涎木果树，也是一件十分正常的事。

　　试想一下，除了伟大存在之外，还有谁有资格在蛮荒森林中拥有这样的一片神秘之地呢？

　　不知道三十余年前，孔明的大伯和三叔失陷在“迷雾之森”中，能不能从伟大存在这里问到一些消息呢？

　　当下孔明急忙上前两步，向着伟大存在拱了拱手之后问道：“前辈，前方迷雾重重，可是蛮荒森林中那一片被浓雾所笼罩的神秘之地？晚辈家中曾有长辈进入这种被笼罩所笼罩的地方进行历练，但失去消息已经有三十余年了，不知前辈可否指点晚辈一二？”

　　伟大存在微微一笑，道：“本座不喜欢被外人打扰，因此住处一直都由浓雾所笼罩，一般人是不太可能进入其中的。不过事情总有例外，本座的如意境还算不上是登峰造极，居然没想到在地下河流之中，有着与外界联通的漏洞！不错，确实是有你们孔家的人，居然在机缘巧合之下进入到了本座的内世界之中。而有着这等机缘，也可以说是各自的机缘，本座并没有刻意插手，一切造化就凭借着各自的天命好了！”

　　伟大存在说到这里，转过头去向着跟随在身后的三头长眉猿问道：“那两名闯入到内世界中的孔家人，如今情况如何？”

　　伟大存在的内世界神通已经修炼到了如意境，在与现实世界融合之后说是形成了一个新的小世界也不为过。那么在这个新的小世界中生养出天地万物，也并非是不可能的。

　　对于自己内世界中发生的一切，伟大存在只要一念之间，就可以尽数洞察，但是他不可能时刻关注着内世界中每一个大小生命到底在做着什么。因此，很多具体的事务，孔明都是交给三头长眉猿代办，它们算得上是伟大存在的管家。

　　两名人类在伟大存在的眼中，和内世界中的那些飞禽走兽、花花草草一样，都是不值得去特别关注的弱小生命，如果不是孔明主动开口想问，伟大存在连提都不会提这件事。

　　当然了，在孔明开口之后，伟大存在自然是要给孔明一个面子，将这件事情交待一声。

　　伟大存在开口相询之后，为首的那头长眉猿立刻恭恭敬敬的回答道：“启禀王上，闯入王上内世界的两名人类，一个叫作孔义，一个叫作孔烈，至今在内世界中逗留已经有着三十三年了。当初他们在得到龙涎木元果的时候被风雷豹追杀，相互之间已经失散，又找不到重入地下河流的入口，因此一直在四下里徘徊，到是各自又获得了不少机缘。如今孔义正在闭生死关，一旦成功即可晋升为初阶元帅境界。至于孔烈，则是发现了一处灵果园，正和守护灵果的魔兽斗智斗勇，短时间内应该是一个相持不下的局面。对了，这个孔烈的资质不错，已经是初阶元帅的巅峰修为了！”

　　孔义和孔烈，正是孔明大伯和三叔的名字，如今从长眉猿的口中得到了证实，证明他们还活在世上，对于孔明来说还真是一件大喜之事！

　　能够修炼到帅级境界，对于孔义和孔烈来说，确实算是获得了极为难得的机缘。否则的话，他们一直留在昆卡城之中修炼，区区三十几年的时间，是不太可能修炼到帅级境界的。

　　孔义和孔烈是孔明的长辈，他们不仅还活着，而且还各有机缘，真可以说是天佑孔家！

　　当下，孔明向着伟大存在深施了一礼，客客气气的道：“多谢前辈的照拂，晚辈在此向前辈谢过了！”

　　伟大存在只是淡然一笑，道：“只不过是各有各的机缘罢了，本座也没有刻意做些什么。就如同小不点跟随在小兄弟你的身边，也要劳烦小兄弟你多多照拂了。”

　　孔明自然是连声的答应道：“这是应该的！”


第1075章 穿梭位面

　　能够解开心中对于“迷雾之森”的迷团，对于孔明来说还真是一个意外之喜，接下来就算跟在伟大存在的身后，直接进入到了浓雾之中，孔明也觉得心中一片欢喜。

　　浓雾之中不仅视线受阻，六识感觉更是大打折扣，如果没有伟大存在引路，就算是孔明也很容易迷失在这样的浓雾之中。

　　好在并没有在浓雾中穿行太久的时间，伟大存在就领着孔明出现在了另一座山谷之中。

　　这座山谷看起来十分荒凉，空气中弥漫着一股肃杀之气，甚至隐隐可以听闻到金戈铁马般的杀伐声音，仿佛是置身于一个古战场之上！

　　也难怪这座山谷看起来十分荒凉，四周不仅没有植被生长，就连生物也没有。因为在这种如同实质般的肃杀之气浸染之下，根本就不可能有生物安然无恙的生存下去。

　　以伟大存在达到了如意境的内世界能力，真要想将这座山谷内的环境进行改造，应该不是什么难事。但他刻意如此保留原貌，显然是另有用意的。

　　只听伟大存在介绍道：“这座山谷，本来是属于一处位面战场的一部分，因为激战之后空间撕裂，刚好打开了通往融合位面的一条空间通道，因此本座花了极大的心血，将之炼化到了自己的内世界之中，算是开辟了一条通往融合位面的特殊通道。小兄弟，本座也就只能将你送到这里了，接下来的路就要靠你自己去闯了！”

　　伟大存在一边说着，一边挥手向着前方一拂，只见山谷中的肃杀之气突然如同怒涛一般的滚动起来，片刻后就在山谷中心处形成了一个直径有着四、五丈左右的杀气漩涡，其中肃杀气息之浓郁，简直就像是黑如墨汁，在不停的旋转之下，扯的四周的空气都发出了“嘶嘶”的怪异响声！

　　如果整个位面战场上都密布着这样的肃杀之气，那还真的是很难想象位面战场上的环境到底苛刻到了什么程度！

　　也难怪只有圣级存在才能够踏上位面战场，如果是普通的修炼者，在这种浓郁的肃杀气息这中，就连维持本心都做不到，又如何谈得上战斗呢？

　　在杀气漩涡的正中心之下，可以看见一道被撕开的空间裂缝，正连通着一片无尽虚空，将肃杀气息源源不断的吸纳进去！

　　如果山谷中的肃杀气息不是浓郁到了一定的程度，又或者空间裂缝一直保持着这种被撕开的状态，只怕山谷中的肃杀气息早就泄露一空了！

　　旁人也许会对前方未知的修炼之途感到畏惧，但孔明却是向着伟大存在行了一个礼之后，就毫不犹豫的纵身一跃，整个身体都投入到了杀气漩涡之中！

　　几乎是眨眼之间，孔明就在杀气漩涡中消失不见……

　　※※※

　　当孔明投身进入到杀气漩涡中时，只觉得四周的肃杀气息，如同实质一样化为无数的风刃，疯狂的向着他的身体不停切割而来！

　　好在孔明的“云体风身”已经修炼到第六层境界，已经是货真价实的圣体，其坚强程度堪比元兵宝器，就连撕裂空间的空间之力都能够承受的起，倒是不会伤在这种肃杀气息的切割之下。

　　不过嘛，要是换作一般的修炼者，在这种环境下就要运足元力，形成极为坚实的元力护罩之后，才挡的住肃杀气息的切割！

　　肃杀气息的切割力不算是特别的强大，但胜在能够连绵不绝，哪怕是圣级存在面对这种情况，也需要消耗大量的元力才能够保证自己的身体不会受伤。

　　要想进入融合位面进行试炼，果然不是一件容易的事，仅仅只是通过这种由肃杀之气所形成的空间通道，就绝非是一般人能够办到的。

　　孔明很快就沉到了杀气漩涡的底部，直接被那道空间裂缝给吸了进去！

　　空间裂缝之中，完全是一片无尽的虚空，也不知有多少空间乱流密布在其中，要是一个不小心被空间乱流给卷到了，那可就相当于受到了空间之刃的切割，就算是孔明这样的炼体境界，也无法保证完全不受伤。

　　在这样的虚空之中，要如何才能够分辨方向呢？好在被吸入到空间裂缝中的肃杀气息，就像是指路的明灯一样，源源不断的向着同一个方向流逝而去，就像是形成了一条由肃杀气息所组成的通道一样。

　　在肃杀气息所组成的通道内，虽然还是要不停的受到肃杀之气的切割，但比起身处虚空之中可要安全的多了。而且，有了肃杀气息指引方向，也就不用担心迷失在虚空之中了。

　　沿着肃杀气息所形成的通道向着前方疾行了约有一柱香的时间后，只见无尽的虚空之中，再次出现一条巨大的空间裂缝，就像是一头巨鲸张开了大口一样，正将肃杀气息吸入到其中！

　　难怪肃杀气息在虚空之中也能够向着同一个方向前进，原来是有着这道空间裂缝的吸引之力在牵引。

　　毫无疑问，在这道空间裂缝的后面，应该就是专供初阶元圣进行试炼的融合位面了！

　　对于孔明来说，这将是一个全新的世界，到底有着什么在这个全新的世界中等待着他，就只能是靠自己亲自去体验一番了！

　　随着孔明身形的一个加速，瞬间就和大量的肃杀之气一起，投入到了那条空间裂缝之中！

　　穿梭位面对于孔明来说，并非是没有经历过的事情，但是以肉身进行穿梭，眼下确实还是第一次！

　　穿梭不同的位面之间，与通过传送阵进行空间传送，可以说是截然不同的两种感觉！

　　至少，那种巨大的空间拉扯之力，比起传送阵的空间之力，强出了千百倍都不止！在如此巨大的拉扯力量面前，就算是圣级存在，也必须运转元力护体，才能够保证不出什么意外。

　　而且，在穿梭位面的时候，那种转换空间的眩晕感，比起传送阵也不知强出了多少倍。就算是以孔明现在的身体素质，也有一段时间完全的失神，无法察觉到四周的情况。

　　而孔明在这种眩晕感的模模糊糊之中，仿佛听到了一个十分沙哑的古怪声音！

　　“哈哈，又有肥羊从这个空间裂缝中掉出来了，看样子还是人族，吃了正好补补身子！”

　　在听到这个沙哑声音的同时，孔明也感觉到有一股极为锋锐的劲气，突然间向着自己的胸口疾袭而来！

　　孔明正处于眩晕之中，身体要想做出及时的反应，显然是来不及了，急切之间也只能是将“云体风身”运转到了极致，同时还开启了“金刚之身”的星辰之力！

　　以“云体风身”的圣体境界，再配合“金刚之身”的星辰之力，就算是初阶元帅的全力一击，孔明也能够承受下来，顶多只是负一点伤罢了！

　　而眼下突然疾刺而来的锋锐劲气，显然是某种偷袭的手段，出手的速度虽然快，但攻击力却不会太强，孔明完全可以应付下来。

　　只听一道如同金石交鸣般的异响声响起，孔明胸口的衣襟被撕掉了一大片，同时还溅射出了数点火花！

　　以血肉之躯硬扛偷袭，还有着这样的效果，可见孔明的身体之坚硬，此时已经达到了何等惊人的程度！

　　承受了这一击之后，孔明也就只是在胸口处留下了一点白印，并没有受伤见血，而且借着这一击的震荡之力，孔明终于摆脱了穿梭位面的眩晕感，完全的清醒了过来。

　　这时那个沙哑的声音再度响了起来：“好家伙，怎么会有这么硬的身体？这家伙到底是人族还是岩族啊？”

　　孔明顺着这个沙哑声音传来的方向看去，顿时看到一个身高两米有余，形如夜叉的异族站在距离自己不足十米的地方，而他张开的血盆大口中，正有一条长长的舌信收了回去。

　　看来，这个偷袭孔明的异族，是以飞吐舌信的方式向孔明发起了袭击，但可惜的是他这一次踢到了铁板，只能是白做无用功了！

　　伟大存在曾经向孔明解释过，融合位面汇聚了来自于不同位面的诸多强者进行试炼，在这里遇到强大的异族实属正常。至少，这种形如夜叉的异族，在天元大陆上就闻所未闻，肯定是来自于另一个位面的强者！

　　不过，能够进入融合位面进行试炼的强者，至少也是初阶元圣这一等级的强者了，怎么做的出这种偷袭的卑鄙事情来呢？

　　但不同的位面其情况也会完全不同，也许这个夜叉异族所在的位面，是不以偷袭为耻，反以偷袭为荣呢？

　　从这个夜叉异族有着以人为食的习性来看，多半是来自于一个比较野蛮的位面。但是从他的嘴里，孔明还是知道了一些有用的消息，比如说人族、岩族这样的称呼，显然是针对不同位面生命种族的称呼，只是不知道这个夜叉异族，又是来自于什么种族的呢？


第1076章 古怪的异族

　　孔明虽然不知道这个夜叉异族的来历，但这个家伙一上来就偷袭，而且坦言喜欢以人为食，那么还有什么好讲客气的，自然是要直接出手对付他了。

　　刚进入融合位面，连四周的环境都还没有看清楚，就将要出手一战，这样的地方还真不愧是用来供圣级强者试炼的专属位面！

　　而且，能够出现在融合位面的，应该都是等同于初阶元圣的来自于其他位面的强者，能够与这样的存在一战，对于孔明来说也是一个考验！

　　要知道孔明以前所碰到的对手中，最强的也就是炼狱真佛的身外化身。而这具化身虽然不具有真正的圣级实力，但拥有元兵宝器在手，所发挥出来的战斗力比起初阶元圣应该也差不了多少！

　　相对照之下，如果眼前的这个夜叉异族不是强的特别离谱的话，孔明还是有着战胜他的把握的！

　　当下孔明也不客气了，直接双掌在身前一错，凝结出五色元力光盘，一记“五行轮回印”就向着夜叉异族轰了过去！

　　在这融合位面的空间内，天地元力是极为浓郁的，比起天元大陆强上了十余倍左右，与那些独立的空间十分相似。因此，这一记“五行轮回印”虽然是孔明瞬发而出，但威力却是相当的不俗，而且暗含着一丝封印之力，等闲人等是很难轻易接下来的。

　　当然了，进入融合位面试炼的都是来自于各位面的强者，不可能连孔明的一记“五行轮回印”都挡不住，而孔明也不求一招就能够败敌，只是希望这一击将夜叉异族牵扯一下，然后再出杀招给这个夜叉异族一个好看！

　　不料，孔明的“五行轮回印”刚刚轰出，这个夜叉异族就像是见到了极为恐怖的东西一样，发出一声几乎可以穿金裂石般的尖叫声之后，毫不犹豫的掉头飞遁而去，根本就不敢与孔明动手！

　　见到这样的一幕，孔明还真是吃了一惊，因为他怎么都没有想到这个夜叉异族居然会不战而逃！

　　这里真是融合位面？真的是集结了来自于不同位面的各族强者进行试炼的一个特殊空间？

　　真要是如此的话，这个夜叉异族怎么只有胆子偷袭，真要动起手来却是落荒而逃呢？

　　要说这夜叉异族外强中干，看起来到也不像。且不说他先前偷袭孔明的那一下，如果孔明不是体质极为特殊，只怕已经受了重伤，相信换另外一名圣级存在于此，多半是要吃亏的。而且，这夜叉异族逃跑的速度极快，已经超过了孔明所见的所有帝级强者，很显然是货真价实的圣级速度！

　　难道这样的一个异族，真的只是一个银样蜡枪头？

　　不管怎么说，孔明初来融合位面，对于这里的一切都感觉到陌生，要想对这里有所了解的话，就不能放过眼前的夜叉异族！

　　当下孔明毫不犹豫的奋力直追，同时还展开了“星光之翼”的星辰之力，将速度一下子提升到了极限，以孔明从来没有展现过的高速，向着夜叉异族衔尾追了下去！

　　让孔明觉得欣慰的是，即使是在融合空间内，星辰之力也没有受到丝毫影响，依然是源源不断的灌入到孔明的体内。而且，随着孔明拥有了六种星辰之力后，他的每一种星辰之力都得到了增强，像现在这样展开“星光之翼”全力飞行的话，速度能够提升三倍之多！

　　这么一来，孔明的速度明显要比夜叉异族快上许多，追上他只是时间的问题。而且，孔明在追敌的同时，也观察了一下四周的环境，只觉得四下里一片荒凉，是一片如同戈壁一样的环境！

　　也幸亏四周形同戈壁，使得那个夜叉异族无处藏身，追击起来容易了许多，纯粹就只是比拼绝对速度罢了！

　　但让孔明觉得奇怪的是，夜叉异族明明是一路不停的全力而逃，沿途之中根本就没有回过头，但孔明却敏锐的感觉到总是有一种若有若无的奇怪能量向自己身上扫过来，就像是在窥探着自己一样！

　　好在这种能量并没有什么杀伤力，孔明也就暂时放下不管，想来应该是那个夜叉异族施展了什么特殊的手段才对。

　　异族强者的修炼方法，肯定和天元大陆上的不一样，那么有一些特殊的本事也实属正常。

　　不论是夜叉异族的逃，还是孔明的追，都可以说是疾如闪电般的快到了极致，片刻之间就已经远至千里之外。而孔明的速度快过夜叉异族不少，已经渐渐的越追越近。如果两者的距离拉近到百丈之内，那么孔明有的是手段隔空遥击，将这个夜叉异族给拦下来！

　　四周还是一片茫茫戈壁，夜叉异族显然是无路可逃了，被孔明追上只不过是一件迟早的事！

　　但就在这个时候，又一件让孔明觉得意外的事情发生了，只见那名夜叉异族眼见着逃无可逃，居然直接从空中落下，全身匍匐在地上，口中更是大声喊道：“五色圣人饶命！五色圣人饶命！小的有眼不识泰山，得罪了圣人法驾，实在是罪该万死，还请圣人手下留情，饶过小的一条狗命！”

　　这名夜叉异族虽然是来自于异位面，但是一口天元大陆的语言说的无比流利，求起饶来还真像是那么回事。至于他全身匍匐在地的姿势，不知道是不是他们这一族的习性，也许和人族的跪地之礼差不多。

　　孔明听到这夜叉异族口称“五色圣人”，心中顿时一动，有些明白了这夜叉异族为什么一见自己施展“五行轮回印”之后，就撒起脚丫子猛逃，于是开口问道：“你是什么来历？对于融合位面知道多少？对于我们人族又知道多少？”

　　夜叉异族匍匐在地上动也不敢动，老老实实的回答道：“回禀圣人，小的是来自于莱恩大陆食人魔族的法隆，在融合位面试炼已经有百余年了，对于人族的强大，一直是打心底里佩服的！”


第1077章 五色圣人

　　孔明知道这个自称法隆的异族，所说的话中有真有假，当下就冷笑一声道：“是啊，你对我们人族的强大十分佩服，因此喜欢以人族为食？看你刚才的架势，如果我手底下的功夫弱一些，只怕此刻已经成为了你的腹中餐吧？”

　　法隆闻言之后，身体有些颤抖起来，胆战心惊的道：“回禀圣人，小的出自于食人魔族，以人族为食是天生的习性，根本改不了的。在我们莱恩大陆，也有人族的存在，不过莱恩大陆的人族十分弱小，一直都是我们食人魔族的奴族，自然不能于圣人所在的天元大陆相比！”

　　法隆能够说出标准的天元大陆语言，还知道天元大陆的存在，显然是对天元大陆十分了解了，于是孔明沉声问道：“听你的话中之意，你应该对天元大陆十分了解了？这些消息是从什么地方得来的？”

　　法隆老老实实的回答道：“启禀圣人，小的在融合位面试炼了百余年，虽然实力没有太大的进步，但是对于这融合位面的大小事宜，以及汇聚在这里进行试炼的各位面强者，还算是比较了解的。而且，我们食人魔族有一个特殊能力，就是吞食了某一族之后，就能够学会该种族的语言。因为，在这融合位面要说精通多种族语言的人选，小的绝对可以排为前列！”

　　别看法隆一看孔明就逃，看似很没有用的样子，但能够进入融合位面，本身就代表了有着强者身份，自然不会有蠢人。法隆表示自己知道多族语言，言下之意也是希望孔明能够饶过他的性命，将其带着身边当一个翻译也不错。

　　此时的法隆在受到极度惊吓之后，已经渐渐的回过神来，知道孔明应该是刚从天元大陆而来的新人，并非是那位传说中的“五色圣人”。不过，孔明能够施展出五色神光合一的这等神招，必定与“五色圣人”大有关系，这也是自己招惹不起的，只有在其面前装孙子，才有着活命的希望！

　　法隆在心中打定了主意之后，自然是显得更为老实，生怕孔明一个不顺心，五色神光合一的神招轰过来，自己铁定不是对手！

　　其实真要说起来，法隆能够在融合位面试炼百余年之久，已经算是资格极老的老油条了，实力也比起一般的初阶元圣要强出一些，按理说见到孔明之后不至于如此卑躬屈膝。但是，孔明“五行轮回印”一出，法隆就知道孔明是五系元力合一的特殊修炼者，而五系元力合一，正是他们食人魔族的最大克星，根本就不可能与之相抗，除了装孙子求饶命之外，还能怎么办？

　　如果是一般的人族初阶元圣，法隆早就会亮出自己凶恶的一面，直接将其击杀用来裹腹了。

　　孔明虽然在心中猜出了几分所谓的“五色圣人”是什么意思，但还是要向法隆问个明白，于是开口问道：“你口中的五色圣人是什么意思？老老实实的向我解释一下！如果有什么不清不楚的地方被我察觉了，那么我们还是手底下见真章吧！”

　　法隆老老实实的道：“是，小的一定知无不言，不敢有瞒圣人！”

　　接下来，法隆就向着孔明讲述了一下“五色圣人”留在融合位面的传说！

　　大约在三百余年前，来自天元大陆的人族绝世天才孔秀，进入融合位面进行试炼，短短的时间内就闯出了极大的声名，被誉为融合位面千年罕见之奇才，公认送上尊号“五色圣人”，称其为所有位面无敌！

　　孔秀只在融合位面中试炼了短短五年时间，在留下了无数惊人的战绩之后，就已经完善了融合境的修为飘然而去，只留下了身后无数的传说！

　　至于孔明接下来在什么时候去闯了无量位面，是不是在无量位面也留下了传说，在融合位面修炼的诸位面强者可就不知道了。

　　毕竟有孔秀这么一个实力强大的标杆竖在那里，对于其他各族强者的信心来说是一个打击，能够尽量不宣传与孔秀有着的事情，就尽量的不宣传。

　　但是对于莱恩大陆的食人魔族来说，孔秀却是一个无法避过的梦魇！

　　来自于莱恩大陆的食人魔族，在各个位面之中也算是强族了，一向在融合位面中极有势力，就算有着吃人的恶习，也没多少人敢于招惹他们。但是，随着孔秀的出现，一切都随这改变了。

　　以往食人魔族与来自天元大陆的人族也有过交手，在相同的修为境界下，食人魔族比起人族要强一些，食人魔族所修炼的魔功，对于元力也有压制作用，使得人族在食人魔族手中吃了不少亏。

　　但是，正所谓物极必反，由于以往天元大陆上从来没有出现过五系元力齐修的特殊人物，使得谁也不知道五系元力融合在一起之后，会反过来对食人魔族的魔功有着绝对的压制，使得食人魔族在五系元力齐修的人族面前，毫无还手之力！

　　当年孔秀初入融合位面，名声还没有彰显，就遇到了食人魔族中号称“小三王”的三大强者！

　　这“小三王”中的每一个，都号称食人魔族中万年难得一见的奇才，在莱恩大陆留下了无数传说。而莱恩大陆上的强者，都认为像“小三王”这样的绝世天才居然出现在同一个时代，绝对是莱恩大陆即将强盛的预兆！

　　可惜的是，所谓“小三王”的传说，在遇到孔秀之后就嘎然而止了！

　　号称万年难得一见之奇才的“小三王”，在孔秀的面前却是不堪一击，被孔秀一招一个轻松斩杀！

　　只到这时大家才明白，原来五系元力齐修，对于食人魔族的魔功有着如此可怕的压制效果！

　　在此之后，孔秀继续在融合位面不断的打响他的名头，无数来自于各位面的天才强者，一一都败在了孔秀的手中，使得“五色圣人”之威名如日中天！

　　至于来自于食人魔族的强者，在碰到孔秀之后，还没有谁是孔秀的一招之敌，通通被孔秀如同斩瓜切菜一般的轻松斩杀！

　　按照孔秀与食人魔族强者对战时的压倒性优势来分析，就算是达到了如意境的顶尖食人魔强者，遇到五系元力齐修的孔秀也会吃大亏！

　　因此，像孔秀这样的人物，是食人魔族如何都不可能力敌的！

　　自孔秀名声大振之后，“五色圣人”的威名迅速在莱恩大陆上传开，被贴上了等同于“死神”的标签，只要是碰到五系元力齐修的修炼者，对于食人魔族来说唯一的选择就是逃命！

　　好在五系元力齐修对于人族来说，也是万年难得一见的罕见体质，天元大陆万余年来也只出了一个孔秀！

　　在孔秀之后，“五色圣人”的威名虽然不坠，但是来自于食人魔族的强者，还是陆继进入融合位面进行试炼，在面对普通的元力修炼者时，他们还是有着心理优势的！

　　但法隆显然是食人魔族中的倒霉蛋，自孔秀之后不过三百余年，他就碰到了更为妖孽的孔明！

　　法隆在暗中偷袭都没能真的伤到孔明，自然知道这一次踢到了铁板，而随着孔明施展出“五行轮回印”后，关于“五色圣人”的种种恐怖传说，一下子全数涌上他的心头，他自然没有丝毫的斗志，唯一的选择就是逃命了。

　　可惜的是，孔明的速度比起一般的修炼者要快出太多，使得法隆引以为傲的速度优势荡然无存，最终只能是老老实实的匍匐在孔明面前请求饶命。而匍匐在地之礼，正是代表了莱恩大陆上最为谦卑的大礼！

　　从法隆的口中听到了先祖孔秀的威名之后，孔明心中也生出了几分自傲，同时也多了一丝豪气！

　　先祖孔秀公能够做到，没道理自己做不到！既然来到了融合位面，那么所做的绝不仅仅只是追寻先人的足迹，而是创造出新的传说！

　　只有超越先祖，才能真正的站上世界之巅！

　　孔明打定主意之后，就向着法隆道：“我也姓孔，你口中所说的‘五色圣人’，应该就是我的先祖！既然先祖闯下了那么大的名头，我这个做晚辈的也不能示弱！不知道在这融合位面，要想打出名堂有些什么办法？如果你回答的让我满意的话，我倒是可以考虑让你跟在身边办事！”

　　听到孔明自称姓孔，法隆的心中暗暗叫苦：这还真是老妖怪家中又出了小妖怪！为什么这姓孔的都是如此可怕呢？

　　尽管心中腹议，但法隆在表面上还是异常恭敬的道：“要想在融合位面打响名头，最为公认的方法当然是在问尊阁上称尊了！”


第1078章 问尊阁

　　问尊阁？！！

　　这显然又是一个孔明没有听说过的新鲜名堂了，于是孔明向着法隆问道：“这问尊阁又是怎么一回事？你还是详细解释一下吧！”

　　法隆不敢有所隐瞒，老老实实的道：“启禀圣人，这问尊阁是融合位面中一个极为特殊的地方，要说起这问尊阁的玄妙，就不得不说一下融合位面的来历了。”

　　“融合位面是各位面强者用来试炼的试炼之地，这一点圣人自然是知道。不过，这融合位面的真正面目，应该只是一方残破的世界，就没有多少人知道了。”

　　“具我族的前辈大能之士推测，在无数年之前，融合位面应该也和各大位面一样，是一个完整的世界，拥有数之不清的智慧种族以及各种各样的强者。只不过后来因为某些不知名的原因，而引起了整个世界的崩溃！好在融合位面的位面结构十分坚固，即使世界崩溃了，整个位面也没有就此消失，只不过是引起了所有生物灭绝的恶果！”

　　“虽然整个世界的生物灭绝了，但是曾经存在过的文明遗迹，却还是有一些能够留存下来，只不过时间太过久远，至今还能够寻找到的遗迹已经不多了。而号称遗迹中之神迹的问尊阁，可以说是融合位面中最为神奇的一处遗迹！”

　　“问尊阁高入云宵，谁也不知道其顶到底高到什么程度，因为在问尊阁的上方有着极为厉害的禁空禁制，并且是以位面之力来驱动，绝非人力能够抵挡。因此要想登上问尊阁，只能从内部一层层的向上。而问尊阁的内部，每十层算是一道关卡，任何人只有要能力登上十层以上，问尊阁内就会出现一张圣人榜，可以将人名书写在其上，从而获得圣人封号！像圣人先祖所获得的‘五色圣人’封号，就是在问尊阁中获得的！”

　　听闻到还有这等玄妙的地方，孔明不由的望了法隆一眼，道：“我连问尊阁都没有听说过，又何来的圣人称呼？你以圣人相称，只怕有些不妥吧？而且，你说自己在这融合位面试炼已有百余年，总不至于连个圣人封号都混不到吧？”

　　法隆恭恭敬敬的道：“圣人是有着大神通的大能之士，闯问尊阁获得圣人封号那是迟早的事，小的以圣人相称，也是表示对圣人的尊敬。至于小的本人，倒是闯过问尊阁，只不过止步于第二十九层，获得了一个‘天吃圣人’的匪号，在圣人的面前实在是不值得一提！”

　　孔明忍不住看了法隆一眼，这个家伙能够获得“天吃圣人”封号，想来也是与他自身的本事有关。

　　法隆做为食人魔一族中的强者，自然是天性就喜欢吞吃其他各族的修炼者，而且从法隆自称精通各族语言，很少有人能够与他相比，也就不难知道他吞吃的各族修炼者人数之多了！

　　有着这种吃人习惯，那么获得“天吃圣人”的封号，也实属正常。

　　且不管法隆此人是善是恶，只是从他老老实实回答孔明问题的态度来看，他交待的这些信息还算是比较真实的，于是孔明向着法隆道：“这么说来，只要我去闯问尊阁，能够闯过十层以上，就可以获得封号了？”

　　法隆点了点头，道：“确实如此！而且，那问尊阁高不知几许，但是在九十九层之上，却是完全的没入到云雾之中，根本不知道更上面是什么。据传言，能够登上问尊阁三十九层之上，就算是达到了融合境的圆满，晋升无量境会变得十分容易。而登上了六十九层之上，则是无量境圆满，足以踏入如意境！至于九十九层之上到底是怎么一回事，那就不是小的能够知道的了。”

　　“而且获得封号后，闯问尊阁之人能够登上哪一层，其封号会以金光闪烁的光字浮现在问尊阁的相应楼层外围。远远观去，问尊阁笼罩在一片金光之中，可以说是圣人封号林立！这一奇景在融合位面十分出名，被称之为‘千圣问尊’！而谁的潜力更强，只要看一看在问尊阁上的楼层排名，也就一清二楚了。”

　　“不过观看问尊阁其他圣人的封号，也有着一个限制，那就是三十九层之下的，只能看到融合境的圣人封号，四十至六十九层的则只能看到无量境的圣人封号，而七十层至九十九层，自然就是如意境圣人的封号了。可以说，问尊阁就是一个划分修炼者实力境界的晴雨表！”

　　孔明听到这里，忍不住问道：“这么说来，在无量位面以及如意位面，也都各有一个问尊阁了？那么到底是三座不同的问尊阁，还是同一问尊阁投影在了三个位面之中？”

　　法隆老老实实的道：“圣人慧眼如炬，立刻就洞察了问尊阁的不同寻常之处。不过，小的受修为境界以及眼光所限，这问尊阁真正的玄妙，着实不是小的能够知道的。”

　　法隆这话倒也有一点道理，要知道这问尊阁连如意境的修炼者也能够赐予封号，又岂是他区区一个融合境修炼者能够知晓其秘密的呢？

　　当下孔明继续问道：“问尊阁三十九层以上的事情暂且不谈，那么在三十九层之下，又是以什么样的方式对入阁者进行考验的呢？”

　　法隆解释道：“问尊阁虽然高不知几许，但实际上占地面积并不是特别的大，进入其中只需要突破每一层之间的禁制，就能够登上下一层。不过，问尊阁每隔整十层都有一个小关卡，闯关者会被直接传送到一个独立空间中，只有闯过了独立空间，才能够进入下一个十层。至于会遇到什么样的独立空间，不同的人所遇到考验全然不同，谁也摸不准其中的规律！”

　　听闻了法隆的这一连串解释之后，孔明总算是明白了，不论是融合、无量、如意这三个位面，还是问尊阁的存在，全都是为了圣级存在而准备的试炼之地啊！


第1079章 封号强者

　　从法隆口中所听到的问尊阁，确实是充满了种种不可思议的诡秘之处，孔明还真是对其颇感兴趣，于是继续向法隆问道：“这问尊阁位于融合位面的什么地方？随时都可以进入其中吗？还有没有别的需要避忌的地方？”

　　法隆道：“只要是进入融合位面的人，任何人都可以进入问尊阁中，除了在闯小关卡时会遇到风险之外，闯其余每层禁制的时候，只要你能力达到了，闯禁制会显得很容易。而能力达不到，其结果也就只是闯不过禁制，倒不会受到什么伤害。不过，问尊阁并不是随时都会开放，一年之中只有一个月的时间可以进入其中，其余时间是完全封闭的。在这一个月的时间内，如果能够获得封号，那么其封号就会显示在你所能达到的最高楼层，当你下一次再进入问尊阁的时候，就可以接着上一次的楼层继续闯关！”

　　孔明点点头，道：“这么说来，只要是在开放月，每个人都可以重复进入问尊阁了？”

　　法隆答道：“回禀圣人，确实如此，就拿小的来说，在融合位面试炼这么多年，进入问尊阁的次数也有百余次之多了！”

　　孔明记得法隆曾经说过，他在问尊阁中闯入到了第二十九层，于是问道：“以你达到二十九层的水准，在融合位面处于什么地位？”

　　法隆恭恭敬敬的答道：“其实能够登上问尊阁的第三十层，就已经算是完成了在融合境的试炼，具有了冲击无量境的资格。不过，要想达到融合境的圆满，则是要登上问尊阁的第三十九层才行。而且，通过融合境问尊阁的第三十九层，要是直接闯上了第四十层的话，再从问尊阁中出来的时候，就会自动转入到无量位面！”

　　按照法隆的这一说法，那么三大试炼位面中的问尊阁，还真是有着共通之处了，否则的话岂能有着这等玄妙的禁制？

　　于是孔明颇感兴趣的问道：“那么现在距离问尊阁的开放月，到底还有多长时间？”

　　法隆道：“应该还有半年的时间，就是问尊阁的开放月了。在此之前，圣人可以熟悉一下融合位面的环境，在四下里历练一番，待得到了开放日，圣人再去问尊阁，必定能够一举震惊四方！”

　　孔明点了点头，道：“既然如此，你就暂时跟在我的身边办事好了，我有什么不明白的地方，随时都会问你。”

　　法隆连忙道：“应该的，应该的！能够为圣人效力，是小的前世修来的福气，也是天大的幸事。还请圣人放心，一切琐事小的都会为圣人办的妥妥当当！”

　　孔明能够答应法隆跟在身边办事，自然也就等于饶了法隆的性命，自然是让法隆松了一口气。

　　说起来这法隆平时也是一个凶狠的人物，此时在孔明面前却要扮乖宝宝，还真是大违他的本性。不过，比起性命来说，暂时委屈求全又算得了什么？

　　这时孔明又开口问道：“法隆，既然每一位获得圣人封号的封号都会显示在问尊阁之外，那么比较出名的圣人，你应该也是知道一二的吧？”

　　法隆见孔明有问题相询，顿时卖弄似的道：“回禀圣人，每一个试炼位面能够获得封号的圣人，至少也有千余位之多，其中大多数都还不如小的，封号都是位于问尊阁的二十九层之下。只有封号能够显示在三十层之上的，才算得上是融合位面的狠人！而这等人物，整个融合位面也不过只有区区数十人！”

　　孔明看了法隆一眼，道：“这么说来，你在融合位面，也算是能够排入前几十名的强者了？”

　　法隆略有些谦虚的道：“说起小的修为境界还算是可以，但是问尊阁上的排名，并不一定体现的是战斗力。有些强者，天生就擅长斗战，哪怕在境界领悟上并没有什么出彩之处，但是只论战斗力的话，却可以说是相当的惊人。比如说最为出名的战族，能够闯入问尊阁三十层之上的封号圣人只有一人，但要说到融合位面最强者排行榜的前十，战族之人至少能够占据三、四个席位之多！”

　　孔明神情不变，而是直接开口问道：“那么这个战族，又是来自于什么位面？”

　　法隆道：“战族是来自于天戈大陆的霸主之族，在融合位面的诸多试炼者之中，也一向是以行事霸道而著称。实不相瞒，小的与战族一向不对路，那些战族强者一旦碰到了小的，立刻就是喊打喊杀！哼，幸亏这战族的人口不算是太多，否则的话以他们如此霸道的作风，只怕是所有位面都会被他们给霸占了！”

　　法隆的这番话，有点在给战族上眼药的意思，自然是希望孔明对战族的第一印象不好，如果日后有朝一日与嚣张跋扈的战族遇上了，起冲突的可能性自然会极大。到时候不论是战族打败了孔明，还是孔明把战族给收拾了，都是法隆乐于见到的。

　　法隆之所以会惧怕孔明，全因为孔明是五系元力合一的修炼者，对于法隆所修炼的魔功有着绝对的压制效果，这才使得法隆在孔明的面前表现的就像是乖宝宝一样！

　　但是真要比拼起斗战本领，法隆虽然知道孔明应该很厉害，却也不至于会怕他！至于战族，本来就个个都是战斗狂人，真要是与孔明对上后，还真不知道会鹿死谁手！

　　孔明已经同意法隆跟在身边办事，也就等于法隆保住了小命，他在松一口气之余，自然也会动一些小心思了。要知道法隆就算再怎么害怕孔明，但真要跟在孔明身边一辈子做牛做马，他也是不愿意的。

　　可是随着法隆将上眼药的这一番话说完，孔明却没有立刻接话，而是深深的看了法隆一眼，然后才淡淡的道：“你这个‘天吃圣人’，应该是吃过战族的人吧？如果战族之人真像你所说的那样十分好战，只怕他们与你之间，会是一个不死不休的死局！”

　　法隆想在孔明的面前给战族上眼药，那么孔明则是在敲打法隆了。孔明既然能够猜出法隆与战族结仇的原因，那么法隆想挑拨孔明与战族关系的做法，又怎么可能瞒得过孔明呢？

　　法隆闻言之后，自然是吓了一跳，连忙老老实实的道：“圣人明见！小的与战族之间，确实是因为吃人之事有着不可化解的仇恨。但正因为如此，小的与战族之间才会是不死不休的局面，绝不会对圣人生起二心！”

　　孔明不置可否的点了点头，道：“你继续介绍，在问尊阁的封号圣人之中，到底还有那些强者？”

　　法隆这时不敢再动什么歪脑筋了，连忙答道：“现如今，在融合境问尊阁封号圣人中，可以称之为最强者的，一共有三人。其中之一正是出自于战族的‘刑天圣人’战戈。刑天是战族所崇拜的战神，而战戈能够获得‘刑天’封号，足以说明他在战族之中是何等了不起的天才了。”

　　“与战戈有着相同威名的，是来自于血煞大陆的‘修罗圣人’鬼无双！血煞大陆是诸位面中出了名的战乱之地，一向是以血腥暴虐、杀伐狠辣而闻名。修罗族是血煞大陆上的第一强族，鬼无双正是出身于修罗族之中，而他能够获得与族名称号相同的封号，同样表明了他是何等的天纵奇才！”

　　“而能够与战戈、鬼无双齐名的，在现阶段就只有获得‘无影圣人’封号的沧影了！说起这沧影，还真是一个十分诡异的存在，大约二十余年前突然出现在问尊阁的封号圣人之中，然后几乎是以一年晋升一层的速度，在问尊阁上快速攀升，现在已经和战戈、鬼无双并列在问尊阁的第三十八层了！这个沧影到底是谁？他来自于哪一个位面？像这样的消息虽然人人在打听，却一直无人知道答案，就好像这么一个厉害人物是凭空出现一样。有见过沧影的人向人吹嘘，说这个沧影表面上看起来是一个瘦小干枯的小个子，但实际上的本领深不可测，肯定比战戈和鬼无双还要强！”

　　“不管战戈等三人之间到底谁强谁弱，他们都算是站在了融合境所有封号圣人的顶端！现在已经有不少人在猜测，今年问尊阁的开放月一到，这三位大名鼎鼎的人物，只怕都有机会闯入到问尊阁的第三十九层，成就一段佳话！”

　　按照法隆的介绍，问尊阁的第三十九层，就是融合位面的最高境界了。真要是让战戈等三人同时闯了上去，确实能够成为一段佳话，甚至是让后人所仰望的传说！

　　当然了，猜测总归只是猜测，这一次问尊阁开放之后，战戈等人到底能不能够登上第三十九层，还真是难说的紧。再说了，现在中途插进来了一个更为妖孽的孔明，谁知道又会引起问尊阁的什么变化？


第1080章 翡翠绿洲

　　按照从法隆口中所获得的信息来分析，融合位面中真正的试炼之道，应该就是去闯问尊阁了！

　　至于在融合位面其余各地的历练，只不过是为了闯荡问尊阁在做准备罢了。

　　在融合位面进行试炼的人，都是达到了圣级境界的强者，而孔明的真实修为只不过是初阶元帝，真有可能在闯问尊阁的时候表现出色吗？

　　法隆终究只是来自于异位面的强者，哪怕再怎么精通天元大陆的语言，但对于元力修炼的法门却是不怎么了解的，也就不会从孔明外露的气息察觉到他只是初阶元帝。否则的话，法隆一定会惊讶于孔明怎么会出现在融合位面？

　　对于并非来自于天元大陆的强者，自然不可能知道孔明的天资到底妖孽到了什么程度，因此就算他以帝级修为进入融合位面也不是不可能的。

　　不管孔明的真正修为到底如何，法隆对其表示了臣服却是不争的事实。因此，接下来的事情，就是法隆要充当识途老马，带着孔明在融合位面四处进行试炼了。

　　眼前的这片荒凉戈壁，在融合位面也算是一个大大有名的地方，因为这里的空间相对来说较为薄弱，被撕裂开来的可能性大大增强，也是许多位面送新人进入融合位面的首先空间节点。

　　法隆有着喜欢吃人的恶习，而刚刚进入融合位面的新人相对来说是比较弱的，因此法隆长期都在荒凉戈壁中守株待兔，以便于找机会猎杀来自于各位面的新人，好满足自己的口腹之欲。

　　可惜的是，法隆这一次倒足了血霉，在猎杀新人的时候踢到了孔明这块铁板，结果只能是心不甘情不愿的在孔明的面前扮乖宝宝了。

　　法隆对荒凉戈壁十分熟悉，知道这里除了新人多之外，还有一处试炼之地是极为有名的，自然是要带孔明前去见识一下了。

　　而荒凉戈壁中这处有名的试炼之地，叫作翡翠绿洲。之所以会以翡翠为名，是因为绿洲中心的翡翠湖十分有名，是整个荒凉戈壁中最大的淡水湖。

　　由于环境十分特殊，围绕着翡翠湖四周生长有许多灵花异草，其中很多都是用来炼制顶阶丹药的重要材料，因此总有不少人到翡翠绿洲来碰运气。而且，正因为翡翠湖是方圆万里之内最大的淡水湖，使得许多魔兽也喜欢栖息在这里，因此想猎杀魔兽的话，翡翠湖也是一个极佳的选择！

　　长此以往，翡翠绿洲自然成为了荒凉戈壁中的最佳试炼之地，要是到了荒凉戈壁却不来翡翠绿洲碰碰运气，那简直就是入宝山而空手归！

　　有着法隆引路，只不过是半日之后，孔明和法隆就进入了翡翠绿洲，出现在了翡翠湖的边缘。

　　不过，到达了目的地之后，孔明和法隆却是为之一愣，因为他们怎么也没有想到，聚集在翡翠湖的各位面强者，居然多达两百余人，将翡翠湖的一角围了个密密麻麻。

　　法隆已经向孔明讲解过，翡翠绿洲虽然是荒凉戈壁中的最佳试炼之地，但是在这里逗留的多是刚刚进入融合位面的新人，正常情况下能够有着数十人聚集在翡翠湖四周，就算是人气很旺了。但是现在居然有两百多人聚集在翡翠湖的湖边，这又是怎么一回事？

　　唯一的可能，难不成是在翡翠湖中出现了什么至宝不成？

　　法隆为了向孔明表示自己的“忠心”，立刻就将自己的猜测说了出来，而孔明则是点头表示自己知道了。

　　湖边聚集的人一多，声音自然也很嘈杂，而且大多都是孔明听不懂的言语。于是，孔明将自己的目光投向了自荐为“翻译”的法隆。

　　法隆凝神细听，片刻之后就向着孔明点了点头，凑到孔明的耳边低声道：“圣人，这翡翠湖还真是出了至宝，这才使得众多修炼者聚集在了这里！”

　　孔明打量了一下四周，只见聚集在翡翠湖边的两百余人，以异人族居多，而像孔明这样的纯粹人族，大约只有十余人之多。不过，这些人都是来自于异位面的修炼者，并非是天元大陆上的人。

　　孔明在与法隆的闲谈中已经得知，茫茫宇宙中位面无数，足足有着数千位面能够与融合位面相连，其中以人族称雄的位面是最多的，因此在融合位面碰到来自于其他位面的人类，实在是一件很平常的事。

　　像天元大陆，已经有近三百年的时间，除了玄真以魔兽之身晋升为圣级存在之外，再无人类晋升圣级，孔明自然是不可能在融合位面碰到所谓的老乡了。

　　除了十余名人类之外，其余聚集在这里的修炼者都是异人族，长相可以说是千奇百怪，实在不知道应该要怎么形容才好。

　　要说这么多长相各异的修炼者有什么共同点的话，那就是一个个的全都气息惊人，其中随便一个出现在天元大陆上，就算是传说中的圣级存在了！

　　融合位面不愧是聚集了来自于各位面的强者，否则的话也不可能随随便便就摆出如此庞大的阵容了。

　　孔明从来自于其他位面的人类身上，几乎全都感觉到了元力波动，可见他们的修炼功法有可能与天元大陆上不一样，但修炼的方向都是建立在元力体系之上！

　　如果有可能的话，孔明倒是想结交几位来自于异位面的人类，相互探讨一下元力的修炼方法，说不定能够各有收获。

　　至于其余的异人族，各自修炼的是什么功法体系，就不是孔明能够看出来的了，孔明顶多只能够敏锐的感觉到他们的强大！

　　在这样一个强者云集的地方，就算是孔明也不得不小心谨慎的行事。

　　试想一下，足足两百余位相当于圣级存在的强者聚集在一起，这是何等强大的一股力量？常人光只是想一想，就会觉得不可思议吧？

　　而能够见到这种在天元大陆上绝对见不到的震撼场面，使得孔明对这一次的试炼充满了期待！


第1081章 玄心清莲，神念三转

　　此时孔明也有些很是好奇，不知道到底是何等至宝问世，能够一下子聚集这么多强者呢？

　　于是孔明低声向着法隆问道：“是什么至宝即将问世？有什么不同寻常的来头？”

　　法隆低声回答道：“小的听这些人议论，应该是‘玄心清莲’即将在翡翠湖中问世，这才聚集起了如此多的修炼者！这‘玄心清莲’在三个试炼位面都是大名鼎鼎的天材地宝，需要千年开花、千年结果、千年成熟，历经三千年之久才能结出十二粒‘玄心清莲子’，只需要服用一粒就能够提升修炼者的心境感悟，在问尊阁闯关的时候有着极大的作用！因为在遇到瓶颈时，只需要有办法提升一下心境上的感悟，往往就能够在问尊阁上多闯一层！因此，这种对于提升心境有着效果的特殊至宝，对于任何境界的修炼者都是有着极大诱惑力的。一般来说，这‘玄心清莲’的生长地点毫无规律可言，不论是洞天福地还是穷山恶水，只要是有水的地方，都有可能生长出来！”

　　“融合、无量、如意三大试炼位面，都有过生长‘玄心清莲’的记录，其中自然是融合位面出现的机率最低。像我们这些还停留在融合境的修炼者，如果有机会得到‘玄心清莲子’，不论是自己使用还是留存起来，等到到了更高境界位面时再换取所需的东西，都能够带来极大的好处！可以想象，等到‘玄心清莲’真的成熟时，这里的争夺将会激烈到何等程度！”

　　孔明环视了一下四周，这里可是聚集了两百多位相当于初阶元圣的强者啊！当这么多强者之间一旦暴发了混战，那场面会有多么的可怕？光只是想一想，都会让人觉得心生寒意！

　　不过，越是面对这样的紧张局面，孔明反而越是冷静，甚至还隐隐有了一丝期待！

　　要知道孔明的成长过程实在是太顺利了，而天元大陆上所谓凶险的试炼之地，对于孔明来说难度并不大，使得孔明很少有在生死边缘徘徊的经历！而不经历生死之险的磨练，又如何能够称得上是真正的试炼呢？

　　现在这样的一个机会，要是真的陷入到混战之中，绝对可以称得上是大场面，也许只有这样的场面，才是孔明真正所期待的！

　　当下孔明向着法隆点了点头，道：“既然这‘玄心清莲’是这等罕见的至宝，自然是不可错过了。哪怕是为此展开混战，你我也不得退缩！”

　　虽然法隆在孔明的面前表现的像是一个乖宝宝，但本性实际上是极为凶悍的，而且他卡在问尊阁的第二十九层已经多年，能不能够跨上第三十层的这关键一步，可就要靠着“玄心清莲子”了！

　　因此，等会儿真要是起了争斗，法隆是绝不会手下留情的。要知道法隆除了害怕孔明的五系元力合一之外，还真是什么都不放在眼里！

　　食人魔族的凶悍之名，可是一点都不输给战族，在试炼位面也是大大有名的！

　　孔明和法隆一直低声交谈，然后缓缓的靠近了翡翠湖，慢慢的融入到了人群之中，并没有做出任何引人注目的动作，倒也没有多少人注意到他们。

　　不过，孔明感觉到他和法隆在走近人群时，四周有数十道若有若无的奇怪能量向着他和法隆扫了过来，和他先前追击法隆时所感受到的那种能量十分相似！

　　好在这种古怪的能量并没有伤人的效果，孔明也就装作毫不在意的任由这些能量扫过他的身体，然后在暗中向法隆传音问道：“法隆，刚才你感觉到了好多股能量向着我们扫过来吗？先前我追击你的时候，也感觉到过这种古怪的能量！你知不知道这是怎么一回事？”

　　法隆有些诡异的看了孔明一眼，同样是向着孔明传音到：“回禀圣人，您能够感觉到神识的查探，却不知道这是神识吗？”

　　孔明闻言后传音道：“神识？这种奇怪的能量就是神识吗？是不是和精神力有关？？”

　　在天元大陆上，与精神力有关的修炼方法，只有着精灵族所传承的魔法力量！不过，魔法力量与神识完全不同，硬要说其有相似之处，也就是它们都是运用精神力的方法！

　　天元大陆的修炼界中，并没有神识的概念，但孔明来自于华夏，虽然受体质所限不能修炼仙法，但精研奇门遁甲的他对于修仙的事情却也知道不少，而修仙除了炼体之外，也有一些神识功法，是专门用来修炼精神力的！

　　法隆口中所说的“神识”，不一定就是修仙者所修炼的神识，但应该有着相通之处，因此孔明才询问其是不是与精神力有关。

　　法隆向着孔明点了点头，道：“圣人所料不错，神识的运用确实与精神力有关，不少位面也有着专门修炼神识的功法。不过，修炼神识对精神力的要求极高，不是每个人都能够修炼的，因此神识功法留传的并不广，也不是每一个位面都有着神识功法的。圣人不知道神识功法的存在，却能够感觉到神识的存在，其天赋之高，真可以说是各位面罕见！”

　　法隆的这番话，倒不是对孔明拍马屁，而是真的惊讶于孔明的天赋实在是高的太离谱了！

　　孔明不知道神识的存在，自然是不可能修炼过神识功法，但包括法隆在内，在孔明面前施展过神识功法的可都是相当于初阶元圣的存在啊，他们之中只要是修炼过神识的，其神识之强大可想而知，在以神识查探他人的时候，一般人是根本不可能察觉到神识存在的，除非是与他们有着同等强度神识的修炼者！

　　但是孔明却能够察觉到扫过他身体的神识存在，这实在是太不可思议了，难道他的神识天生就强大到了这等地步？

　　而事实上，孔明确实是没有专门修炼过神识，但他有着魂穿宇宙各位面空间的经历，其魂力天生就无比的强大，六识也极为的敏锐，这才能够十分敏感的察觉到神识的存在！

　　以孔明如此厚实的基础，真要是修炼起神识功法，绝对能够突飞猛进，很快就达到极高的境界，比起他修炼元力还要迅速的多！

　　孔明心中转了转念头之后，就向着法隆传音道：“听你这么说来，这种神识应该还是有着不少妙用的，我对其很感兴趣！如果方便的话，不知道你修炼神识的方法，能不能够向我透露一二？”

　　法隆知道以孔明如此惊人的天赋，如果不修炼神识的话，简直就是暴殄天物，而孔明开了口之后，法隆又如何敢说一个不字呢？

　　反正现在要守在翡翠湖边等着“玄心清莲”成熟，闲着也是闲着，法隆也就将他修炼的神识功法，向着孔明详细讲解了一番。

　　以孔明过目不忘的本事，自然是听闻一遍之后就将其一字不差的牢牢记住了。然后孔明干脆在翡翠湖边盘膝坐下，开始在脑海中推演着法隆所说的神识功法！

　　不得不说，以孔明天生强大到极至的魂力，修炼神识功法简直就是水到渠成，只不过是半个时辰的功夫，就已经将法隆所说的神识功法前后推演了个清清楚楚！

　　此时孔明可以肯定，法隆所说的这套神识功法并没有任何隐瞒，也没有故意说出错误的修炼步骤。否则的话，孔明在推演功法的时候，立刻就能够发现问题！

　　看来法隆在孔明的面前还算是老实，轻易不敢动什么歪脑筋，这也是托了孔秀昔日威名太盛的福！

　　当然了，也有可能法隆所修炼的神识功法并非什么厉害的神功秘技，法隆才没有保密的打算，而是老老实实的将整套功法和盘托出。

　　孔明只花了半个时辰，就能够将这套神识功法推演完毕，也从侧面说明这套功法算不上是特别的高明。

　　不过，就算法隆所修炼的神识功法并不高明，但对于孔明来说也是很重要的，能够为孔明打开修炼神识的大门，从此之后让孔明再多一项杀手锏！

　　已经将神识功法推演过后的孔明，要想修炼这套功法自然是十分容易，于是孔明打铁趁热，继续盘膝而坐不起身，修炼起了神识功法！

　　以孔明强大的魂力，修炼神识功法还真是势如破竹般的顺利，只不过是半天的时间，就将这套名为“神念三转”的神识功法修炼到了三转的圆满境界！

　　修炼神识功法之后，相当于孔明的神识变得可控起来，于是他立刻尝试着将神识外放，向着四周察探起来。

　　不得不说，神识外放是一种十分玄妙的感觉，就好像以自己的身体为中心，只要是在神识范围内所笼罩的一切都变得立体起来，事无巨细的全都呈现在了孔明的脑海之中！

　　且不说神识还有没有其他的妙用，仅仅只是外放这一用途，就相当于将孔明的感应力提升了无数倍，绝对算得上是一项极有用处的能力了！


第1082章 神识外放

　　当孔明将神识外放而出的时候，一直守候在孔明身边的法隆，顿时就感觉到了孔明释放出来的神识！

　　毕竟孔明是第一次修炼神识功法，就算将“神念三转”修炼到了圆满境界，但是在外放出来的时候，其控制的技巧还不算是特别的纯熟，被法隆察觉也实属正常。但是，在感觉到孔明已经能够将神识外放之后，法隆再一次的被彻底惊呆了！

　　现在距离法隆将“神念三转”的功法传给孔明才过了多长的时间？顶多也就只是半天多一点吧？但是，孔明却已经将“神念三转”修炼到了三转的圆满境界，并且将神识顺利的给外放出去！

　　这个孔明的表现要不要如此妖孽啊？？！

　　想当初法隆在得到“神念三转”的功法之后，足足修炼了十余年，才算是入了门，修炼成了神念一转，然后足足一个甲子之后，他才算是达到了“神念三转”的圆满境界。

　　但是孔明修炼“神念三转”用了多长时间？居然只是半天多一点！！！

　　相比较之下，这差距也不免太大了一点，差一点让法隆怀疑孔明是故意装作不懂神识功法，但实际上他早就修炼过与神识有关的功法了！可是，孔明有可能无聊到这种地步吗？

　　只用半天的时间，就将“神念三转”修炼到圆满境界，除了“逆天”这个词之外，法隆再也找不到第二个来形容孔明了！

　　面对孔明如此妖孽的表现，也难怪法隆会惊呆了，在他心中越发觉得孔明神秘莫测起来。

　　孔明倒是没有在意法隆的惊讶，而是沉浸在神识外放的感觉中，将神识继续向外扩散，享受着那种能够将周遭一切都扫入到脑海中的特殊感觉！

　　可以说，用神识扫视四周，有一种上帝视角的爽感，确实是十分的神奇，让孔明颇有一些沉浸在这种感觉之中！

　　翡翠湖四周聚集了如此多的强者，大家所关心的都是“玄心清莲”，那么这种能够提升心境的至宝到底生成什么模样呢？孔明还真是想好好的看一看！

　　先前为了不引起旁人的注意，孔明和法隆并没有挤进人群的核心处，而是游走在外围，因此孔明没有机会亲眼见到“玄心清莲”生成什么模样。现在有了神识外放的能力之后，孔明完全可以用神识扫过去“看”一下。

　　想到就做，当下孔明就控制着神识向被人群团团围住的“玄心清莲”扫了过去！

　　人群之中，是一湾闪烁着淡淡蓝色光芒的清澈湖水，水中半浮着一朵拳头大小的莹白如玉的莲花，偏偏却向外散发着淡蓝色的光芒，而湖水的颜色，就是被“玄心清莲”的光芒所映射出来的。

　　莹白莲花之上，生长着一个如同水晶般透明的玉莲蓬，整整齐齐的结出了十二粒莲子，同样是散发着淡蓝色的光芒！

　　这就是可以称之为至宝的“玄心清莲”了，仅从外形来看，倒也算不上有什么特别之处。不过，整朵“玄心清莲”都被一个气泡笼罩着，就这么悬浮在水中，除了光芒之外，将“玄心清莲”的气息与味道，全都隔绝在了气泡之内！

　　“玄心清莲”之所以很难被发现，就是因为裹着它的神奇气泡能够隔绝一切气息，也只有等到“玄心清莲”即将成熟，散发出淡淡蓝光的时候，才有可能被修炼者发现。等到气泡自动破开，将“玄心清莲”释放出来时，也就代表着“玄心清莲”彻底的成熟，到时候守候在一旁的众多强者，就会出手争抢这“玄心清莲”了。

　　但孔明又怎么知道这么多？见到“玄心清莲”被一个气泡裹住，心中好奇之余，就控制着神识向气泡中探了过去！

　　现在可是有着两百多位相当于初阶元圣的强者虎视耽耽的守护在周围，就算修炼神识的功法十分罕见，但至少也有数十人是修炼过神识的，因此当孔明的神识探向气泡的时候，不少人都察觉到了！

　　一般来说，修炼有神识功法在身的人，在修炼者中普遍来说算是强者了，而孔明“肆无忌惮”的以神识扫向“玄心清莲”，等于是明目强胆的触怒了这些人，顿时有不少人心生怒意，分出部分神识将孔明神识挡住的同时，反以神识向着孔明扫了过去！

　　刹那之间，孔明的身上至少有二十余道神识扫过，其中至少有两道显得特别强大，甚至能够对孔明的神识形成一定的压制，硬生生将孔明一部分外放的神识给逼了回来！

　　这么多的神识扫过来，甚至还带着明显的敌意，孔明和法隆自然也察觉到了。而法隆为了表示忠心，顿时也将自己的神识外放出去，与孔明的神识并列在一起，向着扫过来的那些神识反扫过去！

　　一时之间，人群之中神识扫来扫去，颇有些像是一场无声无息的战争，除了修炼有神识功法的那些强者之外，旁人都是感觉不到的。

　　突然之间，人群中有一个大嗓门高声喊道：“本座还以为是谁如此霸气，视周围这么多的同道如无物，肆无忌惮的以神识扫向‘玄心清莲’，原来是一向行事霸道的‘天吃圣人’啊！不过，你们食人魔族再霸道，还真当这‘玄心清莲’是你们自家后花园里种出来的不成？”

　　随着话音响起，人群中走出来一个身高约两米的魁梧身影，头颅、四肢具全，在体形上和人类十分相似，但是身体的胸腹、后背以及四肢处，生长出许多骨刺，并且一根根倒扣回来，像是盔甲一般的护住了魁梧身影的全身。

　　这魁梧身影修炼的并非元力，但浑身上下气血十分旺盛，孔明能够感觉到他的体内隐藏着极为强大的力量，但是想以神识对其进行扫视时，这魁梧身影的身上也扫出一道神识，将孔明扫过去的神识给挡住了。

　　毫无疑问，这魁梧身影不仅自身实力强大，还是一个精通神识功法的强者！


第1083章 核心圈子

　　魁梧身影能够喊出法隆的封号，并且知道法隆出自于食人魔族，显然与法隆是老相识。而法隆见到这魁梧身影之后，也是眼睛一瞪，向着魁梧身影恶狠狠的扫了一眼。

　　在瞪着魁梧身影的同时，法隆也不忘向着孔明传音，暗中道：“启禀圣人，这个家伙是来自于战族的战火，虽然不是像战戈那样的战族绝世天才，却也算是战族的后起之秀，所获得的封号是‘火烈圣人’，出了名的脾气暴躁，身性嗜血且好战！这个家伙与小的一向不对路，彼此之间已经冲突过多次了，但他的实力不弱，小的奈何不了他。眼下守候在这里的众人之中，这家伙也算是最需要注意的几个强者之一了！”

　　其实真正以神识扫向“玄心清莲”的是孔明，但孔明是一个生面孔，战火可不知道孔明的来历，见孔明和法隆在一起，而他和法隆一向颇多争斗，顿时就打算将麻烦往法隆的身上引，这才说出了先前的一番话。

　　法隆知道战火打的是什么算盘，但法隆为了表示出对孔明的忠心，自然是要义无反顾的站在孔明这一边！

　　战火想找麻烦？那就让他放马过来好了，食人魔族的法隆大爷还怕了他不成？

　　不过，战火出现在这里，也不知道他有没有向其他族人发出讯息。如果战戈知道“玄心清莲”即将问世而赶过来，那就算得上是真正的麻烦了！

　　眼前既然只有战火在，法隆也就不介意展现一下他食人魔族的强者风范了，顿时鼻孔朝天的道：“本座是不是以神识扫向‘玄心清莲’，关你们战族屁事？就算你们战族再霸道，还真当‘玄心清莲’是你们自己在后花园种的不成？”

　　法隆的这番话，算得上是原话奉还了回来，战火顿时为之气结。不过，论嘴皮子上的功夫，战火一向都不如法隆，倒也算是习惯了，于是一瞪眼道：“法隆，别以为你找了帮手来，本座就怕了，可有胆量在这么多位同道的见证下，与本座决一死战？”

　　法隆眼一瞪，正准备吼一句“谁怕谁？”，但是这时候人群中又响起了另一个声音：“现在‘玄心清莲’还未真正的完全成熟，天吃、火烈两位圣人可否稍安勿躁？如果你们真的动起手来，一个不小心影响到了”玄心清莲“的问世，只怕在座的这么多朋友都不会高兴！”

　　这个突然响起的声音听起来中正平和，让人一听之后就会觉得颇为舒服，而随着这个声音响起，又有一个身影从人群中站了出来。

　　这个新站出来的身影，是和孔明一样的纯人类，只不过并非是来自于天元大陆的，而是出自于其他位面的人类强者，修炼的也是元力体系，从其身上散发出来的元力波动来看，应该是一名货真价实的初阶元圣。

　　此人身上的衣着打扮，应该是他所在大陆的风格，与天元大陆颇为不同，但看上去显得很为精神，给人一种如沐春风般的感觉。

　　这个人一现身之后，法隆立刻又向孔明传音介绍道：“启禀圣人，此人在融合位面也算是颇有名气，是来自于苍穹大陆的人族强者，名叫许东英，封号是‘清正圣人’，平时行事有些婆婆妈妈，出了名的多管闲事，但是结交的朋友却多。如果说聚集在这里的人要各自扎成团相当，至少有三分之一的人会选择团结在这个许东英的身边！可以说，在场的这么多人，不论是谁要想夺到‘玄心清莲’，都绕不过这个许东英！”

　　得到了法隆的提醒之后，孔明也就知道，战火可以得罪，但这个许东英还是要给几分面子的。否则的话，孔明和法隆就真的会成为公敌了。于是还没等法隆开口，孔明就主动向着许东英拱了拱手，道：“这位兄台请了，小弟是来自于天元大陆的孔明，初入融合位面进行试炼，对这里的规矩知道的不多。而且，小弟新修炼了一套神识功法，心中兴奋这才将神识外放，并非是针对某人，也不是想霸占眼前的至宝，还请诸位不要误会！”

　　清正圣人许东英果然是一个善于结交朋友的人，当下就学着孔明拱了拱手道：“原来是来自于天元大陆的孔兄弟！当年‘五色圣人’威震各位面，而这位前辈同样是来自于天元大陆，不知这孔姓可是你们天元大陆的大姓？”

　　孔明不置可否的向着许东英点了点头，自然不会向他详细解释自己和孔秀有着血缘上的关系。而许东英知道孔秀昔年的威名，接下来孔明与他打交道也就容易了许多，很快就相互称兄道弟起来。最后，许东英还邀请孔明挤入人群中，可以近距离的观察“玄心清莲”，用不着以神识查探，而引来不必要的误会。

　　见到这样一幕之后，法隆不得不对孔明表示佩服。世人都说许东英善于结交朋友，但这个孔明同样是此道高手，与许东英才认识多长时间？但两者就像是多年老友一样，甚至还由孔明掌握着主动权，这还真是让人觉得意外！

　　与孔明在一起的时间越长，法隆就越觉得孔明深不可测，隐隐觉得孔明一旦成长起来，只怕是比起五色圣人还要杰出的绝世人物！

　　现在托孔明的福，法隆也能够挤到人群的核心处了。不过，食人魔族的名声不怎么好，就算是许东英，也只是许法隆点了点头，并没有深交的意思。

　　而随着孔明进入到了人群的核心处，可以感觉到挤在最核心位置的二十余名修炼者，应该是分成了三股势力。其中一股，自然是以许东英为首，数量也较多，足足十余名修炼者，其中有着七、八个也是出自于人族的强者，只是来自于不同的位面，会选择团结在许东英的身边，也实属正常。而随着孔明和法隆挤入到核心圈子中，他们也应该算是许东英这一方的。

　　另一股势力的领头者，自然是战火了，而跟随在他身边的有着五、六名异人族，基本上都是体形高大、霸气外露的类型，也难怪他们会团结在战火的周围，毕竟战族的名气极大，斗战的本事极强，跟在他身边不容易吃亏。

　　至于最后一股势力，领头的是一名半兽人，虎头人身看上去极为的威严，仿佛天生就有着一种王者气势。跟随在他身边的也有五、六名强大的修炼者，不是出自于兽族就是出自于魔兽界，与虎头人抱成一团也算是物以类聚！

　　这一次用不着法隆暗中向孔明传音，许东英就向孔明介绍起了那个虎头人的来历。

　　红月大陆是一个以兽族为尊的大陆，但虎头人洛基却是出自于在红月大陆上相当于奴族的半兽人族。不过，洛基却算得上是红月大陆万年难得一见的奇才，修炼的速度奇快，被红月大陆最大的势力兽王宫看中，当作核心弟子来培养，并成为了兽王宫有史以来最年轻的兽王！

　　在红月大陆上，兽王境界就相当于天元大陆的元圣，虽然洛基修炼的速度之快还远远比不上孔明，但是却可以与当年的孔秀相比。因此，就算是融合位面，洛基也算是一个大名鼎鼎的修炼者。

　　不过，洛基进入融合位面的时间并不长，至今还不到十年，虽然获得了一个“虎牙圣人”的封号，但比起许东英、战火、法隆等人，还是要稍逊一筹。

　　但洛基的潜力之大，那些精明的修炼者岂有不清楚的？因此，聚集在核心圈子内的兽族、魔兽出身的强者，自发的以洛基为首。

　　眼下的局势很明显，进入了核心圈子的二十余名修炼者，是按照种族归属分为了三股势力，而位于外围的那些修炼者情况也差不多。

　　能够进入核心圈子的，都是在场众人中的强者，但大家都是融合境的修炼者，彼此间的差距不算太多，位于核心圈子的众人并没有绝对的把握能够压制住外围的那些修炼者。因此，真要是一窝蜂的抢夺“玄心清莲”，还真是谁都有机会。

　　至于许东英、战火、洛基聚集在核心位置的目的，倒不是说立刻就要拼个你死我活，而是在商量有没有一个比较妥当的办法，来分配眼前即将成熟的“玄心清莲”。

　　毕竟真要是混战一起，谁知道最后的局面会变成什么样？运气差一点，就算是许东英、战火、洛基这样的强者，也有着陨落的可能。

　　可惜的是，“玄心清莲”成熟之后，只能够结出十二枚“玄心清莲子”，眼下却聚集着二百余位强者，又怎么可能讨论的出一个让所有人都满意的方案呢？


第1084章 按强弱分配

　　孔明被许东英接纳进了核心圈子，而凶名昭着的法隆又老老实实的跟在孔明身边，就算绝大多数的人都不知道孔明有着什么样了不起的来历，甚至看不懂他的修为，却也不敢小瞧于他。因此，就算在这个核心圈子中，孔明也是有资格发言的。

　　只见孔明笑着向四周拱了拱手，朗声道：“诸位，小弟有一言，不知当不当讲？”

　　战火冷哼了一声，显然是对孔明颇有些不屑的意思，而许东英则是笑着向孔明回应道：“可是孔兄弟想到了什么好办法？但请直言！”

　　至于洛基，则是保持着沉默。别看兽族一向是以力量强大、头脑简单而着称，但洛基这个半兽人却是一个例外，他不仅有头脑，而且还懂得隐忍！否则的话，以他半兽人的出身，多半还没有展露出过人的天赋，就已经在杀伐不断的红月大陆上陨落了！

　　因此，洛基不会表示出对孔明的好感，却也不会对孔明恶形相向！而孔明能够在他的眼中获得什么样的地位，就要取决于孔明到底能够表现出多强的能力了！

　　在洛基看来，只有真正有本领的人，才有资格与他搭上话，否则的话只会是浪费时间。到目前为止，洛基还没有认可孔明，但是他也很想听一听孔明到底有没有办法解决眼前的难题。毕竟事关“玄心清莲子”，而这等天地奇珍对于洛基来说又是极为重要的，这可是关系着他日后能不能够冲过“问尊阁”的第三十九层，晋升入无量境的大机缘啊！

　　旁人都只知道战戈、鬼无双、沧影等人是融合位面的顶尖强者，但是他洛基可是红月大陆不世出的天才，修炼时晋升的速度之快，绝对在兽族中绝无仅有，假以时日达到战戈等人的程度又算得了什么？他真正在意的是无上大道，希望能够成为万千位面中的顶尖存在！

　　要想成为这样的顶尖存在，除了天资之外，还要有着必不可少的机缘！而眼下能够巧遇“玄心清莲”的成熟期，不就是天大的机缘吗？

　　这么一来，看似表面平静的洛基，实际上对“玄心清莲子”比谁都渴求，只不过他的隐忍功夫十分到家，这才没有在表面上表现出来。

　　如果孔明真能够划出个道道来，合理的对“玄心清莲子”进行分配，那么洛基也不介意配合孔明一下。到时候只要洛基和许东英联起手来，就算战火再怎么不满，也不怕他翻出什么大浪来！

　　孔明环视了核心圈子中的众人一眼，自然看得出来这些人各怀鬼胎。不过，只要将他们的注意力转移到分配“玄心清莲子”这个问题上面，也就不怕他们不按着孔明的安排来行事了。

　　于是孔明微微一笑道：“诸位，小弟是来自于天元大陆的，而我们天元大陆上一向信奉着一句话，也是一个几乎所有人都认可的准则，那就是‘强者为尊’！不知道各位所在的位面，对于这样的一句话，又有什么样的看法呢？”

　　这时许东英已经有些明白孔明的想法了，于是微微一笑道：“孔兄弟，这句话很有道理！在许某看来，不论是什么位面，实力强大的人，比起那些弱小的人，确实应该拥有更大的权力！”

　　就连看孔明不怎么对路的战火，此时也忍不住挑衅似的向孔明道：“对于强者来说，那些弱者的存在，和一堆垃圾也没有什么区别！”

　　看战火这样的言语与态度，显然是将孔明当作垃圾了！

　　至于洛基，还是习惯性的不发话，他依然在观察着孔明。

　　面对战火的挑衅，孔明则是双手一摊，淡然的道：“如果大家都认可‘强者为尊’的道理，那么‘玄心清莲子’的分配方案就很简单了，自然是最强的人应该获得最多的好处！反正眼下距离‘玄心清莲’的完全成熟还有一段时间，何不就趁这段时间，大家相互之间排出一个高低上下，到时候再按强弱来分配这‘玄心清莲子’好了！”

　　许东英闻言之后，略为思索片刻，就笑眯眯的道：“这个办法不错，用不着伤了大家的和气，也不会造成在场这么多位的混战，可以少伤人命，算得上是皆大欢喜了！”

　　战火则是冷笑一声，道：“清正圣人，你想的太简单了吧？谁强谁弱这种事情，是靠口头上说的清楚的吗？最后还不是要靠拳头来分一个胜负！嘿嘿，真要动起手来，谁又会手下留情？至少，敢和战某作对的家伙，那可就要自求多福了！”

　　战火一边说着，一边伸出腥红的舌头舔了舔自己的嘴唇，看上起还真是让人有一种不寒而栗的恐怖感觉！

　　其实孔明提出的以各人实力来分配“玄心清莲子”的方案，战火本人还是很赞同的，但他生性好战而且嗜血，再加上看孔明不顺眼，自然是不可能表现出明显赞同孔明的态度。

　　而这个时候，倒是一直静观其变的洛基开口说话了，只听他道：“按照实力强弱来分配‘玄心清莲子’倒也不是不可行。只不过，到底应该怎么分配呢？是指我们之中的最强者，可以独占所有的‘玄心清莲子’吗？还有，这个最强者，需要我们通过生死搏杀的方式来决出吗？”

　　孔明摇了摇头，道：“孔某提议各位以强弱进行分配，就是为了避免出现无谓的伤亡，如果为了这个最强的名号，反而刺激的大家争斗更厉害，岂不是违背了孔某的本意？在孔某看来，在场的两百余位同道，只要愿意，都可以出来一试身手。至于较量的方式，为了减少纷争，干脆直接采取淘汰赛的方式，那么最后胜出的一人，自然是最强者。不过，大家可以事先约定，如果有谁下重手伤人性命，也就是所有人的公敌，将会失去分配‘玄心清莲子’的资格！”

　　说到这里，孔明故意以挑衅的眼神看了战火一眼！


第1085章 首战圣级

　　孔明并非是行事霸道之人，但也绝非是什么迂腐的老好人！

　　战火既然表现出对孔明的不屑，那么孔明又怎么可能给他好脸色呢？

　　战火是个一点就着的火爆脾气，顿时冷笑着看向孔明，颇为不屑的道：“姓孔的小子，你的口气好大！成为大家的公敌？失去分配‘玄心清莲子’的资格？怎么说的好像所有人都要听从你吩咐似的？哼，在场的所有修炼者，都是从无数生死历练中搏杀出来的，才有着来到这个位面进行试炼的资格！如果在相互较量之际，却不分生死，又如何决得出真正的强者？如果有谁怕死的话，干脆退出这一次的争夺好了！”

　　孔明微微一笑，道：“在场这么多位同道，如果真有一勇之莽夫非要认为生死较量才能够决出胜负，那么旁人也不便阻止，只要动手之前，双方都认可以生死之搏的方式进行较量，相信也没有人会表示反对。否则的话，在强弱悬殊的情况下也要虐杀对手，只能说这是一种变态的兽性了！”

　　说到这里，孔明继续似笑非笑的看着战火，不屑的意思十分明显！

　　战火怒火中烧，双目圆睁，紧紧盯着孔明，双手紧握成拳，大有就这么向着孔明扑过去的架势！

　　而这个时候，许东英则是打了个圆场，侧身一闪之后站在孔明和战火的中间，笑呵呵的道：“两位，如果非要彼此之间决出一个胜负的话，何不等到争抢最强称号的较量之时呢？还有，许某很是好奇，不知道以这样的淘汰赛方式决出了强弱排名之后，又要怎么来分配‘玄心清莲子’呢？”

　　孔明心中早就胸有成竹，在淡然一笑之后道：“能够获得最强称号者，自然是得到的好处最大，成熟之后的十二粒‘玄心清莲子’可以独得四粒！至于次强者，也可以说是相当不易了，那么独到两粒‘玄心清莲子’，相信也无人会有异议吧？至于还剩下的六粒，则是由能够进入八强的强者余下六位一人一粒，也算是公平了。如果是未能进入最后八强的同道，那就只能说一声抱歉了，毕竟‘玄心清莲子’这等至宝终究是与大多数人无缘的！”

　　孔明所说的分配方法，果然是遵循了“强者为尊”的法则，而第一名独得四粒“玄心清莲子”固然让人心动，但只要进入八强，至少就能够得到一粒，这样的分配方案可比混战一场却不知道最终结果要强多了！

　　至少，在那些自认为要高出旁人一筹的人眼中，觉得自己就算不能成为最强者，但进入八强却没有问题，不至于和“玄心清莲子”失之交臂！

　　有着这等想法的，自然都是在场众多修炼者中的强者，当他们都认可了这个方案之后，也就不怕其他人不赞同了！

　　特别是许东英，在心中暗暗对孔明竖了竖大拇指，觉得孔明的这个分配方案确实是解决纷争的一个好办法，因此第一个就出面表示赞同！如果不采用孔明的办法，一旦“玄心清莲”成熟，场面将会变得谁也控制不了！

　　洛基在分析利弊之后，自然也认同了孔明的这一方案，于是也在继许东英之后明确表态认可了孔明的办法。

　　就连与孔明不怎么对路的战火，也不得不承认孔明的这个办法，确实能够得到大多数人的认同，他要是独自一个唱反调的话，还真是会将自己置于所有人公敌的位置上。于是，战火在冷哼了一声之后，算是默认了孔明所提出的方案。

　　许东英、洛基、战火既然都表明了赞同孔明方案的态度，也就算是将这件事情定下来了。接下来要讨论的自然就是如何分配对手进行淘汰赛等细节。好在这只是一场临时起意的较量，用不着讲究什么绝对的公平，大家一致同意以抽签的方式来分配淘汰赛的对手，可说是最为简单易行的。

　　于是，在短短的一柱香时间后，在场的两百多位修炼者就捉对厮杀起来。

　　这么多的修炼者，虽然确实有着强弱之分，但也只是相对来说，毕竟其中最弱的也是相当于初阶元圣的强者，否则是无法进入融合位面进行试炼的。因此这强弱之分，也不是十分的明显，大多数的较量还是显得十分激烈的。

　　可以说，就算是经历已经十分丰富的孔明，也从未想过，有朝一日他能够亲眼见证到如此多的强者对战，而各种强大而可怕的内世界轮番出现，绝对是困守在天元大陆上不可能见到的！

　　到融合位面进行试炼，果然是孔明提升自己的一个极大契机啊！

　　当然了，众多试炼者之间的较量，也有很快就决出了胜负的，比如说许东英、战火、洛基、法隆等人，都赢得比较轻松，固然是因为他们的对手不算太强，但也有着他们的实力确实超群的原因在内。倒是孔明与自己的对手，陷入到了缠战之中！

　　对于孔明来说，这还是他首次与真正的圣级强者较量，算是检验自己到底有多强的一个机会！

　　孔明的对手，是一名来自于某个异位面的兽族强者，而且是有着神兽白虎血脉的强大异兽，其天赋之强算得上是各位面罕见，否则的话也不会出现在融合位面了。

　　白虎异兽不知道孔明的底细，但见到他能够进入核心圈子，与许东英、战火、洛基等人相谈甚欢，就足以说明他不是普通人物！因此，白虎异兽一上来就不敢怠慢，立刻施展出了他的内世界！

　　能够成为圣级强者，其内世界自然是已经完善，相对于孔明这个“初阶元帝”来说，孔明几乎是没有什么反抗之力的，就被纳入到了白虎异兽的内世界之中！

　　如此顺利的得手，使得白虎异兽为之一愣，还以为孔明有什么厉害手段能够对内世界进行破坏，当下毫不犹豫的第一时间进入到自己的内世界之中，挡在了孔明的面前！

　　白虎异兽的内世界，是一片有山有水有森林的小型世界，但是只有百兽却无智慧生物。而且，这个世界的规则被白虎异兽改动过，他将其中的速度规则抽取出来，使得陷入到他内世界中的对手，速度至少会骤降十倍之多，而他自己却不会受到丝毫影响！

　　神兽白虎本来就以速度快而闻名，白虎异兽既然身具白虎血脉，速度自然也是他的强项。因此，他能够在自己的内世界中以绝对的速度压制对手，算得上是一名劲敌！

　　孔明现在的真实修为只是初阶元帝，内世界规则也只是领悟了区区十四种，比起这些已经完善了内世界的圣级存在，自然是远远不如。就算孔明将自己的内世界“太极八卦”施展了出来，也依然是被包裹在白虎异兽的内世界之中，根本就无法挣脱。这么一来，在速度规则的压制之下，孔明的动作在白虎异兽眼中也就和慢动作差不多！

　　见到孔明的内世界是如此的弱小，白虎异兽还真是吃了一惊！

　　这个孔明是怎么回事？其内世界明明还处于初生阶段，距离完善还有很远的距离，为什么却能够进入融合位面？这到底是怎么一回事？

　　不过，一个初生阶段的内世界，又如何能够和自己的完善内世界相比？不管这个孔明是因为什么原因进入融合位面的，能够碰到这样的一个对手还真是幸运，击败他应该不成问题！

　　当下白虎异兽将自己的速度提升到了极致，猛的向着孔明冲了过去！

　　在自己的内世界之中，白虎异兽的速度之快，就算用奔雷闪电也不足以形容，几乎是眨眼之间就扑到了孔明的面前，而以孔明如同慢动作般的速度，又如何躲的过白虎异兽的攻击呢？

　　可奇怪的是，当白虎异兽猛的一爪向着孔明抓过去的时候，他却觉得眼前一花，近在眼前的孔明就这么消失不见，他的一爪自然也落了空！

　　这到底是怎么回事？？！

　　白虎异兽一时之间还真是有些不明白！

　　利用速度上的优势，白虎异兽相信孔明在他面前没有还手之力，但自己的出手一击，为什么会落空？

　　圣级存在出手，却没有击中目标，这岂不是天大的笑话？

　　白虎异兽虽然不明白为什么会如此，但他的战斗经验十分丰富，瞬间就不再胡思乱想，而是再次向着孔明出手抓了过去！

　　但是这一次，明明近在咫尺的孔明，却又一次的消失不见，使得白虎异兽的攻击再一次落了空！

　　在白虎异兽的内世界压制下，孔明已经失去了速度，绝不可能靠闪避躲过白虎异兽的攻击，为什么白虎异兽却接连失手呢？

　　好在白虎异兽并不是笨蛋，连续两次失手之后，他总算是有一点头绪了，忍不住将目光移向了孔明施展出来的“太极八卦”内世界，然后开口问道：“你这是什么内世界？到底有何古怪之处？”


第1086章 借助阵法之威

　　孔明的内世界初成，只有着区区十余种规则，在白虎异兽的眼中看来，还真是残破不堪，完全不值得一提！

　　但是，白虎异兽连续两次无法击中孔明，却是因为他受到了孔明内世界的影响，这才会导致失手！

　　一个只有着十余种规则的初生内世界，为什么能够影响到内世界已经完善的圣级存在呢？这实在是太不合常理了！

　　因此，白虎异兽才会不顾双方是相互较量的对手，而是直接开口向孔明发起了询问。

　　但对于孔明来说，他自然没有义务向白虎异兽解释些什么，于是淡然道：“你我各施手段，分出一个胜负之后，再来讨论也不迟！”

　　说到这里，只见孔明微闭双目，居然连正眼也不瞧向白虎异兽，仿佛将其当作了空气一样！

　　见到孔明如此一副臭屁的模样，白虎异兽自然是心中有气！他虽然不明白孔明到底施展了什么手段，但一个初成的内世界，无论如何也不能与他的完善内世界相比的！

　　于是，白虎异兽再一次的扑向了孔明！

　　而这一次，白虎异兽的攻击依然是落了空！不仅如此，他还发现自己的眼前一花，突然置身于一片浓浓的雾气之中，仿佛一下子从自己的内世界中来到了一个陌生的地方！

　　好一个白虎异兽，知道眼前的异变必定有其古怪，当下心神一宁，盘膝在浓雾之中坐了下来，细细感受着浓雾中的点滴变化，看能不能推演出破解之法！

　　这时白虎异兽已经明白过来，孔明的内世界虽然只是初生的，但其中所蕴含的能力却十分的逆天，居然可以在内世界中制造出幻境！

　　试想一下，如果不是被幻境所迷，白虎异兽又怎么会在出手之后，接二连三的无法击中孔明呢？

　　白虎异兽是兽族出身，哪有什么机会研究阵法？对于阵法可以说是完全的门外汉，只能仗着他的见多识广，知道在破阵的时候不能慌乱，越是冷静机会也就越大，这才干脆盘膝坐下来，苦思着破解之法。

　　但是以白虎异兽在阵法上的造诣，他根本就没有丝毫可能破开暗含在孔明“太极八卦”内世界中的“八阵图”阵法！

　　不错，此时困住白虎异兽，让其就算占尽了速度上的优势，却也无法攻击到孔明的根本原因，就是因为孔明“太极八卦”的内世界，是建立在“八阵图”的阵法基础之上！

　　可以说，“太极八卦”的内世界，其实就是建立在“八阵图”的基础上，整个世界都是由阵法所幻化而成！

　　孔明的内世界确实是并不完善，区区十四种内世界规矩，也不可能让一个世界变得完善。但是，孔明的内世界起点，比起一般的元帝却要高的多，一开始就形成了一个天地已分的真实物质世界，而随着孔明所领悟的规则渐渐多起来，也只不过是让这个新生的物质世界，变得更为真实、更为完善！

　　世界规则还不完善，“八阵图”的威力自然是大受影响，无法幻化出各种足以以假乱真的幻境，将幻境之威彻底的激发出来，现在顶多也就只能形成浓浓的雾气，将白虎异兽困在阵法之中。不过，能够做到这一步也就足够了，就算白虎异兽的速度再快，困在“八阵图”中失去了方位感，那么再快的速度也只能是不停的兜着圈子，无法从阵中脱困而出。

　　说起来，也是白虎异兽过于托大了，见孔明的内世界被自己压制住，就想顺风顺水的将孔明给击败，自信满满的向孔明发起了攻击。否则的话，只要他不进入孔明的“太极八卦”内世界之中，又如何会被“八阵图”困住呢？

　　此时孔明的速度受到白虎异兽的内世界压制，显得特别的慢。但是白虎异兽陷入到“八阵图”之中，五感受阵法幻境所迷，已经全部产生了错位，情况比起孔明不知道要糟糕多少倍！

　　别看白虎异兽想保持心境平静而盘膝坐着不动，看上去情况还不算太糟，但他五感全部被阵法所蒙蔽，根本就感觉不到孔明正缓缓的向着他靠近！

　　孔明的速度比起平时慢了十倍都不止，但是在常人眼中看来，还是能够快到只留下残影的地步，可以说是瞬间就悄无声息的掩到了白虎异兽的身后，双掌一错之际凝结出一道五色元力光盘，一记“五行轮回印”瞬发而出，就这么结结实实的轰在了白虎异兽的后背之上！

　　当这一记“五行轮回印”轰到白虎异兽的身上后，他才察觉到被袭击，但这时就算速度再快，也不可能将这一击逆转回去，唯一能做的就是以自己的肉身硬扛了！

　　孔明的内世界还不完善，比起圣级存在自然是远远不及，但他的元力之威，却比一般的初阶元圣有过之而无不及！一记“五行轮回印”虽然要不了白虎异兽的性命，但是在毫无防备的情况下被结结实实的轰在身上，还是使得白虎异兽张口就喷出了一口鲜血！

　　受到这样的袭击之后，白虎异兽自然是无法淡定了，当下不顾身周的真实情况到底如何，而是疯狂的向着四周发起了无差别的攻击！

　　可惜的是，在阵法的影响之下，就算是所谓的无差别攻击，实际上也完全偏离了想要攻击的目标，没有一丝一毫能够沾到孔明的身上！

　　白虎异兽发狂似的攻击了半晌之后，知道自己完全是在拿四周的空气撒气，等于白白浪费力气，只能无奈的停下了手上的攻势。

　　白虎异兽受“八阵图”的幻境所困，完全不知道四周的真实情况，但孔明却可以将白虎异兽的每一个动作都看的清清楚楚，当他见到白虎异兽暂时将攻势停了下来后，就毫不犹豫的再度向前，又是一记瞬发的“五行轮回印”，轰向了白虎异兽的后背！

　　这一次白虎异兽依然是没能够躲开，再一次张口喷出了一大口鲜血！


第1087章 连胜

　　白虎异兽能够成为圣级存在，这一生也不知道经过了多少次的生死搏杀，但从来没有一次像眼下这么窝囊！

　　明明已经将对方的内世界给压制住，也将对方纳入到了自己的内世界之中，偏偏却被对方某种不知名的神秘手段所困，别说是发现敌人的踪迹了，就连防备敌人来自于暗处的偷袭都做不到！

　　瞬发的“五行轮回印”，现在已经不算是孔明最厉害的攻击招式了，毕竟孔明在通天之路上领悟的“分光剑”等专属神通，每一种都威力惊人，破坏力要远远的超出“五行轮回印”。

　　不过，孔明现在的速度受到压制，真要是施放大招的话，说不定会被白虎异兽捕捉到一丝动静，万一让其凑巧冲出了“八阵图”幻境，再想对付他可就要困难多了。因此，最为明知的办法，就是以瞬发的“五行轮回印”偷袭，只要找准机会就给白虎异兽来一下，最终必定会积小伤而成大伤，让白虎异兽败下阵来！

　　白虎异兽不是不知道孔明的这种战法，但他被阵法蒙蔽了五感，根本就察觉不到孔明的动作，又如何能够避开孔明的攻击呢？

　　无法从阵法的幻境中脱困而出，就永远只能处于被打挨打不还手的尴尬境地之中！

　　当白虎异兽遭受到了孔明的第三次偷袭之后，他已经彻底的明白了这个道理。而他与孔明之间的较量，事先就已经说好，并不是决生死，而是分胜负，现在战局都进行到这种地步了，还要硬着头皮撑下去，这又是何苦呢？

　　当下白虎异兽也不抵抗了，而是长叹一声收起了自己的内世界，向着虚空中拱了拱手，洪声道：“阁下神通玄妙，本座自知不是对手，这一场较量算是本座输了！”

　　见白虎异兽如此光明磊落的开口认输，孔明也就将“太极八卦”的内世界收了起来，同样是向着白虎异兽拱了拱手道：“承让了！”

　　白虎异兽在融合位面不算是顶尖强者，但也绝不是弱者，毕竟能够在问尊阁登上二十层之上的圣人，也算是有一些名气的。而孔明能够将之击败，这一战也算是扬名立万了。这么一来，大家对于孔明的来历，就感到更为神秘莫测了。

　　战火在第一轮抽到的对手并不强，早早的就已经将其击败，由于这名对手不敢承诺与战火生死相搏，使得战火也找不到借口将其诛杀，哪怕较量得胜之后心中也十分不爽，现在见到孔明连白虎异兽也击败了，更是在心中有着一股邪火无处发泄，忍不住咒骂道：“废物！连一个不知来历的人类小子都搞不定，还有何面目在融合位面进行试炼？”

　　战火的嗓门一点也不小，他骂白虎异兽废物的这番话，可是不少人都听见了。白虎异兽是兽族出身，按势力划分应该算是洛基这一边的，洛基自然是要为白虎异兽出头了。

　　只听洛基在一旁冷哼了一声，道：“战兄好大的火气，不知道你们战族是不是天下第一强族了？我们兽族的事情，也轮的到你们来指手画脚吗？”

　　战火自然是不甘示弱，同样是冷哼一声道：“打这种嘴巴官司没什么意思，有机会的话，你我还是手底下见真章吧！”

　　说到这里，战火和洛基自然是相互瞪视，最终不欢而散。

　　孔明见战火这种四面竖敌的脾气，忍不住在暗中摇了摇头。以战火这种拉仇恨的方式，想不成为众人心目中的公敌都难！不过，战族就是以战为生，竖敌越多，动手的机会自然就越多，这也算是他们的一种特殊嗜好吧？

　　不一会儿，第一轮较量就全部结束了，除了两对向来都有仇怨的宿敌凑巧抽到一起，同意进行生死战而陨落了其中落败的两人之外，其余的较量顶多也就是受了一点伤，伤亡率可说是降到了最低，足以证明孔明的办法确实是起到了作用。

　　第一轮结束之后，还有资格继续竞争的，也就只剩下百余人了，大家很快的进行了第二轮抽签，分成五十余对再次进行了较量。

　　这一次孔明的运气不错，所碰到的对手论实力还不如白虎异兽。而且，白虎异兽与孔明的一场大战之后，众人都知道孔明的内世界十分古怪，使得这一次孔明的对手没打算和他比拼内世界神通，而是各凭神通手段进行较量！

　　这一战对于孔明来说，还真是打的颇为尽性，毕竟对手就算比白虎异兽弱，也是货真价实的圣级存在，硬碰硬的对战正好可以衡量一下孔明的实力。

　　最终，孔明在施展出了“五元轮转印”，以封印之力将对手进行了些许的压制后，再祭出星火剑施展出“分光剑”神通，总算是胜出了半招。

　　孔明的对手本来还有再战之力，但是他一眼就认出来了孔明手中的星火剑是元兵宝器，顿时知道自己再战下去也占不到丝毫便宜，就很是光明正大的向孔明认输了。

　　而只到这时孔明才知道，原来元兵宝器在各个位面都算得上是神兵利器，可以说是非常的少见，而能够拥有元兵宝器在手的修炼者，都是得到过大机缘的。比如说在融合、无量、如意三个位面进行的试炼，如果有幸发现某个遗迹，从而得到元兵宝器的话，就可以算是罕见的幸运儿！

　　像天元大陆这样曾经出现过能够煅造出元兵宝器的煅造宗师的位面，可说是凤毛麟角般的罕见。仅仅只是凭借这一点，天元大陆就可以算是高级位面。而来自于天元大陆的强者，其装备元兵宝器的比率，也基本上算是最高的！

　　像孔明这样，实力本来就胜出对手一筹，又有元兵宝器在手，对手除了认输之外，还真的是没信心继续较量下去。

　　当然了，对于孔明来说能够胜过对方，顺利挺进下一轮，也就足够了，用不着将自己的全部本领都施展出来，更别说是将百禽神火扇这第二件元兵宝器亮出来了！

　　继孔明之后，许东英、洛基、战火、法隆等人也都相继胜出。等到这一轮的较量全部结束之后，还有资格继续进行淘汰赛的，也就只剩下五十二名修炼者了。而值得庆幸的是，在第二轮的较量中，没有一名修炼者丧命。

　　这时众人都品味出了孔明这个办法的好处，别说许东英对孔明越来越认可，就算是那些被淘汰了的修炼者，心中也对孔明充满了感激之情。

　　如果不是孔明提出了这么一个合理的分配办法，只怕为了争夺“玄心清莲子”的混战一起，在场的众多修炼者还能够活下来的不到三成！

　　如果说战火的做法是在不停的拉仇恨，那么孔明就纯粹是以德服人，此时在众多修炼者的心目中，已经是极有份量了。

　　待得第三轮淘汰赛开始，剩下的选手们分成二十六对在较量，孔明的对手正好是一名跟在许东英身边的圣级存在，他在得到许东英的指示之后，随便与孔明切磋了几招，就主动认输了。这么一来，孔明也就很顺利的进入到了最后的三十二强之列。

　　许东英之所以要如此做，自然是在向孔明示好，也算是感谢孔明想出了这么好的一个分配方案。

　　而且，大家在进行这一轮淘汰赛之前，就已经拟好了章程，胜出的二十六名胜者再加上败者中抽签出来的六名修炼者，将成为最终的三十二强！

　　到了这一步之后，只要再胜出两轮，也就算是进入了最终八强，能够保证至少有一粒“玄心清莲子”入手。因此，接下来的较量，将会是真正的实力比拼，没有人会在这个时候选择退缩的。再加上能够撑过前面三轮坚持到现在的，怎么可能还有弱者？自然使得较量会更为激烈！

　　第三轮淘汰赛结束之后，二十六名胜者与抽签抽出来的六名幸运儿，在翡翠湖边围站成了一圈，即将开始最后的较量！

　　这其中的一大半，都是先前曾经站在核心圈子中的那些修炼者，可见能够进入核心圈子中，本身就是实力的一种象征。至于最后的八强到底花落谁家，就要靠大家各凭实力来分个胜负了。

　　很快，第四轮的抽签就结束了，在场的修炼者中，有不少都是修炼过神识的高手，自然不用担心有谁能够在抽签的时候作弊，而孔明这一轮的对手，却是来自于战族附庸族嗜血族中的一名强者！

　　这名嗜血族的强者，一直跟在战火的身边，先前在核心圈子中也算是和孔明见过面了，说起他的外貌打扮，倒是和地球上西方文明传说中的吸血鬼十分相似，看上去给人一种阴森森的感应，让人很是不舒服！

　　特别是孔明与战火一直不对路，这名嗜血族的强者又怎么可能对孔明有好感呢？当他站在孔明的面前时，顿时向着孔明诡异一笑，并且露出了口中的獠牙！


第1088章 神火炼狱

　　孔明是什么人物？自然不会被这位嗜血族强者故作凶狠的模样给吓到，而是很淡定的拱拱手道：“请指教！”

　　这名嗜血族的强者名叫强尼，由于其实力确实不弱，一直都是战火麾下的头号打手，算得上是战火的左膀右臂。而嗜血族有一个特性，那就是吸食强者的精血之后，能够提升自己的实力，而且对手越强，实力提升的效果就会越好！

　　不过，嗜血族人丁不旺，只能是做为战族的附庸族而存在。以战族天性好战，喜欢四处征伐的性格，能够跟随着战族身边办事，对于嗜血族来说就不怕没有强者的精血可供吸食。因此，嗜血族对于战族的忠诚，一直都是忠心不二的。

　　强尼跟随在战火身边多年，很是善于揣摩战火的心意，知道战火看孔明很是不顺眼，如果自己能够将孔明给解决掉，必定能够大讨战火的欢心。而且强尼有着登上问尊阁第二十五层的实力，其封号“血饮圣人”也算是有着不弱的名声，他自然觉得自己应该能够将孔明给拿下，也就挑衅似的向孔明提出了生死战！

　　孔明不喜欢惹事，但不代表他怕事，战火这边的人一再挑衅，使得孔明也有一点火气，自然不介意给他们一个教训。于是，孔明很是爽快的同意了与强尼的生死战！

　　战火在一旁见到强尼可以和孔明进行生死战，顿时很是高兴的拍了拍强尼的肩膀，鼓励道：“好好干，让这些人类知道我们天戈大陆的厉害！”

　　强尼很是兴奋的点了点头，转过头去看着孔明，伸出舌头舔了舔嘴角，一副恶狠狠的模样道：“姓孔的小子，马上就让你知道本座的厉害！哼，我们可不像你们人类，故意放水进行假战的事情都做的出来！”

　　强尼这番话的意思，自然是指先前许东英指示他的麾下放水，让孔明轻松胜出的事情。

　　孔明不会受强尼所激，而是很淡定的道：“说这么多废话有什么用？还是手底下见真章吧！”

　　反而是强尼受不得孔明所激，顿时毫不犹豫的主动向着孔明发起了攻击！

　　自从白虎异兽与孔明一战之后，接下来与孔明对战的修炼者，都没有启用内世界神通，强尼自然也不例外。

　　可以说，在没有弄明白孔明的内世界到底是怎么回事之前，不管是谁与孔明对战，都不会主动挑起内世界之争！

　　不论是来自什么位面的修炼者，想在阵法之道上与孔明一较高低，最终的结果只能是自取其辱！

　　就算不能启用内世界，强尼也认为自己要胜过孔明许多，只见他刚开始动手，就猛的双手像是展翅般的一挥，一团浓厚的血云顿时翻滚而出，向着孔明席转而去！

　　强尼对自己的这一手段很有信心，只要对手被血云所笼罩，那么在其中血煞之气的刺激下，片刻之间就会失去本心，五感也会变得麻木起来。而这种状态，还真的是和陷入到“八阵图”阵法中有一些相似。到时候强尼藏身在血云之中，就可以随心所欲的向孔明下手，以孔明击败白虎异兽的方式，将孔明给斩杀在当场，这么一来岂不是大快人心？

　　但是事实的发展，可不像强尼所想象的那么美好！要知道孔明既然同意了与强尼的生死战，就有着借此一战而立威的打算，自然是打算全力出手对付强尼了。

　　当强尼鼓起血云向孔明袭来时，孔明则是不闪也不避，直接手一挥，百禽神火扇顿时出现在了他的手中。

　　百禽神火扇一落入到孔明的手中，孔明第一时间就施展出了在通天之路上所领悟到的一种专属神通！

　　只见孔明体内的元力猛的快速运转起来，片刻间就沸腾如水，然后猛的将火系元力涌出，灌入到了百禽神火扇之中。至于孔明体内其余的四系元力，同样是向外汹涌而出，环绕在了百禽神火扇的四周。

　　“神火炼狱！”

　　孔明的口中发出了这样的一声低喝之后，百禽神火扇猛的一下火光大盛，一片汹涌如沸的火海顿时席卷而出，以铺天盖地之势将强尼释放出来的血云给淹没了！

　　与此同时，另外四系元力也是光芒大作，形成四道如同光环般的禁制，将火海牢牢的锁定在了四道光环之内，使得火海能够反复灼烧，火力越积越是猛烈，大有将一切都焚为灰烬的架势！

　　这就是孔明的专属神通“神火炼狱”，其特点是以火系元力为主，其余四系元力为铺，再加上百禽神火扇这件元兵宝器，才能够施展出这一记威力惊人的神通！

　　“神火炼狱”有着无物不焚的特性，只要是被火海灼烧到，火焰就像是附骨之蛆一样，除非你忍痛将着火的部位切除掉，否则这火焰就是长燃不熄，焚尽你的骨肉血髓！

　　再怎么厉害的护体手段，在神火的灼烧之下也难保不被破坏，而四系元力所形成的光环，就是四道强大的封锁禁制，足以将对手困在火海中不得脱身，除非对手能够连破四道禁制，才有可能脱出火海的范围，但是在这段时间内，再强的护体手段也多半被神火所破，不得不“享受”一下神火焚体之苦了！

　　孔明的这一神通，要么不中，一旦中了，就足以碾压一切与他同级的对手。除非是实力远远超出孔明的修炼者，才有可能在“神火炼狱”的攻击下脱困！

　　这一神通之所以如此厉害，除了孔明五系元力全出之外，还在于有着百禽神火扇这件元兵宝器，能够将孔明的火系元力转化为“神火”。否则的话，也没有这无物不焚的可怕威力了！

　　“神火炼狱”不愧为孔明的专属神通，无数位面的修炼者之中，除了他一人之外，再也没有第二个人能够施展的出来！

　　强尼虽然不是弱者，却怎么也及不上孔明，再加上孔明的“神火炼狱”一出，他如何还能够是对手？


第1089章 扬威

　　强尼在释放出血云向着孔明席卷而去时，其真身已经融入到了血云之中，本来是打算直接给孔明一个好看的。

　　谁知，孔明的“神火炼狱”一出，整片血云都被神火所笼罩，强尼自然也陷身在其中！

　　血云对于强尼来说，也算是护住他全身的一层防护罩，但是血云遇到神火的灼烧之后，就像是沸水泼雪一样，片刻之间就化为了乌有！这么一来，强尼的整个身体都暴露在了神火之中！

　　神火能够这么快就将血云焚烧一空，强尼自然知道其厉害，在心胆具丧之余，连忙凝聚体内的战气，在身体四周形成了一道战气护罩，试图将神火给挡住。

　　战族、嗜血族所在的天戈大陆，其修炼体系是凝聚天地元力在体内形成战气，战斗时驱动战气就能够达到无坚不摧的效果！而将战气修炼到战火、强尼这样的境界，可以称之为初阶战圣，其实力等同于天元大陆上的初阶元圣了！

　　战气的优势在于可以将攻击力放大到极致，但是在防御方面就泛善可陈了。不过，强尼怎么说都是一名初阶战圣，其战气所形成的护罩，还是相当坚韧的。不过，这个所谓的坚韧，也只是相对而言，当其碰到神火之后，实在是起不了太大的作用，顶多也就只是坚持数个呼吸的时间罢了。

　　强尼很快就判断出战气护罩护不了自己多久，唯一的办法就是尽快的冲出神火的笼罩范围！

　　强尼知道这可是生死悠关的考验，自然不敢有丝毫的耽搁，猛的一下子将速度提升到极致，想一鼓作气的就这么冲出火海！

　　但“神火炼狱”的神通，不仅仅只是厉害在神火之上，还在于其余四系元力所形成的封锁禁制，能够将对手牢牢的困在神火灼烧的范围内！

　　强尼想以最快的速度冲出神火笼罩的范围，最终却是一头撞在了元力禁制之上！

　　强尼的战气虽然攻击力极强，但“神火炼狱”的神通可是有着四道元力禁制进行封锁，强尼就算鼓足全力，顶多也就只是冲破了两道禁制，身形就不得不停顿下来！

　　而这个时候，神火已经将强尼的战气护罩完全的烧穿，片刻之间就将强尼的全身上下都点燃了！

　　神火之威，就算是强尼这样的初阶战圣，也是不可能抵挡的住的。几乎是眨眼之间，强尼就化身为了火人！

　　神火无物不焚，强尼又不是炼体的高手，就算他的身体比起普通人要坚韧的多，却也挡不住神火的灼烧，很快全身衣物就化为了灰烬，全身的皮肤肌肉也被烧穿，神火直接钻入到他的五脏六腑之中，甚至连骨骼也被点燃了！

　　强尼心中骇然，他实在想不到这个“神火炼狱”，还真是如同炼狱一样的可怕，而神火的威力也实在是太不可思议了，根本就不是血肉之躯能够抵挡的！

　　在这一瞬间，强尼开始有一点后悔了，为什么要和孔明进行生死战呢？如果不是一定要决出生死，估计孔明也不会施展出如此可怕的神通吧？

　　可惜的是，强尼现在后悔已经迟了，短短的数个呼吸之间他就完全失去了意识。或者说，当神火侵入到他体内的时候，强尼的性命就已经算是划上了名号！

　　片刻之后，强尼的整个身体都已经化为了灰烬，堂堂的一位圣级强者，就这么身魂皆亡，完完全全的消失了！

　　“神火炼狱”一出，孔明可以说是赢得轻轻松松，当下将百禽神火扇一收，弥漫在空中的神火也就眨眼间消失的无影无踪！

　　有幸能够见到孔明与强尼这一战的修炼者，对于孔明的实力，不得不重新做出评估。

　　“神火炼狱”的威力固然是让人心生惧意，但之所以会如此的可怕，还是在于孔明动用了百禽神火扇，而这已经是孔明手中亮相的第二件元兵宝器了！

　　元兵宝器的威力以及其罕有，不论是来自于什么位面的修炼者都知道的很清楚，而孔明能够有两件元兵宝器在手，还真是让其他的修炼者都感觉到了羡慕嫉妒恨！

　　当然了，见识到了“神火炼狱”的威力之后，其余的修炼者设身处地的想一下，也知道如果将强尼换作自己，同样会落得一个化为灰烬的下场！

　　面对如此威力强大的神通，除非是不被其击中，否则的话是铁定抵挡不住的！

　　这么一来，剩下的那些修炼者就算在后面几轮的较量中与孔明对上，也不敢轻易的提出生死战了。毕竟孔明“神火炼狱”的威力太过可怕，不是想找死的话谁愿意与他正面相抗？

　　如果说孔明先前是以德服人的话，那么现在就是以他的实力，让其余的修炼者认可了他的强者地位！

　　而这时其余的修炼者也明白过来，如果孔明不是强者的话，他又怎么可能提出“强者为尊”的分配方案呢？

　　如果不是按照事先定好的规矩来，而是展开一场混战的话，势单力孤的孔明基本上不可能有机会得到“玄心清莲子”。毕竟在场的可是有着两百余位修炼者，单挑孔明都不敢说稳居第一，更别说以一敌众了。

　　此时心思灵动一些的修炼者，都不得不在心中对孔明道一声佩服，觉得孔明行事之深谋远虑，实在是世所罕见！

　　眼下这一轮的较量之中，孔明与强尼的一战，无疑是最为引人瞩目的。特别是许东英、战火、洛基等人，在见识过孔明的手段之后，已经将他视作了夺冠的有力争夺者。

　　当十六强全部决出之后，还能够停留在核心圈子中的人，只需要再经过一轮的较量并胜出之后，就有资格得到“玄心清莲子”了。

　　在进行十六进八的抽签时，如果有可能的话，其余的修炼者最不想碰到的对手，自然是孔明、许东英、战火、洛基这四大强者了。甚至可以说，其余的众人恨不得诅咒他们两两抽在一起互相残杀才好！

　　也不知道是不是众人的诅咒起到了效果，最终的抽签结果还真的是让孔明和战火抽到了一起！

　　好在许东英和洛基的抽签还算正常，各自抽到了一个不算是太强的对手。特别是洛基的对手，也算是战火的一位心腹手下了，如果洛基能够将其淘汰掉，也能够算是给战火一个好看！

　　特别是强尼被孔明诛杀之后，战火要是也栽在了孔明的手中，而洛基顺利的将战火的另一心腹手下给淘汰掉，那么来自于战火这一系势力中的修炼者，将无一人能够进入最终的八强，也就等于和“玄心清莲子”无缘了。

　　现在只要是明眼人，都看得出来局势的发展对战火是极为不利的，于是洛基看着战火微微一笑，并且做了一个抹脖子的动作，那意思自然是说要将战火的势力给一网打尽了。

　　以战火的脾气，怎么可能受得了这种挑衅？不过，孔明刚刚以“神火炼狱”的神通轻松将强尼给诛杀，战火虽然狂妄，却也不是全无见识，自然看得出“神火炼狱”的厉害，由此可见孔明的实力确实是不同凡俗，自己与他对上并没有绝对的把握，那还顾得上关心自己的麾下？

　　而这个时候，孔明也是看着战火微微一笑，淡然道：“听说战族行事，一向是霸气无双，不知道阁下与孔某的这一战，是否继续以生死战的方式来进行呢？”

　　战火行事虽然霸道，却并非是不知轻重的蠢人，如果真与孔明进行生死战的话，他可没有把握能够挡的住孔明的“神火炼狱”，又怎么可能轻易的和孔明进行生死战呢？

　　当下战火只是盯着孔明冷哼了一声，故作镇定的道：“看在你好不容易才闯到现在这一轮的份上，暂时还是让你留住这条小命好了！此战只分胜负，不决生死！等你落败之后，就老老实实呆在一旁看好戏得了！”

　　战火的这番话，不过是外强中干之余用来撑门面的，孔明自然不会将其放在心上，而是淡然一笑，向着战火做了一个请的手势，然后淡淡的道：“请指教！”

　　“神火炼狱”威力太强，一旦施展出来生死可就不是由孔明来控制的了，确实是不适合在只决胜负的较量中施展出来。而没有了“神火炼狱”这等霸道的神通，以战火的实力，孔明要想赢他确实不是一件容易的事。

　　不过，在战火的心目中，他对孔明反而是更为忌惮。且不说孔明有着“神火炼狱”这等惊人的神通，只凭他有两件元兵宝器在手，再加上先前击败白虎异兽时施展出来的诡异内世界，都不是轻易可以应付的！

　　可以说，孔明是一个极为棘手的对手，真要一个不小心输在他的手中，岂不是和“玄心清莲子”无缘？

　　一时之间，战火的心中颇有些摇摆不定起来，斗志也不免为之一挫，就算孔明做出了一个请的手势，他也没有借此机会抢先向孔明出手！


第1090章 血月斩

　　战族的战气之所以威猛，在于有着一往无前的锋锐霸气，只要是在斗志昂扬的情况下，就能够发挥出最强的战斗力！

　　但是像战火现在的这副模样，心中杂念太多，一直犹豫不决，绝对是影响实力发挥的大忌！

　　孔明不知道战族的特性，但战火犹豫不决的模样，孔明却是看在眼里，自然是要趁这个机会抢先出手了。

　　只见孔明双手在身前一个交错，接连不断的迅速拍出数掌，瞬发出五道五色元力光盘，组合成了“五元轮转印”，向着战火笔直的压迫而去！

　　战火心中虽然一直在犹豫不决，但孔明动手之后，他立刻感觉到了“五元轮转印”所带来的压力，顿时不敢有丝毫的怠慢，伸出右手猛的在腰间一拍，随着一道寒光闪过，一柄泛着血红色光芒的弯刀，就出现在了战火的手中！

　　战火虽然不像战戈那样，是战族不世出的绝世天才，却也可以说是战族培养出来的核心弟子，在这融合位面还算是相当有地位的。因此，战火手中能够拥有十分罕见的元兵宝器，而他此时亮出来的这柄血红色弯刀就是！

　　战火明知道孔明手中有着两件元兵宝器，现在又和孔明对上了，他又如何敢有丝毫的托大？自然是要将自己的元兵宝器也给亮出来了。

　　战火手中的血红色弯刀，名为“血月斩”，乃是一位战族前辈数千年前在融合位面因为机缘巧合而得到的，与战气结合起来有着无坚不摧的可怕破坏力，经历了数代战族强者使用之后才传到了战火的手中，在多次关键的战斗中帮过战火的大忙，而且在战火的精心炼化之下，已经被炼化作战火的本命元兵了！

　　战火祭出“血月斩”之后，“五元轮转印”已经是近在咫尺，他自然是不敢有丝毫的大意，手握“血月斩”从上向下的一记斜劈，顿时有一道如同弯月一般的血红色刃芒，猛的一下子激射而出，就像是能够撕裂空间一样，直接斩在了“五元轮转印”之上！

　　战火现在所施展出来的这一招，可以说是由“血月斩”激发出来的专属绝招，只要将战气灌注到“血月斩”之中，就能够激发出一道如同血色弯月般的刀气，同样可以称之为“血月斩”，而这柄血色弯刀的名字，也是由“血月斩”这一绝招而来！

　　这一招是由元兵宝器激发出来的，而“血月斩”虽然只算是一件低阶的元兵宝器，但其威力也是非同小可的，其破坏力足以达到撕裂空间的程度，片刻间就在“五元轮转印”上斩开了一道裂缝，大有一举突破而出的架势！

　　好在“五元轮转印”在五行相生的作用之下，其元力能够生生不息的自行运转，而“血月斩”虽然斩破了“五元轮转印”，其实也只是斩破了元力光阵中的一道“五行轮回印”罢了，随着元力自行涌动之后，被斩开的裂缝很快就恢复如初，而“血月斩”也就此被封印在了“五元轮转印”之中！

　　“血月斩”继续威力不减的向前突斩，但“五元轮转印”却是源源不断的自行修补，不让“血月斩”突破过去。一时之间，双方的攻势就这么僵持住了。

　　而孔明见到战火将元兵宝器都祭了出来，又如何能够示弱呢？趁着“五元轮转印”与“血月斩”僵持不下的时候，只见孔明右手一挥，一道五彩光华就这么凭空飞出，正是孔明的本命元兵星火剑！

　　在先前的较量中，孔明已经展现过星火剑的威力，现在既然将星火剑祭了出来，自然也不会有什么留手了。只见星火剑猛的一下子剑光大作，就如同孔雀开屏一样，瞬间就幻化出了一个由九九八十一柄光剑所组成的剑阵，正是孔明借助星火剑所施展出来的专属神通分光剑！

　　分光剑可以幻化出杀阵、盾阵、幻阵三种变化，比起“神火炼狱”可以称得上是变化多端，但破坏力就及不上“神火炼狱”了。不过，战火与孔明的这一战，并不是进行生死战，因此用分光剑来对付战火，倒可以称得上是恰如其份。

　　只见孔明手中剑诀一变，由光剑所组成的剑阵飞快的旋转起来，片刻之后就像是光轮炸碎一样，无数的光剑化为满天剑雨，向着战火飞斩而去！

　　战火先前见识过星火剑的威力，此时自然是不敢有丝毫的大意，手中的“血月斩”接连挥动了数下，可以说是同时斩出了七、八道“血月斩”，向着飞射过来的满天光剑迎了上去！

　　每一道“血月斩”的威力，比起飞舞在空中的光剑不知道强出了多少倍，随道七、八道“血月斩”斩向空中，满天的剑雨顿时暗淡了许多。

　　表面上看来，是战火的“血月斩”占了上风，但实际上却是战火被孔明给算计了！

　　分光剑有着杀阵、盾阵、幻阵三种变化，而分光剑化作满天剑雨向着战火飞斩而去，看似是孔明启动了杀阵，但实际上孔明激发的却是幻阵！

　　看上去如同剑雨般的凶猛攻击，实际上全是幻化出来的虚影，也难怪战火挥出的“血月斩”能够如此威猛，轻轻松松将满天剑雨都化于无形！

　　孔明启动分光剑的幻阵变化，根本不需要花费太多的力气，但战火接连挥出七、八道“血月斩”，就真的可以说是拼了老命了，其消耗的战气之多，绝对占了他体内的一大半！

　　在现在这样的状态下，战火还能够挥出多少记“血月斩”呢？而这个时候，孔明则是毫不犹豫的发动了分光剑的杀阵！

　　由八十一柄光剑所组成的剑阵再一次飞速的旋转起来，然后一柄柄的光剑如同剑雨般的激射而出，以铺天盖地之势向着战火疾射而去！

　　而此时战火还没来得及喘一口气，就见到孔明再次启动剑阵，无数的光剑向着自己飞斩而来，脸色顿时变得一片铁青！


第1091章 会师决赛

　　此时战火真想抓住孔明追问他一声：你这小子到底是不是怪物？怎么这满天剑雨像是不费力气一样的说释放就释放，还让不让人家喘口气啊？

　　战火当然不可能明白孔明的手段，因为孔明是先启动幻阵之后再激发杀阵，根本就没有任何多余的损耗，但其效果在战火看来却像是能够连续不停的激发出满天剑雨一样！

　　此时战火要想再度挥出“血月斩”来破坏满天剑雨，显然是力有不逮了，他无法可想之下只能是闪身向后退避！

　　战族的行事作风，本来就应该是一往无前，不论是动手前的三心二意，还是动手的时候心怯之余退后闪避，对于战火的斗志来说都是一个打击。而身为战族强者，在斗志不旺的情况下，又能够发挥出多少的实力来呢？

　　这一战不论是战前还是战中，对于战火来说都是十分不利的，而以他如此不佳的状态面对孔明，又怎么可能讨到好处呢？

　　战火闪避的身法确实十分玄妙，不愧为融合位面的知名强者，但是在密集的满天剑雨之下，再怎么灵动的身法，也是有着其极限的。更何况孔明为了增加战火闪避的难度，在动用杀阵的同时也发动了幻阵，使得这满天剑雨有真有假，看起来更为密集，根本不可能让战火完全的闪躲过去。

　　片刻之间，接连有三道剑光斩在了战火的身上，其中的两道剑光是幻化出来的虚影，斩在战火的身上之后，就像是水波的涟漪被打破一样，直接化为了虚无！

　　战火为之一愣，瞬间就醒悟过来，这看似可怕的满天剑雨，很有可能只是虚影！

　　这个叫孔明的人类，绝对是极为的狡猾，先前他击败白虎异兽的时候，不就是靠着真假难辨的诡异内世界神通才取胜的吗？难怪他能够接连不断的激发出满天剑雨这种大招，原来这些只是虚影，根本就不需要耗费太多的力气！

　　就在战火“恍然大悟”的时候，第三道剑光斩在了他的身上！

　　这一道剑光，可就是货真价实的杀招了，但是战火这时却再一次做出了错误的判断，以为这一道剑光依然只是虚影，并没有刻意的进行防备。

　　等到剑光及体的时候，战火才算是真正的明白过来孔明到底“狡猾”到了何种程度，这满天的剑雨居然是真假混在一起的！

　　战火全力提防的两道剑光是虚影，可是等到他刚一放松下来，却是一道货真价实的剑光斩了过来，要不要这么倒霉啊？

　　急切之余，战火只能是仓促凝聚体内的战气，护住被剑光斩中的地方，以便于阻止剑光侵入到体内。

　　分光剑的杀阵攻击，是典型的面式攻击，满天剑雨看上去声势浩大、不留死角，但分配到每一道剑光上的攻击力就较为有限了。因此，这一道剑光虽然趁着战火大意的时候斩中了他，但随着战火凝聚起体内的战气，自然不可能对战火造成太大的伤害，顶多也就是在战火的身上留下了一道滴血的伤口罢了！

　　以战火初阶战圣的实力，这样的一道伤口对他而言根本就不算什么，但是他和孔明进行的并非是生死战，相互之间只需要决出高低就能够决定输赢了。现在，战火在孔明的攻势之下见血受伤，也就想当于输给了孔明一招。

　　孔明微微一笑，手中剑诀一变，满天的剑雨顿时悬停在空中动也不动，然后孔明才向着战火拱了拱手道：“承让了！”

　　战火见状后为之一愣，脸上的神情变得十分扭曲，好半晌之后才不得不向孔明点了点头，道：“不错，本座不是你的对手，这一场较量，确实是本座输了！”

　　战火的为人虽然暴躁且易怒，但他绝非是什么笨蛋，真要是笨蛋的话，也不可能有着如今的这一身修为了。只是被区区一道剑光斩中，如果战火厚着脸皮的话，当然可以继续和孔明斗下去，但是再斗下去还有什么意义呢？

　　此时战火已经知道，孔明的实力绝对在他之上，而且孔明的战术打法变化多端、动起手来真假难辨，与他争斗的时间越长，吃亏的可能性就越大，真要是咬着牙撑下去，最后的结果必定是输仗又输人！

　　既然如此，还不如现在干脆一点直接认输，至少不会落下一个输不起的恶名。

　　孔明见战火开口认输，也就不再继续压迫他了，直接挥手向空中一招，星火剑缩入他的右手中不见，满天的剑雨自然也就随之消散了。

　　孔明没费多大的功夫就在同战火的较量中胜出，多多少少也算是一个冷门。而经过这一战之后，孔明的实力自然是得到了更为广泛的认可。

　　孔明虽然只是初入融合位面的新人，但他绝对可以列入融合位面的强者之林了！

　　不少对孔明比较感兴趣的修炼者，此时都已经在暗中猜测，如果孔明进入了问尊阁，不知道他能够一口气登上多少层呢？

　　在战火落败之后不久，他的另一名得力属下，也不出意料的败在了洛基的手中。这么一来，属于战火这一方势力的修炼者，还真是没有一个能够进入最后的八强之中！

　　眼见着最不利的局面变成了现实，战火的脸色自然是一片铁青。

　　不论是谁，好不容易有缘见到了“玄心清莲”，却与这等天地至宝无缘，他的心情又怎么可能好的起来呢？

　　这一次不仅什么好处都没有捞到，强尼这个得力下属还陨落在了与孔明的生死战之中，可说是偷鸡不着反蚀把米！

　　战火思前想后，觉得自己之所以会落得如此地步，全是因为孔明的突然出现！

　　以决出强者的方式来分配“玄心清莲子”是孔明提出来的，而战火是被孔明给淘汰的，更别说强尼也是陨落在了孔明的手中，这个梁子还真是结得大了！

　　而这个时候战火也不可能反悔，他要是真这么做的话，就等于是同在场的所有修炼者为敌，到时候还能有什么好下场？

　　战火虽然不知道有“君子报仇，三年不晚”这样的一句话，但还是深深的看了孔明一眼，这才带着追随他的十余名修炼者，头也不回的飞天而起，片刻间就消失的无影无踪。

　　对于战火来说，他自知不是孔明的对手，是很难从孔明的身上找回场子了。但是，战族的强者之中，并非以他战火为尊，还有一个战戈才是战族的真正天之骄子！

　　像孔明这样的特殊人物出现在融合位面，这个消息一定要尽快的传出去。只要战戈有了准备，相信凭借他的实力，是能够给孔明一个好看的！到时候，战火在孔明身上吃的亏，都要一口气的讨回来！

　　更为重要的是，当战戈找上孔明的时候，孔明的身上肯定已经有“玄心清莲子”了，到时候不论孔明的身上有多少粒，全都夺过来才是最解恨的！

　　且不说自行离去的战火在心中想着日后如何对付孔明，此时在翡翠湖边的较量，已经顺利的决出了最终的八强。除了孔明之外，许东英、洛基、法隆等人都位列其中。至于其余的四人，除了有两位不属于任何势力的散修之外，最后的两位刚好一个是许东英的麾下，一个是洛基的麾下！

　　这样的一个局面，除了战火之外可说是皆大欢喜，就算是那些被淘汰的修炼者，也没有丝毫的怨言。

　　接下来八进四的较量，可以说是在相当详和的气氛中进行，就算洛基和法隆抽到了一起，双方之间也很是友好，并没有相互吹胡子瞪眼。而到了这个时候，自然不会有任何人会选择生死战，大家就当是一个难得的相互切磋的机会好了。

　　经过一番较量之后，法隆与洛基之间的一场焦点之战，最终是由法隆胜出！

　　洛基虽然算是兽族极为罕见的天才，但他进入融合位面试炼毕竟只有十余年的时间，比起法隆这样的老油条自然还是有所不如的。

　　至于另外能够进入四强的三人，除了孔明之外，就是许东英和一位不怎么出名的散修了。一介散修能够闯到这一地步，也算是相当的不容易了，绝对算是一匹大黑马。

　　到了四强战，可以说是相当关键的一战，胜出者能够进入决赛，获得的“玄心清莲子”就不仅仅只是一粒了。至于落败的两位，则是和八强战中落败的四位没什么区别，最终只能够获得一粒“玄心清莲子”！

　　接下来的四强战抽签，孔明的签运可以说是相当的不错，正好抽到了法隆做为对手！

　　虽然法隆在融合位面也算是凶名昭著的人物了，但他那有胆子和孔明动手？抽签的结果一出来，他立刻就主动开口认输，等于是将孔明保送进了最后的决赛。

　　至于另一场较量，许东英则是颇费了一番手脚，才将那名散修给击败，总算是和孔明顺利的会师于决赛之中了！


第1092章 秤量天下

　　对于许东英来说，最终在决赛中碰到了孔明，还真是让他颇多感触！

　　许东英的封号是“清正圣人”，为人确实是十分的方正不阿，不然的话在面对孔明这个新人的时候，也不会显得那么的谦和有礼。

　　不过，孔明这样的一个新人，还真的是给了许东英极大的惊喜，不仅提出了最为合理的分配方案，并且还闯入了最后的决赛之中！

　　如果孔明在刚提出分配方案的时候，就已经预料到自己可以进入最终的决赛，那么他的智谋也实在是太深了一些！

　　碰到这样的一个人物，并且与之交好，对于许东英来说绝对是一件值得庆幸的事情。要是像战火这样，摆出一副与孔明不对路的架势，最后落得一个什么样的下场，只要是明眼人都看的清清楚楚！

　　就算战火日后能够拉来战族的强者相助，但许东英也不认为他们在面对孔明的时候能够占到什么便宜。甚至有可能，战族要是一直与孔明为敌的话，说不定对整个战族来说都会是一件祸事！

　　看好孔明这样的一介散修，却不看好战族这样的强族，在旁人看来颇有一些不可思议，但是许东英就是有着这样的直觉！

　　清正圣人能够在融合位面闯出诺大的名声，也不是全凭侥幸，而他能够知交遍天下也是因为他确实有着特殊的本事！至少在看人这一方面，战火比起许东英差了又何止十万八千里？

　　许东英有一种感觉，那就是他和孔明之间的较量，很有可能会是自己最终落败，但是他并不会对孔明产生任何的嫉妒心理。因为他能够感觉到，孔明在从头到尾的这么多轮较量之中，还没有将他的全部实力都展现出来！因此，孔明就算在决赛中胜出，也并非是什么不可能的事。

　　当下，许东英向着孔明拱了拱手，很客气的道：“孔兄弟，也许在旁人看来，许某与孔兄弟能够在决赛中会师，是颇为意外的一件事。但是许某却明白，真正凭侥幸闯入决赛的应该是我才对！不管是谁，当他最后闯入决赛的时候，最后所面对的对手，都会是孔兄弟你！而最终能够取得头名的，除了孔兄弟你之外又还能有谁呢？”

　　孔明微微一笑，向着许东英还了一礼道：“许兄，你实在是太谦虚了！”

　　许东英也是微微一笑，道：“许某虽然不才，但是在看人的眼光上还是有着一点自信的。不管怎么说，你我虽然来自于不同的位面，但都是出身于人族，能够会师于最后的决赛之中，也算是我们人族的一件幸事！孔兄弟你的潜力惊人，未来的成就必定不可限量，假以时日说不定又是我人族的一位‘五色圣人’！说实话，许某现在对你我之间这一战的结果已经不怎么在意，真正让许某在意的是，孔兄弟日后登上问尊阁的时候，到底会有着什么样的惊人表现！”

　　孔明向着许东英微笑道：“那就多谢许兄吉言了。不过，这最后的一战不可避免，就当你我之间相互印证一番好了！”

　　许东英点了点头，客客气气的向着孔明一拱手，做了一个请的手势，然后道：“请指教！”

　　孔明回了一礼之后，则是右手一挥，直接将星火剑祭了出来。

　　许东英的友好态度，自然是赢得了孔明的好感，那么这一战为了显示出对许东英的尊重，孔明自然是要显露出自己的几分真本事了，至少不会对许东英有所怠慢。

　　许东英知道星火剑的厉害，因此他也神情凝重的祭出了一件金光闪闪的元兵宝器，遥遥与孔明相对！

　　以许东英的身份，能够拥有一件元兵宝器在手并不稀奇，而他手中的这件元兵宝器也算得上是一件奇门兵器了，其外形看上去就像是一个天秤，除了底座之外还有一根横杆，一头挂着一面金色的小小圆盘，一头挂着一个实心的金色三角铁！

　　金色天秤就这么悬浮在许东英的身前，圆盘和金三角都裹在一团金色的光华之中，显得十分光灿夺目。而这样的一件元兵宝器，许东英在先前的较量中还从来没有展现出来过，可见他也一直是行有余力的。

　　而这一次，许东英也不在孔明的面前买关子了，直接介绍道：“孔兄弟，许某手中的这件元兵宝器名为‘秤量天下’，与我的内世界神通配合起来，颇有一些玄妙之处。不过，孔兄弟你的内世界之威，许某已经见识过了，思索良久之后，还是觉得无法破解这等神奇的内世界。因此这一战，你我就不必开启内世界了，只是各自比拼一下神通如何？”

　　孔明点了点头，向着许东英道：“请！”

　　随着孔明话音一落，他手中一捏剑诀，星光剑顿时幻化出八十一道光剑，形成了一道剑阵，正是孔明的分光剑神通！

　　许东英知道分光剑的厉害，当下也不敢大意，伸出双手在身前的“秤量天下”上一点，这件奇异的元兵宝器顿时就快速的旋转起来，挂在两头的圆盘和金三角，其散发出的金色光芒越来越耀眼。到了后来，在金光的照射之下，似乎天地都晃动起来。

　　“秤天量地！”

　　随着许东英的一声轻喝，四周的空间突然一变，似乎一下子天地倒置，使得整个空间都乱了套！孔明也感觉到了一阵眩晕，瞬间有一种极为特殊的感觉，不知道自己到底是头上脚下，还是头下脚上！

　　孔明心中一凛，知道许东英所施展的神通，并非是什么幻境，而是一种厉害的空间神通，在扰乱了空间规则之后，才会出现这种天地错乱的效果。

　　不得不说许东英的“秤量天下”确实是一件十分犀利的元兵宝器，居然能够影响到空间规则，其品质在元兵宝器中只怕也不低了。

　　许东英本身的实力并不弱，又有着这等犀利的元兵宝器在手，他的整体实力绝对在战火之上！


第1093章 技压全场

　　“秤天量地”的神通能够改变空间规则，孔明要想不影响自己的正常发挥，就必须将自己的身体稳定下来，并且能够明辨正确的方位。

　　旁人对于天地倒置的空间混乱肯定会不适应，但孔明是世所罕见的阵法大家，他一生都精研阵法，对于天干地支、八卦方位等可说是熟极而流，要想让他在方位上产生错乱，又谈何容易？

　　在旁人看来，孔明和许东英的身形，在倒置的天地中翻滚不休，仅仅只是看上去就让人觉得头晕，又如何还能够分辨正确的方位呢？

　　但是孔明却有他自己的办法，只见他双手迅速的在虚空中击出，一下子就瞬发出了八道“五行轮回印”，化成八道五色元力光盘，直接悬浮在空中占据了八卦方位。

　　即使天地倒置，但是八卦方位却不会因此而改变，而孔明只需要通过八卦方位，就可以帮助自己精确的定位，到时候不论天地如何倒置，都无法使孔明失去方位感。而确定了方位之后，许东英也就无法借助“秤天量地”神通来混淆孔明的视听，双方又可以正面相对了！

　　许东英心中暗暗对孔明称赞了一声了不起，然后双手做了一个合拢的姿势，于是天地不仅仅只是重置，还渐渐的向着中间合拢起来！

　　“秤天量地”不仅仅可以引起天地倒置，还可以将空间进行压缩，以空间之力来压迫对手。而空间的压缩之力虽然不如空间切割那么可怕，但空间越是缩小，其压力则可以说是成倍的上升，一旦缩小的一定的程度，其压力足以引起物质界面崩溃，甚至是形成黑洞。

　　当然了，以许东英的能力，就算借助“秤量天下”这件元兵宝器之威，也不可能将空间压缩到形成黑洞的程度，但是孔明身上所感受到的压力，却是成倍成倍的迅速上升。片刻之间，孔明身上的压力简直大到像是一座山的程度，相信空间压缩到这种程度，整个空间的密度至少也增加了万倍以上！

　　旁人在这样的压力之下，只怕连动一动手指头的力气都没有，但是以孔明的炼体水平，这种程度的压力他还是能够承受的起！只见孔明像是没有受到丝毫影响一样，手中剑诀一变，分光剑顿时化为杀阵，幻化出无数的光剑，向着许东英飞斩而去！

　　旁人在空间规则改变的环境之中，是很难捕捉到许东英身形的，但是孔明通过八卦方位来进行定位，完全不用担心自己的攻击会落空，于是满天的光剑形成一道剑雨，将许东英的周身上下封了个严严实实。

　　许东英不敢怠慢，伸手轻轻一拨悬浮在身前的“秤量天下”，这件元兵宝器也就旋转的更为快速了，散发出的金光极为眼光，瞬间就护住了许东英的全身。

　　有了金光护体之后，急斩而至的光剑暂时还伤害不到许东英，但是许东英受到这样的攻击之后，空间压缩的趋势也就停了下来，无法对孔明施加更大的压力。

　　对于孔明的手段，许东英颇有些无奈，毕竟他和孔明只是一较高下，并非是进行生死决战，哪怕许东英还有更厉害的手段，那也只有在生死悠关的时候才能够施展出来，肯定不会在这个时候动用。

　　如果不施展出拼命的手段，许东英现在已经等于是全力以赴了，而孔明则是明显行有余力。较量到这一地步，许东英已经明白，真要论实力的话，孔明确实在他之上！

　　而这个时候，孔明则是突然看着许东英微微一笑，手腕突然一翻之后，将百禽神火扇给祭了出来！

　　孔明在于许东英较量的时候，自然不会施展出“神火炼狱”这样的杀招，但是百禽神火扇属于顶阶的元兵宝器，就算还没有完全的修复，其威能也是不容小视的。哪怕孔明不施展“神火炼狱”，只需要动用百禽神火扇发起一些普通攻击，都足以对许东英形成巨大的压力！

　　许东英知道孔明对他微微一笑的意思，这表明孔明绝对还没有全力出手，而多出了百禽神火扇这么一件元兵宝器之后，许东英还能够拿什么与孔明相抗衡呢？

　　“清正圣人”许东英一向行事光明磊落，到了这个时候自然不会厚着脸皮继续与孔明缠斗下去了，而是控制着“秤量天下”缓缓的向后退去，拉开了与孔明之间的距离。

　　孔明见状之后，也就明白了许东英的意思，同样是渐渐收起了自己的神通。不一会儿之后，四周的一切都恢复了正常，孔明与许东英不仅收起了神通，几件元兵宝器也同样是被他们收回。

　　许东英向着孔明拱了拱手，道：“孔兄弟果然是神通惊人，许某这一次输的心服口服！在场的这么多位修炼者之中，论实力当以孔兄弟为第一，这最强者的称号实质名归！”

　　孔明这个时候自然是要谦虚一下了，连忙拱手道：“孔某只不过是侥幸罢了，还要感谢许兄的手下留情！”

　　许东英微微一笑，道：“孔兄弟不用谦虚！按照先前所议，孔兄弟既然夺得了最强称号，那么‘玄心清莲子’成熟之后，将由孔兄弟你独得四粒，相信无人会有异议吧？”

　　许东英一边说着，一边环视了一下全场，而在场的所有修炼者，都已经见识过了孔明的手段，自然认可了孔明的这个第一是实质名归，再加上大家心中感激孔明避免了众人之间的一场血战，自然不会对孔明的技压全场有任何的不满。

　　接下来的时间，众人所要做的就是静等“玄心清莲”的成熟了。

　　还是由孔明、许东英、洛基、法隆等人形成了一个核心圈子，牢牢将即将成熟的“玄心清莲”护在了中间。而进入最后八强的两名散修，此时也被接纳进了这个核心圈子内。

　　此时“玄心清莲”还笼罩在那层气泡之中，但随着距离其完全成熟的时间越来越近，此时已经隐隐有一股淡淡的扑鼻清香浮现出来。孔明不愿意闲着没事，干脆就在“玄心清莲”的旁边盘膝坐下，自顾自的调息起来。

　　鼻端飘着“玄心清莲”的清香，孔明感觉到心情是无比的平静，看来“玄心清莲”可以平复心神的特殊效果，果然是名不虚传。趁着现在心情平静，孔明干脆集中精神，有脑海中开始了一番推演！

　　先前经过了那么多轮的较量，孔明在轻松获得胜利的同时，也留意观察了一下众多修炼者各自所施展的手段！

　　孔明对于融合位面没有太多的了解，对于来自不同位面的修炼者更是全无所知，至于各种不同的修炼体系更不可能有切身的体会。但是这一次众多修炼者之间的捉对厮杀，对于孔明来说却是一个很好的观摩机会。

　　不论是以元力为基础衍生出来的战气、斗气、魔气等以力量为主的修炼体系，还是以自然元素力量为基础衍生出来的魔法、巫术、冥力等以超自然手段为主的修炼体系，孔明都算是见识到了，并且借助观战的机会，对于这些不同修炼体系的威力以及战斗方式，都有了一些基础的了解，不至于全然一无所知。

　　现在孔明所要做的，就是在脑海中进行推演，如果自己遇到了这些不同的修炼体系，要以什么样的方式进行应对呢？

　　凭借孔明的绝顶智慧，在他脑海中的推演过程，和最为真实的全息投影并无什么区别，完全能够让孔明身临其境般的将各种对战结果都推演出来。

　　孔明看似没有任何特殊表情的盘膝坐在“玄心清莲”旁边，但他的脑海中却有无数的战斗画面像是走马灯似的转个不停，等同于孔明连续不断的进行了百余场战斗，至少面对了十余种不同的修炼体系！

　　在这样的推演过程中，虽然孔明还是对融合位面不算太了解，但是来自于不同位面的各种修炼者，他却不会感到陌生了，甚至还在脑海中模拟出了对付不同修炼体系的各种战斗手段！

　　从某种意义上来说，经过孔明在脑海中的推演，他才算得上是真正的技压全场，此时就算所有的修炼者轮番上前与孔明交战，也无一人能够成为他的对手！

　　在脑海中不停的进行推演，孔明自然感觉不到时间的流逝，不知不觉间三天的时间就这么过去了。突然之间，围在“玄心清莲”四周的众人，几乎是一起发起了欢呼声！

　　之所以如此，全是因为笼罩着“玄心清莲”的那一层气泡，突然之间破裂了！

　　气泡的破裂，也就代表着“玄心清莲”的完全成熟，本来只是一股淡淡的清香，突然之间就变成了一股弥漫在整个天地之间的异香，只要是呆在翡翠湖四周的修炼者都能够闻到！

　　这种异香给人以一种十分心平气和的感觉，一时之间几乎是所有的修炼者都陶醉在了这种异香之中！


第1094章 三大禁地

　　此时还能够将注意力放在“玄心清莲”上的，也就只有核心圈子中的这些人了。毕竟先前散发出来的那种淡淡清香，他们已经闻了好几天，自然不会因为突然间异香大作而失神。

　　更为重要的是，“玄心清莲”完全成熟之后，所散发出来的蓝色光芒显得极为灿烂夺目，几乎将整个翡翠湖都映照为了蓝色。而且，本来莹白如玉的“玄心清莲”，此时也通体转化为了蓝色，至于莲蓬上结出的十二粒“玄心清莲子”，更是蓝的像十二粒最为耀眼的蓝色宝石一样！

　　能够亲眼见到这样的天地至宝诞生于世间，确实是一件幸运的事情，而这时许东英依然不失他光明磊落的作风，向着孔明拱手一礼道：“孔兄弟，‘玄心清莲子’已经成熟，还是请你先行摘取四粒吧！”

　　十二粒“玄心清莲子”一旦成熟之后，每一粒之间并无任何的区别，先摘后摘其实都是一样的。但是，孔明既然夺得了在场众多修炼者中的最强称号，那么理应由他第一个动手才对！

　　当下孔明也就不客气了，挥手一拂之间，立刻有四粒“玄心清莲子”被他收入到了托莉雅之戒中。接下来许东英等人依次上前，各自摘取了他们应得的“玄心清莲子”！

　　一般来说，像“玄心清莲”这样的天地至宝，其成熟的时候多半会有异兽守护。但是，现在可是聚集了两百多位修炼者在翡翠湖四周，如果真有什么异兽出现在这里，也会瞬间被轰杀成渣，这才使得摘取“玄心清莲子”的过程十分顺利！

　　对于大多数的修炼者来说，他们与“玄心清莲子”是无缘的，而之所以如此，全是因为他们的实力不济，没有能够闯入到最后的八强之中，怨不得旁人。现在“玄心清莲子”已经分配完毕，这些人留在翡翠湖边也没什么意义了，于是纷纷告辞离去。不一会儿，也就只剩下还站在核心圈子中的孔明等十余人。

　　“玄心清莲子”全部摘取完毕后，通体化为蓝色的“玄心清莲”在片刻后就整个的崩碎，化为无数的蓝色光点，就这么消失在了天地之间！

　　像“玄心清莲”这样的天地至宝，本来就是生长于天地之间，最终也会回归于天地之间，至于下一次会在什么地方生长出来，那就真是谁也不知道了。

　　此时只见许东英向着孔明拱了拱手，问道：“孔兄弟，你初来融合位面，不知道接下来有着什么打算呢？”

　　孔明回了一礼，道：“不瞒许兄，孔某初来融合位面就能够有缘得到‘玄心清莲子’，着实是一件幸事。接下来，自然是要到融合位面的各个地方去试炼一番了，不求有什么机缘，能够增长一下自己的见闻也好。半年之后，孔某将会前往问尊阁，试一试自己能不能够在问尊阁中闯出什么名堂来！”

　　许东英点了点头，道：“我辈修炼者，一路苦修不就是为了追求变得更强吗？相信不日之后，孔兄弟你的大名就会在融合位面传开了。如果有缘的话，你我半年之后，当在问尊阁再聚。到时候许某定要在问尊阁中，亲眼见证孔兄弟你到底会留下何等惊人的赫赫威名！”

　　孔明微笑道：“那就承许兄吉言了！”

　　说到这里，孔明正式向许东英告辞，准备带着法隆自行前去闯荡。眼见着孔明即将离去，许东英猛然想起一事，忍不住向孔明提醒道：“孔兄弟，有一件事你切记不要大意。‘玄心清莲子’是世间至宝，而孔兄弟身怀此物已经是众所周知，行走在外还需多加小心，毕竟在这融合位面，恃强凌弱的事情也是时有发生的。先前那么多人聚在一起，就算有人心生歹意，也不敢表露出来。但是，孔兄弟你落单之后，可就要小心麻烦找上门来啊！”

　　孔明向着许东英道了一声谢，拱手道：“多谢许兄提醒！如果真有麻烦找上门来，就当是试炼的一种吧！如果事事都心怀畏惧，只怕也无法在无上大道上走的更远了！”

　　许东英向着孔明点了点头，道：“那许某就在此祝孔兄弟你一路顺风！”

　　孔明回礼之后，顿时就和法隆一起冲天飞起，片刻后就去得远了。而许东英看着孔明离去的方向，良久之后才长叹一口气道：“此子确实为无数位面所罕见之人杰！希望他的成长之路能够顺利一点，也许有朝一日终能成为我人族的擎天之柱！”……

　　孔明可不知道许东英会对自己有着如此高的评价，他飞在空中的时候就忍不住向法隆问道：“法隆，融合位面你比我熟悉的多，那么离开翡翠绿洲之后，还有什么地方是值得前去试炼的？”

　　孔明能够在两百多位修炼者之中夺得最强称号，法隆心中对于孔明自然是更加敬畏了，于是恭恭敬敬的回答道：“启禀圣人，说起融合位面最为出名的试炼之地，就要首推三大禁地了。只要是在融合位面历练过一段时间的修炼者，都会听闻过云宵山、八极殿与洪荒谷这三大禁地之名！”

　　“这三大禁地之所有会有着禁地之名，自然是因为这三处地方充满了凶险，就算是融合境的强者在其中历练，也随时会有陨落的可能。不过，风险越大，也就代表着机会越多，在这三大禁地之中只要你有真本事，也就不会怕没有机缘！因此，就算明知三大禁地十分凶险，至少也有一多半的修炼者，会长年累月的泡在三大禁地之中，以寻求合适的机缘！”

　　孔明点了点头，道：“这么说来，我们下一步的目的地，就是这三大禁地之一了？”

　　法隆恭声道：“本来初入融合位面的新人，是不太适合前往三大禁地内冒险的。但是圣人你神通惊人，在融合位面足以列入顶级强者之列了，自然有足够的能力去闯这三大禁地了。”

　　孔明微微一笑，道：“既然如此，那么我们就前往三大禁地一行吧。不知道距离我们最近的一处禁地，是在什么地方呢？”

　　法隆向着东南方一指，道：“此去十余万里，就能够到达三大禁地之一的云宵山地界。不过，小的不敢隐瞒圣人，小的是在云宵山得罪过一位大能之后，才不得不躲到翡翠绿洲的附近。此去云宵山，万一因为小的惹下的这桩麻烦事，而影响到了圣人前往云宵山的大计，那小的就真是罪过了！”

　　孔明不置可否的道：“哦，还有这等事？不知道你是因为何事而得罪了一位大能呢？不知那位大能又是什么样的人物？”

　　法隆解释道：“启禀圣人，由于来到融合位面试炼的各界修炼者极多，再加上大多数的修炼者都会前往三大禁地，久而久之，也就在三大禁地的附近，形成了三处类似于城镇的地方，以供修炼者聚集，也方便休整和交易。在云宵山的山脚处，这样的一处地方叫作云宵城，而小的所得罪的大能，正是云宵城的这位城主！”

　　“云宵城的城主与圣人一样，同样是出自于人族，但是来自于什么位面，就很少有人知道了，大家只知道他的封号是‘云隐圣人’，而且是能够登上问尊阁三十九层的顶尖融合境强者。甚至还有传言，这个云隐圣人实际上已经有能力进入无量位面了，但是他不舍得云宵城城主的身份，才会一直停留在融合位面！”

　　孔明闻言后“哦”了一声，问道：“担任云宵城城主有什么好处？就连无量位面都不舍得去？”

　　法隆道：“云宵城就在云宵山的山脚下，进出云宵山的修炼者，不论是进行补给，还是在云宵山中得到了什么好处，要想换取一些自己急需的东西，都会选择在云宵城进行交易。而身为云宵城主，自然是能够第一时间知道云宵城内的各种消息，真有什么好东西问世，多半是云宵城的城主近水楼台先得月。”

　　“而且，发生在云宵城内的交易，按照规定都要向云宵城主交纳一笔费用。交纳的费用虽然不多，但积累起来，也是一笔惊人的数目！占据了这样的一个好位置，云隐圣人自然是不舍得轻易放弃了。而小的与云隐圣人结仇，也是因为小的得到了一件出自于云宵山的元兵宝器，不论云宵城主开出什么条件小的都不愿意放弃，这才最终激怒了云宵城主。如果不是小的另有逃生手段，只怕早已经交待在云宵城了！”

　　孔明颇感兴趣的问道：“不知道是什么样的一件元兵宝器，引起了你和云宵城主的争执呢？”

　　法隆恭声道：“是一件比较罕见的防御型元兵宝器套装！小的有幸在云宵山得到了这套套装的头盔和四肢关节部分，而胸甲、背甲、腹甲等主干部分，则是一直在云隐圣人的手中！”


第1095章 云宵山

　　不论是元兵灵器还是元兵宝器，防御类型的都比较少见，而能够以套装方式出现组合式盔甲套装，只要品质过得去，一般来说都算是顶级的防御装备了。

　　法隆与云隐圣人各有套装的一部分，自然是都想凑齐全套，那么互不相让也实属正常。只不过法隆的本事不及云隐圣人，那么在较量中吃亏也就在所难免了。甚至可以说，只要法隆的本事稍微差一点，只怕一条性命都交待在云宵城中了。

　　当下孔明向着法隆点了点头，道：“这么说来，你和云隐圣人之间的矛盾，是没办法调和的了。如果想凑齐这件套装的话，就只能是想办法打一下这位云宵城主的主意了！”

　　云宵城主在融合位面的名声极响，绝对算是融合位面的顶尖强者，但是却吓不到孔明。而一件防御型的元兵宝器，孔明听闻之后也是十分动心的，再加上法隆既然算是孔明的麾下，那么也就只有想办法对付云隐圣人了。只要找到机会，孔明绝不介意向云隐圣人下手，争取将防御套装的其他部件夺过来。

　　法隆早就想报复云隐圣人了，现在听孔明的言下之意，显然是打算对付云隐圣人，顿时兴奋的道：“如果圣人有什么好办法的话，小的绝对是赴汤蹈火，在所不辞！”

　　孔明微微一笑，道：“先不要想这么多，我们还是前往云宵山一行吧。那个云隐圣人的本事再大，也不可能将整座云宵山都封锁起来吧？”

　　法隆道：“这个自然！进入云宵山的办法多得很，并不一定非要经过云宵城。而那云宵城存在的价值，不过是为众多修炼者提供一个用来交易和聚集的地方罢了。”

　　孔明道：“既然如此，那就先去云宵山。只要有机会的话，说不定能够将云隐圣人引出云宵城！在云宵城外动手，相信对付云隐圣人会变得容易一些！”

　　法隆连连点头道：“还请圣人放心，小的一切都听从您的吩咐！”

　　接下来，孔明和法隆一边向着云宵山飞去，一边交流与云宵山有关的信息。

　　十余万里的距离，在常人看来如同天涯海角般的遥远，但是以孔明和法隆的本事，顶多也就数个时辰的功夫就能够飞到了。

　　而云宵山虽然以山为名，但实际上却是连绵一片，占地极广的一座山脉，其中的主峰高耸入云，根本看不见峰顶到底高到什么程度，这才会以云宵为名！

　　而且云宵主峰有着极强的禁空禁制，就算是融合境的强者在这里也无法飞行，要想登山的话只能是步行。也正因为如此，才始终没有人能够登上峰顶。或者说，登上峰顶的人，没有任何一个能够安全回来！

　　云宵山之所以会成为三大禁地之一，云宵主峰的存在，正是最为主要的原因。

　　当然了，云宵主峰虽然凶险，但这里却是最受修炼者所青睐的试炼之地，因为这里的机缘极多。像法隆得到的半套防御型元兵宝器，就是来自于云宵主峰某处隐秘地方。

　　孔明既然来到云宵山试炼，目的地毫无疑问是放在云宵主峰了。

　　接近云宵山之后，映入孔明眼帘的，是极为苍茫的一片山脉，稳稳透露着一股古老而沧桑的气息。而茫茫群山之中，最为显眼的是一座如同擎天玉柱般的笔直孤峰，直挺挺的直插天际，给人以一种极强的压迫感！

　　这样的一座伟岸孤峰，自然就是云宵主峰了，也是孔明和法隆此行的目的地。别看云宵主峰远看是一座笔直的孤峰，但到了近前，才能够看清楚主峰之上层峦叠嶂、怪石嶙峋、草木丰盛，到处散布着幽谷与峭壁，根本找不到明显的山路，可见登上峰顶绝非是一件易事。

　　当然了，在主峰的近山脚处，由于历年来有无数的修炼者前来探寻，各处地方几乎都已经寻遍，也形成了几条完全由修炼者活生生踩出来的山路。不过，上升到半山腰之后，就再也不可能寻找到丝毫的道路痕迹了，来到这里的修炼者只能是各凭运气进入深山之中，寻找着自己的机缘。

　　在这云宵主峰，越是向上也就越为凶险，时不时会有一些修炼者陨落在云宵主峰上，也基本上都是在超过半山腰的一些凶险之地。但就算如此，也依然是挡不住修炼者不停向云宵主峰攀登、冒险的热情！

　　拿法隆来说，他就是在云宵主峰极高处的一座隐秘洞府内，发现了一具残存的前辈修炼者尸骨，才得到了半套防御型的元兵宝器。估计这位不知名的前辈，在身前遭遇了极为厉害的敌人，就连身上的防御型元兵宝器都救不了他的性命，顶多只能保住半套护甲藏身于隐秘处，最后还是伤重而陨落。如果不是法隆偶尔发现了这个洞府，只怕这半套元兵宝器，永远都没有再次问世之时。

　　至于云隐圣人手中的半套元兵宝器，则是不知道辗转多少次之后，才会最终落到了他的手中！要想将这样一套防御型元兵宝器套装给凑齐，法隆与云隐圣人之间的矛盾，绝对是不可调和的。

　　孔明来到云宵主峰后，就一直在心中盘算着：如果要将云隐圣人引出云宵城，唯一的办法就是在云宵山上发现一处极为了不得的遗迹。到时候为了追寻至宝，也就不怕云隐圣人不动心，离开云宵城前往云宵山冒险。

　　不过，真要找到能够吸引云隐圣人的遗迹可不是一件容易事，那么有没有可能泡制出一个假的遗迹消息，从而将云隐圣人给引出来呢？

　　当然了，仅靠孔明和法隆两个人，要想搞出一个以假乱真的遗迹出来，近乎是一件不可能的事。看来要想对付云隐圣人，还真是一件需要一些运气的事。

　　就在孔明心中思索对策的时候，他和法隆已经落在了云宵主峰的山脚下，然后在禁空禁制的限制下，步行向着上方攀登而去。


第1096章 秘闻

　　无数年来，云宵主峰的山脚处，已经被数不清的修炼者探寻了个遍，自然是再没什么秘密可言。而法隆来云宵山碰运气，已经不是一次两次了，此时也就像是识途老马一样，引领着孔明不停的向云宵主峰的上方攀登而去。

　　大名鼎鼎的云宵城，就座落在云宵主峰的山脚下，孔明和法隆只不过是登上主峰数百米之后，就能够将整个云宵城尽收眼底了。

　　云宵城说是一座城，实际上顶多也就是一个乡村小镇的规模，这对于见惯了雄城的孔明来说，还真是有一点不习惯。不过，在融合位面的修炼者虽然数量不少，但他们来到这里的目的是为了试炼，不会真的把这里当作家，这也使得所谓的云宵城只是一个临时的落足点，不可能真的将这里当作城市来建设，规模不大也在情理之中。

　　整个云宵城唯一看上去略显恢弘的建筑，也就只有高达十丈有余的城门了。整个城门是用莹白如玉的玉石所砌成，看上去圣洁高雅，还算是颇有几分直冲云宵的气势。相比较之下，城门内那一排排低矮的平房，就真是泛善可陈，十足的乡村小镇水准了。而且，除了城门之外，云宵城并没有修筑城墙，因为在融合位面完全没有这个必要，纵观整个云宵城的规模，常住人口顶多也就只有千余人罢了，实在是与“城”的规模不符。

　　当然了，就算云宵城内只有千余人口，考虑到这些人个个都是修炼到融合境的强者，如果把这股力量放到任何一个常规位面，都可以说是毁天灭地般的一股可怕力量了！

　　而云隐圣人能够成为云宵城的城主，多年来其地位没有丝毫的动摇，也不愧为融合位面的顶尖强者。

　　这时法隆远远指着云宵城的高大城门道：“本来云宵城是没有这座城门的，但云隐圣人成为城主后，花费了极大的心血，自云宵主峰上采集白玉山石，历时十年之久才修筑好了这样一道城门，成为了云宵城的标志性建筑！可见此人确实是有心经营云宵城，也难怪这么多年来他一直把持着城主之位，从来没有其他人敢打城主之位的主意！”

　　孔明点了点头，道：“云隐圣人以这样的手段经营云宵城，也是想向外界释放一个信号，那就是他非常看重云宵城。而以云隐圣人在这融合位面的实力，估计也不会有人与他相争。不过，他如此看重云宵城，只怕是另有什么古怪在内，说不定与云宵山这处禁地有关。如果我们能够探听到这其中的机密，说不定就有办法将云隐圣人引出云宵城了。”

　　法隆本身也是一个心思十分灵巧之人，听闻了孔明的这一番话之后，顿时像是想起了什么一样，猛然伸手一拍额头道：“圣人，听您这么一说，小人还真是想起一个有关云宵山的秘闻，说不定与云隐圣人霸占着城主之位，一直不舍得放弃有关！”

　　孔明“哦”了一声，问道：“是何秘闻？说来听听！”

　　当下法隆就解释道：“圣人，您应该知道，所谓的融合位面，是由一个残破的世界转化而成，这才成为了我们诸多位面修炼者的试炼之地。不过，在这个世界还没有残破之前，这方世界可以说是一个相当高级的位面。否则的话，也不可能在世界崩溃之后，还能够留下融合位面这样一个庞大的空间了！”

　　“根据前辈们的分析，原本这个高级位面，应该是拥有我们所无法想象的强者，只不过这个世界生命灭绝、位面崩溃后，我们自然没机会见识到这样的强者了。但是这个高级位面既然有强者，也应该有强大的势力存在，说不定会有遗迹留传下来！不然的话，为什么在这个融合位面有这么多的机缘？不仅有着各种天材地宝，就连一些小遗迹中也能够发现元兵宝器等宝物！试想一下，如果发现了什么大规模的遗迹，那收获又会是何等的丰富？”

　　“而三大禁地之所以如此出名，据传说就是和大遗迹有关，只不过一直无法证实，久而久之也就没多少人相信这样的传闻了。时至今日，就连知道这一传闻的人都已经不多了。那么，云隐圣人占着云宵城不肯离去的原因，会不会与大遗迹的传闻有关呢？说不定他手中还掌握了什么重要的线索！”

　　听法隆解释到这里，孔明不由得抬头看向了高耸入云的云宵主峰，喃喃自语道：“这云宵主峰一直以来无人能够登顶，要是真藏有传自于原来高级位面的遗迹，也并非是不可能的。看来，还真要想办法将云隐圣人引出来，说不定真的会大有收获！”

　　接下来，孔明还想详细询问一下与云隐圣人有关的事，谁知突然间却感觉到一道神识，向着他和法隆所在的地方扫了过来。

　　这道神识不算太强大，在孔明察觉后不久，法隆也察觉到了。估计释放出这道神识的修炼者，在神识功法方面的水准和法隆差不多。

　　修炼有神识功法的修炼者并不多，而对方如此肆无忌惮的将神识扫过来，显然也没安什么好心！

　　当下孔明向法隆递了一个眼色，法隆立刻朗声道：“不知是何方高人在暗中窥探，可否出来一见？”

　　随着法隆的话音一落，立刻有一个阴测测的笑声响了起来，然后只听一个尖锐的声音道：“想不到与大名鼎鼎的天吃圣人相隔没有多久，就能够再度重逢，你我之间还真是有缘啊！至于技压全场的这位孔兄，更是让我等兄弟数人感到佩服！啧啧啧，一位新人，初到融合位面就能够得到‘玄心清莲子’这等至宝，这还真是逆天的好运气啊！不过嘛，我等兄弟能够在这里遇到两位，也可以说是好运气！”

　　说到这里，只见暗处走出来五个人影，分散开来正好将孔明和法隆围在了中间！


第1097章 玄化五魔

　　见到这五个突然出现的人影，法隆的神情一下子凝重起来，冷哼一声道：“我道是谁，原来是大名鼎鼎的玄化五魔！能够见到五魔齐聚的场面，不知道算不算是我的幸运呢？”

　　这时孔明也将目光投向了所谓的“玄化五魔”，只见其中的两个人看起来十分面熟，正是先前在翡翠湖边见过的修炼者。孔明记得这两个人一个叫李天仇，一个叫江天恨，实力在众多修炼者中并不弱，两人都进入到三十二强之中，比起最终的八强也不差多少。

　　难怪先前的那个尖锐声音知道孔明的来历，也知道“玄心清莲子”的存在。估计正如许东英对孔明的提醒，总会有一些人对孔明心怀不轨，只不过他们没有当场表现出来罢了。

　　现在看来，李天仇和江天恨肯定是不甘心“玄心清莲子”落在孔明的手中，但自知兄弟二人不敌孔明和法隆，这才会在找齐了帮手之后，再来图谋“玄心清莲子”！

　　如果所谓的“玄化五魔”，不仅仅只是齐名，就连实力也相差不多的话，那么他们五人聚齐之后，自然是有把握拿下孔明和法隆两人的！

　　以法隆的实力，真要与李天仇、江天恨单挑的话，最终自然是他能够胜出。但是，李天仇与江天恨两人联手的话，法隆就必定会落败无疑。至于孔明嘛，就算他曾在两百多名修炼者之中夺得了最强的称号，但是在另外三魔的联手之下，他还能够胜出不成？

　　要知道“玄化五魔”在融合位面可不是寂寂无名之辈，当他们兄弟五人联起手来，还有什么大买卖是做不成的？

　　这时法隆也在暗中向孔明传音，将这“玄化五魔”的来历交待了一番。

　　所谓的“玄化五魔”，是指来自于玄化大陆的五名异性兄弟，至于他们的为人品性如何，只需要看他们以魔为号，也就能够明白了。

　　玄化大陆也是一个以人族为尊的位面，而且修炼体系与天元大陆一样，几乎是完全相同的元力修炼体系。而“玄化五魔”在玄化大陆上，完全是混世魔王般的存在，也不知道做下了多少天怒人怨的事情，只不过他们五兄弟实力强横，一旦联手之后整个玄化大陆无人可挡，使得他们能够一直横行无忌。

　　这“玄化五魔”虽然品行不端，但是在修炼方面却确实是奇才，兄弟五人居然先后都修炼到了初阶元圣境界，然后一起相约到融合位面闯荡。

　　“玄化五魔”凭借他们的狠辣手段，再加上五人联手之后的强横，很快就在融合位面闯出了名堂，成为了无人敢惹的煞星。不过，成名之后这“玄化五魔”倒很少聚在一起行事了，毕竟他们兄弟五人聚在一起目标太大，不少修炼者见到他们之后就会望风而逃，想杀人越货都找不到机会。至于现在嘛，为了保证能够夺得“玄心清莲子”，这“玄化五魔”终于再度联手出击了。

　　说起来这“玄化五魔”选择向孔明和法隆动手，也是经过深思熟虑的。毕竟孔明和法隆加起来，身上刚好有五粒“玄心清莲子”，正好供“玄化五魔”分配。而且，孔明是纯新人，法隆又是出自于食人魔族人缘不佳，向他们下手也用不着担心会惹来什么大势力的报复！

　　至于追寻孔明和法隆的行踪，也不是什么难事。要知道孔明做为一个初到融合位面的新人，岂有不四处进行试炼的道理？而三大禁地之中距离翡翠绿洲最近的云宵山，铁定会是孔明和法隆将要去的下一站，只要在云宵山守株待兔，还怕等不到孔明和法隆的到来？

　　而且在等待的时候，正好有时间让五魔聚齐，这才有把握向孔明和法隆下手。如果仅凭李天仇和江天恨两人，他们可没有本事从孔明和法隆的手中夺取“玄心清莲子”！

　　“玄化五魔”的运气还算不错，果然被他们等到了孔明和法隆的到来，而且还形成了合围之势。在“玄化五魔”看来，此时“玄心清莲子”已经成为了他们的囊中之物了。

　　当然了，事情的发展会不会一切都如“玄化五魔”所料，可就不是他们能够说了算的。

　　此时法隆也在传音的时候，将“玄化五魔”的名号，详细向孔明解释了一番。

　　“玄化五魔”中的三魔尹天杀，是五魔之中实力最强的一个，估计和法隆在伯仲之间，两人动起手来胜负之数差不多是五五开。其余的诸如大魔风天残、二魔李天仇、四魔江天恨、五魔蓝天妒，实力则是差不多，比起三魔尹天杀只是略逊一筹。而最为麻烦的是，“玄化五魔”精通一种合击的功夫，五魔联手之后实力倍增，哪怕是同时对战五个法隆，最后也会是“玄化五魔”轻松胜出。

　　现在，“玄化五魔”已成联手这势，而孔明和法隆只有区区两个人，能够是他们的对手吗？

　　最终，法隆只能在暗中叹了一口气，向着孔明传音道：“圣人，我们本来是打算算计云隐圣人的，谁知却落到了这‘玄化五魔’的埋伏中。等会儿动起手来，小的会拼命在他们的合围之下冲出一个缺口，圣人还请抓住机会暂避一时。相信以圣人的速度，这五魔是追之不及的。”

　　孔明缓缓摇了摇头，同样是传音道：“如果我逃了，剩下你一个人怎么办？‘玄化五魔’的名头虽响，但也不至于还没动手，就吓得你我落荒而逃吧？”

　　法隆愿意舍命为孔明争取一个脱身的机会，本来就是在向孔明表忠心，现在听到孔明愿意联手一战，心中的凶悍之气顿时激荡起来，以传音向孔明回应道：“既然圣人想与‘玄化五魔’一战，那么小的自然是舍命相陪！哼，小的还真想尝试一下，吞食这大名鼎鼎的‘玄化五魔’，到底是什么样的一个滋味！”

　　“玄化五魔”中的二魔李天仇，是五魔中唯一一个修炼过神识的人，他在神识外放之后，虽然截听不到孔明和法隆之间的传音内容，却也知道他们正在相互传音说着什么。于是李天仇再次以他尖锐的声音道：“怎么，两位还妄想着从我们兄弟手中逃脱不成？在本座看来，如果两位识想一点，肯主动交出‘玄心清莲子’的话，我们兄弟就让两位死的痛快一点！否则的话，我们兄弟不介意让两位见识一下什么叫做真正的地狱！”

　　孔明闻言之后，也就没和法隆继续传音，而是微笑着道：“哦，能够见识到真正的地狱是什么模样？那孔某还真是无比的期待了！”

　　话音未落，孔明和法隆就非常有默契的，抢先向着“玄化五魔”动了手！

　　既然“玄化五魔”并非什么善男信女，那么这一战就是不可避免的了，自然是要先下手为强！

　　孔明刚一动手，就祭出了星火剑，并且施展了分光剑神通，直接化为幻阵向着“玄化五魔”袭去。

　　分光剑神通的杀伤力不算太强，但是幻阵变化却是脱胎于“八阵图”之中，自有其玄妙之处。施展幻阵之后能够乱“玄化五魔”耳目，足以使得他们无法形成有效的联手之势。只要“玄化五魔”施展不出合击功法，其实力自然是大为下降。

　　法隆早就打定主意要跟在孔明身边办事，与孔明之间有了一定的默契。就在孔明施展出分光剑的幻阵变化时，他就毫不犹豫的向着李天仇扑了过去。而法隆在扑向李天仇的时候，早就是大口一张，长长的尖舌从口中弹射而出，如同一道闪电般刺向了李天仇的胸口！

　　吐出长舌疾刺敌人，绝对是法隆最强的偷袭手段，当初孔明初来融合位面，面对法隆的这一偷袭招式时都来不及闪避，只能以身体硬扛，这李天仇的反应难道还能够快过孔明不成？

　　更何况孔明的分光剑激发了幻阵变化后，满天都是剑光呼啸疾刺，使得“玄化五魔”不得不全神戒备着，根本就没有察觉到法隆的偷袭！

　　如果是在正常的交手情况下，“玄化五魔”知道法隆的手段厉害，就算法隆有吐舌这一绝招，也不一定能够对“玄化五魔”构成伤害，但是这一次有了孔明的配合之后，情况可就是大为不同了。

　　二魔李天仇根本就没想到，满天的剑光只是幻化出来的虚影，而真正的杀招却藏在剑光之中。当法隆吐出的舌尖已经刺入他的胸口时，他才猛的明白过来，自己居然遭到了法隆的暗算！

　　李天仇可没有孔明那样厉害的炼体手段，法隆的舌尖刺入他的胸口后，瞬间就透胸直入，直抵他的心脏，然后在劲力一吐之下，瞬间就将李天仇的心脏绞成了粉碎！

　　李天仇虽然以魔为名，但他终究还是人类之躯，心脏被绞碎之后如何还能够活的下去？就这么当场身死，直接软倒在地了！


第1098章 逐个击破

　　法隆在出手偷袭的时候，之所以会将李天仇当作第一个攻击的目标，自然也是有其原因的。

　　“玄化五魔”之中，唯有李天仇修炼过神识功法，只要将李天仇给除掉，其余四魔在面对神识功法的时候，就完全是门外汉了。

　　以孔明和法隆两人，要想对付“玄化五魔”，必定要借助一些非常规的手段，而修炼过神识功法的修炼者，只需要将神识外放，就等于将六识感应扩大了不知多少倍！

　　因此，斩杀李天仇，就相当于断了“玄化五魔”的耳目，而法隆能够将李天仇斩杀在当场，已经可以说明他们的突袭计划算是成功了。

　　“玄化五魔”对旁人虽然是凶狠成性，但自家兄弟之间却是有着真感情的，当李天仇就这么倒地身亡之后，余下四魔顿时暴怒异常，当下也不顾满天剑光飞舞，猛的一下子各自施展出了自己的绝招！

　　“玄化五魔”之所以会在联手之后有着极强的威力，是因为他们刚好各自修炼了五系元力之一，五魔联手之后也勉强算上是集齐了五行，自然不是普通修炼者能够抵挡的。

　　面对五系元力齐聚这样的对手，法隆是无法发挥出自己真正实力的，但是他抢先一步出手干掉了李天仇，也就等于破掉了“玄化五魔”中的木系元力，余下四魔的全力出手虽然惊人，却也吓不到法隆，他可以说是斗志昂扬的主动迎了上去。

　　面对余下四魔的疯狂反扑，孔明也是早有准备的，只见他双掌迅速虚击在虚空之中，瞬发出五道“五行轮回印”，组合成了“五元轮转印”的元力光阵，顿时就将五魔蓝天妒与其余三魔隔离开来。而这个时候，法隆也像是不要命似的，拼命将尹天杀等其余三魔挡住，摆明了是要帮孔明创造一个与蓝天妒一对一的机会。

　　“玄化五魔”以联手合击之威而名震融合位面，那么孔明和法隆对付他们的手段，就是要想办法逐个击破！

　　法隆以一己之力将风天残、尹天杀、江天恨三魔挡下来，可以说是相当凶险的一件事，想当于他是拿性命在赌，赌到底是自己在三魔联手合击的情况下坚持的长，还是蓝天妒在和孔明一对一的时候坚持的长！

　　法隆相信孔明的实力，愿意将自己的性命交托到孔明的手中，而孔明又怎么可能让法隆失望呢？

　　在以“五元轮转印”将蓝天妒与其余三魔隔开之后，孔明几乎是第一时间就将他的另一件元兵宝器百禽神火扇祭了出来。

　　如果是李天仇或是江天恨与孔明交手，因为他们见识过百禽神火扇的威力，在看到孔明祭出这件元兵宝器后自然会小心提防，但蓝天妒可就不会想这么多了，他只知道自己和孔明多缠斗一会儿，其余三兄弟就能够将法隆给击毙。到时候四兄弟联手对付孔明，还怕他能翻出浪不成？

　　因此蓝天妒的打算是拼尽全力的进行防御，而孔明也没有讲客气，刚刚祭出百禽神火扇之后，就迅速的施展出了“神火炼狱”的神通！

　　蓝天妒修炼的是水系元力，正好与“神火炼狱”神通是相生相克的关系。如果蓝天妒的实力极强，能够与孔明相抗衡，那么他在运转水系元力的情况下，自然可以有效的抵挡“神火炼狱”的神通。但是，论个人实力蓝天妒是及不上孔明的，更何况孔明还借助了百禽神火扇之威呢？

　　在实力不对等的情况下，“神火炼狱”对蓝天妒发起的攻击，简直就是一面倒的碾压！

　　本来蓝天妒见到孔明挥出一片火海烧向他，还免不了心中一喜，自认为凭借自己在水系元力方面的修为，应该能够多坚持一段时间。谁知，“神火炼狱”的火海之威，完全超出了蓝天妒的想象，他刚刚释放出来的水系元力还没有来得及形成元力护罩，就直接在火海的灼烧之下汽化了！

　　这一来蓝天妒自然是吓了一大跳，马上就想大喊一声求救，但这个时候他突然觉得脑海中如同针扎般的巨痛，一下子就张口结舌，什么声音也喊不出来了。

　　蓝天妒之所以会在脑海中感到巨痛，完全是因为孔明在这个时候突然间将神识外放，并且将神识凝结如针，向着蓝天妒的脑海扎了过去。对于没有修炼过神识功法的人来说，脑海中突然被对手以神识扎一下，这种痛苦与长针扎脑并无什么区别，也难怪蓝天妒连痛疼都来不及喊一声。

　　这时就显现出事先解决掉李天仇的好处了，如果李天仇还在，他完全可以用自己外放的神识将孔明的神识凝针给挡下来，也就不至于使得蓝天妒如此痛苦了。

　　而孔明趁着蓝天妒因为巨痛而失神的机会，“神火炼狱”毫不客气的席卷而上，瞬间就将蓝天妒的整个身体都卷入到了火海之中！

　　以“神火炼狱”的神火之威，血肉之躯又如何挡的住其灼烧？更何况还是在孔明全力以赴的情况下。只不过是片刻之间，蓝天妒的整个身体就被焚为了灰烬，完全的神魂俱灭，没有任何东西能够留下来，下场比起李天仇还要惨！

　　恐怕“玄化五魔”自信满满的向孔明和法隆动手的时候，怎么也不会想到，只不过是刚刚开始交手，区区十余个呼吸的功夫，二魔李天仇和五魔蓝天妒，就接连陨落了！

　　而这个时候，法隆在其余三魔的围攻下，也可以说是险象环生，一个闪躲不及中了三魔尹天杀的一掌，在身形暴退之余忍不住喷出了一口鲜血。

　　好在孔明在身形一晃之下，直接来到法隆的身边将其扶住，问道：“怎么样？还坚持的住吗？”

　　法隆哈哈一笑，道：“只不过是吐了一口血，没什么大不了的。唯一可惜的是，蓝天妒被烧成了飞灰，我可就没机会尝试一下这个大名鼎鼎的魔头，到底是什么样的味道了！”


第1099章 内世界压制

　　法隆被尹天杀击了一掌，伤势并不算轻，但是并不影响他继续战斗下去。相比较之下，蓝天妒被烧成飞灰，还真是不知道要惨多少倍。

　　但是，法隆对蓝天妒的死，却完全是一副调侃的口气，居然还在叹息着不能够把蓝天妒吃掉，是一件极为可惜的事。

　　是可忍孰不可忍，在法隆的调侃之下，风天残、尹天杀、江天恨三魔几乎是完全暴走了！他们此时再也顾不得想太多，只想着将法隆和孔明拿下，将他们碎尸万段，好给死去的兄弟报仇！

　　此时的尹天杀等三魔，差不多已经没什么理智可言了。他们也不想一想，五魔具在的时候，以五敌二他们还有胜过孔明和法隆的可能，可是现在局面变成了以三敌二，他们还能够占据多少上风呢？别说是拿下孔明和法隆了，真要斗到最后，只怕尹天杀等三魔，也要交待在这里！

　　但这时风天残、尹天杀、江天恨等三魔已经完全被仇恨冲昏了头脑，那还顾得上分析利弊？几乎是同时“噢噢”怪叫着扑向了孔明和法隆。

　　先前孔明用来阻挡三魔和蓝天妒的“五元轮转印”还在，却在这个时候起了极大的作用。只见孔明第一时间逆转五系元力，口中轻喝了一声：“五元轮转印，爆！”

　　逆转的元力顿时在五行相克的变化之下引发了连锁爆炸，而怒气冲冲向着孔明和法隆冲过来，打算强行突破“五元轮转印”的尹天杀等三魔，自然是就这么被卷入到了大爆炸之中。

　　逆转元力所引发的爆炸，其最可怕的地方在于能够将与之相接触的元力全都卷入其中，从而引发连锁爆炸，破坏力在层层叠加之下，将会达到一个极为可怕的程度。

　　以孔明现在的实力，他逆转五行所引发的爆炸之威，哪怕是圣级存在卷入其中，不死也要脱一层皮，岂是那么容易应付的？

　　尹天杀等三魔虽然被仇恨冲昏了头脑，但基本的战斗本能还是有的，瞬间就知道自己陷入到了险地之中，急切之余只能是各自展开内世界神通，将自己与大爆炸隔绝开来。

　　圣级存在的内世界，可以说是一个完善的小世界，既可以与现实世界融合，自然也可以与之隔绝了。尹天杀等三魔此时展开内世界，其目的自然是不想卷入到连锁爆炸之中。

　　这时在法隆的嘴角露出了一丝狞笑，他一直等待的就是现在这样一个机会。当尹天杀等三魔各自展开内世界与外界隔绝的时候，也就相当于三魔是完全独立分开了，再也没有联手之势。

　　要想将“玄化五魔”逐个击破，还有比现在更好的机会吗？

　　法隆虽然是有伤在身，却并不妨碍他施展内世界神通，随着他心念一动之间，顿时有一层血光向着四周扩散开来！

　　尹天杀等三魔所展开的内世界，是想将连锁爆炸隔绝在外，而法隆的内世界则是在进行真正的融合，随着他的内世界展开，一下子就将孔明和已经躲入到内世界中的江天恨，同时吸纳到了他的内世界之中。

　　随之进入法隆内世界的，自然还有已经形成连锁爆炸之威的逆转元力，以及孔明的星火剑、百禽神火扇这两件元兵宝器！

　　将已经形成了连锁爆炸的逆转元力融入到自己的内世界之中，等于给内世界引入了一个爆炸源，足以使得整个内世界都陷入到连锁爆炸之中，在旁人看来几乎与自断一臂无异。

　　如果不是有着这样的危险，尹天杀等三魔在展开内世界的时候，所施展的手段就不会是隔绝而是融合了。

　　已经进入到自己内世界中的江天恨，依然能够察觉外界的变化，知道自己被法隆吸纳到了他的内世界之中。但是，连锁爆炸也如影随形而至，使得江天恨不敢轻易的从自己的内世界中出来。但是，强者之间以内世界神通互斗，最忌讳的就是自己的内世界被对手的内世界给完全覆盖，因为在这种情况下，内世界的规则会受到对手的压制！

　　内世界强大在什么地方？就是在于规则可以由自己掌控，如果连规则都被压制了，那么和举手投降又有什么区别？

　　法隆拼着自己的内世界会在连锁爆炸之下受损，也要保持现在所取得的优势，目的就是要以雷霆万钧之势，将江天恨也斩杀当场！

　　此时在法隆的规则压制下，江天恨的内世界已经称不上完善了，居然硬生生的被法隆给撕开了一道口子，就像是在一方世界上开辟出了一道空间裂缝一样。

　　而孔明在这个时候，则是毫不犹豫的一手持星火剑，一手持百禽神火扇，直接穿过那道空间裂缝，进入到了江天恨的内世界之中。当然了，与孔明一起穿过空间裂缝的，还有部分形成了连锁爆炸的逆转元力！

　　当内世界被撕开了一道口子的时候，也就等于这个内世界被攻破，还如何能够做到与外界隔绝？而逆转元力进入到江天恨的内世界之中后，同样能够对其造成极大的破坏。更另说手持两件元兵宝器冲进去的孔明，难道只是进来观光的吗？

　　当江天恨还在震惊于自己的内世界居然被撕开了一道口子时，他没想到孔明居然冲进了自己的内世界之中！

　　这是什么节奏？难道这个孔明不知道进入到敌方的内世界之后，是会受到规则压制的吗？

　　如果抓住这个机会，哪怕只是凭借自己一人之力，也是有可能将孔明给斩杀的！

　　一想到这里，江天恨顿时心头一热，觉得有机会给死去的兄弟报仇了。不过，孔明显然是比江天恨更狠，刚一冲进江天恨的内世界，就挥动星火剑与百禽神火扇，同时施展出了分光剑与神火炼狱两大神通。

　　江天恨知道孔明的这两大神通威力不凡，但是在内世界的规则压制之下，再厉害的神通又能够发挥出几成威力呢？

　　在自己的内世界之中，江天恨就是神，怎么可能被孔明的神通给打倒？

　　江天恨心念一转之间，就想发动规则之力，将孔明的神通给压制下去。但这个时候，又一件让江天恨觉得意外的事情发生了，那就是法隆居然也通过撕开的那道空间裂缝，进入到了江天恨的内世界之中。

　　从严格意义上来说，江天恨的内世界包裹在法隆的内世界之中，而且江天恨的内世界还是“破”的，完全不影响法隆的内世界规则渗入到江天恨的内世界之中。因此，法隆对江天恨的规则压制，依然是存在的。

　　江天恨想启用内世界规则来压制孔明的神通威力，但是法隆却能够对江天恨形成规则压制，使得江天恨的内世界规则，根本没办法对孔明的神通形成压制。这么一来，相当于江天恨只能够在相对平等的情况下，硬生生的接下孔明的两大神通！

　　江天恨的实力虽然不弱，但他却及不上法隆，更别说是和孔明相比了。而更为可怕的是，孔明的两大神通可是借助了两件元兵宝器才施展出来的，江天恨又怎么可能挡的住？

　　几乎是眨眼之间，分光剑神通的杀阵，以及神火炼狱的可怕神火，就将江天恨的身形给完全包裹住了。

　　明明在自己的内世界之中，却受到了对手的压制，这让江天恨觉得十分不甘心。但是，现实就是这么残酷，当你处处受到算计，而实力又明显不如对手的时候，还指望着能够翻盘吗？

　　在神火炼狱的束缚之下，江天恨连脱身的机会都没有，当他拼尽全力抵挡神火灼烧之时，左侧方却在一个疏忽之下，任由一道剑光斩了过来，居然将他的左臂给齐肩斩断！

　　受了这样的重创之后，江天恨自然是发出了一声凄厉的惨叫声，然后再也挡不住神火的灼烧，整个身体都被神火给点燃，其下场几乎和蓝天妒一样，片刻间就完全的化为了灰烬。

　　这时倒是法隆显得有一些郁闷了，因为接连干掉了蓝天妒和江天恨两人，却没有尸体留下，对于他这个食人魔族来说可没有半点好处。否则的话，真要是将蓝天妒和江天恨的尸体吞食掉，法隆的修为多多少少也会得到一些提升。

　　但是话说回来，“玄化五魔”绝非弱者，孔明和法隆在联手之下，如果不以这种雷霆万钧的方法斩杀掉其中三魔，又如何能够保证最后获胜的是他们？

　　在施展雷霆手段的时候，能够保证将对手击杀就不错了，那还顾得上保留尸体？

　　而随着江天恨被击杀之后，他的内世界也随之崩溃了，好在有法隆在，孔明和他能够轻易的脱身，回到了法隆的内世界之中。

　　江天恨已经被诛杀，那么为了将江天恨封锁在内世界中的逆转元力也就没必要存在了。孔明随即以正常的方式运转元力，使得五系元力在正反相冲的情况下，又恢复了彼此间的平衡。


第1100章 不战而逃

　　也幸亏孔明很是迅速的斩杀了江天恨，否则时间再拖长一点，任由逆转元力所形成的连锁爆炸在法隆的内世界中肆虐下去，只怕法隆苦心经营了多年的内世界，最后也会被毁得不成样子。

　　当然了，孔明看似很轻松的斩杀了江天恨，但实际上也是得到了法隆的极大帮助。

　　不论是对江天恨的内世界形成压制，还是强行破开江天恨的内世界，甚至是最后冲入到江天恨的内世界之中，法隆都会受到内世界规则的反噬，但他一直咬牙坚持着才没有让自己的伤势激发出来。相比较之下，由连锁爆炸所造成的破坏，对于法隆来说反而是没什么大不了的。

　　已经各自进入自己内世界的风天残和尹天杀，自然不知道江天恨的内世界之中到底发生了什么事。但是，江天恨的内世界崩溃之后，他们顿时就知道继老二、老五之后，老四也挂掉了！

　　不管“玄化五魔”兄弟间的感情再怎么深厚，他们胸中的恨意再怎么炽烈，风天残和尹天杀此时也恢复了一些理智，总算是明白了自己现在的处境。

　　刚开始动手的时候，还是以五敌二的大好局面，但只不过是短短的片刻之间，就有三个兄弟接连陨落，局面变成了以二敌二。如果再这么斗下去，最后会是什么样的局面？

　　如果说以五敌二还有信心的话，那么现在以二敌二的局面，要还是以为自己兄弟能够胜出的话，那就真是脑袋进水了。

　　兄弟被杀之仇固然要报，但是要将自己也搭进去，那还值不值得呢？

　　一时之间，风天残和尹天杀心中都打起了退堂鼓！

　　他们两人心中明白，局面之所以会变得对他们如此不利，完全是因为孔明的强大超出了他们的想象。而更为离谱的是，法隆也不知道吃错了什么药，居然连性命都不顾的甘愿当孔明的挡箭牌使，完全是以牺牲自己的方式为孔明创造着杀敌的机会。

　　如此一来，导致的结果就是五魔之中陨落了三人，而法隆自己也伤势不轻，反观孔明则是气定神闲，明显还拥有完整的战斗力！

　　虽然风天残、尹天杀两人同样是毫发无伤，但他们现在还真没信心和孔明动手了。

　　法隆修炼的不是元力，自然不知道孔明实际上只有着初阶元帝的境界，并非是货真价实的圣级存在。但是，风天残、尹天杀可就是真正的初阶元圣了，当他们与孔明交手之后，自然察觉到了孔明的古怪。

　　从展现出来的战斗力来看，孔明确实有着圣级实力，但是他的修为境界却明明是在圣级之下！

　　这等古怪的事情，让风天残、尹天杀两人有些想不明白，难道是孔明有某种藏匿修为的神奇功法，这才使得他看上去不像有着圣级修为？

　　毕竟修为不到圣级的融合境，是不会进入融合位面进行试炼的，这几乎已经是所有修炼者的共识。

　　当然了，还有另一种可能，那就是孔明是无数位面中所罕见的逆天之才，就算还没有达到圣级境界，也获得了进入融合位面试炼的资格。

　　一般来说，这等绝顶资质的修炼者，千年都难得一见，而真要出现了这样的人物，往往最后会成长到一个极为惊人的程度，被无数位面的修炼者视之为传奇！

　　如果这个孔明真是如此逆天的天才人物，那么与他为敌，是否明智呢？

　　兄弟被杀之仇固然是不能不报，但是自己的实力不济，倒也用不着白白送死。只要今日能够安全脱身，日后再请动一些大能之士，才有着对付孔明的可能。要知道孔明身上可是有着四粒“玄心清莲子”，不怕没人打他的主意。

　　至于其他的大能插手之后，风天残和尹天杀肯定是没办法染指“玄心清莲子”了，但他们此时也不在乎了，只要能够有机会干掉孔明，他们就会感到满足！

　　风天残和尹天杀是多年的兄弟，彼此之间用不着商量，就能够明白对方的心思，也就在这个时候做出了相同的选择：马上就逃！

　　身处自己的内世界之中，暂时还算得上是安全的，只需要破开空间，瞬间就能够传送到远处，难道孔明和法隆还会破空而来紧追不舍吗？

　　几乎是同时之间，左右两边相隔极远的地方，同时被撕开了两道空间裂缝，然后本来就相互隔开的两个内世界，向着两道空间裂缝疾飞而去。

　　只要穿过了空间裂缝，下一次出现的地方就是在数万里之外，哪怕孔明和法隆追过来，他们也只能是分头行事，风天残和尹天杀自然有把握能够最终脱身。

　　对于风天残和尹天杀的不战而逃，孔明和法隆也是有着心理准备的。毕竟“玄化五魔”已经被斩杀了三魔，剩下的二魔会心生惧意也实属正常。

　　这个时候孔明和法隆都是同一个心思：真要将“玄化五魔”全都留下来，显然是不现实，但是将余下二魔其中之一给干掉，倒还是有着几分把握的。

　　至于被孔明和法隆选中的目标，就是倒霉的大魔风天残了，毕竟他的实力不如三魔尹天杀，狙杀他的把握要大一些。

　　只见尹天杀的内世界在移动之际，很快就没入到一道空间裂缝之中，就这么消失不见。但是，风天残的内世界还没有来得及进入空间裂缝，就见法隆扬手挥出了一道空间神通，顿时将风天残撕开的那道空间裂缝整个的给搅乱。

　　如此一来，风天残真要不顾后果的一头闯进去，铁定会冲进空间乱流之中，最终会出现在什么地方，那就谁也说不清楚了，甚至是有可能被永远的放逐在空间乱流之中！

　　风天残宁愿战死，也不愿意被卷入到空间乱流之中，急切间只能一个偏移，擦着那道空间裂缝闪过。而这个时候，孔明和法隆都已经贴近身来，一前一后将风天残的内世界给堵住，摆明是不打算放过风天残了。


第1101章 元力自爆

　　风天残有自知之明，知道自己被孔明和法隆缠住之后，肯定是没办法轻易脱身了，心中凶悍之气一下子暴发出来，干脆也就不逃了，而是直接收起自己的内世界神通，现身之后瞪着孔明和法隆道：“看来两位是打算赶尽杀绝了？”

　　孔明神色不变，淡然道：“事已至此，你我之间还有回旋的余地吗？如果是你们兄弟五人占了上风，同样不可能放过我等！”

　　风天残眼中闪过一丝绝然之色，恨声道：“不错，成王败寇！没想到我们五兄弟纵横融合位面多年，居然会栽在你们两个的手中。现在老三既然已经走脱了，那么我这个老大也应该做些什么了！”

　　说到这里，风天残突然间双手一张，再一次将自己的内世界展开，大有将自己身周的一切都融入到内世界之中的架势，这其中自然也包括了孔明和法隆。

　　法隆见到风天残的神情后，就知道他已经生出了拼命之心，自然不会轻易的被其吸纳到内世界之中，同样是反应迅速的将自己的内世界展开，一时之间与风天残的内世界相持不下。

　　两名圣级存在的内世界展开后，都想将对方给吞噬下去，也就使得两个内世界相交的边缘处，整个空间都产生了崩溃，在“噼里啪啦”的异响声中，无数的空间乱流如同利刃般向着四周飞射而去！

　　看到这样的内世界之威，孔明也就知道，自己在内世界神通方面，与这些真正的圣级存在比较起来，还是有着极大差距的。如果没有法隆从旁边相助，孔明很有可能已经被吸纳到风天残的内世界之中，到时候再要想安全脱身的话，就只能靠着“空间之掌”的星辰之力了。

　　当然了，眼见着法隆和风天残的内世界交锋极为的激烈，孔明也不可能光看着不动手，只见他手中剑诀一变，星火剑顿时幻化出无数剑光，显然是打算施展分光剑神通了。

　　眼见着无法将孔明和法隆吸纳到自己的内世界之中，而孔明又要在一旁动用他的元兵宝器施展神通，风天残顿时知道自己就算想拼命，只怕现在也没什么机会了。当即就见风天残突然间长叹一声，伸出一掌直接拍在了自己的丹田上！

　　法隆见状后不由得脸色大变，随即就惊呼一声道：“元力自爆？！！”

　　所谓的元力自爆，还真是修炼者用来拼命的最后手段了，而且风天残现在正施展着内世界神通，一旦他采用了自爆这样激烈的手段，内世界也会随之崩溃，只怕眼下所处的这片地方也会随之崩坏，甚至是形成黑洞都有可能。

　　很明显，风天残原本的打算，就是要和孔明、法隆同归于尽！

　　要是孔明和法隆一个不察之下，被风天残吸纳到了他的内世界之中，风天残肯定是毫不犹豫的就会选择自爆，到时候整个内世界都会随之崩溃，而一个世界崩溃所形成的界面之力，其破坏力是何等的可怕？到时候孔明和法隆自然是随着风天残的内世界一起化为了虚无。

　　一名圣级存在一旦有了这样的拼命之心，自然是极为的可怕！

　　而风天残眼见着没办法将孔明和法隆纳入到自己的内世界之中，也就只能是退而求其次的直接自爆了。如果运气好的话，将孔明和法隆卷入到爆炸的余波之中，还真是有可能取他们性命的。最不济，在自爆的破坏力席卷之下，绝不会让孔明和法隆好过！

　　法隆见机极快，看出了风天残自爆元力的举动，而孔明也知道这时的局面十分凶险，而他正好将分光剑神通施展了出来，当即就手中剑诀一变，本来准备出手的杀阵瞬间即逝变为了盾阵，挡在自己和法隆身前。

　　法隆这时也顾不上继续和风天残比拼内世界神通了，否则两个内世界在相互纠缠之下，风天残内世界的崩溃足以影响到法隆的内世界。

　　现在谁也不知道风天残自爆元力再加上他的内世界崩溃，到底会闹出多大的动静出来，孔明和法隆只能是快速的向后飞退，尽可能的拉开与风天残之间的距离。

　　圣级存在的自爆之威，果然是有着非同小可之处，也没听见有什么可怕的异响声响起，只见一道白色的光华闪过之后，整个天地间都为之一暗，仿佛光芒都随之消失了一样。

　　随即，就见一个黑点，以点向面扩散的方式，猛的一下子向四周漫延开来。只要是黑色所吞噬之处，可以说是瞬间一切都化为了虚无！

　　很明显，在风天残元力自爆以及内世界崩溃两重威力的叠加之下，还真是在这云宵主峰之上形成了一个黑洞。

　　云宵主峰有着极强的禁空禁制，孔明和法隆要想抵挡黑洞的吞噬，根本没办法飞到空中快速脱身，只能是贴地疾退。好在孔明应变极快，化为盾阵的分光剑神通多多少少减缓了黑洞的蔓延速度，使得孔明和法隆并没有被卷入到黑洞之中。

　　而且，星火剑有着元兵宝器的品质，自然有其玄妙之处，在减缓了黑洞蔓延的速度之余，并没有因此而消失，而是随着孔明快速的向后飞退。

　　风天残自爆的威力再怎么大，也就是刚开始的那一下最为惊人，因此黑洞向四周扩散的速度明显是呈减缓的趋势。否则的话，真要让黑洞无限制的扩散下去，最后岂不是连云宵山都会被其吞噬掉？

　　如果是普通的山脉，还真有可能就这么被抹平，但是云宵山是什么所在？这可是融合位面的三大禁地之一啊，甚至有可能关联到某一处上古遗迹，就算是圣级存在的自爆之威，也不可能对其造成太大的破坏。

　　更何况，云宵山既然有着无人可以抗拒的禁空禁制存在，又岂会没有一些其他的禁制？

　　眼见着黑洞扩散开来之后，有可能对附近的地貌形成破坏，突然间在空中聚集起了一道雷云，就像是马上要形成雷劫一样的先兆。

　　但是这一次，明显和一般的雷劫不一样，就在空中刚刚出现雷云的时候，直接就是一道粗壮的闪电劈了下来，正中处于扩散状态的黑洞核心处！

　　这一道雷劫在孔明看来，可以说是极为的可怕了，其直径足足达到了十丈有余，就像一根擎天玉柱般中空中直灌而下，那种威势仿佛能够将一切都轰为齑粉一样！

　　这样的雷劫之威，比起孔明当初所渡过的圣级雷劫，至少也要强上十倍有余，估计在天元大陆上是不可能出现的，也就只有在这融合位面才有机缘见到了。

　　当然了，这道雷劫虽然看上去极为的可怕，但是黑洞也是不可小瞧的，并没有因为这一道雷劫而就此崩溃，顶多也就只是停止了扩散的趋势。

　　但不得不说，在云宵山上激发出来的这道雷劫，确实是有着不可思议之处，在第一道雷劫落下之后，居然是毫不停歇的又接连轰下了八道雷劫，形成了连绵不断的九道雷劫连劈！

　　这样的雷劫要是落到渡劫的修炼者身上，谁还有那个本事抵挡？而黑洞虽然可怕，但是在这堪比天地之威的九道雷劫连劈之下，也就这么无声无息的烟消云散了。

　　而黑洞消失之后，天上的雷劫也瞬间化为乌有，四周的一切都恢复了平静，仿佛黑洞、雷劫都没有出现过一样。

　　只到这时，孔明和法隆才算是松了一口气，同时也为云宵山的禁制之可怕而感到心惊。

　　如果不是风天残以元力自爆的方式在云宵山上捣鼓出了一个黑洞出来，恐怕谁也不知道云宵山居然还有堪比雷劫的强大禁制守护吧？

　　估计在如此强大的禁制守护之下，任何有可能危及到云宵山的攻击，都会被雷劫直接抹煞吧？

　　而云宵山能够有着如此强大的禁制守护，显然不是现在的修炼者能够布置出来的，说不定真有可能是从以前的高级位面传承下来的。

　　相信如此强大的雷劫禁制出现，基本上可以坐实以前的一个传闻，那就是云宵山很有可能涉及到一个极大的上古遗迹！

　　孔明和法隆对望了一眼，彼此的眼神中都闪过一丝古怪。

　　最后还是孔明开口道：“风天残自爆闹出了这么大的动静，应该会有其他修炼者察觉到吧？刚才出现的雷劫如此可怕，也应该会有人见到吧？”

　　法隆点了点头，道：“就算无人察觉，但‘玄化五魔’中的三魔尹天杀可是逃脱了的，那么为了向圣人和小的发起报复，今日这一战也是不可能瞒着外界的。据小的猜测，尹天杀要想寻求最近的强援，完全可以去云宵城找云隐圣人。毕竟小的与云隐圣人有过节，只要是稍微留心一下，自然是可以打听的到。”

　　孔明这时则是微微一笑，道：“本来还在发愁，不知有什么办法能够将云隐圣人给引出来。但现在看来，我们自身就是最好的诱饵啊！”


第1102章 传言四起

　　孔明所言并没有错，要想将云隐圣人引出云宵城，他和法隆确实是最好的诱饵！

　　法隆身上有半套防御型的元兵宝器，本来就是云隐圣人极想弄到手不可的宝物。

　　现在只要逃走的尹天杀放出消息，知道了孔明和法隆身怀“玄心清莲子”，并且出现在了云宵山，难道云隐圣人还能够忍着不动心不成？

　　而且，风天残自爆所引起的一连串异变，也足以引起不少人的好奇心了。再加上孔明和法隆是唯一的目击者，要是他们加油添醋传出一些似是而非的消息，还怕没有人来找他们确认异变的真相？

　　孔明很快就在心中有了盘算，于是向法隆道：“你在融合位面闯荡了这么久，应该也有自己的消息渠道吧？能不能够想办法传出消息，就说云宵山上出现异变，而亲眼见证了这一异变的我们，很有可能掌握了某种云宵山不为外人所知的秘密！到时候数管齐下，你认为云隐圣人会不会来找我们的麻烦呢？”

　　法隆心中的念头也转的极快，自然知道孔明是什么打算，当即就道：“圣人英明！云隐老匹夫老奸巨滑，想诱他出城确实不容易。不过，就算这个老匹夫对我们再怎么感兴趣，也不能让他轻易的就找到我们！”

　　法隆是聪明人，如果云隐圣人对他们真的感兴趣，却又能够轻易的找到他们，以云隐圣人多疑且狡诈的性格，只怕不会轻易的向孔明和法隆出手。但是，越是似是而非的吊着他，反而会打消云隐圣人心中的疑惑，认为孔明和法隆的身上真藏着什么大秘密。

　　否则的话，为什么孔明和法隆要拼命的隐藏形迹，不想被他人找到呢？

　　当下孔明和法隆对视一笑，很快的就远离事发现场，向着没有人迹的隐密处而去。至于如何将孔明和法隆身上怀有大秘密的消息散布出去，那就要看法隆的消息渠道到底有着多大的本事了。

　　当然了，孔明和法隆的这一计划，也是有着极大风险的，因为消息一旦传出去，他们立刻会成为众矢之的，到时候会来找麻烦的修炼者，绝不仅仅只是云隐圣人。不过，只要能够将云隐圣人给引出来，其余的那些修炼者，倒也不被孔明和法隆看在眼中。

　　很明显，围绕着云宵山主峰，很快将会有极多的纷争出现！

　　而此时距离云宵山数万里之遥的某个不知名之处，随着一道空间裂缝的突然出现，尹天杀的身形在一个踉跄之下从空间裂缝中跌了出来。

　　“玄化五魔”之间各有秘法将心神相连，尹天杀在穿梭空间的时候，就已经感应到风天残同样是陨落了。

　　只不过是一战之下，兄弟五人中就陨落了四个，试问“玄化五魔”纵横这么多年，什么时候吃过这么大的亏？

　　虽然自己侥幸逃脱了性命，但心中却是一口闷气无处宣泄，在穿梭空间的时候尹天杀连自己的内世界也维持不住了，这才会在跨出空间裂缝的时候显得脚步有些踉跄。而且，在连番的打击之下，尹天杀体内气血倒涌，居然刺激的自己身怀内伤！

　　尹天杀脸色一片铁青的悬浮在空中，双眼中满是仇恨的光芒，嘴角甚至还渗出了一丝血迹，显然是处于无比暴怒的状态下。

　　“如此大仇，安然不报？我尹天杀誓与尔等不死不休！法隆，你不是和云宵城主有过节吗？那么我就借助云宵城主之力，看你在这云宵山还有没有立足之地！”

　　说出了这么一番狠话之后，就见尹天杀确认了一下方位，然后向着云宵城的方向直飞而去。

　　这时，在孔明、法隆与“玄化五魔”先前大战的地方，也出现了好几个人影，他们都是被先前那惊人的雷劫所吸引，特意前来察看这里到底有没有什么古怪的。

　　雷劫之威虽然将黑洞给抹煞掉了，但是一场大战所留下的痕迹，再加上黑洞在扩散的时候，已经将极大一片范围内的一切都化为了虚无，也就在地面上留下了一个浑圆的半球形巨坑，看上去给人的感觉还真是颇为震撼。

　　要知道云宵主峰上的一草一木，一花一石都与普通的山峰大不一样，要想在云宵主峰上造成大面积的破坏，是一件极为困难事。只要是稍有经验之人，都可以从现场所留下的痕迹，推测出先前的一战大战到底是何等的惊人，说不定会有圣级存在陨落于此。

　　那么先前突然出现的雷劫，是不是真牵扯到什么了不得的大秘密呢？

　　一时之间，察看了现场痕迹的几位修炼者，各自带着心中的疑问而去……

　　距离云宵主峰上发生的一场大战很快就过去了三天的时间，本来就被众多修炼者所关注的云宵山，突然间变得更为热闹起来，随时可见云宵城中有着不少修炼者结伴而出，向着云宵主峰而去。

　　现在四下里都有传言，云宵主峰上真有可能出现一个超大规模的上古遗迹，并因此而激发了前几天出现的那种可怕雷劫。

　　据说一个叫孔明的新人，与天吃圣人法隆联手，为了这个秘密与“玄化五魔”大打出手，但是“玄化五魔”在雷劫下吃了大亏，大魔、二魔、四魔、五魔居然都被斩杀当场，只有一个三魔尹天杀侥幸逃出生天，而事关上古遗迹的秘密也落在了孔明和法隆的手中。

　　逃脱性命的尹天杀已经投在了云宵城主门下，据说很有可能在云宵主峰展开大规模的行动，其目标正是孔明和法隆！

　　而且，孔明和法隆在来到云宵山之前，已经在翡翠绿洲获得了极大的好处，他们身上可是有着好几粒“玄心清莲子”！

　　一时之间，孔明和法隆变成了金娃娃，只要是对宝物有想法的修炼者，都不约而同的齐聚云宵主峰，看能不能够有机会讨到什么好处。

　　如此一来，云宵主峰自然呈现出了十分罕见的热闹场面。


第1103章 潜入云宵城

　　云宵主峰上的热闹，可以说是在数方势力的联手推动之下，才最终形成的。而促进此事的焦点人物孔明与法隆，此时却并没有进入云宵主峰，而是藏身在距离云宵城并不远的一个隐密山洞之中。

　　孔明和法隆都是修炼过神识功法的，藏匿气息的手段也十分的高明，真要是有心躲藏起来，自然是很难被旁人发现。

　　而且，法隆动用了他的秘密消息渠道，每时每刻都能够收到来自于外界的消息。而能够吸引众多的修炼者来到云宵主峰，可以说是将云宵主峰搅成了一潭浑水，也只有浑水的时候才好摸鱼。

　　至于孔明和法隆躲藏在云宵城附近的原因，却是因为他们另有打算，准备算计一下云隐圣人。

　　如果不和云隐圣人结下不死不休的死仇，又怎么能够引得云隐圣人对孔明和法隆紧追不舍呢？

　　这一日，法隆收到了一条飞讯之后，笑着向孔明道：“圣人，现在已经有了确切消息，云隐圣人和尹天杀已经一起离开了云宵城，而且这几天的时间内，原本常驻在云宵城内的修炼者，十有八九都已经离开，全都涌向了云宵主峰。可以肯定的是，现在的云宵城绝对是近百年来最为空虚的时候。”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“既然云宵城是如此的空虚，倒也适合我们去逛一逛了。”

　　于是，孔明和法隆相视一笑，一起从藏身的山洞中一掠而出，以贴地低飞的方式，迅速的向着云宵城而去。

　　片刻之后，孔明和法隆就已经可以看到云宵城那十分显眼的城门了，而孔明和法隆知道此时还留在云宵城中的修炼者并不多，也就没有多少顾忌的将神识外放，向着云宵城内扫了过去。

　　果然，此时的云宵城内显得十分空荡，而被孔明和法隆神识扫到的一些修炼者，都是一些实力不强，估计还没有获得封号的修炼者。

　　试想一下，出现这种情况也很正常，因为真正自认为有本事的，自然是会前往云宵主峰碰碰运气，也只有这些没能够获得封号的修炼者，才自知实力不够，不愿意拿性命去冒险。

　　这些连封号都没有的修炼者，修炼过神识功法的可能性几乎可以说没有，根本就察觉不到孔明和法隆正大摇大罢的向着云宵城而来，并且正以神识察探着云宵城内的动静。

　　眼见着云宵城内确实没有强敌存在，孔明和法隆也就放心的自城门外一掠而过，进入了云宵城内。

　　就像云隐圣人要修建一个显眼的城门，来彰显自己的权威一样，城主府也是云宵城内最为显眼的一栋建筑，孔明和法隆不需要任何人的指路，就来到了城主府的大门之外。

　　云隐圣人这个城主都已经离开了，城主府中的精兵强将自然也随之而去，只留下了杂鱼两、三个看守着城主府。

　　留守之人显然是初入融合境的新人，根本不被孔明和法隆看在眼里。估计云隐圣人也是过于自信了，觉得自己的府邸不会有人来捣乱，这才没有安排什么强大的留守力量。

　　孔明和法隆一个晃身之下，就进入了城主府之中，然后向着后宅摸去。

　　云隐圣人的起居之所，自然是在城主府的后宅内，如果他有什么秘密的藏宝库，也应该会在距离他起居处不远的地方。

　　不错，这一次孔明和法隆潜入云宵城的目的，就是想打云隐圣人藏宝库的主意！

　　并不是每一个修炼者都有孔明这样的好运气，能够拥有托莉雅之戒这种近乎于无限空间的精灵族神器，不论什么东西都可以往里面塞。

　　像云隐圣人这样的修炼者，多年积累下来，也不知道收集了多少好东西，当他的储物装备塞满了，而有的东西又不适合收到内世界之中时，自然会另设藏宝库进行收藏。而且，云隐圣人也算得上是一方势力之首领，麾下有不少的追随者，有一些云隐圣人自己用不上的东西，多半会收在藏宝库中，当作奖励这些下属的一种激励，而能够为他立下大功的下属，也就有资格进入藏宝库中取宝。

　　法隆已经在事先打听清楚，城主府中确实是有着藏宝库的存在，只是不知道具体的位置罢了。

　　而现在呢？城主府在孔明和法隆的面前，几乎等于是不设防的，只要他们动用神识一路扫描下去，还怕找不到藏宝库吗？

　　到时候不把藏宝库给一口气搬空了，也就显现不出来孔明的手段了！

　　城主府的后宅连绵一片，有着好几近大屋，看起来颇为的奢华，可见云隐圣人这个人不仅讲排场，平时也十分注重享受，真不知道他这个“云隐”的封号是怎么混到手的。

　　很快，孔明就在一间主卧的侧面墙壁上发现有一些古怪，于是他向法隆招呼了一声之后，就和法隆一起潜入了这间主卧之内。

　　主卧之内的陈设可以用富丽堂皇来形容，而孔明发现有问题的侧面墙壁上，悬挂着一副宽大的万里山河图，像是出自于什么名家的手笔。

　　不过，孔明和云隐圣人是来自于不同的位面，这副画在孔明眼里可就谈不上有什么名贵的了。只见孔明直接上前一挥手将山河图揭开，露出了画后墙壁上所设的一处禁制。

　　这个禁制是一副看上去极为繁复的光纹阵图，纵横交错之余也不知道有多少条光线散布在了阵图之上。

　　法隆对于阵法禁制可以说是完全的门外汉，也就将目光落在了孔明的身上。

　　孔明精研“八阵图”，在阵法方面的造诣之高，自然不是常人可以想象的。虽然云隐圣人所在的位面其阵法禁制的原理有着不少独到之处，但正所谓万变不离其中，孔明盯着光纹阵图推算了一番之后，也就掌握了其中的一些规律。

　　要想破解光纹阵图，就必须就那些交错的光线全都一一对接好，到时候禁制自开。

　　在旁人看来，光纹阵图十分的复杂，但是在孔明一番推算之后，他已经是胸有成竹，伸手就在光纹阵图上一阵拨弄，很快就将那些错乱的光线，全都整理的整整齐齐。

　　如此一来，光纹阵图完全被破解，禁制自然也就打开了。

　　随着禁制被解开，别看眼前明明是一面墙壁，却突然间变为一间足有数百平方米大小的静室，堆放着不少光灿夺目的东西。

　　毫无疑问，这里真是云隐圣人的藏宝库，里面的东西在孔明和法隆看来，虽然不算是天材地宝级别的精品，却也有着不少有价值的东西，特别是对于一些没有什么大势力撑腰的修炼者来说，藏宝室内的东西是极有吸引力的。

　　孔明看着法隆微微一笑，道：“看来，当这云宵城的城主，还真是油水丰厚，这云隐圣人的身家还当真不少。”

　　法隆同样笑道：“圣人，正是因为云隐老匹夫的身家过于丰厚了，我们才要为其分担一些。把这么多东西藏在这暗不见天日的地方，也不怕白白浪费了。”

　　当下孔明也就不讲客气了，绕着藏宝库转了一圈，在开启了托莉雅之戒后，顿时将藏宝库内的东西搜刮的干干净净。

　　藏宝库内的东西全部被搜刮干净后，孔明却站在藏宝库的尽头处停了下来，似乎在细细察看着什么。

　　法隆顺着孔明的目光看过去，顿时在墙壁上发现了一个疑似圆形拱门的痕迹。不过，这道痕迹实在太浅，几乎与墙壁浑然一体，不仔细察看的话很难发现。更为特殊的是，当法隆以神识向着这圆形拱门的痕迹扫过去的时候，发现神识居然如同石沉大海一般，居然没有任何反应。

　　法隆心中一惊，盯着这面墙壁道：“居然能够屏蔽神识？这里必定有着极大的古怪！”

　　孔明点了点头，道：“想不到在云隐圣人的藏宝室中，还能够有着这样的发现。说不定真有可能得到什么至宝哦！”

　　一般来说，像云隐圣人这种级别的修炼者，真正看中的东西都是随身携带的，内世界虽然不算是无限空间，但用来收藏一些至宝却是足够了。

　　像藏宝室之内，顶多也就是用来收藏一些平时用不着的东西，虽然搜刮一空足以让云隐圣人大大的蚀财，却伤不到他的根本。

　　但是，云隐圣人的藏宝室内显然是另有古怪，要知道能够屏蔽神识的材料，可以说是极为罕见的，而云隐圣人在藏宝室内有着这样的布置，必定是为了隐藏什么大秘密。

　　将藏宝室搬空，顶多只是气得云隐圣人跺脚大骂无耻，但真要是知道了藏宝室中的这个大秘密到底是什么，就说不定真有可能与云隐圣人结下不死不休的死仇。

　　当下孔明也不犹豫了，直接上前一步，伸手贴在了墙壁上的圆形拱门处。

　　孔明已经观察了半天，知道这扇圆形拱门并无什么机关禁制，只要以蛮力强推，就能够将其打开。


第1104章 神秘石室

　　随着孔明手上的力量渐渐加大，那扇厚重的圆形拱门，缓缓的被推开了。

　　不得不说，这圆形拱门确实有着极为古怪之处，门的厚度居然超过了宽度，再加上材质十分特殊，不仅能够屏蔽神识，重量更是超过了同体积的金属，使得这扇圆形拱门的整体重量，至少也是百万吨级别的，足足堪比一座山峰了！

　　这样的一扇门只能用蛮力推开，除非是在炼体上面极有造诣的修炼者，否则的话就算是圣级存在，在不动用天地元力的情况下，也不可能有着这样的蛮力。由此可见，云隐圣人应该也是在炼体方面有着不俗造诣的修炼者。

　　这时法隆也看到了这扇圆形拱门的古怪，忍不住惊叹一声道：“这样的一扇门，换了小的还真是推不动，圣人真是天生神力啊！”

　　孔明点了点头，再加一把劲后将圆形拱门完全的推开，然后才向着法隆一招手，道：“走，进去瞧瞧！”

　　圆形拱门虽然被推开了，但孔明尝试着将神识扫了进去，发现神识依然被屏蔽，根本无法察看门后的情形。由此可见，门后还真有可能有着什么不得了的大秘密。

　　随着孔明和法隆一个闪身，两人一起进入了圆形拱门后的一间石室之内。

　　刚一进入石室，孔明和法隆都是不由得一惊，他们没想到石室之内居然会是这样的一副光景！

　　先前在藏宝室内，处处可见珠光宝气，但没多少能够让孔明和法隆看得上眼的至宝。但是，眼下的这间石室，就完全可以说是至宝的陈列室了！

　　墙角处一块并不怎么起眼的黑色金属，实际上是世所罕见的沉乌金，如果想炼制金系的元兵宝器，缺少沉乌金就几乎可以说是没有丝毫的可能。

　　悬浮在石室空中的一个火球，看上去火光不是太显眼，但孔明和法隆却能够一眼就认出来，这是天下间至阳至烈的太阳精火！

　　据说太阳精火是地火生出灵智之后，吸收太阳精华而成长起来的顶级灵火，称其为火焰精灵也不为过，甚至有传言，如果给太阳精火一个足够成长的空间，就算是最后成长为真正的太阳，也不是不可能的。

　　且不说太阳精火至阳至烈的性质会被任何火系修炼者视为至宝，只要有缘捕捉到了太阳精火，将其炼化到自己的内世界之中，就等于给自己的内世界制造出来一个真正的太阳，对于完善内世界绝对有着莫大的好处！

　　如此可遇而不可求的太阳精火，云隐圣人居然将其收藏在这间隐密的石室内，却没有将其炼化到自己的内世界之中？总不至于云隐圣人奢侈到能够拥有两朵太阳精火吧？

　　在太阳精火光芒照射不到的一个阴暗地方，则是有着一根通体漆黑的尺余长灵草，从外表看上去虽然没有什么特别之处，但这株灵草的硬度，却是堪比钢精，很难想象这是草木之属的植物。

　　这株漆黑灵草名为凝金根，也许不入法隆之眼，但是在修炼过炼体功法的修炼者眼中，这可就是世上什么东西都比不上的至宝了。因为凝金根的作用，就是服用之后可以提升炼体功法的等级，哪怕你修炼到了炼体的巅峰境界，这凝金根也能够让你百尺竿头再上一层楼！

　　孔明现在已经知道云隐圣人必定修炼过炼体功法，那么他在得到凝金根之后，怎么可能舍得不用凝金根，却将其收藏在这间神秘的石室之内？

　　而除了这些至宝之外，当法隆的目光落在了石室中一具人形木架上挂着的半套金光闪闪的盔甲之后，他终于忍不住惊呼了一声：“鳞纹天罡甲？！！”

　　所谓的鳞纹天罡甲，正是引起法隆和云隐圣人冲突的那件防御型套装元兵宝器，法隆一扫眼之下，自然能够将其认出来。

　　云隐圣人手中的半套鳞纹天罡甲，只有着胸甲、腹甲、背甲等主干部分，此时摆放在石室内的自然也只有这半套了。

　　虽然只有半套，但防御型的元兵宝器是何等罕见？云隐圣人就算只是将这半套鳞纹天罡甲穿在身上，也就相当于多了一种顶级的护身手段，关键时刻足以保住他一条性命。可是，云隐圣人却要将这半套宝甲摆放在这里，这么做到底是为了什么？

　　石室内的东西不算太多，总共也就只有十余件，但每一件都是至宝的品质，如果有任一件流传到外界去，都会引来无数修炼者的争夺，但云隐圣人的做法却是将这些东西全都收藏在石室之内。

　　这个云隐圣人不会是有什么毛病吧？区区十余件至宝，他难道没有办法随身携带？非要收藏在这样的一个石室之内？

　　虽然这间石室很是隐密，也有禁制保护，但终究不如云隐圣人随身带着安全吧？

　　一时之间，孔明和法隆的目光，都落在了石室内的一个小小石制祭坛之上。

　　这个石制祭坛通体漆黑，看不出来是什么材质所制，顶多也就只有半米高，看起来很是小巧，一时之间很难判断到底有什么古怪之处。

　　但越是看不出古怪，那么在这石室之内反而是越发的让人感到好奇！

　　在一个摆放了十余件至宝的石室之内，有着这样的一个祭坛，总不会只是用来摆着好看的吧？

　　这时孔明和法隆想以神识察探一下四周，但神识外放之后，只觉得这里肯定有什么神识禁制，使得神识受到极大的压制，顶多也就只能够离体一米左右。

　　孔明在神识方面的感觉，比起法隆要更为敏锐一些，他很快就察觉到了什么，于是目光落在了那漆黑的祭坛之上，缓缓的道：“石室内的神识压制，全都是来自于这个祭坛！”

　　法隆得到孔明的提醒之后，也察觉到了祭坛的古怪，经过他仔细观察之后，忍不住惊讶的道：“制成这祭坛的石材，难道是困神晶？否则的话，怎么可能对神识形成如此大的压制？”


第1105章 书仙人

　　一般来说，能够屏蔽神识的材质，就可以说是世所罕见了，但所谓的困神晶，则可以称其为只在传说中存在的东西了。

　　据传说，困神晶最大的作用，就是可以禁锢神识，只要将神识摄入到困神晶内，就相当于进入了一个天生的牢房，再也无法脱困而出。至于扰乱神识的功用，只不过是困神晶附带的一个小小作用罢了。

　　困神晶属于传说中的东西，谁也没有真正的见过，孔明和法隆自然是不可能将其一眼就认出来。如果不是这个祭坛对神识的干扰太大，恐怕法隆也不会联想到困神晶。

　　数不清有多少位面，都没有发现困神晶的存在，据说这是高级位面才特有的物质。但是，所谓的高级位面，同样也只是传说，又有谁真正的接触过？

　　如果眼前的祭坛，真的是由困神晶所制成，那么是不是就可以和高级位面扯上关系了呢？

　　联想到三大禁地的传闻，而这里又是位于云宵主峰的山脚下，那么这个祭坛会不会和云宵山的上古遗迹有着什么关系呢？

　　难怪云隐圣人守着云宵城不肯离开了，恐怕是他发现了这个祭坛之后，知道与云宵山的秘闻有关，这才又是建造城主府，又是设置禁制将这间神秘石室藏起来，显然是想关起门来，将其中的秘密研究出来！

　　这可是事关上古遗迹的秘密啊，如果真让云隐圣人掌握了什么，使得他一个人能够霸占一个上古遗迹，那么对于他未来的发展，真的是有着不可估量的极大好处。

　　唯一让人不解的是，为什么云隐圣人要将那么多的至宝，都收藏在这间石室之中呢？这其中是不是另有什么原因？

　　孔明尝试了一下想将困神晶祭坛收起来，却发现这个祭坛牢牢的固定在地上，似乎已经与大地融为了一体，别说是将其收起来了，就算只是稍稍移动一下，也根本不可能做到。

　　法隆同样尝试了一下，但是他展开内世界之后，却同样是无法将祭坛纳入其中。这足以说明困神晶祭坛另有什么玄妙法度，绝不是孔明和法隆能够对其施加影响的。

　　想来也应该如此，如果孔明和法隆有办法将这困神晶祭坛给弄走，那么云隐圣人又怎么会耗费百余年之功，却依然守在云宵城不舍得离去呢？

　　虽然知道困神晶祭坛必定有着什么古怪，可搬不动这祭坛就一切都是枉然。最后法隆只能是略有些不甘心的道：“圣人，虽然我们拿这祭坛没有办法，但是这里可以有着各种外界所罕见的至宝呀，我们将其席卷一空之后，足以将云隐老匹夫气的吐血了！”

　　孔明点了点头，但还没来得及出手将这些至宝收起来，突然间就有一个气急败坏的声音响了起来：“谁说这些至宝是云隐那个老头子的？应该全都是老夫的才对！要是你们敢打这些至宝的主意，老夫就和你们拼了！”

　　突然响起了这么一个声音，还真是吓了孔明和法隆一跳。要知道神识在石室之内虽然起不到什么作用，但孔明和法隆的五感却是正常的，他们自然知道在石室之内，是没有其他生命存在的，但是这个突然响起的声音又是怎么回事呢？

　　要说古怪，也就只有困神晶祭坛了。一时之间，孔明和法隆的目光都落到了祭坛之上。

　　此时只见困神晶祭坛上泛起了一道乌黑的光芒，一个看上去只有尺余高，白发白须手持龙头拐杖的小老头，在这道乌黑光芒中显露出了身形。不过，在这小老头的身周有一层气泡似的东西，将小老头的全身都裹了进去，看上去像是将小老头给困住了一样。

　　毫无疑问，刚才在石室内突然出现的那个声音，就是来自于这个小老头的。

　　孔明和法隆神色古怪的对视了一眼，他们看得出这个小老头只是一道虚影，并没有实体的存在，而且是被禁锢在了困神晶内，绝不可能摆脱那道乌黑光芒的束缚。或者说，要是没有那层如同气泡般的东西保护着，小老弟只怕已经在乌黑光芒中完全的消散了。

　　困神晶，困神晶！！！

　　有这样的一个小老头被困在困神晶祭坛之中，难道他还真的是神仙不成？

　　但是，这个小老头并没有实体，顶多也就只算是一个灵魂体，但他与普通的灵魂体又不一样，因为他的形象看起来十分的清晰，连每一根发须都是清晰可见的，并没有普通灵魂体那种看上去很是模糊的感觉。

　　至于小老头所说的“和你们拼了”之类的话，纯粹就只是一句没办法落实的空话，因为他在困神晶祭坛中连脱身都做不到，绝没有伤害孔明和法隆的可能。

　　虽然不知道这个小老头到底是什么古怪的存在，但要想知道这个神秘的石室到底是怎么一回事，也就只能着落在这个小老头的身上了。

　　孔明当即很是客气的向着小老头拱手施了一礼，道：“晚辈等人无意间闯入这间石室，如果打扰到了前辈的清修，还请前辈见谅。不知道前辈如何称呼呢？”

　　小老头上上下下的打量了孔明一眼，伸手抚了抚颌下的长须，点点头道：“你这个人类小子还算是不错，懂得一些礼貌。至于老夫的名号嘛，倒也不怕告诉你们，你们可以称呼老夫为书仙人！”

　　书仙人？？！

　　难到这困神晶祭坛，还真的是困了一个神仙？这事还真是颇有一些古怪啊。

　　不过，孔明的脸上还是流露出一丝“敬佩”的神情，继续客客气气的道：“原来是书仙人前辈，今日有缘能够一见，实在是晚辈等人的荣幸。不过，晚辈等人心中真的是十分好奇，不知道眼下的这间石室到底是怎么一回事呢？还请前辈能够指点一二！”

　　书仙人十分神气的挑了挑他的长眉，貌似得意的道：“你们这两个小辈，当然是荣幸了。要知道也不知经过了多少年岁月，除了云隐那个老头子之外，也就只有你们这两个小辈有幸能够见到老夫了。至于眼下的石室嘛，只要你们眼睛没瞎的话，就应该看的出来，这里当然是老夫的藏宝室了。”

　　藏宝室？孔明和法隆又忍不住对视了一眼。

　　这位书仙人前辈，还真是自我感觉良好啊。只不过是连实体都没有的灵魂体，还被困在困神晶祭坛中无法脱身，居然还能够得意洋洋的认为这里是他的藏宝室，他到底是怎么想的？

　　孔明心中虽然在吐槽，但口中还是顺着书仙人的话道：“原来这里的至宝，都是前辈的藏品啊。不过，晚辈却知道这半套鳞纹天罡甲，是云隐圣人所钟爱的一件至宝，想不到如今也落在了前辈的手中。”

　　书仙人得意的道：“云隐那个老家伙想拍老夫的马屁，奉上一些宝物又算得了什么？要知道老夫这一生别无嗜好，就喜欢看着各种各样的宝物，才会觉得心情舒畅。可惜云隐那个老家伙办事能力不强，虽然有幸与老夫结识百余年了，但要他凑齐二十件老夫看得上眼的宝物，他却始终办不到。”

　　难怪在书仙人的口中，对于云隐圣人不怎么客气，直接称其为老家伙，估计在书仙人看来，云隐圣人已经和办事不力划上了等号。

　　但实际上石室中的这些宝物，有哪一件不是非同小可的？云隐圣人能够收集这么多，已经算得上是手段惊人了。只能说书仙人的要求太高，能够被他看上眼的宝物自然不会太多。

　　难怪这么多的至宝，云隐圣人并没有收藏在身上，而是摆放在这个神秘的石室之内，看来目的就是想让这个书仙人满意了。

　　估计书仙人和云隐圣人之间有什么协议，当云隐圣人为书仙人收集了二十件至宝之后，书仙人就会给云隐圣人某种好处。

　　相信云隐圣人得到了他想得到的好处后，这些“属于”书仙人的宝物，他铁定是要全部收回，而书仙人还能够有反抗的能力不成？

　　看书仙人的模样，真不知道应不应该用“天真”这个词来形容他。

　　只不过这个时候孔明想获得更多的信息，倒不会当着书仙人的面点破这一点，而是顺着书仙人的话道：“前辈的这些藏宝，着实让晚辈大开眼界。不知道前辈为何要云隐圣人收集二十件宝物呢？晚辈还真是十分的好奇！”

　　书仙人依然是得意洋洋的模样，道：“这个可就是老夫的规矩，不论是谁只要奉上二十件宝物，就可以向老夫提出一个问题。但谁知云隐这个老家伙，白白耗费百余年的时间，却连二十件宝物也凑不齐呢？”

　　奉上二十件宝物，只是为了问一个问题？

　　孔明还真是觉得十分惊讶，忍不住好奇的问道：“问一个问题？难道不论是什么问题都可以问吗？”

　　书仙人傲然道：“那是自然，纵观十二万九千六百位面，有何事是老夫不知道的？”


第1106章 无所不知？

　　听到书仙人提到十二万九千六百位面的事情他无所不知的时候，孔明还真是吓了一跳。

　　难道这世界上，还真有着十二万九千六百位面之多？

　　光之是听上去就让人觉得不可思议啊！

　　孔明知道融合位面集结了来自于众多不同位面的强者，但这个所谓的众多位面，顶多也就只是指数千上万位面，和十二万九千六百位面这个数量可是差了老远。

　　不知道这个书仙人是不是在吹牛，且不说十二万九千六百位面是不是真的存在，难道他还真有本事能够知道这么多位面的所有事情不成？

　　孔明在心中一动之余，忍不住向书仙人问道：“原来前辈居然有着这等惊人的本领，不知前辈可知道晚辈等二人的名字与来历？”

　　书仙人闻言后为之一愣，嘴巴一时之间张的老大，半晌之后才脸色一垮，气急败坏的道：“胡闹，完全是胡闹！老夫所知，皆是天下大事！区区两个后生小辈，与老夫的辈份至少也差了数百上千辈，老夫管你们是谁？难道有人突然跑来问你们两只阿猫阿狗的名字与来历，你们还能够对答如流不成？”

　　看书仙人发脾气的模样，无所不知显然是他夸大其词了。不过，孔明心中却另有一种想法，那就是这个书仙人恐怕还真的是知道许多秘密，只不过看他困在困神晶祭坛中的样子，只怕与世隔绝已经很长时间了，说有数千上万年的时间都算说少了。因此，就算书仙人真有着无所不知的本事，他所知道的也都是上古时期的一些事情了。

　　如果书仙人不是真的有本事的话，云隐圣人为什么要设置这样的一间神秘石室，还将这么多的至宝摆放在其中，不就是为了讨书仙人的欢心吗？如果书仙人只会说大话，云隐圣人用得着这么做？

　　可以想象，云隐圣人真要向书仙人询问什么问题的话，肯定是与云宵山上古遗迹有关的，而书仙人真要是知道这样的秘密，也就说明他确实是来自于距离现在极远的上古时代！

　　融合位面的存在时间至少也有着数万年之久，要知道来自于天元大陆的修炼者能够进入融合位面进行试炼，已经有着数万年的历史，而融合位面真要是某个高级位面崩溃之后所形成的，那么这个高级位面又是属于多少年前的时代呢？

　　用困神晶所制成的祭坛，以及书仙人的言论，都透露出一个信息，那就是书仙人所在的年代，很有可能是那个高级位面还存在的年代，而这个年代也很有可能与云宵山的上古遗迹是同一个年代。

　　难怪云隐圣人苦心经营云宵城这么多年都不愿意离去，原来内中还有着这样的一个大秘密啊。估计云隐圣人就算有着能够晋升入无量位面的修为，他也会故意压制修为停留在融合位面，目的就是为了这一上古遗迹！

　　真要是能够获得上古遗迹中的传承，云隐圣人就有着成为无数位面巅峰存在的可能。不得不说，云隐圣人的野心还真是不小啊。

　　好在书仙人十分挑剔，能够被他看中的宝物实在不多，而云隐圣人耗费了这么多年的心血，也只是收集了十余件至宝，离着二十件至宝还有不小的差距。也难怪云隐圣人在听说了孔明和法隆的消息之后，会和尹天杀一起离开云宵城，去追寻孔明和法隆的踪迹。且不说法隆身上的半套鳞纹天罡甲，那“玄心清莲子”难道不算至宝？还有孔明身上的星火剑、百禽神火扇这等罕见的元兵宝器，同样能够算是至宝！

　　云隐圣人所求的就是至宝，眼见着只要拿下孔明和法隆，能够一下子获得好几件至宝，岂有不动心的道理？

　　想明白了事情的前因后果之后，孔明就知道云隐圣人这一次真的是要大吐血了。且不说书仙人的秘密暴露了，至少石室内的十余件至宝，孔明是无论如何都不可能放过的。

　　当然了，要是能够从书仙人的口中知道与上古遗迹有关的大秘密，那自然是更好了。于是孔明就动了一个投机取巧的心思，向着书仙人拱手一礼道：“这次是晚辈等人唐突了，想来前辈所知，皆是各大位面的惊天大事，岂会为一些鸡毛蒜皮的小算浪费精力？实不相瞒，晚辈身上也是有着几件宝物的，如果奉送给前辈，再加上石室中的这些，说不定能够凑齐二十件之数，不知道能不能够有幸问前辈一个问题呢？”

　　书仙人闻言后眼一瞪，道：“老夫是何等睿智之人，岂会被你的这些小伎俩所骗？不是你双手奉上的宝物，又岂能算在你的帐下？想以这等投机取巧的办法在老夫这里讨到好处，绝对是妄想！”

　　孔明见这个书仙人是如此的有“原则”，当下也不生气，而是手一翻，一粒如同蓝宝石般晶莹剔透的莲子模样物事，就出现在了他的手中，然后在书仙人的眼前晃了一下，笑眯眯的道：“这粒‘玄心清莲子’，是晚辈在机缘巧合之下所偶得，不知在前辈眼中，可算得上是至宝？”

　　越是修为高深的人，这“玄心清莲子”对其作用就越大，书仙人既然自称十二万九千六百位面的事情无所不知，自然知道这“玄心清莲子”的宝贵之处。

　　果然，随着孔明将“玄心清莲子”拿出来，书仙人的长眉挑动了一下，眼中闪过一丝喜色，但他还是故作镇定的道：“不错，这‘玄心清莲子’老夫到也看的上眼，如果你将之奉送给老夫，老夫就算你已经交出了一件至宝。如果你有本事比云隐那个老家伙先一步凑齐二十件至宝，老夫自然会优先回答你想问的问题。”

　　孔明微微一笑，并没有答话，而是手腕一翻，手中的“玄心清莲子”顿时变成了四粒，而旁边的法隆也很有默契的将他收藏的那粒“玄心清莲子”拿了出来！


第1107章 进化

　　在这间并不大的神秘石室之内，突然间一下子出现了五粒“玄心清莲子”，那闪亮的蓝色光芒，顿时就将石室内映射的蓝幽幽一片。

　　孔明这时才笑眯眯的道：“前辈，不知这五粒‘玄心清莲子’，到底算是一件至宝，还是五件至宝呢？”

　　书仙人的长眉挑动的更加明显了，但他还是强作镇定，貌似很公正的道：“‘玄心清莲子’一莲所结十二子，你们能够得到五粒在手，算是运气不错了。本来嘛，一莲十二子，就算你们有本事拿到十二粒‘玄心清莲子’在手，应该也只算作是一件至宝的。但念在你们这两个晚辈初次与老夫打交道，又如此诚心诚意的献上至宝，这五粒‘玄心清莲子’可以算作你们献上了五件至宝。不过，就算你们能够再拿出几粒‘玄心清莲子’出来，却也不能算是献上新的至宝了。”

　　不得不说，这书仙人应付这献宝的场面，应该算是相当有经验了，“天真”的他居然会怕孔明和法隆打埋伏，故意藏起几粒“玄心清莲子”，这才在表态的时候以言语来自堵住漏洞。

　　当然了，对于孔明和法隆来说，他们并没有多的“玄心清莲子”在手，就算想凑数也变不出来了。但是观察书仙人的神情变化，就知道他确实是有着对至宝感兴趣的嗜好，只不过仅靠“玄心清莲子”，只怕还打动不了他。

　　孔明向着法隆递了一个脸色，法隆顿时心领神会的将他收藏的半套鳞纹天罡甲拿了出来，然后故作愁眉苦脸的向着书仙人道：“前辈，晚辈身上并没有多少好东西，唯有这半套鳞纹天罡甲还算凑合，就怕入不了前辈的法眼。不过，晚辈见云隐圣人献给前辈的，也只是半套宝甲，这才斗胆在前辈面前献丑了。”

　　以书仙人的习性，只要是见到宝物，他就没有不动心的。而且，真要是得到了法隆的这半套鳞纹天罡甲，再加上云隐圣人献上的那半套，也就算是凑齐了这套罕见的防御型元兵宝器。于是，书仙人故意摆出一副很是为难的模样，十分“勉强”的道：“看在你这个晚辈如此诚心的份上，老夫也就勉为其难的收下你的这半套鳞纹天罡甲了，算是你们献上的第六件宝物。对你们和对云隐那个老家伙，老夫可不会厚此薄彼。”

　　孔明见书仙人连半套元兵宝器都愿意承认其为至宝，就知道只要是达到了元兵宝器品质的宝物，应该都能够被他看上眼。那么现在为了更进一步的刺激书仙人，孔明自然要亮出他的杀手锏了。

　　只见孔明收好“玄心清莲子”之后，右手一扬，一道五彩剑光从他手中飞射而出，静静的悬浮在石室之内，正是孔明的本命元兵星火剑！

　　与此同时，孔明左手一翻，被火红色光芒所笼罩的百禽神火扇，也出现在了他的左手之中。

　　孔明的这两件元兵宝器，在品质上绝对胜过了普通的元兵宝器，且不说百禽神火扇还不算是修复完全，就拿星火剑来说，能够融五系元力于一体的元兵宝器，比起防御型的元兵宝器都还要罕见百倍。就算是书仙人这种见惯了宝物的存在，这一生之中见过的能够汇聚五系元力为一体的宝物，一双手也数的出来。

　　这么一来，见到孔明同时祭出了星火剑与百禽神火扇之后，书仙人再也无法故作镇定了，而是忍不住眼睛一亮，十分惊喜的道：“好宝贝！果然是好宝贝！！”

　　见到书仙人动心，孔明自然是心中一喜，本来是准备继续出言煽动一下书仙人的，谁知这时却是异变横生。

　　原本陈列于石室之中的十余件至宝，其中有一件是太阳精火，一直静静的悬浮在石室之中，并没有什么异常。但是，随着孔明突然间祭出了百禽神火扇之后，这太阳精火却一下子有了异变。

　　只见太阳精火猛的一下划空而至，扑向了百禽神火扇，而百禽神火扇也在瞬间火红色光芒大作，居然不受孔明控制的与太阳精火融合在了一起！

　　百禽神火扇虽然不是孔明的本命元兵，却也是被孔明炼化过的，一向都可以如臂使指般的随心所欲动用，什么时候像现在这样不听使唤过？

　　但是，当百禽神火扇与太阳精火凑到了一起时，显然是另有什么古怪，居然使得孔明失去了对百禽神火扇的控制。不过，孔明在仔细观察之下，发现这种失去控制的异变，应该可以算是好事。

　　因为太阳精火扑向百禽神火扇之后，明显是被百禽神火扇给吞噬掉了，并没有对百禽神火扇造成任何的损伤。

　　孔明想起百禽神火扇还算不上是完全修复好的元兵宝器，那么像现在这样吞噬掉太阳精火，算不算是百禽神火扇又进一步的被修复了呢？

　　这一异变发生的很突然，结束的也很快，只不过短短十余个呼吸的时间，太阳精火就已经完全融入到了百禽神火扇之中，而百禽神火扇与先前相比，也有了些许不同的地方，不仅火光看上去更为耀眼了，其散发出来的热度也有着更为灼热的感觉。

　　不管从那一个角度来看，百禽神火扇的品质绝对算是提升了！

　　孔明知道百禽神火扇在元兵宝器中也算得上是不凡之物，但并不知道如何才能够将其完全修复。现在看来，百禽神火扇能够自动将太阳精火给吞噬掉，显然是需要一些特殊的火系顶尖材料，就能够使其一步一步的完善起来。

　　孔明此时倒很是期待，如果真有一天将百禽神火扇完全修复了，那么这件元兵宝器到底会到达何等程度呢？

　　百禽神火扇将太阳精火给吞噬掉了，对于孔明来说确实算是一件好事，但是对于书仙人来说，就可以说是塌天般的大祸了！

　　太阳精火扑向百禽神火扇的时候，书仙人已经是张大了嘴巴，等到太阳精火被百禽神火扇完全吞噬掉之后，他的嘴巴已经根本就合不拢了。而这个时候，书仙人的脸色也变成了一脸的气急败坏，就像是小孩子最喜欢的糖果被人抢去了一样，不停的跺着脚，就连手中的龙头拐杖也给抛到了一边，哭丧着脸道：“赔老夫的太阳精火！赔老夫的太阳精火！！！你这个杀千刀的小贼，胆敢挡着老夫的面将老夫的太阳精火给强行窃走，实在是太过份了！你必须赔老夫十件……不，二十件至宝才行！否则的话，老夫必定与你这个小贼誓不罢休！”

　　也难怪书仙人此时会是这么一副模样了，要知道对于他来说，宝物就是他的命根子，现在命根子当着他的面被别人给夺走了，他如何还能够冷静的下来？

　　对于孔明来说，如非必要的话，他也不想得罪书仙人，但是百禽神火扇吞噬掉太阳精火，完全是这两件至宝自发的行为，根本不受孔明的控制，现在要向书仙人解释的话，不知正在气头上的他，听不听的进去呢？

　　当然了，此时的孔明却是摆出了一脸的苦相，在苦笑了一下之后道：“前辈，刚才所发生的异变，根本就出乎晚辈的意料之外，到现在为止都还不知道这是怎么一回事。前辈学究天人，诸多位面的事情无所不知，可否向晚辈解释一二呢？”

　　书仙人闻言后脸色一变，此时也顾不上向孔明发脾气了，要是他解释不了百禽神火扇为什么会吞噬掉太阳精火，如何还能够号称无所不知？

　　当即就见书仙人好不容易将自己的情绪平复了下来，然后冷哼一声道：“虽然太阳精火被吞噬掉是你这小贼的无心之失，但这个责任却是你无法推卸掉的。哼，你手中的这件元兵宝器，是用数种顶级的火系材料炼制而成，目前还不算是完全形态，还需要吞噬更多的火系至宝之后，才能够最终完全成形！不过，太阳精火可是老夫的至宝，怎么能够让你这小贼给窃去呢？如果不是念在你是无心之失，绝不是赔十件……不，二十件至宝就能够算了的！”

　　孔明知道这书仙人是嗜宝如命的性子，但困在困神晶中的他，只不过是一个灵魂体，除了说几句狠话之外，他根本就奈何不了自己。但是孔明不想和书仙人交恶，心中盘算了一番之后，也就知道只有将压箱底的一件至宝取出来，才有可能让书仙人动心了。

　　只听孔明长叹一声，道：“前辈，因为晚辈的无心之失，造成了前辈的损失，晚辈心中十分惭愧。不过，晚辈手头的宝物有限，本来打算奉送给前辈的二十件至宝都难以凑齐，又如何有能力再赔偿前辈二十件至宝呢？不过，晚辈有一件压箱底的宝物，属于传说中的至宝，倒是可以请前辈品鉴一番。”

　　孔明一边说着，一边从托莉雅之戒中取出了一物……


第1108章 会面至宝

　　此时被孔明托在手中的宝物，是一颗差不多拳头大小，看上去通体晶莹剔透，内有一道蓝色云纹的明珠。

　　而这件宝物，正是孔明得自于通天之路上的蕴魂珠！

　　孔明已经考虑的很清楚了，蕴魂珠属于传说中的至宝，在天元大陆上几乎没有人见过，再加上其“养魂”的特殊作用，绝对算得上是价值远超元兵宝器的至宝。

　　即使书仙人见惯了至宝，但蕴魂珠这等传说中的宝物，也必定对其有着极大的吸引力。更何况，书仙人看上去也只是一个灵魂体，说不定蕴魂珠对其有着极为重要的作用，甚至有可能关系到书仙人有没有可能重生的大事，以书仙人嗜宝如命的个性，他又怎么可能不动心呢？

　　果然，随着孔明将蕴魂珠拿出来之后，书仙人几乎是陷入到了呆滞状态中，只知道张大嘴巴瞪着孔明手中的蕴魂珠，简直就像是泥雕木塑一般。

　　好半晌之后，书仙人才像是醒悟过来，指着孔明手中的蕴魂珠，结结巴巴的道：“这……这是蕴魂珠？十……十二万九千六百位面中也只有独一……一个的位面至宝？怎么……怎么可能落在你的手中？？！”

　　看到书仙人的这个模样，孔明也有一点意外，毕竟按照书仙人所说，蕴魂珠真要是十二万九千六百位面中独一份的宝物，就完全可以称得上是至宝中的至宝，也就是书仙人所说的位面至宝了！

　　这时的书仙人，显然是被蕴魂珠给震惊到了，只顾着自己喃喃自语道：“蕴魂珠！居然真的是蕴魂珠！！难道是天不绝老夫吗？居然真的让老夫有缘碰到这传说中的位面至宝！天不绝老夫！天不绝老夫啊！！！”

　　书仙人显然是越说越激动，最终眼冒红光的盯着孔明道：“人类小……不，这位小兄弟，老夫有一事相求，不知小兄弟可否答应？”

　　书仙人本来一直称呼孔明为人类小子的，但现在显然是有求于孔明，顿时称呼也变得客气了许多，开始以小兄弟相称了。

　　看到书仙人见到蕴魂珠后的失态模样，孔明自然就知道这蕴魂珠对书仙人而言是何等的重要了，此时岂有不拿捏一下的道理？

　　只见孔明客客气气的向书仙人道：“前辈说笑了！晚辈正有事情想请教前辈，而以前辈无所不知的天大本事，晚辈的这点微末伎俩又如何能够帮得上前辈呢？”

　　书仙人神情十分急切的道：“小兄弟，实不相瞒，老夫现在的形态，只是一具灵魂体，如果不是有着困神晶困住神魂不散，早就消散于天地之间了。而十二万九千六百位面中唯有独一份的蕴魂珠能够滋养神魂，事关老夫能不能够重塑肉身，从而得到一个重生的机会，还请小兄弟务必帮我！只要老夫能够得小兄弟之助，脱离困神晶祭坛之困，日后自然是跟随在小兄弟身边，到时候不论小兄弟想问什么，老夫都会知无不言！”

　　孔明故作不解的问道：“这么说来，不用奉献给前辈至宝，也能够向前辈请教了？”

　　书仙人连忙点头道：“这个自然！蕴魂珠既然在小兄弟手中，老夫自然是要在很长一段时间内要麻烦小兄弟了，我们之间算得上是亲人般的关系，如何还能够贪图小兄弟的至宝？再说老夫看得出小兄弟你是具有大气运之人，身上所怀的至宝不是普通人能够相比的，跟随在小兄弟身边，还怕不能够见到更多的至宝？总之，只要小兄弟不嫌弃的话，老夫就跟定小兄弟你了！”

　　听到书仙人这样表态之后，孔明自然是心中大喜，当下向着书仙人道：“能够对前辈有所帮助，自然是晚辈的荣幸，但是不知道要晚辈怎么做才能够帮到前辈呢？”

　　书仙人的眼中闪过一丝兴奋的光芒，急匆匆的道：“蕴魂珠做为位面至宝，可以说是妙用无穷，虽然困神晶能够禁锢老夫的神魂，但是在蕴魂珠的面前又算得了什么？小兄弟，你只需要将蕴魂珠拿到这困神晶祭坛前，与困住老夫的这道乌黑光芒接触，老夫自然能够将神魂转移至蕴魂珠之中。到时候小兄弟你收好蕴魂珠，也就可以带着老夫遨游天下了！哈哈哈……千万年光阴已过，老夫还以为永世都将困在这困神晶之内，想不到今日还有脱身的机会，果然是天不绝老夫啊！！”

　　说到这里，书仙人显然是再一次的变得十分兴奋起来。

　　孔明能够理解书仙人此时的兴奋，因为真要是如他所说，神魂被困在困神晶中已经有千万年时光，那么一旦重见天日，自然是兴奋莫名了。

　　而对于孔明来说，他根本就不怕书仙人会玩什么花样，因为书仙人毕竟只是以灵魂体的方式存在，而蕴魂珠又控制在孔明的手中，也就等于控制住了书仙人的命脉，那么孔明还有什么好担心的？再说了，真要想斗心眼的话，这天下间又有何人能够与孔明相比？

　　当下孔明手持蕴魂珠，一点点的向着困神晶祭坛上的乌黑光芒靠了上去。片刻之后，随着蕴魂珠与乌黑光芒一接触，那乌黑光芒就像是沸水泼雪一样，直接融开了一道口子，而尺余高的书仙人灵魂体，顿时化为一道幽光，“嗖”的一声就钻入到了蕴魂珠之中。

　　孔明也没有想到过程会是如此的简单，看来蕴魂珠果然是困神晶的克星，不愧为书仙人口中所说的十二万九千六百位面中唯一的位面至宝。

　　随着书仙人的灵魂体进入到蕴魂珠之中，蕴魂珠中的那道蓝色云纹，显得更为灵动了，开始在蕴魂珠内四下游走，显然是进入蕴魂珠的书仙人在表达他的兴奋之情。

　　眼见着书仙人都已经进入蕴魂珠了，孔明自然也用不着讲什么客气了，他开启托莉雅之戒后在四下里随手一招，也就将石室中的十余件至宝全都收了起来。


第1109章 神识刀

　　看着已经空空如野的石室，孔明心中大感畅慰，真不知道云隐圣人知道自己被洗劫一空后，会是什么样的一副表情呢？

　　唯一可惜的是，困神晶祭坛依然是牢牢的焊接在地上，根本没有办法移动分毫，就算孔明尝试着用星火剑去切割，也无法将困神晶切下哪怕一点连角余料。不然的话，真要能够弄到一些困神晶在手，说不定日后还会有大用。

　　这时蕴魂珠中的那道蓝色云纹游走的更欢了，片刻后从蕴魂珠上冒出一道光华，书仙人的灵魂体虚影再一次浮现出来，看着孔明满脸都是喜色，极为高兴的道：“小兄弟，多谢援手！这蕴魂珠不愧为位面至宝，老夫的神魂能够移入其中，还真是天大的造化！哈哈，这种灵魂能够滋养壮大的感觉，实在是太棒了！”

　　书仙人一边表达着自己的兴奋之情，一边转动眼珠向着四下里看了看，然后道：“小兄弟，你想弄一些困神晶在手？这倒也不是什么难事，不知道小兄弟可曾修炼过神识功夫？”

　　孔明点了点头，道：“晚辈有一点机缘，学过一种名为‘神念三转’的神识功夫，还算是略有小成。”

　　书仙人摇了摇头，道：“什么‘神念三转’？只怕是‘神念九转’的残缺功法吧？不过嘛，就算只是残缺功法，但能够修炼到三转程度，也算是神念小成，应该能够施展出神识刀了。小兄弟，老夫现在传你一套神识刀功法，你只要依功法修炼，就能够凝神识为刀，伤人于无声无息之中！而天下间无物相生相克，困神晶虽然能够禁锢神识且坚硬无比，但以神识刀进行切割，却能够轻易将困神晶给切割开来。”

　　孔明想起自己曾经无师自通的凝神识如针，让“玄化五魔”吃了个大亏，于是问道：“前辈，这神识刀功法不知有何特别之处？说实话，晚辈也曾尝试着凝神识如针，在对敌时出其不意的偷袭，确实有着极好的效果！”

　　书仙人不屑的撇了撇嘴，道：“自凝神识如针，如何比得上无数大能千锤百炼之后最终才能大成的神识功法？别看神识刀功法听上去平平无奇，但真要是修炼成功的话，真的是威力无穷，威力无穷啊！”

　　书仙人一边说着，一边将神识刀功法口叙了一遍，孔明和站在一旁的法隆，自然是用心将这套功法记在了心中。

　　神识刀功法通篇也就只有数千字，不算是太复杂，但字里行间确实有着独到之处，而孔明和法隆都是修炼过“神念三转”的，自然能够感觉到这神识刀比起“神念三转”，不知道要高明了多少倍！

　　如果硬要比较的话，“神念三转”在神识功法中也许能够达到将级程度，但神识刀至少也是帝级起步了。

　　当然了，别看神识刀功法只有着区区数千字，但真要将其修炼成功，却不是一件容易事。就拿法隆来说，他在心中盘算了一番之后，就知道自己要花数年之功，才能够修炼神识刀略有小成，而要想将神识刀修炼到圆满境界，至少也是数十年之后的事情了。

　　虽然修炼这神识刀功法并不容易，但一旦修炼成功，绝对能够成为自己的一记杀手锏。因此，法隆已经打定主意，日后只要有机会闭关的话，他必定会用心修炼这套神识刀功法。

　　但是反观孔明，在知道了全套神识刀功法后，就这么原地盘膝坐下，开识在脑海中推演着这套功法的点点滴滴。

　　见到孔明的举动之后，法隆和书仙人都愣住了，他们不知道孔明这么做是什么意思，难道就这么直接练上了？

　　书仙人传授孔明神识刀功法，倒也没指望孔明能够马上就将其修炼成功。反正困神晶祭坛就在此处，谁也没办法将其挪动或损坏，待得日后孔明修炼神识刀有成，再抽空回来切割困神晶也不迟。

　　云隐圣人守在这里百余年不挪窝，是因为有书仙人存在的原因，现在书仙人都跟着孔明走了，而云隐圣人也将遭受到破产般的大出血打击，难道他还要继续守在这里不成？

　　但是孔明这么快就开始修炼神识刀，难道是打算现在就动手？可这神识刀虽然不算是神识功法中的顶尖功法，却也是属于修炼难度不小的攻击性神识功法，岂是短时间内就能够修炼有成的？

　　倒是法隆见过孔明修炼“神念三转”时的情形，知道孔明修炼“神念三转”的速度可以用神速来形容。但是，神识刀的修炼难度明显比“神念三转”要高出不知多少倍，孔明还能够创造出奇迹吗？

　　此时的孔明自然顾不上书仙人和法隆会想些什么，他已经在脑海中开始全力推演着神识刀功法，很快就进入到了物我两忘的境界之中。

　　以孔明的智慧，神识刀功夫虽然繁复，但是在他的全力推演之下，其细节还是一点一滴的在孔明的脑海中呈现出来，而孔明也以极快的速度熟悉着这一种特殊的功法。

　　对于孔明来说，这是他首次修炼攻击性的神识功法，但有着自行琢磨凝神识如针时的经验，孔明倒也不是完全没有头绪。而随着时间的推移，神识刀功法就像是一幕幕活过来的画面，在孔明的脑海中如同走马灯般的旋转起来……

　　差不多半天的时间过去了，孔明突然长身而起，口中发出了一声长啸，然后就这么挥手向着虚空中一斩！

　　无声无息之间，本来是牢牢焊接在地上无法移动分毫，甚至也无法对其造成丝毫破坏的困神晶祭坛，就这么齐根断裂，横倒在了地上。

　　对于孔明的举动，法隆还真是吓了一跳，因为他一直观察着孔明，全然不觉得孔明的挥手一斩有何特别之处，也没有感觉到有丝毫的力量涌动，谁知坚不可摧的困神晶祭坛，就这么被孔明给齐根斩断了呢？

　　毫无疑问，这必定是神识刀的威力！

　　石室之内，有着困神晶对神识的压制，想将神识外放都可以说是无比的困难，但孔明却只不过是轻轻的挥了一下手，就能够在法隆的眼皮底下，无声无息的将困神晶祭坛给一斩两断。这足以说明，只不过是半天的时间，孔明就已经将神识刀修炼成功，并且能够自如的施展出来。

　　认识到了这一点之后，法隆心中对孔明可以说是佩服万分，再一次坚定了追随孔明的决心！

　　至于书仙人，此时则是瞪大了眼睛看着孔明，就像是看着怪物一样，口中还喃喃自语道：“这怎么可能？这怎么可能？？只不过是区区半天的时候，居然能够将神识刀修炼成功？而且一出手就是大成境界，只不过是在熟练度上有所欠缺罢了。小兄弟，天纵奇才，奇才啊！！老夫生平所见的天才人物不知凡凡，可是还未曾见过像小兄弟你这样的人物！人族能够称雄那么多的位面，果然是有其原因的啊！”

　　听闻了书仙人的这番感叹之后，孔明也就知道书仙人虽然还算不上是真的无所不知，但他所知道的各种秘密，也不是当今世上任何人可以与之相比的。而且，书仙人能够对各个位面都有所了解，算得上是一部活的大百科全书了。有了书仙人长伴在身边，日后还真是会方便许多，有什么不懂的就直接问他好了。

　　至于现阶段孔明最感兴趣的问题，当然是与云宵山有关的秘密了。于是，孔明在收起了被切断的困神晶祭坛后，也就不和书仙人讲客气了，而是直接开口问道：“前辈，晚辈对于云宵山很是好奇，不知道这云宵山有着什么来历？这里是不是藏着什么大秘密？”

　　书仙人点了点头，道：“不错，云宵山确实与上古时代有关。不然的话，困住老夫千万年之久的困神晶祭坛，也不会出现在这里了。云隐那个老家伙偶然发现了困神晶祭坛，至今也有百余年时间了，老夫倒是从他口中知道了不少现在的事情。”

　　“老夫知道这里现在被称为融合位面，是你们各大位面修炼者用来试炼的地方，而云宵山更是被你们称作三大禁地之一，是无数修炼者用来磨练自己的试炼宝地，更多的则是像云隐那个老家伙，坚信这里必定有着什么大秘密！云隐那个老家伙发现了老夫的存在之后，自然是更加相信云宵山藏着一个大秘密，只不过他一直没有凑齐二十件至宝，也就没资格在老夫这里打听到有用的消息。但小兄弟你却不一样，你不仅是老夫生平所仅见的奇才，而且老夫日后还要仰仗小兄弟的地方极多，自然是老夫所知的一切，都可以和小兄弟你分享了。”

　　“至于云宵山的秘密，就要从那个上古的时代说起了！”

　　接下来，自然是由书仙人向孔明和法隆讲述了一段他们从来都不知道的秘闻！


第1110章 位面之秘

　　茫茫大千世界，时间与空间可以说是无穷无尽，而空间的总集称之为宇，时间的总集称之为宙，是为宇宙！

　　这就是书仙人对世界的认知，因此他把这个由十二万九千六百位面汇聚而成的世界，称之为宇宙。

　　在宇宙之内，十二万九千六百位面各有不同，可以说是千奇百怪、形形色色，而且位面也有着高、中、初的等阶之分。一般来说，初阶位面属于初生的世界，即使有生命存在甚至是出现了智慧生命，但不懂阴阳五行，不知天地元力，也就无法出现修炼者，使得整个位面的力量十分弱小，像这样的位面也就被统称为低阶位面。

　　而天元大陆，则算是典型的中阶位面了，不仅有着十分完善的修炼体系，强大的修炼者数量也不少，圣级存在更是不只区区数个，整体实力在中阶位面中也算得上是位于前列的了。总之，有着自己的修炼体系，又有着强大的修炼者，就是中阶位面的标准，而各位面的圣级存在，就是中阶位面的顶梁柱。

　　十二万九千六百位面中，绝大多数的位面都属于中阶位面，只不过并不是每个中阶位面都能够修炼出圣级存在，而能够拥有圣级存在的中阶位面，大概只占所有中阶位面的一成左右。

　　一般来说，融合位面只对圣级存在开放，这才使得众多修炼者产生了错觉，以为大千世界满打满算也只有着万余位面，根本不知道还有十二万九千六百位面这一说。

　　至于高阶位面，就可以说是十分稀少了，整个宇宙也只有十二个，还有个别称叫作“十二天位面”！

　　高阶位面基本上不会与中、低阶位面接触，而是如同监管者一样的俯看众多中、低阶位面，有着极为超然的地位。而按照“十二天位面”的势力划分，十二万九千六百位面被划分为了十二个区域，每一个高阶位面监管一个区域，各自下辖一万零八百位面。

　　通常情况下，中、低阶位面更本不知道高阶位面的存在，就算偶有所觉，也只是将其视作一个更高层次的世界。

　　其实对于融合位面的来历，不少人的猜测者是正确的，这确实是一个高级世界崩溃之后，才形成的一个特殊位面。而所谓的高级世界，正是“十二天位面”中的一个高阶位面。

　　就连宇宙也并不是永恒不灭的，更何况区区一个高阶位面呢？别说是所有的位面崩溃了，哪怕只有大多数的位面崩坏掉，宇宙也就等于进入了死亡期。

　　书仙人之所以号称十二万九千六百位面无所不知，自然是因为他来自于一个高阶位面，也就是崩溃后形成融合位面的这一高阶位面。

　　这个高阶位面在“十二天位面”中，称之为“三环天”，实际上是由三个位面叠加而成，在所有的十二万九千六百位面中也是属于独一无二的。不然的话，“三环天”崩溃之后，也就不分形成融合、无量、如意三个试炼位面了。

　　至于“三环天”为什么会崩溃，书仙人并没有明说，因为他认为孔明现在的境界还不够，有些事情还是不知道的为好。如果有一天，孔明的实力能够站在宇宙之巅了，对于他来说也就不存在什么秘密了。

　　当然了，就算书仙人不解释，孔明也能够猜测到，“三环天”的崩溃，多半是与位面战争有关。毕竟天元大陆也是有着位面战争的，而所谓的域外天魔，不就是来自于另一个位面吗？不过，能够让一个高阶位面都崩溃的战争，确实不是现在的孔明有资格涉及的。

　　“三环天”的崩溃，已经是千万年前的事情了，对于众多中、低阶位面来说，这已经是一个漫长到不可思议的时间，但是对于宇宙来说，却只不过是短短的一瞬间。因此，“三环天”的崩溃到目前为止还没有对宇宙形成太大的影响。

　　“三环天”在没有崩溃之前，一直是以人族为尊的，而书仙人算是“三环天”的一种特殊存在，乃是天地所生的灵物所化，因为天性喜欢读书，这才自称为书仙人。

　　由于书仙人无书不读，知识之渊博，在“三环天”也是数一数二的，只不过他除了读书之外，还有一个嗜宝如命的坏习惯，不知不觉间也不知道得罪了多少人。

　　在“三环天”，自然也是有着庞大势力存在的，当书仙人得罪了号称“三环天”七大天宗之一的云宵宗时，他倒霉的日子也就来了。

　　书仙人由天地灵物所化的肉身，被来自于云宵宗的一位大能击碎，只余下一缕神魂不灭，然后被云宵宗禁锢到了困神晶祭坛之中。之所以没有将书仙人形神具灭，也是因为看中了他渊博的知识，将其留下来还算是有着一些用处。

　　书仙人被困在困神晶中不久，“三环天”异变横生，最后导致位面崩溃，就算是云宵宗这样的天宗又如何？还不是随着位面的崩溃而烟消云散，反而只有书仙人的神魂因为禁锢在困神晶之中而幸存了下来。

　　而书仙人的“无所不知”，自然也就截止在了千万年前的那个时间点上，可以说是心中藏着无数的上古之秘，但对于现如今的事情就两眼一抹黑了，仅有的一点见闻也是从云隐圣人那里陆陆续续道听途说而来。

　　不过，云宵山禁地，确实与昔日的云宵宗有关，而要想在千万年之后将云宵宫这个上古遗迹给找出来，除了书仙人之外，还有谁能够办到？

　　但是随着时间岁月流逝，再加上沧海桑田的变化，就算找到了昔日云宵宗的山门所在，云宵宗也不知道有了多少变化，昔日堂堂的七大天宗之一，还能够留下多少东西呢？

　　但不管怎么说，云宵宗能够成为高阶位面的顶尖势力之一，其传承是何等的了得？哪怕只余下一鳞半甲，也足以让如今的修炼者仰望了。


第1111章 寻找遗迹

　　听闻了书仙人所讲叙的秘闻之后，孔明还真是对云宵宗遗迹比较感兴趣。

　　高阶位面的事情，距离现在的孔明还太遥远，他也没有能力插手其中。但是，云宵宗这个上古天宗的遗迹，则大可以前去查探一番。

　　千万年的时间过去了，随着位面崩溃，云宵宗还能够留下来的东西只怕不多，任他灵丹妙药、神兵利器在这么长的时间岁月内弃置不动，多半也已经腐朽了，但孔明还是很想去见识一下。不求能够获得什么神功妙法，只要能够感受一下高阶位面的气韵，也就算是值得了。

　　孔明的目标，是想站上世界巅峰，现在既然知道了十二万九千六百位面的存在，也知道了宇宙中还有着高阶位面，那么他自然想知道这种更高的位面到底是怎么一回事了！

　　此时孔明对于自己能够来到融合位面进行试炼感到十分高兴，如果不来到这里，又怎么可能接触到更高的一个层次呢？

　　当下孔明毫不犹豫的向着书仙人道：“前辈，听你所言，应该与云宵宗仇深似海了。现在前辈好不容易脱困，就算云宵宗已经成为一处遗迹，但依然可以打上山门，出一口胸中恶气。哪怕云宵宗只剩下一些破铜烂铁，同样也可以将其席卷一空！”

　　书仙人点了点头，道：“不错！云宵宗囚禁老夫千万年之久，确实要打上山门去出一口恶气才行！昔日的七大天宗之一，底蕴深厚，多多少少也会留下来一些好东西，我们也不用对其讲客气。还有，小兄弟你天纵之才，既然修炼神识刀有成，困神晶祭坛也落入你的手中，当然可以前往云宵宗一行，不至于只在外围打个转。”

　　孔明道：“那还请前辈指点，要如何前往云宵宗遗迹呢？”

　　书仙人道：“云宵山主峰，即是云宵宗的山门所在，而护山禁制还在，相信进入云宵宗的方法也不会变。小兄弟，上山之后，我自然会指引你如何前行。”

　　孔明点了点头，将蕴魂珠收起来之后，就与法隆一起离开了这间隐蔽的石室。

　　孔明现在在神识修炼方面已有小成，可以用神念与藏身在蕴魂珠中的书仙人交流，只需要动动念头即可，根本不需要书仙人显露出身形，倒也不怕旁人发现孔明身边还有着书仙人这样一个“活神仙”。

　　离开石室之后，孔明想着要给云隐圣人留下一个深刻的纪念，在和法隆对视一眼后，两人突然运转全身元力，各自出手向着四周乱打一通！

　　以孔明和法隆的实力，哪怕只是乱打一通，占地极广的城主府也在瞬间就变为了一片废墟。留守城主府的几名初阶元圣自然是大吃一惊，连忙顶着满天飞尘与残渣，向出事的地方疾扑而去，瞬间就和孔明、法隆打了一个照面。

　　孔明和法隆也没讲客气，直接全力出手，将看守城主府的这几名初阶元圣给压制住，然后才从容而去。临走之前，法隆还不忘回头说了一声：“告诉云隐那个老匹夫，就说我法隆感谢他藏宝库内的众多厚赠！不过嘛，想找到我找回这个场子，只怕他还没有那个本事……”

　　话音未落，就见法隆哈哈大笑一声，与孔明一起扬长而去。至于那几名连封号都还没有获得的初阶元圣，自知不是对手，又如何敢追上去呢？

　　孔明和法隆故意在城主府大闹一番，自然也是有其原因的。先前他们想算计云隐圣人，一来是为了云隐圣人手中的半套鳞纹天罡甲，二来也是想从云隐圣人这里打探一下与云宵山有关的秘密。但是现在呢？书仙人都已经是孔明的跟班了，而诸多至宝也被孔明席卷一空，再设计云隐圣人也就没那个必要了。现在对于孔明和法隆来说，首要任务就是去寻访云宵宗的遗迹，其他的事情都可以暂时放在一边。

　　如果真要和云隐圣人一直纠缠不休的话，肯定会是一件麻烦事，因此最好的办法就是将云隐圣人给引开，让孔明和法隆能够安安静静的去寻找云宵宗的遗迹。

　　此时云隐圣人还在云宵主峰上卯足了劲寻找孔明和法隆的踪迹，但是他听闻到自己的城主府被毁，会是什么样的一个心情？自然是最为关心与书仙人有关的秘密会不会暴露，以及自己用来讨好书仙人的那些至宝会不会遗失。这么一来，他铁定会以最快的速度赶回云宵城。而这个时候嘛，孔明和法隆已经在书仙人的指引之下，登上云宵主峰寻访云宵宗的遗迹了。

　　因此，孔明和法隆高调的大闹云宵城，并毁掉城主府，只不过是为了将云隐圣人引回云宵城的举措。不论是先前的藏匿，还是现在的高调，所作所为都是为了将云隐圣人玩弄于股掌之间！

　　倒不是说云隐圣人真的是如此差劲，只不过在孔明和法隆的有心算无心之下，他也只能是被牵着鼻子走了。

　　且不说城主府被毁的消息传开之后，云隐圣人会不会气急败坏的赶回云宵城，倒是孔明和法隆在不知不觉间，已经再度潜回到了云宵主峰。

　　云宵主峰整个都笼罩在禁空禁制之下，因此孔明和法隆只能是贴地疾行，反正山脚处也没什么危险可言，没花多少时间就登上了半山腰。

　　到了半山腰之后，孔明和法隆就不得不加倍小心了，因为从半山腰开始，修炼者的数量明显增多，如果一个不小心的话，随时都有可能暴露行踪。

　　先前上山寻找孔明和法隆的修炼者，多半都集中在了半山腰之上，这里遇到的修炼者多一些也实属正常。不过，没过半天的功夫，就见众多的修炼者成群结队的向山下而去，显然是孔明和法隆大闹云宵城的消息传开之后，这些人都想赶回去碰碰运气。

　　随着众多修炼者涌下山去，孔明和法隆被发现的概率自然是大大降低了，行进的速度也有所加快。

　　大约过了一个多时辰，在书仙人的指引之下，孔明和法隆在半山腰的一处悬崖峭壁前停了下来。

　　这里是一片乱石滩，周围没有多少值得注意的东西，也没有听说有谁在这附近发现过什么好东西。因此，很少会有修炼者到这一带来碰运气。不过，按照书仙人所说，昔日“三环天”七大天宗之一的云宵宗，其山门入口就藏在悬崖峭壁下的云海之中！

　　四周没有外人的存在，书仙人不用担心会暴露自己，也就在孔明的身边显现出了他的虚影。对于书仙人来说，藏身于蕴魂珠之中，与禁锢在困神晶祭坛中比起来，简直就是天堂和地狱的区别。

　　在蕴魂珠的保护下，书仙人不仅可以慢慢壮大滋养自己的神魂，还能够自由的在一定范围内移动，只要离蕴魂珠不是太远就行。而这种待遇，岂是禁锢在困神晶祭坛中能够享受到的？

　　常人不知道借用蕴魂珠壮大神魂的具体办法，但号称无所不知的书仙人，又岂会不知道如何使用这件位面至宝？

　　正如书仙人所说，他看的出来孔明是具有大气运的人，因此只要跟在孔明的身边，说不定真能够搏得一个重生的机会！

　　蕴魂珠位面至宝的名号是白叫的？只要将蕴魂珠与其余的各种至宝摆放在一起，蕴魂珠会自然而然的吸收各种至宝的宝气，从而强化书仙人的神魂。要知道书仙人是由天地灵物而化形的仙灵，并非真正意义上的血内之躯，只要他聚集了足够多的宝气，就有可能重塑灵身，再次进化为有血有肉的仙灵存在，也并非是不可能的。

　　且不说书仙人对孔明有好感，就算只是为了这个重生的机会，书仙人也会紧紧跟随在孔明的身边，短时间内是绝不会离开他的。

　　此时的书仙人，就像一个囚禁了千万年的苦囚，突然可以出来放风了，心中的欢快真的是用笔墨难以形容。哪怕眼前只是一处悬崖峭壁，放眼看去四下里全是乱石，在书仙人看来也是无边的美景，足以让他好好的宣泄一下了！

　　良久之后，书仙人总算是平静了下来，指着悬崖下的一片云海道：“昔日云宵宗的大能之士，在云宵山设下了禁空禁制，使得任何修炼者都不能飞渡云宵山，以此来彰显他们在‘三环天’的地位，也只有堂堂的天宗才有着这等手段。云宵宗的山门，就隐藏在云宵山的范围内，但是在禁空禁制的影响下，不知情者想找到山门又谈何容易？不过，你真要有着从这处悬崖峭壁上一跃而下的勇气，不仅可以不受禁空禁制的影响，还可以直登云宵宗的山门！”

　　孔明向着书仙人所指的方向看了看，只见一片云雾翻腾，根本看不清楚其中到底有没有什么古怪，但孔明却很是自然的道：“好，我们这就一起跃下去，看能不能够领略到昔日天宗的威风！”


第1112章 不简单的云隐圣人

　　眼见着孔明和法隆就要从悬崖上一跃而下，突然间却有一个极为得意洋洋的笑声响了起来。

　　“书仙人前辈，你还真是厚此薄彼啊！本座花了那么时间，把你当作神仙般的供起来，你却始终不肯向本座吐露云宵山的秘密。谁知，只不过是两个宵小之辈潜入本座的城主府，将前辈给劫走了，前辈就大大方方的指引他们来到这里探寻遗迹，这是为什么？总不至于这两个宵小之辈，能够凑齐前辈看得上眼的二十件至宝吧？”

　　随着这个声音的响起，只见地面上的乱石一阵翻动，一名白发白须白袍，相貌清矍的老者缓缓从地下浮现出来。在他的身后，紧跟着一胖一瘦两名黑袍老者，脸上木无表情的垂手而立，看上去就像是白袍老者的跟班一样。

　　不用说，能够以这样的口气说话，这白袍老者如果不是云隐圣人的话，还能够是谁？

　　果然，法隆在一脸惊讶之余，连忙在暗中向孔明传音道：“圣人小心！这白袍老者正是云隐圣人，跟在他后面的两个家伙，合称为‘天龙地虎’双叟，在问尊阁都有着能够登上二十层以上的实力，一直都是云隐圣人的心腹手下。”

　　孔明点了点头，脸上的神情却是一片自然，向着云隐圣人拱了拱手，很是淡然道：“今日能够见到大名鼎鼎的云宵城城主，真是三生有幸。本来想去云宵城拜会阁下的，可惜却是缘悭一面，想不到却在这里碰面了！”

　　云隐圣人盯着孔明看了一眼，瞳孔微微一缩，然后才冷哼一声道：“宵小之辈，既然今日落在了本座的手中，何必还在这里逞口舌之利？毁城主府之仇，以及夺宝之恨，今日就在这里一并了解了吧！”

　　法隆在一旁同样是冷哼了一声，道：“好大的口气！什么叫做落在了你的手中？为什么本座反而觉得，应该是你等前来送死呢？”

　　法隆与云隐圣人向来就有旧怨，两人之间针锋相对一点也不让人觉得意外。至于孔明的心中，此时却是将云隐圣人着实高看了一层。

　　云隐圣人并没有上当赶回云宵城，而是在这里设下埋伏算计孔明等人，已经足以说明他是相当精明的一个人了。而他能够选定这里埋伏起来，也并非是什么不可思议的事，换作孔明同样能够做到。

　　孔明和法隆高调的在云宵城大闹一场，如果云隐圣人够聪明的话，他应该看的出来这有可能是调虎离山之计！而最重要的是，当城主府被毁的消息传来的时候，云隐圣人肯定会担心书仙人的秘密暴露了，而他的那么多藏宝也很有可能被洗劫一空。

　　这个时候再赶回云宵城，还有什么用呢？搞破坏的孔明和法隆早就已经不见踪影了，甚至还有可能从书仙人那里探听到了云隐圣人最为关心的大秘密！

　　既然回去无用，还不如守在云宵主峰碰碰运气，万一能够设埋擒下孔明和法隆，那就能够一举翻盘，将失去的东西全部都夺回来。

　　至于选择最为正确的埋伏地点，也不算是一件难事。云隐圣人与书仙人之间，相互接触也有百余年了，虽然书仙人一直守口如瓶，但他和云隐圣人聊起外界的变化与如今的情况时，难免会吐露一些口风。比如说，云隐圣人虽然始终不知道他在意的遗迹到底位于云宵山的何处，但书仙人在探听外界变化时，最为关心的一个地点在什么位置，就很有可能是藏有大秘密的地方。

　　相信书仙人对于这片悬崖峭壁四周的环境有没有变化，是特意向云隐圣人打听过的，而云隐圣人自然会特别的留意这片地方。多年以来，这一片乱石滩也不知道被云隐圣人详细查探过多少次，甚至连那座悬崖他也爬上爬下多次，却始终没有任何的发现。

　　虽然没有发现，但是这里的环境云隐圣人已经了如指掌，要在地上挖个坑埋伏起来，自然是一件轻而易举的事情。说起来也是因为有着禁空禁制的限制，使得云隐圣人并没有想到他一直追寻的秘密就藏在云海之中。这么多年来，云隐圣人也不知道多少次过其门而不入，现在当他明白了这一点之后，真是难以想象他会有什么样的心情！

　　而实际上，云隐圣人现在正处于极度的兴奋之中，不仅仅是因为他苦心追寻多年的秘密就在眼前，还在于他看到了书仙人居然能够离开那个该死的困神晶祭坛，出现在了这里！

　　与书仙人打了那么多年的交道，云隐圣人自然知道书仙人的价值，如果能够从书仙人的口中淘出那些上古之秘，所获得的好处将是难以衡量！

　　可惜书仙人的口风极紧，一直咬定二十件至宝换一个秘密，使得云隐圣人只能是把书仙人当老爷般的供起来。当然了，要想取得书仙人的信任还有一个办法，那就是将他从困神晶祭坛中解救出来，但是云隐圣人并没有蕴魂珠这件位面至宝，又怎么可能讨到书仙人的欢心呢？

　　可是云隐圣人现在看到了什么？

　　书仙人居然出现在了这里！！！

　　这代表着什么？

　　这说明书仙人已经可以不受困神晶祭坛的束缚，自由自在的四下里行走了。而之所以能够做到这一点，肯定是因为孔明和法隆的身上藏有大秘密！

　　要是一鼓作气将孔明和法隆给拿下，那么这一次的收获就实在是太大了！

　　一想到这里，云隐圣人自然是心头火热，又怎么可能放过孔明等人呢？

　　就算云隐圣人一直和法隆不怎么对路，在这个时候也顾不上和法隆斗嘴了，而是暗中做了一个手势。

　　“天龙地虎”双叟做为云隐圣人的心腹手下，自然知道云隐圣人到底有着什么样的打算，几乎是同时身形一晃，如鬼如魅的就向着法隆扑了过去。而与此同时，云隐圣人也毫不客气的向着孔明出了手！


第1113章 最强的对手

　　云隐圣人的算盘打的很精，“天龙地虎”双叟论单打独斗的能力，比起法隆自然是有所不如，但双叟联手之后，铁定能够胜过法隆一筹，就算一时之间不能够将法隆拿下，但缠住他却没有问题。

　　至于孔明这个新人呢，则是由云隐圣人亲自出手，而且他有着绝对的信心，能够将孔明给拿下！

　　孔明的实力是不错，毕竟他做为一名新人，能够在两百余修炼者的争斗中夺得头名，并且在法隆的配合下斩杀“玄化五魔”中的四魔，这都是极为了不起的战绩，足以说明孔明的不凡之处。

　　但是，孔明固然不简单，但他云隐圣人又是普通修炼者可以与之相比的吗？

　　早在百余年前，云隐圣人就已经是融合位面的顶尖存在了，如果他真要有心修炼的话，只怕七、八十年前就已经突破融合境，直接晋升入无量境了。但为了书仙人，为了云宵山中的大秘密，云隐圣人一直留在融合位面，就连晋升无量境都顾不上。

　　这么多年以来，云隐圣人在融合境的修为，可以说是精益求精，百尺竿头更进一步！因此云隐圣人早就觉得，他在融合位面已经是无敌的了！

　　战戈、鬼无双、沧影等人名气很大？那是因为他们没有碰到我云隐圣人，否则的话他们就会和那个法隆一样，成为我云隐圣人的手下败将！

　　孔明就算再怎么厉害，也只是初入融合位面的一个新人，怎么可能是自己的对手呢？

　　正是有着这样的想法，云隐圣人在出手的时候才会很有信心，觉得自己能够轻易将孔明给拿下。如果不是对着自己有绝对的信心，云隐圣人也不会将尹天杀以及自己的大批手下遣走，只带着“天龙地虎”双叟在这里设下埋伏了。

　　不得不说，云隐圣人确实是个精明人物，他对法隆的实力判断也极准，“天龙地虎”双叟联手之后，顿时将法隆给压制住，使得他无法脱身。但可惜的是，云隐圣人对于孔明的实力，却是完全判断错误了。

　　不错，孔明确实是初入融合位面的新人，甚至连修为境界也只是停留在初阶元帝的程度，但是蛮荒森林中的伟大存在为什么放心的放孔明进入融合位面试炼？甚至将自己唯一的血脉小不点也交给了孔明？

　　自然是因为伟大存在看的出来，孔明的真正实力别说是在融合位面立足了，甚至可以站在融合位面的顶端！

　　而事实上，孔明真要是法宝尽出，实力全开的话，他才是真正的融合位面无敌！更别说孔明进入融合位面之后，开始修炼神识功法，甚至是学会了神识刀这一绝活，再次提升了实力！

　　那么云隐圣人的无敌，碰上孔明的无敌，到底谁才是真正的无敌呢？自然是要这靠硬碰硬的一战来证明了。

　　云隐圣人向着孔明扑过去的时候，抱着狮子搏兔也尽全力的心态，大手一挥之下，一股白色的雾气猛的从他的手掌中喷出，幻化为一个巨大的白雾手掌，就向着孔明抓了过去。

　　别看这幻化出来的白雾手掌，看上去是雾气所化，但实际却极为的凝实，破空而至时甚至还隐隐挟带着风雷之声！

　　云隐圣人所修炼的功法名为“云凝雾隐”，是他所在的云雾大陆最为顶尖的修炼功法，而且云隐圣人水土双修的特殊体质，更是能够将“云凝雾隐”功法的威力发挥到极致！

　　别看云隐圣人看上去只是随随便便的挥出一掌，但凝结出来的白雾手掌，已经是蕴含着无穷威力，如果有谁胆敢轻视这样的一掌，必定会吃一个大亏。

　　孔明先前从法隆的口中，已经听闻过云隐圣人的本事，倒不会轻视他拍出来的这一掌。更何况看似云雾般的巨掌，却能够挟带着风雷之声，已经足以说明这一掌的威力了。

　　当下孔明毫不犹豫的双掌一错，瞬间祭出五道“五行轮回印”，组合成了“五元轮转印”的五色元力光阵，向着云雾巨掌迎了上去。

　　云雾巨掌看上去雾腾腾的如同虚影，但实际上极为结实，轰在“五元轮转印”之上，居然发出了“咯吱咯吱”的声音，如果不是五系元力能够自行运转，恐怕仅仅只是这一击之下，就能够将“五元轮转印”给轰破了。

　　孔明还是首次碰到如此强大的对手，仅仅只是这一掌之威，就足以说明云隐圣人不是普通的初阶元圣能够相比，很有可能已经是中阶元圣的实力了。

　　能够遇到这样的强敌，孔明心中的斗志越发的旺盛起来，右手一挥之后，星火剑疾射而出，瞬间幻化出八十一道光剑组合成剑阵，直接出手就是分光剑神通。

　　随着漫天剑影向着云隐圣人疾刺而去，云隐圣人却是轻松的将手一挥，云雾所化的巨掌如同蛇一般的扭动起来，就像是鞭子一样的在空中抽动，快的如同形成了一道连绵不绝的光幕，将漫天的剑影全都给击散，轻松的化解了分光剑的杀阵。

　　不得不说“云凝雾隐”功法确实有着其独到之处，硬起来时硬如钢精，软起来时却可以灵动如蛇，真正做到了在至刚至柔间随心所欲的变化，不愧为一个中阶位面的顶尖功法。

　　当初法隆与云隐圣人大战时，如果不是法隆有着一门极为厉害的逃命神通，早就被云隐圣人给拿下了。因此，要是没有孔明存在的话，云隐圣人还真算得上是融合位面无敌！

　　见识到云隐圣人有着如此强的实力之后，孔明心中反而有了一丝兴奋的感觉，因为这样的一个强敌，绝对能够成为孔明在融合位面的最佳对手，使得孔明的这一次试炼能够有着更多的收获。

　　当下孔明毫不客气的将百禽神火扇也祭了出来，同样是直接一挥扇，神火炼狱神通喷涌而出，向着云隐圣人席卷而去。

　　云隐圣人所化的云雾巨掌，能硬能软确实厉害，但卷入到神火炼狱之中，可是要承受神火灼烧的，不知道他还有何等变化能够应付这一神通呢？

　　随着神火炼狱一起席卷而去的，还有其余四系元力所形成的光幕禁制，目的是想将云隐圣人困住，使其不断的承受神火灼烧之苦。而云隐圣人明知道这一神通的厉害，却没有丝毫闪避的打算，而是突然间全身都冒出了白色的雾气，瞬间就化为了一个足有近五丈高的雾巨人，而他的本尊已经藏身于雾巨人之中。

　　“云凝雾隐”功法的最强变化，就是身化雾灵之身，足以将战斗力瞬间提升数倍！

　　施展出雾灵之身的变化后，哪怕云隐圣人还没有真正的晋升至无量境，但他此刻的实力，却已经是货真价实的中阶元圣了，甚至还不是普通的中阶元圣可比！

　　神火炼狱神通的威力极强，神火的灼烧之威也超出了一般修炼者的想象，但是云隐圣人化为雾灵之身后，神火居然没能够一下子将雾巨人给烧穿，而是眼见着雾巨人在火海之中挥动巨拳，向着其余四系元力所形成的光幕禁制砸了过去。

　　不得不说，火海中一个云雾翻腾的巨人挥起拳头向着如同光罩般的禁制猛砸，其画面看上去还是极为震撼的，而雾巨人的巨拳砸在禁制之上，就像是引起了涟漪般的震荡一样，散着震荡扩散到整个光幕禁制上，居然使得禁制就这么崩碎了！

　　化为了雾灵之身的云隐圣人果然厉害，在攻防两端都展现出了惊人的实力，而孔明无往而不利的神火炼狱神通，显然是不足以对付云隐圣人。

　　只见火海中的雾巨人又全力的挥出了三拳，在巨力的震荡之下，其余的三道光幕禁制也逐一的破碎了。而失去了光幕禁制的束缚，火海向着四周扩散开来，虽然笼罩的范围更大了，但没有那种持续不断反复灼烧的效果，就更不可能对雾巨人造成实质性的伤害了。

　　能够破掉孔明神火炼狱的神通，云隐圣人也显得很是兴奋，他挟着一举击破四道禁制的余威，强行从火海中横穿而出，向着孔明猛的挥出了一拳。

　　这一拳威力极猛，不仅在空中激荡起了风雷之声，还将火海扫向两边，出现了一条无火的通道，巨大的拳头直奔孔明的面目而去。

　　身高五丈的雾巨人，仅仅只是拳头就和孔明的身体差不多同等大小了，说是向着孔明的面门挥拳，但真要是将孔明击中，只怕孔明的整个身体都被会砸成肉饼！

　　孔明心中斗志不减，见到这一拳砸来并没有闪避，而是手中剑诀一变，分光剑神通顿时化为盾阵，向着雾巨人的拳头迎了上去。

　　不得不说，雾巨人的这一拳还真是好生了得，就算是分光剑的盾阵迎了上去，也是一击即溃，组成盾牌的剑光片刻间化为无形。而雾巨人挥出的这一拳，却像是没有受到丝毫影响一样，继续向着孔明砸了过去！


第1114章 可怕的威力

　　眼见着云隐圣人化为雾灵之身后，连破孔明的神火炼狱、分光剑两大神通，孔明心中反而涌起了更为强烈的争强斗胜之心！

　　雾灵之身很了不起吗？他这是打算以一力降十会的方式，纯以力量来进行压制吗？

　　真要是比拼力量的话，我可是不会惧怕任何对手的！

　　面对着迎面击来的巨大拳头，孔明没有丝毫的退让，而是猛的运转起“金刚之身”的星辰之力，同时也将云体风身的第六层圣体之境催发到了极致！

　　以“金刚之身”的星辰之力对身体进行强化，再加上最强的炼体功法“云体风身”威力全开，此时孔明的肉身之强悍，绝对是融合位面绝无仅有的。

　　云隐圣人的雾灵之身很厉害吗？但真要碰上全力以赴的孔明，也不一定有什么优势可言！

　　将身体强化到极致的孔明，猛的一下子挥出了右拳，就这么向着云隐圣人的雾灵之身迎击而去！

　　从大小比例来看，孔明挥出的拳头连雾巨人的指甲盖大小都没有，因此在如此悬殊的对比之下，还真是像极了现实版的螳臂当车。不过，你可别小看了孔明挥出的这一拳，拳头虽小，但里面所蕴含的力量却是极为的恐怖。随着孔明的一拳挥出，四周的空间都为之一荡，简直有着一拳之威就能够轰的空间崩溃的架势！

　　要知道这里可是融合位面啊，而且是位于云宵山主峰之上，整个山体都有着极强的禁制守护，使得这里的空间也比外界要稳固数倍之多，但是在孔明的一拳之下差一点连空间都破裂，那么这一拳的威力到底达到了什么程度？

　　可以肯定的是，要是孔明在天元大陆上轰出这样的一拳，轻轻松松就能够撕开一道空间裂缝！

　　哪怕双方的体形相差再怎么悬殊，随着孔明的这一拳击出，自然是与雾巨人那巨大的拳头硬碰硬的撞在了一起。

　　两股巨大的力量撞击在一起，所引发的动静就算是和火星撞地球相比，也没有多少的不同。随着一个沉闷的撞击声，蕴含着极为恐怖力量的劲气向着四下里散溢而出，哪怕是由神火所形成的火海也在如此多的劲气鼓动之下化成一团团的零星火焰散落到了四周。乱石滩中的不少巨大石块接触到了这些零星火焰后，瞬间就在神火那可怕的灼烧力之下化为了一滩熔岩，只不过是片刻之间，这一片悬崖峭壁就变成了熔岩四处流淌的可怕炼狱！

　　与此同时，在强大力量的反作用力之下，雾巨人那庞大的身躯，也被轰的凌空向后倒飞而出，一直到百余米之外才勉强落到地上，只差数步之遥就会摔落在悬崖之下。

　　反观孔明，他倒是没有向后退出一步，而是双腿呈弓箭步的姿势牢牢钉在地上，但是在他的立足之处，大地却是裂开了一道不知有多深的巨大缝隙，向后也不知延伸到了什么地方。

　　试想一下，云宵山主峰是何等坚固的一个地方？现在仅仅只是力量的余震就在地面上搞出这么大的一条裂缝，就可以想象这一次的力量碰撞是何等的激烈了。真要是让孔明和云隐圣人这么斗下去，他们有没有可能将云宵山主峰都给毁掉？

　　这时孔明忍不住看了看从脚下向后延伸出去的那一道裂缝，心中暗自倒了一声侥幸。

　　孔明知道云宵山主峰是有着极为可怕的禁制保护的，任何有可能对云宵山造成破坏的强大力量一旦出现，就会生成可怕的雷劫，从而将对云宵山产生威胁的力量给抹煞掉。先前孔明狙杀“玄化五魔”的时候，大魔风天残自爆元力，就曾触发了雷劫禁制，孔明可是亲眼目睹了雷劫之威的，自然知道这种雷劫的可怕，真要是在他和云隐圣人动手的时候落下来，那场面要怎么收拾？

　　现在只不过是和云隐圣人硬拼了一下，就闹出这么大的声势，真要是不顾后果的继续斗下去，还真是很有可能将雷劫禁制激发出来，到时候会是什么样的一个局面，就很难想象了。

　　能够碰到云隐圣人这么一个强大的对手，孔明还真的是很有兴趣与其尽情一战。不过，云宵山主峰的特殊环境，限制了这一战是不可能真的达到尽兴程度的。一想到这里，孔明心中的战意免不了有一些下降。

　　至于在对轰中被击飞的云隐圣人，倒不是说他的雾灵之身在力量上不如孔明，只不过他没有像孔明那样将冲击力都转移到脚下，这才会被轰飞出百余米之外，心中自然是不怎么服气的，因此雾灵之身刚一落地，云隐圣人就猛的一蹬双腿，在地面上留下了一个一人多深的坑洞之后，就如同出膛炮弹一样的再次向着孔明疾扑而来。

　　孔明和云隐圣人在交手的时候闹出这么大的动静，着实吓了在一旁动手的法隆与“天龙地虎”双叟一跳，一时之间他们也顾不上动手了，而是各自静立两旁，观察着孔明与云隐圣人交手的结果。法隆和双叟心中都明白，他们之间的胜负，并不能决定战局的走向，最终的结果只能看孔明和云隐圣人之间的胜负。

　　孔明心中有所忌惮，此时已经不怎么敢全力以赴，但是云隐圣人既然如此强势的扑过来，他不可能不做出应对，当下将全身的力量一凝，准备再一次硬挡云隐圣人的这一扑。

　　就在这时，孔明的身上突然冒出一道白色光华，瞬间就在空中幻化出了书仙人的虚影，正好拦在了孔明和云隐圣人的中间，只听书仙人大喝一声道：“住手！难道你们不知道这云宵山雷劫禁制的可怕吗？真要是触发了雷劫禁制，大家就等着一起同归于尽吧！”

　　别看云隐圣人的雾灵之身十分巨大，动作却依然是十分灵动，完全能够做到收放自如，眼见着书仙人突然挡在中间，他瞬间就止住冲势，将巨大的身形停了下来。


第1115章 云宵宗

　　孔明见识过雷劫禁制的威力，自然知道书仙人所言不虚，但云隐圣人却是心中有着疑虑，在收势之后忍不住问道：“书仙人前辈，你会不会在这里危言耸听，实际上却是在偏帮这个姓孔的小子吧？”

　　书仙人不屑的撇了撇嘴，道：“孔兄弟的实力丝毫不弱于你，老夫用得着出言帮他吗？现在也不怕告诉你，云宵山是上古时代一个极大势力的宗门所在，即使这么长的时间岁月过去了，昔日大能之士所布下的禁制，依然有着极为可怕的威力！你以为修为达到了圣级境界就很厉害吗？在那些上古大能之士所布的禁制面前，你什么也不是！真要是触发了雷劫禁制，你就等着身魂具灭吧！”

　　云隐圣人与书仙人相处百余年，对于书仙人的脾气也算是摸透了几分，知道书仙人口风极紧，很少虚言大话，再想起前段时间云宵山上突然出现的雷劫，而尹天杀又一直语焉不详，顿时就相信了书仙人所言，于是站定在原地，瞪着孔明默默无言。

　　此时云隐圣人是以雾灵之身的形式存在，模糊的五官使得他的面部表情旁人根本就看不清楚。但是，现在他和孔明都明白，有了雷劫禁制的限制之后，他和孔明不可能拼尽全力一战，也就不可能分出胜负，那么这一战还有什么意义？

　　以前在云宵山主峰上也不是没有人动过手，但从来没有惨烈到有修炼者要自爆元力，也没有谁能够像孔明和云隐圣人这么强，他们之间的战斗实际上等于无量境界的一战，已经超出融合位面的力量，这才会引发雷劫禁制！

　　现在继续动手肯定是不合适的，但真要是就此罢手，云隐圣人又如何能够甘心呢？因此，此时云隐圣人之所以要盯着孔明，也就是想看孔明到底是什么样的一个态度。

　　此时孔明心中的念头也转的极快，片刻间就做出了决定，哈哈大笑一声道：“在雷劫禁制的威胁之下，想来你我都不会战的痛快！而眼下的这一处上古遗迹，是极大的一个所在，真要是能够进去，也不在乎多出来几个人。你能够猜出几分底细，知道在这里设下埋伏，也算是十分的难得了。既然如此，大家一起进入上古遗迹，到时候各凭机缘好了。如果在里面有所冲突，而环境又适合动手的话，你我双方再拼尽全力一战又何妨？”

　　云隐圣人心中也飞快的转着念头：孔明身边有书仙人相助，进入上古遗迹后有书仙人从旁指点，肯定是孔明大占便宜。但是，此时不休战的话，就连进入上古遗迹的机会都没有。只要能够进去，机缘一到谁知道最后到底是谁占谁的便宜？再怎么不济，也绝不会空手而归吧？

　　想明白了这一点之后，云隐圣人也是十分果决之人，当即就收了自己的雾灵之身，向着孔明和书仙人点了点头，道：“好，既然如此，我等就一起进入这上古遗迹好了。哼，如果有谁想借机算计本座，那就手底下见真章好了！”

　　眼见着孔明和云隐圣人已经罢斗，法隆与“天龙地虎”双叟也各自靠了过来，然后双方各据一方，一起来到了悬崖的旁边。

　　云宵山主峰根本不知道高有几许，而这处悬崖所在的位置超出半山腰不少，翻腾的云海已经是在众人的脚下。这时只见书仙人手指着云海道：“各位只要有胆子的话，还请跃入云海之内，到时候自然就知道如何进入那上古遗迹的山门了。”

　　云隐圣人眼珠转了转，道：“好，本座自会跃入云海，不过要和你们互相换一下位置！”

　　书仙人不屑的“哼”了一声，道：“小人之心！”

　　虽然口中这么说着，但书仙人还是向孔明示意，表示交换位置完全可以接受。当下孔明也不迟疑，带着法隆与云隐圣人交换位置后，就与法隆相视一笑，然后两人同时向悬崖外一跃，和身投入到了云海之中，书仙人的虚影自然是紧随其后。

　　眼前的这处悬崖高达万仞，如果云海内不是另有古怪，那么一跃而出之后，在禁空禁制的限制之下，肯定会就这么跌落谷底。但是修为达到了孔明等人这样的程度，就算真的这么跌下去，也不会有生命之险。因此，云隐圣人冒险的胆子还是有的，见孔明和法隆跃出去之后，他和“天龙地虎”双叟，同样是纵身跃入到了云海之中。

　　一入云海，果然是有着古怪之处，虽然还是有着禁空禁制的压制，但是禁空之力削弱了许多，使得孔明等人虽然不能够飞行，但勉强滑行却是能够做到的。而且在云海之中，远远的地方似乎有着一点金光闪动，也算是指明了在云海中前行的方向。于是，孔明等人各自以滑翔的方式，向着那点闪动的金光而去。

　　数十个呼吸的功夫过去后，孔明等人已经可以看清那闪动的金光到底是什么了，原来是一道隐藏在云海中的金色光梯，如果没有云海的遮挡，这道光梯自然会是金光万丈，但现在却是随着云海的翻滚而若隐若现。

　　片刻之后，孔明等人先后落到了那金色光梯之上，脚下顿时感觉到一种脚踏实地的感觉，但与此同时，身上也感觉到了一股极大的压力，仿佛有一座无形的大山压在他们的肩头一样。

　　这时只听书仙人朗声道：“这上古遗迹的山门，也不是等闲人等想进就进的，但以各位的修为，这么一点压力应该不会放在眼中吧？”

　　众人所承受的压力虽然不小，但以众人的圣级实力，还真是不怎么在乎。估计就算是帝级修为，也能够抗住这股压力缓步向上。换句话说，昔日云宵宗还存在的时候，除了宗内弟子外，外人至少也要达到了帝级修为之后，才有资格进入云宵宗拜见。仅次一点，也就可以看出昔日的高阶位面是何等的强大了。

　　要知道对于众多的中阶位面来说，帝级修为已经是整个位面最为强大的力量，但是在云宵宗的面前，却只不过是刚刚够资格拜见山门。

　　好在金色光梯十分宽广，就算孔明等人一起并肩而上，彼此间也能够拉开数十米的距离，倒不用靠的太近而另起冲突。大约登上了千余级光梯之后，孔明等人就可以看到在云海之中，出现了一座金光闪闪的高大山门，门前的牌匾之上刻着三个金光闪闪的大字，虽然其字体孔明和云隐圣人都不认识，却能够感觉到一股锋锐的气息，从三个金色光字中疾射出来，向着孔明等人压迫而去！

　　这时书仙人在一旁解释道：“这云宵宗山门上的三个大字，乃是昔日云宵宗的开宗祖师亲手所书，如果心中对云宵宗怀有敌意，将会受到这三个金光大字的压制，心中敌意越强，这压制也就越发的厉害。哼哼，昔日的大能之士手段通天，即使历经如此悠久的时间岁月之洗礼，这金光大字中的锋锐之意也没有减弱多少，要是你们心目中真的以云宵宗为敌，只怕连这山门都进不去！”

　　孔明等人心目中的真实想法，只是想在云宵宗内寻找一些机缘，倒也不会真的视云宵宗为敌。但就算如此，他们也能够感觉到三个金光大字中所蕴含的锋锐气息是何等的可怕！

　　昔日的大能之士到底是什么样的境界修为？为什么会有着这等厉害的手段？

　　一想到进入云宵宗后，能够见识到更多的惊人手段，孔明等人的心头就更为火热起来。

　　不一会儿，孔明等人就顶着压力，来到了那巨大的山门之下，只见一片金光笼罩之下，山门之内看上去就像是一个金色的漩涡，相信只要跨入其中，就能够进入这个让人心动的上古遗迹了。

　　这时书仙人的声音再次响了起来：“进入云宵宗的山门内，自然是另一个独立的空间。不过，这么多年过去了，这一方世界又曾经崩溃过，云宵宗内会不会有什么变化，就算老夫一时之间也说不清楚。不过，你等既然来到此处，相信也不会害怕这里的凶险了。”

　　孔明和云隐圣人互相看了对方一眼，当然是毫不客气的各自向前跨出一步，几乎是同时消失在了山门之内，法隆和“天龙地虎”双叟自然是紧随其后。

　　随着眼前一道金光闪过之后，孔明等人只觉得眼前一花，已经是置身于一个极为宽广的广场之上。放眼向广场四周看去，远远的有着极多楼台亭榭隐隐约约的浮现在云雾之中，只不过其中不少已经残破，使得那种仙家气韵看上去少了许多。

　　不过，置身于广场之上，孔明等人已经感觉到极为浓郁的天地元力扑面而来，简直就像是置身于一条天地元力的河流之中！

　　一个残破的世界，还有着如此浓郁的天地元力，真不愧为上古遗迹啊！


第1116章 太妖孽了！

　　云宵宗虽然看上去只是一个残破的世界，但是这个世界之宽广，只怕不会亚于一个小型的位面，在如此庞大的地方，到底要怎么样做才能够找到机缘呢？

　　就算是云隐圣人，此时也忍不住将目光投向了书仙人。但是这个时候，书仙人自然不会向云隐圣人做出任何的指点，而是在暗中以神念与孔明进行着交流。

　　片刻之后，孔明就向法隆招呼了一声，两人一起向着远处的一片群山飞去，而书仙人则是化为一道光华没入孔明怀中的蕴魂珠之内，其虚影也就这么消失不见。

　　进入了云宵宗之后，禁空禁制已经不存在了，以孔明和法隆的飞行速度，很快就在天边消失的无影无踪。

　　看着已经远飞的孔明与法隆，云隐圣人忍不住在暗中握了握拳！

　　孔明和法隆有着书仙人的指点，还怕在这个上古遗迹中找不到好东西？按理说，应该刚一进来就和孔明、法隆大打出手，将他们给制住才是最好的选择。

　　不过，经过了先前的一战之后，云隐圣人对于孔明的实力，已经有了一个全新的认识，知道自己并不一定有绝对的把握能够胜过孔明。既然没有了必胜的信心，那么还要选择动手的话，就真的是谁也无法掌控局势会向什么方向发展了。

　　反正云隐圣人最主要的目的，就是能够进入眼前的这个上古遗迹，现在既然达到了目的，也就用不着和孔明纠缠不休了。

　　藏在城主府中的那些至宝被孔明搜刮而去确实是一大损失，但那些至宝只不过是云隐圣人多年积累下来的收藏，真正被云隐圣人炼化过，能够用于战斗方面的至宝，云隐圣人一直都是随身带着的，并没有用来讨好书仙人。

　　现在既然进入了这处上古遗迹，难道还怕不能够找到更好的东西吗？

　　先想办法在这上古遗迹中获得一些好处再说，反正这里如此宽广，不是短时间内就能够完全探索完毕的。以后要是有机会和孔明撞上了，再出手收拾他不迟！

　　感受着这里浓郁到如同实质般的天地元力，云隐圣人有一种发自于心中的舒爽感觉！他知道自己苦苦守候百余年的光阴并没有白费，现在确实是到了摘取胜利果实的时候了。

　　要是下一次再遇上孔明，云隐圣人应该能够恢复绝对的信心，以更强的实力给孔明一个好看！

　　心中有了决断之后，云隐圣人也就带着“天龙地虎”双叟冲天飞起，同样是片刻间消失在了天际，只不过他们消失的方向与孔明等人是截然相反的。

　　有着书仙人的指点，孔明等人确实是大占便宜，但是眼下的这处上古遗迹何等广阔，好处是你一个人占得完的吗？

　　云隐圣人坚信自己同样会有着极大的机缘！

　　且说孔明和法隆飞天而起的时候，藏身于蕴魂珠中的书仙人，一直与孔明进行着对话。

　　“孔兄弟，看云宵宗的情形，确实是受位面崩溃的影响，被破坏的比较严重啊。估计昔日的灵药园经过千万年的时间岁月后，只怕是没多少好东西能够留下来了。因此我们现在要去的地方，是昔日云宵宗的炼丹室！”

　　“炼制成功的丹药一般都会用器皿存放起来，如果保存得当的话，即使时间久远一些，多少也能够残留一些药性。要是找到一些半成品的丹药，说不定还有机会将其炼制成真正的丹药，其好处就更多了。孔兄弟，上古时期的丹药和现在的丹药可说是大不一样，其效果绝对有着天差地远之别！真要是找到一些好丹药的话，还怕没有极大的妙用？”

　　孔明点了点头，但他并不是十分的在意丹药，而是问道：“如果到了云宵宗的炼丹室，能不能够找到那个时代的丹道之书？实不相瞒，晚辈还算得上是一名略有些水准的丹药师，对上古时期的炼丹手法也颇有几分兴趣。”

　　书仙人听闻到孔明还是一名丹药师的时候，忍不住喜道：“孔兄弟，你居然还有着这等本事？果真是世所罕见的奇才啊！你尽管放心，就算在这云宵宗的炼丹室内找不到丹道之书，老夫也保证不会让你失望。哈哈哈，云宵宗的丹药之道，又如何及得上七大天宗中丹药第一的天丹宗呢？孔兄弟，你放心，老夫无所不知的威名，可不是浪得虚名的！”

　　当书仙人决定跟随在孔明身边时，孔明就已经知道书仙人的价值是无法估量的，现在得到了书仙人的肯定答复之后，心中也就安定了许多，于是微微一笑道：“前辈胸中所学，就算用包罗万象也不足以形容，相信晚辈必定能够从前辈这里获益良多。其实，晚辈在煅造之道上，也是略有一些心得的，勉强算得上是煅造宗师，因此对上古时期的煅造之道，晚辈也十分感兴趣，不知道在煅造之道方面，前辈可有什么是能够指点晚辈的呢？”

　　这一次，书仙人真的是被震惊到了！

　　孔明在修炼神识刀的时候，就已经展现过了他的逆天资质，而以书仙人的见识，与孔明接触的时间一长之后，他自然看得出来，孔明实际上只有着帝级修为，并非是真正的圣级存在。

　　但是，孔明偏偏能够和差不多等同于中阶元圣的云隐圣人打成平手，丝毫也不处于下风，这又是何等逆天的实力？

　　孔明有着这等逆天的资质且不说，居然同时还是丹药师和煅造师，这又要什么样的资质才能够办到？

　　书仙人来自于高阶位面，而且号称无所不知，但即使是在昔日的“三环天”位面，书仙人也从未见过像孔明这样的妖孽天才！

　　无所不知的书仙人，此时也被孔明的诸多逆天之处给震住了。

　　呆楞了良久之后，书仙人才缓缓的摇了摇头，极为激动的道：“这是何等妖孽的资质？这是何等妖孽的资质？实在是太妖孽了，太妖孽了！！！”


第1117章 新的领悟

　　此时书仙人看着孔明的目光，可以说是红幽幽的，简直就像是把孔明当作了宝贝疙瘩一样！

　　书仙人可是有着一个嗜宝如命的习性，而只到现在他才算是明白过来，原来真正最让人感到惊讶的至宝是孔明本身啊。

　　蕴魂珠是十二万九千六百位面独一无二的位面至宝，而像孔明这样的妖孽天资，又何尝不是独一无二的呢？

　　这样的一个孔明，同样称得上是位面至宝，而且还是一个活的！

　　对于书仙人来说，当他发现了孔明是这样的一个“活宝贝”之后，简直就把孔明视作了禁脔！

　　现在书仙人决定跟着孔明，不仅仅只是为了蕴魂珠能够给他带来一个重生的机会，还在于他想亲眼见证一下孔明这个“活宝贝”到底能够成长到什么程度！

　　只要孔明感兴趣，书仙人的胸中所学，都可以与孔明分享。不知道给了孔明足够的成长时间与空间后，他又会有着什么样的成就呢？

　　一想到这个问题，书仙人心中就如同有无数个爪子在挠痒痒一样，恨不得能够立刻穿梭时空，到数百年后去看一看，那个时候的孔明会是什么样的模样！

　　当然了，如果让书仙人知道孔明现在的实际年龄，只不过是区区二十一岁，恐怕他立刻就会风中凌乱，再一次忍不住惊呼“太妖孽了！”

　　除了书仙人对孔明的妖孽感到震惊之外，法隆的心中也是极为震撼的。

　　法隆知道孔明不简单，已经打定主意跟着孔明混了。但他同样没有想到，孔明居然会是如此妖孽的全能天才。

　　此时在法隆的心中，除了对孔明的敬意之外，就是觉得自己这一次的选择，实在是太正确了。

　　与孔明的相遇，也许算得上是宿命的安排吧。

　　书仙人心中高兴，谈兴也极浓，忍不住向孔明道：“孔兄弟，云宵宗能够成为七大天宗之一，自然也是有着其原因的。而云宵宗的最大的倚仗，就在于云宵天池！”

　　“云宵天池位于云宵宗的核心要地，是天地初开时就已经形成的一眼灵泉，说是天地元力的发源地也不为过。有了这云宵天池后，云宵宗的弟子修炼起来自然是勇猛精进，要是能够获得进入云宵天池浸泡一次的机会，更是有着易筋伐髓，直接提升一个小境界的强大功效。正是拥有了云宵天池，云宵宗才能够源源不断的涌现出杰出的年轻弟子，始终占据着七大天宗之位。”

　　“当然了，浸泡在云宵天池中，固然能够得到极大的好处，但是易筋伐髓时的那种炼体之苦，可以说是痛彻心扉，心智稍有不坚定就无法坚持下来。而且，浸泡云宵天池对于任何人来说，一生就只有一次的机会，不论是成功还是失败，都无法进入第二次。不然的话，七大天宗第一的位置，只怕会被云宵宗给夺走了。”

　　孔明听闻到还有云宵天池这样的地方后，顿时很感兴趣的道：“天宗底蕴，果然是非同寻常。这等地方，那是一定要去见识一下的了。”

　　别说孔明了，就算是法隆听闻后也是颇为动心的，毕竟泡一个“澡”就能够提升一个小境界的修为，天底下还有其他地方有着这等好事吗？

　　至于所谓的易筋伐髓之苦，对于孔明他们来说，又算得了什么？能够有着像孔明他们这样的修为，有那一个不是历经种种凶险，才成长到如今这一地步的？心志要是不坚定的话，又如何能够问鼎圣级？

　　很明显，浸泡云宵天池，修为越高也就益处越大，特别是达到了融合境修为后，要想晋升至无量境是何等的不容易？

　　拿法隆来说，他在融合位面苦修了百余年，却始终还是停留在融合境，至今也找不到突破的方向，可见修炼之艰难了。

　　本来法隆在得到了一粒“玄心清莲子”之后，认为自己是突破有望了，但是现在听闻了还有云宵天池这样的灵泉之后，自然是要将“玄心清莲子”节约下来，留到日后再用了。真要是机缘到了，哪怕晋升至法隆以前想都不敢想的如意境，也不是不可能啊。

　　本来卡在融合境百余年不得要领，现在却突然变得有机会冲击如意境，这就是机缘啊！

　　如果不是跟在孔明的身边，有可能获得这样的机缘吗？

　　一想到这里，法隆对于自己的英明决定还真是倍感得意。

　　这时书仙人的心情也放松下来，笑着道：“云宵天池所在的位置，正是我们此时所去的方向。等会儿在云宵宗的炼丹室碰碰运气后，就可以向着云宵天池而去，应该用不着查探别的地方了吧？”

　　“不过，时隔这么久，这里也有着许多异变，云宵天池是不是还和以前一样，老夫现在也说不清楚了，可千万别希望越大，失望越大！”

　　孔明毫不在乎的摆摆手，道：“这一点心理承受能力，我们还是有的。反正只要有一线希望，就一定要去尝试一下，否则的话只会终生后悔！”

　　对话声中，孔明和法隆飞行的速度可以说是越来越快。大约半个时辰之后，书仙人突然开口道：“前方的山谷，就是昔日云宵宗的炼丹之地了，想不到如今却破败成了这等模样。”

　　此时目光所及之处，只见前方的山谷之中修建有不少半球型的建筑，梅花间竹般的密布在山谷之中，显然是一个个的炼丹室。

　　一眼扫去，炼丹室之多不下百余间，由此可见云宵宗昔日的规模之宏大，不愧为高阶位面的七大天宗之一。但可惜的是，眼下绝大多数的炼丹室已经变成了残垣断壁，看上去一片荒凉，早就没有了所谓的天宗气相。

　　见到这样的一副场景后，书仙人心中免不了升起一种沧海桑田般的感觉，叹了一口气之后继续道：“昔日云宵宗借助这里的一处地心火眼，布下了‘困龙地火阵’，形成了相互联通，火力共享的这一百零八座炼丹室，算得上是大手笔。想不到千万年之后，却只能看到这样的一个残阵。”

　　孔明仔细打量了一下四周的情形，道：“这里的残破模样，并不是因为时间太久而形成的，而是遭受过攻击。有些破坏力十分惊人的战斗痕迹，时隔这么久也还看得出来啊！”

　　书仙人再次叹了口气，道：“可惜当初‘三环天’位面发生异变的时候，老夫已经被困在困神晶祭坛之中，并不知是什么原因造成了一个高阶位面的崩溃。唉，如今想来，连这等大事都不知晓，如何还有脸自称无所不知？”

　　孔明本来以为书仙人是见到自己修为不够，这才将以前的事情有所隐瞒，但是现在看来，书仙人也有着不知道的事情，并不一定能够从他这里知道所有的上古之秘。但不管怎么说，只要孔明能够继续不停的提升自己的实力，就算日后真有什么变故发生，也不至于无力应对。

　　至于眼下嘛，既然来到了这里，下面的那些炼丹房又不是完全的被摧毁了，倒是可以下去碰碰运气，说不定能够有着一些发现呢？于是孔明和法隆一起向着山谷中落了下去。

　　以孔明在阵法方面的造诣来看，谷中的布置确实有着独到之处，当他确定了一百零八间炼丹室的具体方位之后，对于“三环天”位面的阵法原理，也算是有了一个初步的了解。

　　高阶位面就是高阶位面，在阵法之道上也有着其高明之处，至少眼下的这“困龙地火阵”，在一些阵法变化上的巧妙，并不弱于孔明精通的“八阵图”！

　　自孔明重生以来，他还从来没有在阵法之道上，遇到过如此精妙的阵法。

　　从本质上来说，孔明真正最感兴趣的，其实始终是阵法之道，只不过他将“八阵图”研究到了极致之后，再想在阵法之道上有什么新的收获，实在不是一件容易的事。

　　现在突然见到一座精妙的阵法出现在眼前，那种感觉不亚于吃货碰到了美食，岂有不为之心动的道理？

　　当下孔明也顾不上寻找其他的发现了，匆匆向着法隆打了一个招呼后，就开始一门心思的研究起阵法来。

　　对于法隆来说，孔明这种全情投入的模样，他已经见识过了，而孔明一旦进入到这种状态，就算是极难修炼的神识功法，他也能够在短时间内融汇贯通。既然现在孔明又进入到了这种状态，应该是有了新的领悟，法隆自然不会打扰他，而是自行在四下里搜索起来。

　　此时再看孔明，当他在脑海中仔细推演了一遍“困龙地火阵”的布阵方位后，种种奇思妙想在心中不停的涌现出来，一时之间忍不住蹲在地上，随手捡起一块尖石，就这么在地上比比画画起来。

　　只不过是片刻之后，地面上就留下了不少古怪的图形，在旁人看来仿佛是鬼画符一样，但是孔明的脸上却浮现出了一丝得意的笑容！


第1118章 古元鼎

　　本来孔明以为阵法之道达到了他这样的程度之后，已经算是到了极致，很难再有所进步了。但是，见识过“困龙地火阵”之后，将这种新领悟到的阵法与“八阵图”结合起来，居然能够生出不少新的奇正变化！

　　别看孔明画在地上的图形看上去乱七八糟，却是孔明百尺竿头更进一步的成果。且不说孔明在云宵宗还有没有别的机缘，光只是这一收获，就足以让他觉得此行不虚了。

　　有了初步的领悟之后，要想进一步推演出更多的阵法变化，自然是要多花一些时间了。于是，随着时间的推移，地上的“鬼画符”不免越来越多，而每多出一道“鬼画符”，也就表明孔明在“八阵图”的基础上，又领悟出了一种新的变化！

　　时间就这么一点一点的向前流逝，不知不觉间三天三夜的时间过去了，孔明终于伸了一个长长的懒腰，从一直蹲在地上的姿势，恢复为了正常的站立。

　　此时细数地上被孔明画出来的那些阵图，足足有着三千余副之多，全都代表着孔明从“八阵图”中衍生出来的新变化。

　　有了这样的收获之后，虽然还不足以让孔明在阵法之道上再度提升一个层次，却可以说是开拓了孔明的视野，在此基础上应该还能够衍生出更多的变化出来。一旦孔明将“三环天”位面的阵法之道与“八阵图”完全融合起来，相信孔明的阵法之道能够立刻达到一个全新的境界！

　　能够在阵法之道上有着这么大的收获，此时的孔明还是很高兴的，他抬头看了看四周，发现法隆正站在不远处，凝神仔细看着什么。

　　在孔明参悟阵法的这几天，法隆也是有着不少收获的。这里的一百零八间炼丹室虽然残破，却也不是完全毁坏了，只要留神一些还是能够找到不少好东西的。现在法隆的储物袋之中，比起三天前可是多出了数十种外界罕见的丹药。

　　这些丹药虽然因为闲置的时间太长，药效多多少少有一些减弱，但法隆到手的数量却不少，纯以数量就能够弥补质量上的不足了。而且，法隆还找到不少炼制到一半的半成品丹药，只要孔明的丹道水准确实过硬的话，完全可以继续开炉炼丹将这些丹药炼制出来。别的不说，只是那几炉圣元丹，真要是能够炼制出来，铁定会引起达到了圣级境界的修炼者的轰抢。毕竟服用了圣元丹之后，可是能够加快圣级存在修炼速度的，这可是融合位面任何一名修炼者都无法拒绝的诱惑。

　　当然了，在发现的东西之中，也有法隆认不出来其来历的，比如说他现在凝神细看的这个东西。

　　此时在法隆眼前的，是一个约有半人高，样式很是复古的三足古鼎，但通体闪烁着金光，看起来仿佛点尘不染一样。

　　见到这个三足古鼎之后，孔明不由得一愣，因为这个古鼎的样式，与他以前在碧落城偶得的古元鼎可以说是一模一样！

　　古元鼎虽然有所残缺，但时至今日仍然是孔明炼制丹药时的首选，因为古元鼎的性能确实是极为的出色。就拿孔明手中的那座残缺古元鼎来说，鼎里蕴含着十分浓郁的木系元力，在炼制丹药的时候可以将药性彻底的激发出来，炼制出来的丹药几乎都是品质绝佳的。

　　对于古元鼎，孔明一直十分钟爱，总在考虑着用什么办法将古元鼎给修复完好，却怎么也没有想到会在云宵宗的遗迹内看到一座与古元鼎一模一样的三足古鼎。

　　孔明手中的古元鼎，以前初见时，不仅残破还生满了青铜锈，看上去品相实在太差。但是眼前的这座古元鼎，却可以用金光灿灿来形容，一看就知道是好东西！

　　试想一下，云宵宗内的炼丹室，至少也荒废了千万年的时间，但是在眼前的三足古鼎上却看不到丝毫的岁月痕迹，依然是一副点尘不染的模样。只要是明眼人，都能够看出来这古鼎的不凡，也难怪法隆会盯着古鼎仔细察看了。

　　察觉到孔明走过来之后，法隆连忙恭声向孔明道：“启禀圣人，这古鼎颇有不俗之处，只怕在昔日的云宵宗，也算是镇宗的炼丹利器了！”

　　孔明还没有来得及接话，就见他身上突然有一道光华闪出，瞬间就化为了书仙人的虚影，然后就听书仙人十分高兴的道：“这是古元金鼎！确实是一件好东西，昔日七大天宗之一的天丹宗可是向着云宵宗做出了许多的承诺，也没有能够让云宵宗割爱。哼，这古元金鼎就算在高阶位面都可以算是顶尖的至宝了，而这样的古鼎一共有五具，全部集合在一起之后可以称之为五元古鼎，绝对是炼制丹药的无上至宝！历代天丹宗的修炼者，都致力于聚齐五元古鼎，但从来没有听说有谁成功过。至于天丹宗到底拥有五元古鼎中的几具，外界从无人知晓，就算是老夫也不例外。不过，古元金鼎落在云宵宗的手中，却是众所周知的事情。”

　　说到这里，书仙人也仔细打量着古元金鼎，对于嗜宝如命的他来说，只需要看一看他此刻的眼神，也就知道他是如何的在意这古元金鼎了。

　　听闻书仙人说起古元金鼎的来历之后，孔明眼中露出一丝古怪的神情，就这么伸手一挥，被他收藏在托莉雅之戒中的那具青铜古元鼎，突然间凭空出现，与古元金鼎并排放在了一起。

　　两具三足古鼎，仅从外形上来看，还真的是一模一样，只不过一个是金光闪闪，一个却只有着淡淡的青色幽光。而且，孔明手中的古元鼎有一足是残缺的，虽然孔明专门用钢精之母为古元鼎修补了一个鼎足，使得古元鼎能够平稳的摆放在地上，但看上去总像是欠缺了些什么。

　　但就算是这样，书仙人也瞪大了眼睛，喃喃自语道：“古元木鼎？？！”


第1119章 阵法变化

　　孔明手中的古元鼎，蕴含着极为浓郁的木系元力，书仙人将其看作是古元木鼎，还真有可能！

　　按照书仙人的说法，不管是什么属性的古元鼎都可以算是至宝，而五种属性的古元鼎要是能够聚集在一起，那就是最为顶级的炼丹宝物了。

　　眼前这两座古鼎真要是古元金鼎与古元木鼎，就可以说是五元之中独占其二，绝对是一个好的开始。想到动心处，孔明猛的一下子施展了“神鉴之眼”，向着并排在一起的两座古鼎扫了过去。

　　以前古元木鼎落在孔明手中时，孔明也以“神鉴之眼”鉴定过，但没有得到过于五元古鼎有关的信息，那么现在有两座古鼎汇聚在一起，会不会有什么不同呢？

　　随着“神鉴之眼”的紫色光芒扫过，一道紫光将两座古鼎同时圈了起来，而浮现出来的紫色光字，更是同时绕着两座古鼎不停的旋转。

　　“古元金鼎，古元木鼎，五元古鼎之二，价值连城！”

　　看来，只要有两座或以上的古鼎汇聚在一起，“神鉴之眼”就会给出真正的鉴定结果了。而孔明先前得到的残缺古鼎，确实是货真价实的古元木鼎。

　　现在五元古鼎只得其二，“神鉴之眼”就给出了一个价值连城的评价，要是有朝一日真的聚齐了五鼎，“神鉴之眼”又会给出什么样的评价呢？

　　既然五元古鼎是最为顶级的炼丹至宝，只要有机会的话自然是要将其弄到手中了，但是这事还要看日后有没有机缘。但不管怎么说，能够握有两鼎在手，已经是一个好的开始。此时孔明正在考虑，要不要在书仙人的指点之下，抽空去一趟天丹宗的遗迹，说不定能够找到与五元古鼎有关的信息呢？

　　当然了，眼下的主要目的，还是要前往云宵天池，看看位面崩溃之后，这一处天生的灵地是不是还像以前那么逆天。

　　孔明将两座古鼎收好之后，与法隆再一次的冲天飞起，这一次在书仙人指明方向后，两人再也不做半点停留，而是笔直向着云宵天池所在的方向飞去。

　　一路之上，孔明等人也不知飞越过了多少残破的楼台亭榭，但全都是直飞而过，足足半天的时间过去后，这才在书仙人的指引下，停在了一座并不算太高的山峰前。

　　这座山峰看上去与火山有一些相似，高约千米左右，山顶是十分平整的一片，就像是山尖突然被削掉了一截一样。

　　这时只听书仙人十分惊喜的道：“运气不错，虽然云宵宗已经成为一片死地，但这云宵天池的位置却没有变化，只要我们登上山顶，就能够进入云宵天池了。不过，这里也被设下了禁空禁制，要想登上山顶只能依靠步行，据说这也是一种考验，并不是人人都有资格享用云宵天池的。”

　　眼前这座山峰只有千余米高，就算无法飞行，但登顶应该不会太难吧？

　　心中有了这样的想法之后，法隆就准备跨步而行，先试着登顶一下再说。

　　但是这个时候，孔明却伸手拉了法隆一把，道：“别贸然登山！这里除了禁空禁制之处，还设有几处上古时期遗留下来的阵法，盲目登山的话会失去方向，只会上下左右不分的在山上兜圈子。”

　　经过先前一段时间的阵法研究后，孔明现在对原“三环天”位面的阵法之道也是有着不少了解的，自然能够一眼就看出来，山上设有多个阵法，绝不是轻易能够步行上山的。

　　书仙人在一旁点了点头，道：“不错，登山的途中确实有着阵法阻路。昔日云宵宗的开宗祖师，本来就是一位阵法宗师，在阵法之道上有着极为高明的造诣，如果是不知阵法底细的人，几乎没有接近云宵天池的可能。不过嘛，老夫无所不知的名号可不是白叫的，倒是知道如何破解这里的阵法。”

　　书仙人说音一落，就见他的虚影尽量飞到半高空中，寻找了一个极佳的角度后，就开始仔细的打量起来，显然是想将破阵的方法推演出来。

　　过了一会儿，书仙人的虚影落了下来，神情略有些尴尬的道：“老夫这次丢脸了，刚才就不应该夸下海口！时隔千万年之久，这里的地形发生了变化，使得山上的阵法也随之产生了变化，以前的破阵方法已经用不上了。”

　　孔明闻言之后，也没有觉得有什么大不了的，而是微微一笑道：“还有这样的变化？让我先看看再说吧。”

　　紧接着孔明也像书仙人的虚影一样，直接飞到一个较高的位置后，才开始打量着山上所布的那些阵法。

　　以孔明过目不忘的本事，很快就将他看到的阵法全都牢记于脑海之中。而孔明落回到地上后，随手就在地上画了几幅阵图，在心中开始了推演。差不多一柱香的时间过后，孔明的脸上就露出了一丝微笑，显然是胸有成竹了。

　　“山上的阵法确实有着几处不合常规的变动，使得阵法在无意间产生了许多奇正相生的变化，也就让阵法更为的复杂了。不过，只要详细推演的话，倒还是能够找到一条登山的路，只不过比起正常情况下差不多要多绕三分之一的路程。”

　　孔明一边说着，一边向着书仙人做了一个请的手势，道：“需要特别留意的几处险地，我已经在阵图上标注出来，还请前辈帮忙验证一下，看看以这种对新阵的推演，能不能够顺利登山。”

　　书仙人博闻强记，在阵法之道上也是有着不俗水准的，当下仔细的察看起孔明画在地上的阵图。片刻之后，书仙人就叹口气道：“孔兄弟，你果然是天才！阵图的推演完美无缺，我等必定能够安然无恙的登上山顶。而如此精妙的破阵之法，老夫定要详细的记录下来。”

　　书仙人的话音刚落，就见他的虚影不知从什么地方变出了一枝笔和一本书，将孔明画在地上的阵图临摹下来后，这才随着他的手一挥，书和笔都消失不见。

　　当下孔明在前面领路，法隆紧随其后，而书仙人则是化为一道光华再次没入到蕴魂珠内，就这么向着山顶而去。

　　从山脚开始，孔明和法隆的身上就感觉到了极大的压力，仿佛扛着万斤重担一样的在登山，相信这也是登山的考验之一。当然了，这么一点压力对于孔明和法隆来说，根本就不算什么。

　　法隆对阵法一窃不通，只能紧跟在孔明的身后不敢落后半步，而他在登山的过程中，也确实是见到了不少诡异的地方。

　　比如说眼前明明没有路的，但不知孔明怎么的一转，瞬间就有一条小路出现在眼前，颇有一种柳暗花明又一村的感觉。

　　还有，有时候明明看起来是上坡路，但走起路来的感觉却像是在下坡。而明明在走下坡路的时候，感觉却像是在上坡。

　　没过多长时间，法隆就有一种头晕眼花的感觉了，真要让他自行寻路上山的话，此时铁定是上下左右不分，迷失在复杂的山路之中了。眼下有孔明在前面带路，法隆只要牵着孔明，哪怕闭上眼睛登山，说不定感觉还会更好一些。

　　越是向山顶而去，施加在孔明和法隆身上的压力就越来越大，等到他们到了将近山顶的位置时，身上所承受的重量简直就像是百万吨级别的大山了！好在孔明和法隆的实力不俗，这种程度的压力他们还承受的起。

　　走着走着，眼见着前面已经完全没有路了，只有一面如镜子般平滑的山壁耸立在眼前，孔明却是回头向着法隆一笑，道：“总算是登上山顶了，可要跟紧了！”

　　随着孔明的话音一落，就见孔明笔直的向着山壁迎头撞了上去。但说来奇怪的是，孔明撞到山壁后，自然不会是头破血流的场面，而是那块山壁如同水波纹一样的荡漾开来，轻松的让孔明就这么穿过。

　　毫无疑问，刚才出现在眼前的山壁，只不过是一层幻象罢了。

　　在孔明这样的阵法大家面前，如此简单的幻象自然是不算什么。但是，昔日的“三环天”阵法高手，能够在布阵的时候营造出幻阵，已经算是相当高明的阵法之道了。

　　先前在登山的时候，路上种种似左实右，似上实下的变化，只不过是借助地形而形成的错觉，还算不上借阵法之助演变出神通。但是，能够凭空生出幻境来，已经是阵法由腐朽向神奇转变的一个最明显特征了。

　　虽然这样的阵法之道还无法与孔明相比，但布下这种阵法的云宵宗开派祖师，已经算得上是孔明来到异界之后，所碰到的在阵法方面造诣最高的一位！

　　如果“三环天”这个高阶位面并没有崩溃，而是持续发展下去，那么在时隔千万年之后，这里的阵法之道会发展成什么模样？会不会有可能超过孔明呢？

　　既然“三环天”如此，那么其余的十一个高阶位面呢？


第1120章 云宵天池

　　孔明自穿越到天元大陆后，一直都是顺风顺水，使得他有些小瞧天下英雄了。至少，孔明一直觉得只要自己施展出“八阵图”这一杀手锏，那么在阵法之威的帮助下，天下间无人能够对他构成威胁。

　　但是，现在知道了高阶位面的存在，又见识到了上古时期留存下来的阵法确实有着不俗之处，孔明的心中不免多出了几分警惕之心。

　　别的不说，要是日后有可能对上那些来自于高阶位面的修炼者，可就不能过于轻敌了！

　　这时法隆也紧跟在孔明的身后，一头撞破山壁幻象，总算是登顶成功。

　　山顶之上，是一个如同火山口一样的内环凹地，占地大小约有一里方圆，一眼看去可见波光鳞鳞的好大一片湖水。毫无疑问，这里就是天生的灵地云宵天池了。

　　云宵天池中的池水，看起来是如同牛奶般的乳白色，其中所蕴含的天地元力之浓郁，简直达到了宁人发指的程度。站在云宵天池的旁边，立刻就能够感觉到浓郁的天地元力迎面扑来，仿佛是潮水一样的一浪接一浪！

　　元力浓郁到这等程度，在此之前孔明还真的是从来没有见识过。如果不是这云宵天池四周有着禁制束缚，真要任由如此浓郁的元力向四下散溢，估计远在千里之外的修炼者，也能够感觉到这么一处天生灵地。

　　难怪书仙人说这云宵天池是云宵宗的立派之根本，真要有修炼者进入这样的一处灵地，还真是能够瞬间就提升一个小境界的修为。昔日堂堂的七大天宗之一，确实是底蕴深厚啊！

　　孔明和法隆此时都对云宵天池的元力之浓郁感到震惊，而书仙人则是直接从蕴魂珠中蹿了出来，哈哈大笑一声道：“运气不错，运气不错！想不到千万年时间过去了，这里还是老样子没什么变化。而且，在这千万年的时间内，再无一人进入池中浸泡，在灵元累积之下，使得这云宵天池可说是处于最佳状态啊！造化，造化啊！孔兄弟，这一次如果没有什么意外的话，相信你们在这元宵天池内将会获得极大的好处！老夫也就在这里沾点光好了，还请孔兄弟入池浸泡时，将蕴魂珠也浸入池内，老夫可以乘机多吸收一点灵元！”

　　一般来说，天地元力浓郁到云宵天池这种程度，已经超出了元力的范畴，修炼者一般会用灵元来称呼这种精纯到极致的元力，而借助灵元修炼，对于修炼者的好处比起普通的元力要强出数倍都不止。像云宵天池这样，居然能够直接散溢出灵元，还真不愧为天生的灵地，可以说是世所罕见！

　　真要能够进入云宵天池泡一泡，其好处只是想象一下就足以让人心动了。当下孔明和法隆也没有讲客气，而是直接跨步进入了云宵天池之中，慢慢的让乳白色的池水漫过头顶，然后他们盘膝而坐就这么悬浮在池水之中。

　　至于蕴魂珠，孔明则是顺手将其沉入到了天池底部，同样享受着池水中浓郁到极致的灵元。

　　孔明浸入池水中之后，立刻就能够感觉到浓郁的灵元如同江河奔流一样向着自己的体内涌入，体内的每一条经脉不论粗细、大小，都像是成为了灵元大河的一条支流，汹涌澎湃的奔腾不息。

　　随着灵元在体内周而复始的涌动，经脉也随之被一点点的扩宽，哪怕以前稍有一些滞涩之处，此时也全是一路畅通无阻，算得上是货真价实的易筋伐髓了。

　　当然了，在扩宽经脉的同时，灵元伐体之苦也非笔墨能够形容的，那种痛楚就像是经脉中被塞进了一片片的刀刃，以不停切削血肉的方式才使得经脉越来越宽广，而灵元涌动于经脉中时，由于蕴含的力量实在是太过于强大，仿佛经脉中流淌的是融化的铁火，火热的能够将灵魂都拉扯出来灼烧一番似的。

　　在获得好处的同时，这种痛入到骨髓中的炼体之苦，也确实不是常人能够承受的起的。好在孔明和法隆都是意志坚定之辈，知道此时承受的痛苦越是厉害，那么事后所获得的好处就越多，自然是一直咬牙坚持着。

　　一时之间，孔明和法隆的身体就像是吸纳灵元的两个漩涡一样，将云宵天池内积累了千万年之久的灵元疯狂的吸收过去，化为了他们体内的力量。而在灵元的不停灌输之下，孔明和法隆体内的元力性质也在渐渐的发生变化，由元力向着灵元转化。

　　如果体内的元力真的全部都转化为了灵元，那么即使没有取得小境界上的突破，孔明和法隆的实力也能够凭空暴涨数倍！

　　一般来说，就算是昔日的云宵宗，其门下弟子在云宵天池中易筋伐髓时，也没有将体内元力转化为灵元的效果。不过，云宵天池已经千万年的时间都没有修炼者进入其中，现在累积起来的灵元之多还真是达到了一个极为惊人的程度，这才能够在灵元的不停冲刷之下，转换着孔明和法隆体内的元力性质。

　　这种超乎想象之外的好处，就算是书仙人也是在事先没有料到的。

　　当然了，云宵天池内除了孔明和法隆在疯狂的吸收灵元之外，蕴魂珠也没有闲着，同样是如同一个漩涡般的将大量灵元吸纳进去。相信有了足够多的灵元之后，对于书仙人重塑灵体也是有着极大帮助的。

　　孔明他们吸收灵元的速度极为惊人，但好在云宵天池足够庞大，积累的灵元之多更是超出了想象，不管孔明他们如何折腾，也不用担心灵元不足的问题。而时间，就在不知不觉之中快速的流逝着……

　　差不多将近月余的时间过去了，这一日云宵天池的水面突然泛起一道涟漪，然后一朵巨大的水花猛的爆炸开来，足足冲到百余米的高空中才四散落下。而随着水花四溅之余，法隆在哈哈大笑声中从云宵天池内一跃而出！


第1121章 实力提升

　　也难怪法隆会发出哈哈大笑声了，因为在这一个月的时间内，始终不停接受着灵元洗礼，法隆所得到的好处还真的是难以形容。

　　不仅体内的元力已经全数转化为了灵元，法隆的修为境界也顺利的由融合境晋升至了无量境！

　　法隆在融合位面试炼了百余年之久，也不知闯过了多少次的问尊阁，但始终难以在修为境界上跨出提升的那一步。现在，跟在孔明身边不过数月的时间，法隆就获得了如此多的好处，终于如愿以偿的将修为提升了一个小境界。

　　这么一来，在法隆的心中自然是更为坚定了追随孔明的决心。别看法隆并非人族，修炼的也是食人魔族的魔元功法，但体内的力量转化为灵元之后，并不会影响到他的魔功威力，而且在魔功之中渗入一丝灵元的那种圣洁之意，反而使得法隆的魔功光暗合一，变得更为强大起来。

　　现在法隆的心中可说是信心十足，如果再碰上云隐圣人的话，法隆绝对有信心与之一战，并且能够战而胜之！

　　眼前的这处上古遗迹不愧为昔日高阶位面的七大天宗之一，光只是在云宵天池内所获得的好处，就可以称得上是天大的机缘，绝非普通试炼之地可以与之相比的。

　　三大禁地之名传诵日久，人人都知道这里隐藏有大秘密。现如今，真要是让外界知道了这里的秘密是什么，只怕整个融合位面的修炼者都会变得疯狂起来！

　　当然了，就算有更多的修炼者进入云宵宗遗迹，也不代表他们有机会进入云宵天池，毕竟这里禁制重重又有阵法保护，除了孔明之外还有何人能够登顶呢？

　　法隆心中对孔明佩服万分，忍不住看了看已经恢复平静的云宵天池水面，知道孔明此时还在其中接受着易筋伐髓之苦。不过，这对孔明来说是一件好事，毕竟浸泡的时间越长，也就代表着收获越多，孔明要是也获得了修为提升的话，他的提升幅度肯定会超过法隆。

　　其实法隆能够在云宵天池内坚持一个月之久，已经算是相当不错的成绩了，但也要看他与什么人比。在孔明的面前，这一个月的时间显然不算什么。

　　当然了，除了孔明之外，藏身在蕴魂珠内的书仙人，同样也在持续不断的吸收着灵元，只不过他属于特殊情况，不好拿来与孔明相比。

　　法隆不知道孔明还要吸收多久的灵元，干脆就在云宵天池旁盘膝坐下，自行进入到了修炼状态中，一来可以巩固一下刚刚提升的修为，二来也就相当于是在给孔明护法。

　　于是，时间再一次在不知不觉中流逝……

　　就在孔明继续在云宵天池中接受灵元洗礼时，同样在云宵宗遗迹内，距离云宵天池百万里之外的某个山谷内，突然响起了一阵惊天动地的长啸之声，内眼可见四周的天地元力像是受到了黑洞吸引一样，以势不可挡之势向着山谷内疯狂涌入。

　　足足数个时辰之后，元力涌动的场面才算是平复下来，而云隐圣人则是气定神闲的从山谷中缓步而出。

　　“天龙地虎”双叟从空中直落而下，恭恭敬敬的跪拜在云隐圣人的身前，恭声道：“恭喜主上晋升至无量境！”

　　云隐圣人一向是喜怒不显于色，但这时却是忍不住哈哈大笑道：“本座要想突破，早就可以突破了。不过，这里不愧是上古遗迹，机缘之多真是超出想象，居然生长有水土双系合一的顶阶宝物‘水生石’！以‘水生石’为辅晋升至无量境，本座的体质得到大幅度提升，再加上将新得的那件元兵宝器炼化为了本命元兵，本座还真想试一下，在这无量境内，还有谁是本座的对手！”

　　说到这里，云隐圣人的笑声更为高亢，再一次的直冲九宵之上！

　　良久之后，云隐圣人才将笑声一收，眼中闪过一丝阴冷的神色，道：“走！一边在这里另寻机缘，一边注意下姓孔的那小子和法隆，有机会的话就将他们给干掉，相信他们在书仙人的指点下，肯定搞到了不少好东西，如果有适合你们的，说不定也能够助你们向上晋升一阶。到时候无量位面也可以任由我们纵横了！”

　　“天龙地虎”双叟面现激动的神情，向着云隐圣人叩拜道：“多谢主上的恩赐，小的必定追随在主上的身边，誓死效忠！”

　　先前云隐圣人与孔明的一战，认识到了孔明的强大，知道以自己的实力无法稳胜孔明，这才在进入云宵宗遗迹的时候有所退让。但是现在嘛，云隐圣人觉得自己的实力得到大幅度提升，比起以前强了数倍都不止，难得还收拾不了一个孔明吗？

　　当信心再度回到云隐圣人身上时，他当然会另有想法，觉得能够给孔明一个好看了。只不过云隐圣人所想不到的是，孔明在云宵宗遗迹内所获得的好处，其实远远的超过了他！

　　云隐圣人能够在短时间提升数倍的实力，那么孔明的实力提升又是多少呢？在孔明还没有接受完灵元洗礼之前，这个问题谁也无法给出准确的答案……

　　※※※

　　自法隆从云宵天池中出来，不知不觉间又过了两个多月的时间，这一日法隆在云宵天池旁边修炼时，发现本来是乳白色的池水，其颜色居然慢慢的变的淡了起来。

　　不得不说，孔明与蕴魂珠这两个强大的灵元吸收源，也实在是太变态了一点，居然将灵元如此浓郁的云宵天池，也给吸得露出了灵元枯竭之相？

　　很难说孔明和蕴魂珠谁吸收的灵元多一些，就算他们只是均分了云宵天池中的灵元，其中任一个所吸纳的灵元之多，也会是自己的十余倍之多！

　　当法隆想明白了这一点之后，心中还真是吓了一大跳，他有些不敢想象当孔明从云宵天池中出来时，到底会变成什么样子。至于蕴魂珠，则是被法隆忽略了，毕竟此时的书仙人只是灵魂体，真要想重铸灵体，还有很长的路要走。

　　其实，法隆也是过高的估计了孔明与蕴魂珠吸纳灵元的能力，因为法隆在修炼的时候进入了物我两忘的境界，后来冲出云宵天池后一直盘坐在天池旁修炼，并没有仔细察探池中的变化，有些细节他并不知道。

　　事实上，当孔明进入云宵天池，感受到灵元源源不断的涌入体内时，他就知道这云宵天池的好处，应该让更多的伙伴来分享才对。因此，孔明早就将灵兽环中的小不点和小傲召唤出来，同样是沉浸在云宵天池中接受着灵元的洗礼。

　　可以说，当法隆起身之后，云宵天池内的灵元，是被孔明、小不点、小傲、蕴魂珠这四大灵元吸收源，给慢慢吸空的。

　　此时的小不点和小傲还没有完全成长起来，论实力是远远不及法隆的，但是它们能够在云宵天池中比法隆坚持更长的时间，已经足以说明它们的潜力，绝对是在法隆之上。

　　而云宵天池的池水在渐渐转淡时，小不点和小傲所吸收的灵元也达到了它们的极限，几乎是同时无声无息的回到孔明的灵兽环内，直接进入了一个长眠期。相信等到小不点和小傲醒过来的时候，它们也会各自向上晋升一阶。

　　其实考虑到利益最大化的话，应该等到小不点和小傲更为强大的时候，再来浸泡云宵天池更为划算一些。但是，小不点和小傲的血脉十分特殊，如果没有特殊的机缘，它们要想进阶比起一般的魔兽难上十倍都不止，要等到它们自行进化，天知道还要多久的时间？到时候还有没有机会再来到云宵天池这里？

　　所以孔明当机立断，先让小不点和小傲把好处拿到手再说。

　　差不多又过了个把月的时间，云宵天池的池水变得清澈起来，法隆就算站在天池的边上，也能够看清楚正悬浮在水中的孔明了。不过，随着池水越来越清澈，灵元自然是越来越少，那种灵元极为浓郁的感觉早就消退了许多，四周的元力也转变为了普通的元力。但就算是如此，这里的元力之浓郁，也不是一般的地方能够相比的。

　　不过有一件事，却是法隆没有料到的，因为这一日他正在观察孔明的状态时，发现悬浮在水中的孔明，突然一下子睁开了双眼！

　　孔明这是要结束易筋伐髓的过程，从云宵天池中出来吗？

　　正当法隆这么想着的时候，他发现云宵天池的上空，突然迅速的聚集起了一片黑色的乌云，而且正在不停的扩大之中，很快就将整个云宵天池笼罩在了乌云之下。而且，肉眼可见乌云之中隐隐有着电光闪烁。

　　法隆晋升至融合境的时候，可是经受过雷劫洗礼的，自然不会对这种情况感到陌生，于是忍不住惊呼了一声：“雷劫？！！”


第1122章 再渡雷劫

　　正常情况下，只有修炼者向融合境晋升的时候，才会引发雷劫这一天地之劫，也只有经过了雷劫的考验之后，才算是踏上了真正的强者之路！

　　但是在融合位面，按理说是不会出现雷劫这一现象的。因为进入融合位面的，都是修为达到了融合境的修炼者，即使有人在融合位面顺利晋升至了无量境，但小境界上的突破，却是无法引来雷劫的。

　　唯一的例外，也许就只有孔明了，谁叫他是以初阶元帝的修为，就踏足于融合位面呢？如果孔明能够一彭作气的晋升至真正的圣级境界，那么由他引发雷劫也就实属正常了。

　　法隆不知道这其中的关窍，因此为雷劫的出现而感到震惊也实属正常。不过，这一次引发雷劫，虽然确实是因为孔明而起，但并非是因为孔明晋升至了真正的圣级境界，而是因为他提升了一个小境界，进入到了中阶元帝境界的原因！

　　不得不说，孔明确实是一个极为特殊的存在。当初在通天之路上，他晋升至初阶元帝时，就不符合常理的引来了极为强大的雷劫，在雷劫威力上居然超过了一般的圣级雷劫，着实算是一件异事。而这一次，当孔明一口气晋升至中阶元帝的时候，雷劫又再一次如影随形般的降临了。

　　其实真要仔细思量的话，此时雷劫的出现也不算特别奇怪的事，因为雷劫所针对的对象，就是那些过于强大的存在，当其实力超越了天地规则所规定的极限后，雷劫就会应天地法则而生，也只有经过雷劫洗礼之后，才算是真正超脱于天地规则之外的强者。

　　孔明的修为境界，确实是还没有达到真正的圣级境界，但是雷劫却还是针对他而生了，其主要原因就是因为孔明的真正实力，已经超过了一般的圣级存在！

　　一个拥有如此强大力量的孔明，引发雷劫难道不正常吗？而且，由于孔明的力量过于强大，就算是老天爷也感到害怕，这才导致施加在孔明身上的雷劫，比起一般的圣级雷劫还要厉害数倍之多。

　　而更为离谱的是，当孔明晋升至中阶元帝时，哪怕只是晋升了一个小境界，居然又一次的引发了雷劫！

　　这其中的原因，实在是因为孔明过于逆天了，他的实力之强大，何止是超过了天地规则所限？就算是宇宙法则，也容不下这样一个逆天的孔明，这才超脱常规之外的在孔明身上又施加了一次雷劫。

　　毫无疑问，这一次的雷劫之威，显然要超过孔明上一次所经历过的雷劫，当空中劫云中电光闪动越来越耀眼时，突然间就是一道粗约五丈左右的巨大雷电光柱，从空中直落而下，向着云宵天池中的孔明劈了过去。

　　孔明在云宵天池中之所以睁开双眼，就是因为感觉到了雷劫的存在，这才提前做好了准备。见到第一道雷劫就是如此规模后，使得孔明心中一凛，不敢有丝毫的大意，心中已经打定主意要全力御劫了。

　　如果孔明直接启动星辰之力，以“五行之光”来应付雷劫，自然是最为轻松的。但是，孔明经受过云宵天池的洗礼，哪怕是刚刚晋升至中阶元帝，实际上也已经达到了中阶元帝的巅峰修为，再加上他体内的元力全部转化为了灵元，正是感觉到自己无比强大的时候，也就想以自己的真正本事，来应付一下雷劫，也算是检验自己的实力。

　　只见悬浮在云宵天池池水中的孔明，并没有马上起身，而是猛的挥动双掌，瞬间激发出五道“五行轮回印”，组合成了“五元轮转印”的元力光阵，就主动向着从天而落的雷劫迎了上去！

　　由于孔明体内的元力已经全都转化为了灵元，现在施展出“五元轮转印”，威力之强自然不是以前能够与之相比的，天上落下来的第一道雷劫虽然粗达五丈有余，却在孔明五色灵元生生不息的运转之下，硬生生的被挡住了。无数雷电光芒散溢在空中，数不清的银色电蛇如同火花一样布满了天空，看上去声势实在是惊人。

　　见证到这样的雷劫之后，旁观的法隆还真是吓了一跳，因为他没想到眼前的雷劫居然是如此的可怕，比起当初玄化大魔风天残元力自爆后所引发的雷劫，也并不是差上太多。

　　如果换作自己来应付这样的雷劫，有可能撑的住吗？

　　当法隆想到这一点的时候，心中不由自主的一凉，因为他知道自己没有丝毫的把握。

　　而且，仅仅只是第一道雷劫，就有着这样的威力，那么后面的几道雷劫，又将强大到什么程度？

　　孔明能够引发出如此威力惊人的雷劫，已经说明他的实力是在法隆之上。而这时的法隆甚至比孔明还要紧张，不知道孔明到底能不能将如此强大的雷劫应付过去。但是，孔明在抵御雷劫的时候，法隆除了在一旁干着急之外，却没任何办法能够帮到孔明。

　　前三道雷劫，属于小雷劫，虽然一道比一道威力更大，但三道雷劫之间的威力差距并不是太离谱，孔明只要持续施展出“五元轮转印”，也就将前三道雷劫给挡了下来。

　　到了第四道雷劫落下来的时候，雷劫一下子就粗大了许多，差不多达到了直径九丈左右！

　　这样的雷劫之威，与先前在元宵山主峰上所引发的雷劫禁制之威，差不多是同一个级数了，想起在云宵主峰上雷劫一劈之下甚至是生成了黑洞，孔明还有能力将这样的雷劫应付下来吗？

　　此时孔明的神情也凝重了许多，再一次挥动双掌祭出了一道“五元轮转印”，向着这第四道雷劫迎了上去。

　　中雷劫之威比起小雷劫确实是强大了许多，能够将前三道雷劫都挡下来的“五元轮转印”，被第四道雷劫轰中之后，就这么在空中发出了“咯吱咯吱”的异响声后，直接在空中崩碎了！


第1123章 灵元之眼

　　雷劫劈碎了“五元轮转印”之后，声势虽然有所减弱，但还是向着孔明落了下来，而孔明则是右手一挥，星火剑破水而出，直接在空中幻化出了九九八十一道光剑，以分光剑神通的盾阵，向着雷劫迎了上去。

　　纯以防御能力而言，分光剑神通所化的盾阵，比起“五元轮转印”并不差多少，而第四道雷劫轰穿“五元轮转印”之后，所余的威力顶多只有半数，虽然再一次强行轰破了盾阵的防御，但真正落下来的雷劫却只剩下几道零散的电火花，别说是伤到孔明了，就连真正的侵入到云宵天池中也办不到。

　　不得不说，此时孔明的实力确实是极为的强大，居然能够以这样的方式将雷劫硬生生的挡住，就连法隆也觉得大开眼界，对孔明的实力佩服万分。

　　而孔明也对自己的表现感到满意，毕竟将威力如此惊人的雷劫挡下来，绝不是一般的修炼者能够做到的。

　　虽然孔明只是挡住了第四道雷劫，但第五、第六道雷劫也不会厉害到什么地方去，就算都能够轰破“五元轮转印”以及盾阵这两道防御，但剩下的威力有限，哪怕直接劈到孔明的身上，也无法对孔明那强悍的肉身形成实质上的伤害。

　　如此一来，孔明没费多大的劲，就将第五道和第六道雷劫先后挡了下来。只到这时，对于孔明来说才算是真正的考验开始，因为大雷劫之威，绝非是前面的小雷劫和中雷劫可比。

　　而且，孔明接连挡下了六道雷劫，看似十分的轻松，但实质上消耗的元力并不少，真要一口气不歇的继续硬接大雷劫，多多少少也是有一些危险的。但孔明还有着最后的杀手锏没有动用，那就是可以将雷劫刷到旁边的“五行之光”！

　　“五行之光”绝对算是孔明的终极防御手段，因为他启用了这种星辰之力后，还真是想不出到底要多么强大的攻击，才能够不被“五行之光”给刷落。

　　当然了，“五行之光”也不是绝对的无敌防御，因为孔明曾经试验过，能够被“五行之光”刷落的，都是以能量形式存在的攻击，比如说雷劫、各种元力神通等，但是碰到了实物的攻击，比如说元兵宝器的直接劈砍，“五行之光”也就不是那么神奇了。

　　但就算如此，以“五行之光”来刷落雷劫，也算得上是针尖对麦芒，足以保证孔明轻松的渡过雷劫。

　　唯一的问题，就是以“五行之光”将雷劫刷到了一旁，并不是消除了雷劫，而是使得雷劫没有直接劈在孔明的身上。而以此时的雷劫之威，显然是超过了云宵山主峰上的那种雷劫禁制，当这样的雷劫轰落下来时，会不会造成一些出人意料之外的影响呢？

　　说时迟那时快，当第七道雷劫劈下来的时候，已经是一道直径超过十五丈的巨大雷电光柱了。这样的一道雷劫真要劈下来，只怕是任何东西都会化为飞灰吧？

　　孔明也不敢大意，在体内星辰之力运转下，随着他的手一挥，一道“五行之光”瞬间刷出，向着雷劫迎了过去。

　　“五行之光”的星辰之力果然神奇，哪怕现在的雷劫强大到了不可思议的程度，但还是被“五行之光”轻松的刷到一旁，就这么轰在了山顶的侧边！

　　在云宵天池的四周，可是有着强大禁制保护的，雷劫轰向孔明的时候，自然不会引发这些禁制，但是雷劫被“五行之光”刷到旁边，就相当于雷劫轰在了这座山峰之上，顿时就将保护云宵天池的禁制给激发了。

　　只见雷劫落下来之时，一道乳白色的光幕突然间浮现出来，将整个云宵天池都给护住了，而雷劫落下来的时候，虽然没有直接轰在光幕之上，却已经将山峰的一侧给削去了一半，而雷劫的余威也向着云宵天池直袭而来，落在那一层乳白色光幕上时，泛起了一道又一道的涟漪，但始终没能够将光幕撕破，总算是保住了云宵天池。

　　云宵天池的禁制是由昔日云宵宗的大能之士所布置，果然是不同凡俗，连这样的雷劫也挡的住。

　　不过，第八道雷劫紧接着落了下来，当孔明以“五行之光”将这第八道雷劫再次刷到一旁时，保护云宵天池的禁制还撑的住吗？

　　同样是挟杂着毁天灭地之威落下来的第八道雷劫，在“五行之光”的神奇作用下，果然被轻松的刷到了一边。不过，雷劫之威终究是没有消除，当雷动落在了山峰的另一侧时，同样是差不多将山峰给削去了一半。

　　如此一来，这一座蕴化出云宵天池的山峰，几乎相当于从半山腰给挖空了，只剩下极细的一根支柱在支撑着，一副整个山峰随时都有可能倾覆的架势！

　　在这种情况下，可是还有着最后一道雷劫要劈下来啊。而第九道雷劫是整个雷劫中最为强大的一击，也只有将第九道雷劫撑过去之后，才算是真正的渡过雷劫。往往有修炼者能够顺利的渡过前八道雷劫，偏偏在最后一道雷劫的轰击下功亏一篑，因此这最后一道雷劫也被称之为生死劫。

　　当然了，孔明有着“五行之光”保护，哪怕落下来的第九道雷劫，几乎粗壮到了直径将近二十丈左右，也被轻松的给刷到了一旁，使得这威力惊人的生死劫全数落在了山峰之上！

　　昔日大能之士所布下的禁制再怎么神妙，此时也不可能挡的住如此可怕的一道雷劫了。在轰然一声巨响声中，护住云宵天池的光幕如同玻璃一样的碎裂开来，而只剩下独柱支撑的山峰，也在这时整个的拦腰折断，向着某一侧倾倒而去。

　　现在的这种情况，就像云宵天池是一个摔倒下来的酒杯，整池的池水都有可能倾倒而出。

　　可以说，这一处罕见的天生灵地，在雷劫之威的破坏下，算是彻底的被毁掉了。

　　孔明在心中暗道一声可惜之余，心中却是念头一转，顿时又有了一个想法。只见孔明并没有急着逃离云宵天池，而是向着云宵天池的深处潜了下去。一来是要将落在池底的蕴魂珠收起来，二来则是向着池底的灵元之眼而去。

　　像云宵天池这样的天生灵地，整个池水中之所以会蕴含着如此浓郁的灵元，全都是由灵元之眼中一点一滴渗出来的，日积月累之后才有着如今的这座云宵天池。可以说，灵元之眼就是云宵天池的源泉！

　　现在整座山峰已毁，云宵天池将不复存在，灵元之眼自然也处于完全被毁坏的紧要关头。而这个时候孔明所想的，就是打算尝试一下，看有没有可能将灵元之眼收纳到自己的内世界之中去。真要能够做到这一点，对于孔明来说自然是有着极大的好处。

　　不一会儿，孔明就潜到了云宵天池的底部，只见一个约有杯口大小的泉眼，正向外喷涌着乳白色的泉水，其中所蕴含的果然是极为纯正的灵元。只不过这个泉眼并不算大，喷出的泉水融入到整个云宵天池之中，也就不算是什么了。而且，这个时候泉眼中还能够向外喷出含有灵元的泉水，说明灵元之眼还没有被完全破坏掉，只不过山峰从中折断后，这灵元之眼就成为了无源之水，用不了多久就会枯竭。

　　孔明现在所要尝试的，就是将灵元之眼融入到自己的内世界之中，一旦成功的话，孔明的内世界之中也就会多出一个类似于云宵天池的天生灵地，这对孔明内世界的成长有着多大好处，自然是不言而誉。

　　顺利晋升为中阶元帝，而且一口气直接达到了中阶元帝的巅峰修为，此时孔明的内世界与他初入帝级时自然是大不一样，就算世界规则没有什么变化，但内世界的规模却扩大了数倍之多，而且与外界的连接显得更容易一样，这也使得孔明有一种感觉，就算是尝试一下内世界与现实世界的融合，也不是不可能。

　　当下孔明毫不犹豫的张开了自己的内世界，将灵元之眼纳入到了自己的内世界范围内。

　　对孔明来说，将灵元之眼转移到内世界之中还算是挺顺利的，但最大的难题是如何将灵元之眼完全移植成功，从而在孔明的内世界之中也形成一个天生灵地呢？

　　孔明的内世界是以太极八卦为基础，由于天地规则已成，再加上内世界的规模扩大，此时的太极八卦图已经隐入大地之下。不过，随着灵元之眼进入到孔明的内世界之中，太极八卦图居然从大地之中浮现了出来。

　　而且，孔明的内世界之中也随之发生了极为惊人的变化，只见大地之上突然间土石翻滚，一座如同火山模样的山峰破土而出，片刻之后就在孔明的内世界中成型，与原本云宵天池所在的山峰几乎是一模一样，只不过缩小了差不多十倍之多，只有着百余米之高。


第1124章 找麻烦

　　随着孔明的内世界中出现这座山峰，灵元之眼自然是被顶在了山峰的山顶之上，而且随着灵元之眼中不断向外涌出蕴含有灵元的泉水，山顶上的环形凹地相信用不了多久，就能够形成一个规模缩小了的云宵天池！

　　可以说，孔明的内世界中有着太极八卦图的存在，能够源源不断的生成元力，使得灵元之眼拥有了元力之源，自然也就能够移植成功了。至于规模之所以会缩小，自然是受到了孔明内世界大小限制的原因。

　　能够将灵元之眼成功移植到内世界之中，孔明也感到十分高兴。别看日后才能够成型的新云宵天池规模变小了，但每隔一段时间也可以供修炼者浸泡一次，相信提升小境界修为的特点是不会有什么改变的。而平时情况下，云宵天池不停向外散溢着灵元，也能够提升孔明内世界中的天地元力质量，对于孔明内世界的成长自然有着极大的好处！

　　这一次孔明在云宵天池的收获实在是太大了，不仅顺利的晋升了一阶，还为日后内世界的大成奠定了一个良好的基础，就算是以孔明这样的心境，也一时之间按捺不住心中的喜悦之情，长啸一声之后冲天飞起。

　　随着雷劫之威轰破了云宵天池的防护禁制，并且将整个山峰都给轰断，这里的禁空禁制自然也就失效了，孔明这才能够自如的飞翔在空中。

　　法隆亲眼所见孔明能够渡过如此可怕的雷劫，心中简直将孔明视作了神人，连忙飞天而起追随在孔明身后，不停的向孔明道着恭喜。

　　而这个时候，距离云宵天池万余里的某个地方，云隐圣人带着“天龙地虎”双叟悬停在空中，正一起向着云宵天池的方向看过来。

　　自从云隐圣人晋升为中阶元圣后，他的自信心大幅度提升，一心想找孔明和法隆的麻烦，也就带着“天龙地虎”双叟沿途追寻了过来。先前孔明和法隆离开的时候，他们所选择的方向云隐圣人是看在眼里的，因此沿途追过来倒也没有偏离太远，现在更是已经到了距离云宵天池不足万里的地方。

　　不过，孔明和法隆在书仙人的指点之下目标明确，一路上都是笔直向着云宵天池而去，云隐圣人一行则是在沿途之中发现有什么古怪之处就会去探寻一番，生怕与孔明等人错过了，速度可就要慢了许多。但是这么一路行来，云隐圣人他们倒是收获颇丰，只是一路上都没有看到丝毫的人迹，这也使得云隐圣人心中有一些不安，生怕孔明和法隆走的不是这个方向，先前故意当着他的面离去只不过是虚晃一枪。好在沿途中收获不错，也不算是白跑一趟，云隐圣人这才坚持到了现在。

　　就在刚才，云隐圣人看到天边隐隐有着雷光闪动，而且“天龙地虎”双叟也看到了。毫无疑问，天边闪现出这样的雷光，足以说明那个方向有着什么古怪，很有可能是苦苦追寻了数月之久的孔明等人。于是云隐圣人向着“天龙地虎”双叟打了个手势，三人顿时全速向着雷光闪动的地方而去。

　　万余里的距离并不算太远，以云隐圣人一行的圣级修为，只不过是一柱香的时间后，就已经赶到了云宵天池附近。

　　此时山峰崩塌的场面才刚刚尘埃落定，四下里一片狼藉，处处都显示着这里曾有巨变发生，而孔明和法隆也没有远去，正悬浮在崩塌的山峰上空。

　　见到孔明和法隆，云隐圣人心中一喜，觉得自己追寻了这么久，总算是追上了正主，这番力气可没有白费，当下哈哈一声大笑，洪声道：“两位，你我之间还真是有缘啊！想不到这处上古遗迹如此广阔，我们居然也能够有缘在这里再度重逢。不知道刚才发生了什么事，弄得四下里这么一副模样呢？”

　　孔明微微一笑，道：“阁下全速向着这里飞来，沿途之中风雷声惊人，孔某就算想避让也是有所不及啊，岂有不在这里重逢之理？”

　　云隐圣人一行向着这里疾飞而来时，丝毫没有隐藏形迹，孔明和法隆自然是早就察觉到了。就像云隐圣人有信心对付孔明一样，此时孔明和法隆同样是信心爆棚，觉得云隐圣人不足为惧，这才干脆停留在这里，等着和云隐圣人一行见个真章。

　　小小的讥讽了云隐圣人一句之后，孔明低头看了看已经完全崩塌的山峰，这才笑着道：“实不相瞒，孔某刚才在这里大有收获，已经将一处天生灵地收纳到了内世界之中。唉，可惜的是，这里却是在种种变故之下而变得面目全非了。不好意思啊，阁下来的稍微晚了一点。”

　　云隐圣人早就注意到那些崩塌的巨石之上有着雷击的痕迹，回想起先前所见的雷光闪动，顿时就猜测肯定是孔明的什么动作引发了这里的雷劫禁制！

　　云隐圣人也算是一个聪明人了，但他怎么也不可能想到，他所看到的雷劫居然会是孔明引发的。这么一来，他自然对孔明的实力做出了错误的判断。而且，听到孔明将一处天生灵地纳入到了内世界之中，更是让云隐圣人妒意大生。

　　内世界中有一处天生灵地的好处，云隐圣人岂有不知道的道理？相比较之下，自己沿途所得到的那些收获，完全不值得一提，而孔明有着这样的收获，肯定是受到了书仙人的指点！

　　这么一来，云隐圣人瞪着孔明的眼神中闪过一丝妒意，然后毫不掩饰自己的贪婪，冷哼一声道：“阁下有着这等惊人的际遇，着实是运气不错。不过，既然本座及时来到了这里，阁下也就只能自认倒霉了。如果识相一点，自觉的交出天生灵地和书仙人，本座倒是可以考虑一下饶过你们的性命！”

　　孔明神情不变，而是淡然道：“阁下还真是好生霸道！不过，你有没有如此霸道的本事呢？”


第1125章 再次激战

　　正所谓话不投机半句多，既然云隐圣人摆出了强抢的架势，孔明自然也不会和他讲客气。

　　云隐圣人的嘴角闪过了一丝狞笑，道：“小子，做为一个新人，能够有着你这样的实力，算得上是十分的罕见了。不过，你别以为上一次交手能够与本座抗衡一二，本座就奈何不了你。哼，本座这就让你见识一下什么叫做真正的强者！”

　　随着云隐圣人的话音一落，就见云隐圣人将其身上的气息完全放开，展现出了一名货真价实的中阶元圣实力。

　　法隆见状后眼神一凝，但片刻之后就神情放松，哈哈笑了一声道：“想不到你这个老小子也有一点机缘，居然让你在这个遗迹中晋级了。不过，仅仅只是这么一点本事就敢夸口，你这个老小子不觉得过于自大吗？”

　　随着法隆的话音一落，他同样是将自己的气息完全的释放了出来，同样是货真价实的无量境修为。而且，由于法隆体内的元力已经转化为了灵元，所释放出来的气息，隐隐有着压过云隐圣人的架势。

　　见到法隆居然也晋升至了无量境，云隐圣人自然是大吃一惊，忍不住惊呼道：“这怎么可能？”

　　也难怪云隐圣人会感到吃惊了，毕竟法隆卡在融合境百余年的时间是众多修炼者都知道的事情，而且法隆一直没能够登上问尊阁的第三十层，可以说是距离融合境巅峰境界都还有着一段距离，怎么可能一下子就突破至了无量境，而且气息还是如此的凝实呢？

　　法隆得意的大笑一声，道：“有什么不可能的？这里可是上古遗迹，只要机缘到了，自然能够大有收获！”

　　云隐圣人冷哼了一声，没有搭法隆的话，但是在心中却快速的盘算起来。

　　云隐圣人能够晋升至中阶元圣，也是有着大机缘的，实力绝对超出了一般的中阶元圣许多，别看法隆在气息上略胜一筹，但云隐圣人自信还是能够胜过法隆的。但是，孔明的实力同样不俗，就算“天龙地虎”双叟联手，多半也是无法胜过孔明的，要是再度混战一场，那么最后的结果还真是不好说。

　　一时之间，云隐圣人心中的必胜信心又有所动摇了。而且，他此刻将法隆视做了头号大敌，反而有些忽视孔明了。

　　在云隐圣人看来，如果“天龙地虎”双叟能够将孔明缠住，而他尽快的击败法隆，倒还有着最终获胜的可能。但是，反过来双叟不敌孔明的话，等到孔明和法隆形成联手之势，云隐圣人多半就有吃大亏了。

　　这么说起来，最后的成败还在于孔明这个胜负手。明明修为境界不高，偏偏战斗力极为的惊人，足以让旁人将其视作等同于中阶元圣的存在了！

　　现在局面演变成如此模样，那么这一战到底打还是不打呢？

　　说起来云隐圣人也是一个狠辣的角色，此时虽然没有了必胜的把握，但想到一旦击败孔明和法隆后所获得的好处，他就决定冒险一搏了。至少在云隐圣人看来，就算最终无法胜过孔明和法隆，他自己却是不会有什么凶险的。

　　心中主意一定，云隐圣人就暗中向着“天龙地虎”双叟做了一个手势，示意他们就算拼命也要缠住孔明。

　　做出这样的安排，代表云隐圣人是要拿双叟的性命来搏一搏了，而以双叟对云隐圣人的忠心，他们还真是就算拼了性命，也会缠着孔明。

　　当然了，云隐圣人的算盘虽然打的挺好，但是孔明可没有理由按着他的设想出牌，只见孔明微微一笑后上前一步，向着法隆挥挥手道：“看来这位云宵城主是容不得我等获得一些好东西了，那就如他所愿，将数月前未能进行到最后的一战继续下去吧。”

　　话音刚落，就见孔明主动出击，右手一挥之际，星火剑疾飞而至，化作漫天的光剑，以分光剑的杀阵神通，向着云隐圣人攻了过去。与此同时，法隆也扑向了“天龙地虎”双叟！

　　孔明居然主动向着自己出手了？这是什么节奏？？

　　云隐圣人还真是为之一愣，他怎么也没有想到，自己的对手会变成孔明，而不是已经晋升至中阶元圣的法隆。

　　难道这个孔明不知道，我云隐圣人晋升至中阶元圣后，实力已经提升了多少倍吗？他怎么还有胆子向我出手？

　　当然了，云隐圣人虽然是暂时一愣，但他的战斗本能还在，眼见着分光剑的杀阵迎面刺来，顿时挥手向前迎击，一道浓浓的白雾从手中喷涌而出，化做一个巨大的云雾手掌就向着星光剑抓了过去。

　　晋升至中阶元圣，又以“水生石”这等至宝提升了体质，云隐圣人“云凝雾隐”的功法可以说是威力大增，别看他现在幻化出来的手掌是由云雾凝结而成，却没有以前那种雾朦朦的感觉，而像是结实到如同石质的一般。

　　毫无疑问，这样的云雾手掌在威力上比起以前强了许多，当分光剑神通的杀阵轰击在云雾手掌上时，居然发出了金铁交鸣的声音。而且，随着云雾手掌抓过来，真要是让其抓住了星光剑的本体，说不定就是一件麻烦事了。

　　于是孔明手中所捏的剑诀一变，分光剑神通顿时由杀阵演化为了幻阵，绕着云隐圣人上下飞舞起来，一时之间云隐圣人眼前全是雾气，连四周的环境都看不清楚了。

　　云隐圣人修炼的是“云凝雾隐”功法，控制雾气本来就是他拿手的好戏，现在却被孔明以雾气拖入到幻境之中，着实让云隐圣人觉得十分的郁闷。

　　面对这样的幻境，云隐圣人可以说是经验十分的老道，而且他修炼过神识功法，瞬间就将自己的神识外放出去，捕捉着孔明散发出来的气息，倒也不至于真的被幻阵所迷。

　　此时云隐圣人已经察觉到，孔明的修为已经晋升至了中阶元帝，比起先前一战时也算是提升了一个小境界的修为。

　　但是，从初阶元帝晋升至中阶元帝，其实力提升的幅度，能够同初阶元圣晋升至中阶元圣相比吗？这个孔明所展现出来的实力就算再怎么不同寻常，总不至于还能够胜过自己吧？

　　不过，这个孔明和法隆到底遇到了什么机缘？两个人的修为居然都提升了一个小境界，不知道是不是与他们所说的天生灵地有关呢？

　　一想到这里，云隐圣人心中的贪欲就更强了，决定不惜代价也要将孔明给拿下！

　　心中有了决定之后，云隐圣人自然是要全力以赴了，当下他猛的运转体内元力，将“云凝雾隐”功法施展到了极致。

　　只见云隐圣人全身的毛孔像是张开了一样，如同无数个喷气孔向外喷出浓浓的白色雾气，瞬间就凝结出了云隐圣人的最强形态——雾灵之身！

　　此时云隐圣人的雾灵之身与以前相比，可说是有了极大的不同。

　　体形还是五丈左右，便原本雾朦朦的身体，此时已经像是化为了石质，五官、手脚都精细了许多，看上去更加的孔武有力，压迫感也十足。而最大的一种变化，则是此时的雾灵之身，居然变成了一个双头四臂的异人形象！

　　两头并生，样貌看上去就像是石头人一样的古板，彼此间并没有什么太大的不同。但是从这两个头的反应来看，应该是各有思维，能够做出不同的反应与判断。

　　至于肩上所生的四只手臂，两只在前，两只在后。前面的两只手臂中，拿着一对如同铜钵般的物事，有些像是佛门的法器。至于后面的两只手臂，则是握着一镗一凿，看上去有些像是雷公镗。

　　摆出这么一副架势，云隐圣人绝对算是全力以赴了。

　　借助“水生石”晋升至了中阶元圣后，云隐圣人确实获得了极大的好处，就算他的体质还算不上是水土双系灵体，却也相差不是太大，因此他现在施展出来的雾灵之身，能够形成双头雾灵，威力之猛绝不是以前能够相比的。至于四只手臂中所执的武器，则是两套元兵宝器。

　　前面两只手臂中的浑元钵，是云隐圣人早就到手的一件防御型元兵灵器，只不过以他的实力很少动用到，也就没多少人知道他还有着这样的一件元兵灵器。

　　如果不是有着浑元钵护身，云隐圣人也不会将半套鳞纹天罡甲供在书仙人所在的石室之中，实在是因为他用不着那半套护甲。

　　至于后面两只手臂中所握的一镗一凿，名为裂空镗，是云隐圣人在云宵宗遗迹内新发现的一件元兵宝器，由于攻击力实在惊人，已经被他迫不及待的炼化为了本命元兵，现在还是第一次运用在实战之中。

　　亮出这样的家底，可以说是云隐圣人打算全力一搏了，只要能够尽快的将孔明击败，再转头去收拾法隆也不迟。

　　因此，云隐圣人化为了双头雾灵之身后，顿时就向着孔明发起了极为猛烈的攻击！


第1126章 旗鼓相当

　　由于云宵天池所在的山峰已经崩塌，四下里碎落着许多巨大的石块，可以说是遍地狼藉。

　　云隐圣人的雾灵之身有着五丈余高，随着一双大脚在地上踢动，顿时有一块丈许方圆的巨石，挟裹着极为惊人的风雷之声，笔直的向着孔明袭了过去。

　　以孔明如今的修为，这样的攻击对他根本就没有多少威胁，更多的作用应该只是为了起到扰乱他耳目的作用。

　　面对疾飞而来的巨石，孔明不闪不避，仅仅只是体内的元力在极速运转之下，一股无形的力量猛的涌出，使得巨石还没砸在他的身上，就一下子被掀飞出去，落到了远处的地上，溅起一地的烟尘。而就在这个时候，双头雾灵后两只手臂中所握的裂空镗猛的相互敲击了一下，顿时有一道黑芒疾射而出，攻击的目标正是孔明。

　　这道黑芒十分的诡异，其所过之处就像是一把烧烫了的快刀切入牛油，直接将空间给切裂开来，形成了一道极细的空间裂缝，瞬间就延伸到了孔明的面前。

　　面对这样的空间神通，孔明心中微微一惊，忍不住惊叹了一声：“虚空之刃？！”

　　在发出这声惊呼的同时，孔明可没有傻站着不动，身形一晃之下，就迅速的闪到了一旁，只在原地留下了一道虚影。而随着虚空之刃一划而至，孔明的这道虚影瞬间就被切割成了两半，如果眼神不好的话，还以为孔明真的被从中给剖开了一样！

　　虚空之刃是一种极为厉害的空间神通，能够将空间切割之力凝为笔直的一线，切割力之强几乎是无物不毁，再加上速度极快，还真是没有多少修炼者有本事与其硬扛，孔明以极快的速度闪身避开，算得上是十分稳妥的应对方式。

　　不过，双头雾灵在以虚空之刃袭向孔明的时候，倒也没指望着这一击就能够拿孔明怎么样，而是在挥动裂空镗的同时，双腿猛的在地上发力向前一蹬，瞬间就如闪电般的蹿出，挡在了孔明闪避的方向上，而且前面两只手臂中的浑元钵向中间一个合击，以双风贯耳之势轰击孔明。

　　以浑元钵的大小，完全能够像肉饼一样把孔明夹在中间，真要是双钵合拢，孔明瞬间就会尸骨无存。而这个时候，正是孔明急速闪过虚空之刃，旧力用尽新力未生之时，很难提速将双头雾灵的这一击也给闪过去。

　　云隐圣人所化的双头雾灵战斗经验十分丰富，以这样的方式向孔明发起攻击，就是想将孔明逼入到一个避无可避的险恶境地之中。

　　好一个孔明，自然不可能真的被双头雾灵的这一击击中，只见他体内的星辰之力迅速运转，瞬间施展出了“星光之翼”！

　　“星光之翼”一旦展开，孔明的最快速度能够提升三倍之多，在双头雾灵的眼中他的身形就像是瞬移一样，猛的在浑元钵合击之前穿了过去，让双头雾灵势在必中的一击落了空。

　　而且，孔明并不是只想着闪避，当他突然加速从浑元钵的夹击中穿过去的时候，相当于进入了双头雾灵完全中空的空门，自然是毫不犹豫的就此发动了攻击。

　　随着孔明体内的星辰之力运转，“星光之翼”瞬间化为了“金刚之身”，与此同时达到第六层的“云体风身”也被催发到了极致，然后就这么挥拳向着双头雾灵的胸口击了过去。

　　别看孔明的身形与双头雾灵比起来不值一提，拳头更是小到几乎可以忽略的程度，但真要是任由这一拳击中，哪怕双头雾灵的身体真硬到如同铁石般的程度，也会胸口被一拳轰的裂开！

　　好一个云隐圣人，不愧为身经百战之辈，哪怕孔明的这一击十分突然，倒也有应对的方法。只见他左边的头颅猛的大嘴一张，喷出了一股极为浓郁的白色雾气，就像是一道化为实质的气柱一样，直接喷击在了孔明的身上。

　　孔明的一拳之威刚猛无比，顺势不停的击在了白色雾气所化的气柱之上，顿时将气柱一击而溃。不过，孔明前冲的身形，也随着这一击而稍稍有所减缓。也就在这个时候，双头雾灵猛的一个俯身，右边的头颅同样是张开大口，就这么向着孔明拦腰咬了过去。

　　哪怕只是双头雾灵的一个头颅，比起孔明的整个身体也大了许多，真要是一口咬中了，轻轻松松就能够将孔明的身体咬为上下两载！

　　以孔明的本事，当然不可能连这样的一击都避不过去，随着体内的星辰之力一变，“金刚之身”再度转化为“星光之翼”，以不可思议的极快速度瞬间闪到了一旁。

　　孔明居然有着这么快的速度，着实出乎云隐圣人的预料，他瞬间就已经想明白，先前孔明与他一战的时候，显然是隐藏了实力，至少如此厉害的瞬间加速手段，孔明在上一战的时候可从来没有施展过。

　　好在双头雾灵的体形虽然巨大，动作却是极为的灵活，一点也不显得笨拙，否则以孔明如此惊人的速度，在追之不及的情况下，这一战还要怎么打下去？

　　而孔明闪到一旁之后，也在瞬间就发起了反击，只见他右手一挥，星火剑化为漫天的剑光，瞬间就以分光剑神通的杀阵，向着双头雾灵攻了过去。

　　孔明的分光剑神通，云隐圣人也算是见识过了，自然不会毫无应对的办法，随着双头雾灵前面的两只手臂向着中间一合，浑元钵瞬间合拢在了一起，立刻有一道土黄色的光芒亮起，在巨大的双头雾灵身前形成了一层护罩，分光剑神通的杀阵自然是攻击在了护罩之上。

　　星火剑与浑元钵同为元兵宝器，哪怕是品质有着上下之分，却也不是相差太大，一攻一防之际斗了个旗鼓相当，漫天的剑光并没有攻破土黄色的光芒护罩，而是随着噼里啪啦的一连串声音响起，化为无数散溢的能量向着四周翻涌而去。


第1127章 神识刀立威

　　孔明和云隐圣人这一边斗的难分高下，但是法隆和“天龙地虎”双叟之间的争斗，却是由法隆轻易的就取得了上风。

　　毕竟法隆如今已经晋升至了无量境，而双叟还停留在初阶元帅的修为，在修为境界之差的面前，双叟被法隆完全压制住也实属正常，如果不是双叟精通合击之法，再加上又是以拼命的心态缠着法隆，早就被法隆给击败了。

　　云隐圣人与孔明动手之余，也在暗中关注着法隆与“天龙地虎”双叟之间的战况，眼见着自己拿孔明不下，而双叟又明显处于下风，顿时就知道今日这一战，肯定是讨不到好了。真要等到双叟落败，法隆再过来与孔明形成合击，局势将会变得更为的不利。

　　但是让云隐圣人就这么不战而逃，他心中却是极为不甘心的，此时自然是要将自己最强的手段施展出来，以作最后一搏了。

　　打定主意之后，云隐圣人所化的双头雾灵，巨大的身形猛的向前一冲，大有合身扑向孔明的架势。不过，这一次双头雾灵冲过来的时候，并没有动用手中的元兵宝器，而是到了孔明身前不远处，双头雾灵像是全身敞开了许多的气孔，猛的一下子有大量的白色雾气以极为惊人的速度喷涌而出，瞬间就将孔明裹入到了翻翻滚滚的白色雾气之中。而随着这么多的雾气喷出来，双头雾灵的身形也极速的缩小着，并且融入到了雾气之中，很快就失去了踪迹。

　　这一变化，还真是云隐圣人压箱底的手段了。他修炼的“云凝雾隐”功法，幻化出雾灵之身是其最强的攻击手段，而此时施展的“雾隐天地”，则是最强的困敌招数了！

　　施展“雾隐天地”并不是展开内世界，却有着内世界隔绝空间的效果，只要是陷入到雾气的笼罩之中，就等于切割开了与外界天地元力的联系，更别说还有着惑敌耳目的功用了。至于缩小的雾灵之身融入到了雾气之中，其气息可以说是完全与雾气融为了一体，只要借着雾气的掩护向孔明发起偷袭，凭借着雾灵之身手中所握的裂空镗，就算是击杀孔明也不是不可能！

　　身陷浓雾之中的孔明，可说是瞬间就陷入了险境。浓浓的雾气不仅挡住了他的视线，缠绕在身上还使得孔明有一种陷入到泥沼中的感觉，举手投足间都是那么的滞碍，再加上无法察觉到敌人的气息，等于是在五感屏蔽的情况下与云隐圣人交手，难道还有比眼下更为凶险的环境吗？

　　好在孔明十分的冷静，即使是身处这样的环境之中，心中也没有丝毫的慌乱，而是猛的将自己的神识外放出去，以神识来察看着身周的动静。

　　在“雾隐天地”之中，五感虽然起不到什么作用，但神识却无法完全的屏蔽，就算不能够助孔明将四周的情况观察的洞如烛火，但雾气之中有什么不寻常的异动，却还是能够发现的。

　　雾灵之身隐于雾气之中，正准备随着翻腾如沸的雾气接近孔明，然后再向孔明施展杀招的时候，孔明外放的神识已经察觉到了身前的雾气正向两旁一分，像是有什么东西涌过来一样。如此一来，孔明还有什么好讲客气的，自然是神识一凝，一记神识刀就这么无声无息的顺势斩了过去。

　　“雾隐天地”能够隔绝天地元力，又让孔明有一种陷入泥沼中的感觉，如果孔明以元力发起攻击的话，肯定会受到极大的限制。但是，神识在雾气之中所受到的束缚就要小的多了，再加上攻击型的神识功法极为的罕见，即使在雾气之中也有着无声无息的效果，使得云隐圣人没有任何的防御准备，当他自以为是悄无声息的扑向孔明的时候，神识刀却是无声无息的斩中了他！

　　神识刀的威力，并不是体现在物理攻击上，而是直接向着云隐圣人的识海发起了攻击。

　　云隐圣人虽然修炼过神识功法，但他在没有准备的情况下，根本就想不到孔明居然精通神识攻击之法，就这么轻易的让神识刀侵入到了他的识海之中。

　　神识刀是书仙人传给孔明的上古时期的神识功法，威力自然是极为的惊人，一旦侵入到云隐圣人的识海之中，顿时就掀起了识海中的滔天巨浪，就像是一下子就将云隐圣人的识海斩成了两半一样！

　　随着脑海中如同撕裂般的痛苦传来，云隐圣人这才知道自己中招了。但是，识海受创岂是非同小可的？一时之间云隐圣人的雾灵之身就像是失去了控制一样，呆立在了浓浓的雾气之中。

　　孔明的神识刀斩中了云隐圣人，自然就等于捕捉到了云隐圣人藏身在雾气中的具体方位，现在又察觉到云隐圣人正呆立着不动，那还有什么好讲客气的，自然是趁机向着云隐圣人痛下辣手了。

　　只见孔明手腕一翻，百禽神火扇瞬间出现在手中，向着云隐圣人所在的方位一扇，神火炼狱神通顿时激发出来，一下子就将云隐圣人卷入到了火海之中。

　　好在云隐圣人的雾灵之身虽然缩小了，但防御能力并没有减弱，神火的灼烧之力再怎么厉害，一时半会儿之间也无法对他形成致命的伤害。但是孔明对云隐圣人发起的攻击，可不仅仅只是神火炼狱。

　　只见孔明的手掌快速挥动，瞬间祭出五道“五行轮回印”组合成了“五元轮转印”的元力光阵，涌入到了神火炼狱的火海之中，向着云隐圣人压迫而去。

　　孔明体内的元力已经全部转化为了灵元，“五元轮转印”的威力自然是远胜从前，但是孔明现在施展出“五元轮转印”的目的，可不是为了对云隐圣人形成压制，而是想借此机会给予云隐圣人致命的一击！

　　随着“五元轮转印”接近到了云隐圣人的身边，孔明的神情猛的一凝，厉喝了一声：“五元轮转印，爆！”

　　刹那之间，五系灵元逆转，在五行相克的影响之下，一下子就将云隐圣人的雾灵之身卷入到了恐怖的连锁爆炸之中。

　　云隐圣人识海受创，雾灵之身呆立在原地不动，对于这样的攻击来不及做出任何的反应。这么一来，就算雾灵之身的防御力再怎么强，但是在神火灼烧与连锁爆炸的双重威力叠加之下，也不由得陷入了崩溃之中。

　　笼罩在云隐圣人身周的雾气，正以极快的速度被一层层的剥去，如果雾气全都消散，露出了云隐圣人的本尊，就相当于他要以血肉之躯来硬扛神火的燃烧以及逆转元力的连锁爆炸了！

　　哪怕云隐圣人在炼体方面的造诣并不差，但真要是陷入到这样的攻击之中，就很有可能有着陨落之险了。

　　好一个云隐圣人，即使现在脑海中如同撕裂般的痛苦，却也是猛的一咬舌尖，在疼痛的刺激之下，总算是恢复了对身体的控制权。

　　这个时候还想做出反击只能是痴心妄想，云隐圣人现在所考虑的应该是如何逃出性命了。如果不尽快做出决择，等到雾灵之身完全的崩溃，只怕想走都走不了。

　　以云隐圣人的修为，自然有着保命的压箱底手段，哪怕为此付出的代价极大，但总比丢掉性命要好。

　　随着云隐圣人身上的雾气只剩下薄薄的一层，云隐圣人当机立断的身体一阵剧烈抖动，就像是御甲一样的将缠绕在他身上的雾气全都喷射了出去。

　　随着雾气的喷射，不论是裹着云隐圣人灼烧的神火，还是不断吞噬元力的连锁爆炸，都暂时的被稍稍推开了些许。而云隐圣人也借助着喷射雾气时所形成的强大动力，以一种快到不可思议的速度猛的冲了出去，就像是发射火箭一样眨眼消失在了天际！

　　孔明还真没有想到云隐圣人居然有着这样的手段，就算神火炼狱有着四层元力护罩的束缚，但云隐圣人的冲击力实在太强，瞬间就在四层元力护罩上冲出了一个人形窟窿，就这么逃了出去。

　　当然了，云隐圣人以这样的方式脱身，必定是要付出代价的，如果不是燃烧自己的精血是绝不可能拥有这等冲击力的。而且，他借助喷射之力虽然暂时将神火逼开，但向上冲击的时候，还是免不了要穿过神火，哪怕速度极快，但是在没有雾灵之身护体的情况下，还是被神火沾上了身，等到他消失在天际的时候，已经全身都化为了火人。

　　神火的可怕之处，是一旦沾上身体后，就如同附骨之蛆一样的不容易摆脱，哪怕云隐圣人的手段要强过一般的修炼者，但也要付出极大的代价，才能够熄灭身上燃烧的神火，到时候就算不死也要脱层皮！

　　对于云隐圣人来说，这样的伤势还算不上是致命的，但怎么说都是吃了一个极大的亏，哪怕顺利的逃脱了，养伤也需要一段时间，短时间内是无法对孔明形成威胁了。


第1128章 问道宗

　　孔明手段尽出，最好的结果自然是想将云隐圣人斩杀当场。不过，云隐圣人确实不是普通修炼者可以与之相比的，即使在众多位面的中阶元圣之中，他也是属于顶尖存在的，孔明以中阶元帝的修为，能够将其击败已经算是奇迹，真要想将其斩杀的话，也不免太强人所难了。

　　此时孔明心中有着一丝遗憾，但真正觉得郁闷的，却还是云隐圣人！

　　借助“水生石”晋升为中阶元圣，手握两件犀利的元兵宝器，本来自信满满的想将孔明给拿下，最终却在单打独斗的时候败下阵来，只能是狼狈的落荒而逃，连“天龙地虎”双叟这两个忠心的手下也顾不上了。

　　纵观云隐圣人的修炼之途，还真的是从来没有这么狼狈过！

　　此时云隐圣人对孔明的恨意，可说是达到了无以复加的程度，如果有可能的话，他日后必定是不惜代价，也要想办法从孔明那里将今日的场子给找回来。

　　云隐圣人既然已逃，剩下的“天龙地虎”双叟，还有脱身的机会嘛？

　　试想一下，当初玄化五魔在孔明和法隆的联手之下，都一口气的折损了四个，现在孔明和法隆的实力又增长了不知道多少倍，要想对付“天龙地虎”双叟实在是太简单了，他们别说是脱身了，就连自爆元力都没有机会！

　　可惜了双叟对云隐圣人的这一片忠心，当真正遇到性命之险的时候，云隐圣人毫不犹豫的抽身就逃，根本就顾不上他们了。

　　修炼界的事情，就是这么的残酷，你自身实力不够，也就无法掌控自己的命运！

　　在斩杀了“天龙地虎”双叟之后，孔明心中并没有什么惊喜的感觉，反而有了一种想要变得更强的想法。倒是法隆显得很是兴奋，毕竟能够斩杀“天龙地虎”这样的成名人物，足以说明他现在的实力，与以前相比确实是不可同日而语！

　　法隆在融合位面混了百余年，虽然也斩杀过不少来自于各位面的修炼者，以满足自己的食人之欲，但大多数时候只能是欺负一下初入融合位面的新人，就算字号还算响亮，却怎么也算不上是融合位面的顶尖人物。

　　现在倒好，跟随在孔明身边不足半年的时间，法隆就已经突破至了无量境，将众多融合位面的修炼者都给踩在了脚下！

　　战戈、鬼无双、沧影等人名气很大吗？现如今他们还不是一一被我超过了！

　　法隆越想越是兴奋，心中更加坚定了追随孔明的信念。

　　在斩杀了“天龙地虎”双叟之后，从他们身上倒也搜出了一些好东西，这个时候书仙人的虚影也从蕴魂珠中钻了出来，指指点点的道：“看来他们在云宵宗遗迹中也获得了不少好处，这里的不少东西都是从遗迹各种搜刮而来的，外界可不常见。先前我们只顾着赶路，倒是这些家伙沿途搜刮的颇为仔细，算是将漏掉的那些好东西主动送上门来了。至于逃掉的云隐那个老家伙，想来身上的好东西更多，真是可惜了。”

　　书仙人藏身在蕴魂珠中，在云宵天池内也不知吸纳了多少灵元，现在的虚影看起来清晰了许多，应该是获得了不少的好处，看上去心情相当的不错。

　　孔明则是微微一笑，道：“也没什么好可惜的，云隐圣人先前可是奉送了不少好东西给前辈你，现在能够在云宵宗遗迹有所收获就当是给他的补偿好了。唉，希望他养好伤之后，我们还有机会见到他。”

　　书仙人知道孔明的意思，当即也笑着道：“不错，到时候就当他再次主动上门来送东西好了！”

　　云隐圣人确实算是一个劲敌，但对于孔明来说，他的成长速度实在是太快了，一旦被他超越了的人物，再想追上他根本就不可能。云隐圣人真要想找孔明报复的话，相信他们下次见面时，彼此之间的差距会变得更大。

　　这时法隆在一旁恭声提醒了一句，道：“圣人，相信这云宵宗遗迹内还有不少的好东西，但是现在距离一年一次的问尊阁开启时间并没有多久了，我们是继续留在这里呢，还是前往问尊阁？”

　　孔明闻言后，转过头去看了书仙人一眼，道：“前辈意下如何呢？”

　　书仙人哈哈一笑，道：“云宵宗最宝贵的云宵天池，现在都被你收进了内世界之中，这里还有什么是值得期待的？倒是那问尊阁值得去闯一闯，要知道昔日‘三环天’的修炼者不入问尊阁，就不算是真正的艺满出师！”

　　现在的修炼者，人人都知道问尊阁的重要性，却无人知道问尊阁的来历，要想揭开这层神秘的面纱，自然是只有从书仙人的口中打听了。

　　只见孔明看了书仙人一眼，很是感兴趣的道：“前辈，这问尊阁既然如此重要，想必来头极大，可否为我们讲解一二呢？”

　　书仙人在孔明的面前倒也不会买关子，直接道：“昔日‘三环天’最强的势力被称之为七大天宗，而自古以来，问道宗就一直牢牢占据着七大天宗中第一天宗之位，从来没有丝毫的动摇，其原因就在于问尊阁是属于问道宗的！”

　　说到这里，书仙人的眼中也闪过一丝向往的神情，继续解释道：“问道宗是‘三环天’最为古老的宗门，可以说是整个位面的修炼之鼻祖，有着‘天下修者皆出于问道’的美称，整个位面的各种修炼功法，以及大大小小的修炼宗门与势力，真要追根溯源的话，都能够与问道宗扯上一些关系。而问尊阁的存在历史，却比问道宗还要久远，据说是在‘三环天’混沌初开时就已经存在了，而问道宗的开派祖师，则是整个位面第一个闯入问尊阁的绝顶人物，一举奠定了‘三环天’成为高阶位面的基础！试想一下，如今整个位面都崩溃了，问尊阁却依然是屹立如故，也就知道这问尊阁的特殊之处了。”


第1129章 可问天道？

　　听闻了书仙人的介绍之后，孔明自然对问尊阁的兴趣大增，于是问道：“这问尊阁既然如此重要，想来不仅仅只是获得封号这么简单了，不知道还要其他的重要之处吗？”

　　书仙人神情一凝，道：“昔日‘三环天’的修炼者都知道一句话，那就是‘登顶问尊阁，可问天道！’，这也是第一天宗问道宗宗名的由来！”

　　孔明略微一愣，问道：“可问天道？这么说来，看似不知高有几许的问尊阁，实际上是有着顶层的？”

　　书仙人点点头道：“这个自然。只不过如今的修炼者，并没有登顶的那个本事。而‘三环天’作为宇宙中的‘十二天’位面之一，其强大之处，根本不是现在的修炼者可以想象的！”

　　孔明闻言之后，赞同的点了点头。

　　自书仙人口中得知了宇宙中有着高、中、低阶位面之分后，孔明就已经知道圣级存在并不是修炼者的终极，在圣级之上还有着更为强大的存在，而这也是高阶位面之所以是高阶位面的原因！

　　“强者为尊”这句话，放之宇宙内各位面皆准，十二高阶位面之所以能够各自统管一万零八百个位面，自然是因为高阶位面更为强大。那么做为高阶位面之一的“三环天”，真要是能够登顶问尊阁的话，那么所问的道，就是宇宙中最高的道，而只有做到这一步，才算是真正的站在了最巅峰吧？

　　从这一刻开始，孔明心中并没有丝毫的畏惧与沮丧，而是为自己定下了更高的目标。

　　如果达不到可问天道的境界，就不能算是最强！

　　当下孔明长吁了一口气，问道：“进入问尊阁，可以历经融合、无量、如意三境，那么在如意之上，可问道否？”

　　书仙人摇了摇头，道：“这种程度只不过是刚开始罢了！是不是觉得心中有一些惶恐？”

　　孔明哈哈一笑，道：“想问天道，自然是知道登天之难。现在心中有了念想，也就有了为之奋斗的目标，也就不怕在修炼之途中迷失方向了。”

　　看着孔明如此自信的模样，书仙人不由得暗中点了点头。

　　这个孔明还真是世所罕见的妖孽奇才，不仅天资惊人，心性更是极佳，确实有能力在修炼之途上走的更远。就算是昔日的“三环天”，历经了无数时间岁月，但能够最终问道的修炼者也不过是屈指可数，而这个孔明说不定还真有做到这一点的可能。

　　书仙人的心中，对于各种秘闻都是十分好奇的，而“三环天”做为高阶位面，居然也会崩溃，这到底是因为什么呢？

　　一想到这其中可能隐藏着一个天大的秘密，书仙人的心中就像是有着一只猫子在抓一样，实在是很想知道前因后果。如果孔明真有问道的一天，说不定就具有了接触这个大秘密的能力呢？

　　仅仅只是想到这一点，书仙人心中就打定了主意，这一辈子是缠定孔明了，倒要看看他到底能够走到什么程度。

　　至于旁听的法隆，他可没有孔明的那种心态，在听到问尊阁的来头是如此之大后，心中免不了升起一丝畏惧之心。而这样的情绪，也许会影响他日后在问尊阁中的试炼。不过，只要坚定的跟在孔明身边，就必定有机会看到更多不同的风景！

　　这时只见书仙人的脸上露出一丝微笑，道：“既然孔兄弟有着问道的雄心壮志，也就没有呆在这云宵宗遗迹的必要了，我们还是先去见识一下问尊阁好了。”

　　“问尊阁的神奇，你们这些现阶段的修炼者也算是知道一些。在问尊阁中试炼，只要你能够一层层向上，并且有着突破境界瓶颈的能力，是可以直接出现在更高境界的另一位面的，这也是由昔日‘三环天’是由三个位面叠加形成而特有的特色。嘿嘿，孔兄弟，老夫还真是比较期待，你第一次进入问尊阁，能够达到什么程度呢？”

　　孔明还没有答话，倒是法隆在一旁信心十足的道：“以圣人的本事，当然是一口气直登无量位面，哪怕是直接登上问尊阁的六十层以上，也并不是什么稀奇事！”

　　法隆现在是中阶元圣，他在进入问尊阁后，是肯定可以轻松跨过以前所遇到的那些瓶颈，顺利进入无量位面的。不过，能不能够一鼓作气登上问尊阁的六十层之上，具有向如意境发起冲击的资格，法隆就没有把握了。而孔明呢？他能够击败比法隆更为强大的云隐圣人，那么登上问尊阁的六十层之上，一点也不稀奇。法隆甚至坚信，孔明将会比他更快登上如意境！

　　听到法隆如此的力挺自己，孔明则是微微一笑道：“这事可说不准，尽力而为吧！”

　　既然孔明等人达成了共识，也就没必要停留在云宵宗遗迹了，于是沿着来路返回，在回到了那个巨大的广场上之后，就顺利的离开了云宵宗遗迹。至于逃走的云隐圣人现在是什么情况，他是不是还呆在云宵宗遗迹之中，就不是孔明等人所关心的了。

　　问尊阁位于融合位面的正中心处，而云宵山则是偏处一角，其间相隔足有近数百万里之遥，甚至在途中还要经过融合位面的另一个禁地洪荒谷。

　　按照书仙人的说法，洪荒谷与八极殿这两大禁地，也和云宵山一样，是依托昔日“三环天”七大天宗中的洪荒宗与八极宗的遗迹而形成。

　　这种上古天宗的遗迹，在众多修炼者的眼中，自然是不得了的宝地，但是在孔明一行眼中，却没有什么了不起的，他现在的目标只剩下了问尊阁！

　　反正在另两处上古遗迹中，不可能获得比云宵天池更大的好处，也就没必要专门跑一趟了。其实此时能够让孔明感兴趣的，只有天丹宗的遗迹，因为很有可能在其中找到与五元古鼎有关的线索，只可惜天丹宗在融合位面有没有留下遗迹，现在还无人能够探知。好在融合、无量、如意三个试炼位面实为一体，说不定进入无量位面或是如意位面的时候，能够寻找到天丹宗的遗迹呢？

　　有着这样的想法，孔明一行自然是迳直向着问尊阁而去，就算途中经过洪荒谷也没有为之停留半步。

　　差不多大半天的时间过去后，孔明一行已经来到了融合位面的中心处，远远就看到一座宏大的建筑耸立在天地之间。

　　这是一座四方型的阁楼类建筑，四面飞檐斗栱，显得古朴而庄严，最为特殊之处在于其宏大，哪怕只是一层的高度也有着近百米高，估计三十层之上都已经没入到了云雾之中。与此相比较的话，天元大陆上的通天塔简直就像是一根小牙签了。就拿孔明来说，也只有见识到这样的建筑之后，才知道什么叫做真正的顶天立地！

　　而这样的一座建筑，自然就是问尊阁了。

　　由于问尊过于宏大，哪怕现在还隔着极远的距离，也能够感觉到一种说不出的压迫感，并且有一种带着历史沧桑的气息扑面而来！

　　问尊阁不愧为融合位面最为重要的所在，仅仅只是这种气势，就再无任何东西可以与之相比。甚至于在看到问尊阁后，孔明有着一种十分特殊的感觉，那就是天元大陆上的通天塔，从某种意义上来说，会不会是仿制问尊阁而设？

　　只不过天元大陆是中阶位面，而“三环天”是高阶位面，这才显得通天塔根本无法与问尊阁相比。

　　不一会儿，孔明一行就飞到直插天际的问尊阁前落了下来。整个问尊阁都笼罩在一个庞大的禁空禁制之中，要想进入问尊阁，只能是步行而入，这也算是对问尊阁的一种敬意吧。

　　此时距离问尊阁开启只有数天的时间了，在问尊阁正门前的一个广场上，已经聚集了不少的修炼者，他们或者三、五成群，或者独自一人盘膝打坐，显然是静静等着问尊阁的开启之日。

　　进入融合位面的修炼者，都知道问尊阁的重要性，每年问尊阁的开启日，除非是有特殊情况，否则的话几乎所有的修炼者都会集中在这里。哪怕现在距离问尊阁开启的时间还有数日时间，聚集于问尊阁前的修炼者已经有着数千之多。真要等到问尊阁开启之日，涌入问尊阁的修炼者甚至有可能达到万余名的规模，光只是想一想也就知道那场面是何等的壮观了。

　　孔明打量了一下此时已经到场的修炼者，只见以人族居多，差不多半数以上都是人族，由此可见人族的强大，不愧为称霸了众多位面的最强势力。

　　至于其余的众多异族，那就是各有特点，就算用千奇百怪也不足以形容，根本无法一一例举。

　　孔明在打量其余修炼者的时候，也有不少修炼者在打量着他。对于这些修炼者来说，孔明这么一个人族与法隆这个食人魔族走在一起，是颇为奇怪的组合。


第1130章 问尊阁开启

　　打量孔明的修炼者虽多，但他们倒也没有特别的在意孔明，毕竟聚集在这里的修炼者实在是太多了，再怎么奇怪的组合都有，孔明和法隆并不算是其中最为显眼的。

　　法隆在融合位面的名气不弱，但全都是恶名，认得他的修炼者也不少，却没有一个朋友，属于十分不受待见的一类。不少位面的修炼者还与法隆素有仇怨，看着法隆的眼神极不友好，但是食人魔族凶名昭著，倒没有多少人敢真的上前来找法隆的麻烦。

　　孔明虽然是新人，但知道他名头的修炼者却也有不少，一部分是在翡翠绿洲见识过孔明真本事的，一部分则是知道孔明和法隆在云宵城闹出了好大的动静，知道孔明的实力不俗，否则的话也不可能让大名鼎鼎的玄化五魔一下子折损了四魔。

　　且不说这些知道孔明名头的修炼者心中会怎么想，此时却不会来找孔明的麻烦，毕竟问尊阁即将开启是头等大事，很少有人会在这个时候节外生枝，而众多修炼者之间也有一个不成文的规定，那就是在问尊阁开启之前，问尊阁前的广场上是禁止私斗的，否则就是所有修炼者的公敌。真要有什么解不开的生死之仇，大可以进入问尊阁或是离开这里之后再解决。因此，此时倒不会有人来找孔明和法隆的麻烦。

　　孔明在众多等待的修炼者之中，发现了战族火烈圣人战火的身影，先前在翡翠绿洲争夺“玄心清莲子”时，正是孔明使得战族一无所获，彼此之间的梁子算是结得大了。在孔明发现战火的时候，战火正怒气冲冲的瞪着孔明，如果不是怕引起众怒，只怕他会忍不住冲上前来找孔明的麻烦。

　　以孔明的实力，倒用不着把战火看在眼里，但是战火身旁的一名修炼者，却引起了孔明的兴趣。这名修炼者一看就知道和战火属于同族，不论是体形样貌还是穿着打扮，都与战火有着七、八成相似，只不过身形更为魁梧一些。战火正低声向着这名修炼者说着什么，并且向着孔明指指点点，显然是在说着孔明的坏话，但那名修炼者却神色如常，一副闭目养神的平静样子，压根就没有睁眼看向孔明。仅仅只是这份养气功夫，就足以说明这名修炼者的不凡了。

　　战族之中能够有着这等气质的，应该只有那个号称战族天才的刑天圣人战戈了，他绝对算得上是融合位面的顶尖修炼者。而以战族那种好战的天性，是绝不会放过与他们有过节的修炼者的，换一个场合是绝不可能如此平静。不过，战族在融合位面虽然算得上是大势力，但以孔明和法隆现在的实力，倒也不会惧怕他们。

　　在战火瞪着孔明的时候，倒是有另一名修炼者上前与孔明热情的打着招呼，正是在翡翠绿洲与孔明交情不错的清正圣人许东英。许东英交游广阔，在融合位面人面极广，再加上他对孔明颇有好感，上前问候孔明一声，倒也不怕引来其他势力的敌视。

　　只见许东英微笑着向孔明道：“孔兄弟，一别数月风采依旧啊。许某听说孔兄弟前一段时间在云宵城闹出了好大的动静，心中还想着孔兄弟不知道赶不赶得及来到这问尊阁，现在总算是放心了。孔兄弟虽然是初入融合位面的新人，但许某对孔兄弟的本事却一直是佩服万分的，心中十分期待孔兄弟这一次到底会获得什么样的封号，也期待着孔兄弟能够大涨我人族的威风！”

　　孔明同样是微微一笑，向着许东英拱手还了一礼道：“那就多谢许兄吉言了，孔某自当尽力而为！”

　　两人又寒暄了几句之后，许东英才告辞而去，沿路上与其余的修炼者不停的打着招呼，甚至与不少异族也是谈笑风声，交游广阔之名确实是名不虚传。

　　接下来的一段时间，时不时的有修炼者向着问尊阁聚集而来，广场上的修炼者自然是越聚越多，只不过所有的修炼者都遵循着问尊阁开启之前不论私仇的约定，广场上一直都还算得上很平静。

　　数天的时间过去了，终于到了问尊阁正式开启的日子。在此之前，倒是有另一个与孔明有着不解之仇的修炼者出现了，正是玄化五魔中唯一幸存下来的尹天杀。与他同行的还有着不少修炼者，估计是他投向了云隐圣人之后所结识的，应该是属于云宵城的势力。不过，孔明并没有发现云隐圣人的身影，想来他在重伤之余，不敢轻易出现在人前，说不定此时还躲在云宵宗遗迹中养伤呢。

　　以孔明和法隆现在的实力，唯有云隐圣人这个级数的强者，还勉强算得上是他们的敌人，尹天杀已经不被看在眼中了，哪怕尹天杀眼中的仇恨之火旺盛的像是要燃烧起来，也用不着把他太当一回事。

　　随着晨间的第一缕阳光照射在了问尊阁之上，位于问尊阁第一层的大门轰然一声开启了。

　　问尊阁的大门四四方方，除了高达近五丈之外，并无其他的特别之处，而这么大的一扇门，就算是少数体形巨大的异族也不会受到限制，可以轻松的进入到问尊阁内。

　　随着大门的开启，一道淡淡的乳白色光晕出现在了大门内。孔明事先已经听书仙人和法隆讲解过，穿过这道光晕就可以进入问尊阁，如果是第一次进入问尊阁的修炼者，自然是出现在第一层，而那些进入过问尊阁，或是获得过封号的修炼者，则是自动出现在他们上一次所在的楼层。

　　问尊阁大门会开启三天，在这三天的时间内随时都可以进入其中，而三个月之后，所有的修炼者都会同时从问尊阁中传送出来，出现在问尊阁前面的广场上。当然了，你要是有本事直接闯入问尊阁的三十九层之上，那么传送出来的时候，就是在无量位面的那个广场了。


第1131章 层层攀升

　　以法隆现在的修为境界，三个月后他自然会出现在无量位面，倒是孔明的情况有一些说不准。

　　以实力而论，孔明进入无量位面可以说是绰绰有余，但他的真实修为毕竟只是中阶元帝，在问尊阁中会不会有什么特殊之处，并无前人的经验可以参考。

　　以前倒是有元帝境界的修炼者进入过问尊阁，但他们不可能妖孽到孔明这种程度，能够获得封号就已经算是罕见的奇才了，根本不可能有着向无量位面发起冲击的实力。

　　不知道孔明在无量位面会有着什么样的表现，但应该能够创造出前人未曾有过的奇迹吧？

　　由于三天的时间内随时可以进入问尊阁，在大门开启之后众多修炼者并没有慌乱，而是按着远近顺序逐一进入其中。

　　此时聚集在广场上的修炼者已经超过了八千之数，看上去密密麻麻的好大一片，一想到这么多修炼者都是圣级存在，还真是觉得有些不可思议。估计后继还有许多修炼者会向这里赶来，倒时候进入问尊阁的修炼者就算没有万余之数，相差也不会太远。

　　差不多一个时辰之后，广场上密密麻麻的人群全都消失不见，大家已经进入到了问尊阁之中。

　　孔明在穿过大门内的那道光晕时，感觉到了一股极强的阻力，如果不是有着圣级的实力，他是肯定无法穿过这道光晕的。当然了，这种阻力对孔明而言并不算什么，他很轻松的就穿了过去。

　　随着眼前一花，第一次进入问尊阁的孔明出现在了问尊阁的第一层之中。

　　问尊阁的第一层是一个看上去空空荡荡的极大空间，明显超过了问尊阁的占地面积，想来也是涉及到了某种空间神通，而且四下里看上去显得灰朦朦的，给人以一种十分压抑的感觉。

　　孔明四下里扫了一眼，发现与他一样首次进入问尊阁的修炼者，只有着区区数十名。

　　问尊阁每年都会开启一次，这一次能够有数十人初入问尊阁，说不定还是人数较多的一次呢。

　　大家都是新人，彼此之间自然不会有什么仇恨，倒也不会接开架势在第一层就动起手来，而是四下里打量着，琢磨着要如何才能够升到问尊阁的第二层。

　　不过，看遍整个第一层的空间，除了空荡荡还是空荡荡，既没有向上的楼梯，也没有传送阵的痕迹。也许不少修炼者的心中还会产生一些疑惑，但片刻之后，就有一种类似于神识的威压感，弥漫在了整个第一层的空间中。感觉到了这种威压感后，所有的新人修炼者心中一动，都在原地盘膝坐下，居然很轻易的借着这种威压感进入到了顿悟的状态中。

　　其实问尊阁对于修炼者的考验，就是心境上的考验，只要你心境修为达到了，那么升入上一层就是水到渠成的事，只有在一些关键的楼层，才会有着实力与心境上的双重考验。

　　在目前的这一批新人中，倒是有着天资不错的好苗子，短短一柱香的功夫，就有三名修炼者被突然出现的一道乳白色光晕裹住，然后就这么凭空消失在了问尊阁的第一层，应该是被直接传送到了第二层。

　　三名修炼者中有两名是人族，一名是类似于兽人的异族，但奇怪的是并没有孔明在内。

　　此时的孔明，和其他的那些修炼者一样，正盘膝坐在地上，明显是借着问尊阁的气韵进入到了顿悟的状态中。

　　当然了，就算是同样的顿悟状态，相信孔明的感悟也与其他的修炼者有所不同，因为现在的孔明有了一种再次踏入通天之路的感觉，已经直接开始领悟新的内世界规则了！

　　这个应该是问尊阁给孔明带来的好处了，要知道其他的修炼者都是货真价实的圣级存在，内世界的构建已经十分完善了，在考验心境的时候很难触发他们领悟新的内世界规则，而是更多的在考虑如何将内世界与新世界融合在一起。

　　但孔明却不同，他的真实修为只达到了中阶元帝的境界，对于内世界规则的领悟，还只有区区的十四种。于是，在问尊阁气韵的威压之下，反而让他更容易领悟到内世界的规则。

　　孔明以前的修为提升，就像是进入了火箭班，晋升的速度之快根本不是其他修炼者可比的，虽然实力极强，但基础却算不上十分的牢靠，这也是他升级太快的后遗症。但是在问尊阁内，随着他开始顿悟，就像是开始了一个夯实基础的过程，这对孔明来说自然是极有好处的。

　　别看孔明没能够尽快的升上问尊阁的第二层，但是这对于他来说并不重要，反而是领悟新的内世界规则对他而言好处更多。

　　不知不觉间，三天的时间过去了，还停留在问尊阁第一层的新人修炼者，就只剩下孔明一个了，其他的修炼者全都升上了问尊阁的第二层。

　　能够成为圣级存在的修炼者，天资都不会太差，因此升入问尊阁第二层绝非什么难事，倒是像孔明这样，在问尊阁的第一层一呆就是三天，才是极为罕见的。

　　不过，在这三天的时间内，孔明以一天领悟一个内世界规则的速度，领悟了三种新的内世界规则，然后随着他将第三种新规则领悟透彻之后，乳白色的光晕总算出现了，将他送入到了问尊阁的第二层。

　　问尊阁的第二层与第一层差不多，依然是一副空荡荡的模样，此时只有两名修炼者正盘膝坐在地上进行着顿悟。

　　这两名修炼者都是孔明在第一层见过的，三天时间还没能升上问尊阁的第三层，他们的资质应该在所有新人修炼者中是垫底的了。但就算如此，在孔明进入问尊阁第二层不到一天的时间内，他们也顺利的升到了问尊阁的第三层。

　　而此时的孔明，则是和进入第一层的时候一样，在问尊阁的气韵压制下，陷入顿悟状态中领悟着新的内世界规则。

　　又是三天的时间过去了，当孔明在问尊阁的第二层也领悟了三种新的内世界规则后，也就水到渠成般的直接进入到了问尊阁的第三层。

　　此时停留在问尊阁第三层的，还是孔明在第二层见过的那两名修炼者，看来他们确实是在所有新人修炼者中垫底的，明显比其他修炼者要差上一筹。

　　还没到三天的时间，这两名资质垫底的修炼者总算是进入了问尊阁的第四层，而孔明则是呆足了三天时间，再一次领悟了三种新的内世界规则之后，才上升到了问尊阁的第四层。

　　此时停留在第四层的修炼者，可就有着五人之多了。很明显，随着一层一层的上升，众多修炼者之间的差距逐渐显现了出来。对于那些新人修炼者来说，能够在第一次进入问尊阁就获得封号的，已经是天资极为杰出之辈，更多的则是只能够将初入问尊阁当作一种试炼。

　　三天的时间过去后，五名修炼者中有两名升入了问尊阁的第五层，而孔明则是和前面一样，只要三天的时间一到，领悟了三种新的内世界规则后，他就会毫不阻碍的升入问尊阁的下一层。

　　这么一来，倒是有三名修炼者在进度上落后于孔明了，其中自然也包括了那两名资质垫底的修炼者。

　　如果说刚开始的时候，会有修炼者嘲笑孔明在问尊阁中向上攀升的速度过慢，那么从现在开始，就要逐一被孔明打脸了。

　　上升到问尊阁的第五层之后，还停留在这一层的修炼者，就有着十余名之多了。估计从这一层开始，再向上攀升对于新人修炼者来说就颇有难度了。

　　又是三天的时间过去了，停留在第五层的修炼者，只有两名比孔明更快一步的升入到了问尊阁的第六层，而孔明则是雷打不动的三天时间一到，轻轻松松的就进入了问尊阁的下一层。

　　在问尊阁的第六层，停留在这里的修炼者就有着三十余名之多了，除了那些新人修炼者之外，孔明还看到了几个新面孔，估计是多次进入过问尊阁的修炼者，只不过卡在了第六层，相信在融合位面是属于垫底的存在。

　　三天的时间一过，只有一名修炼者比孔明更快的升上第七层，而孔明进入问尊阁的第七层之后，停留在这一层的修炼者则是有着五、六十名之多，其中还有着十余名并非是新人修炼者。

　　这一次，当孔明三天之后升入到问尊阁的第八层时，位于第七层的修炼者再无一人能够超过他，等于全都被孔明抛在了后面。

　　在问尊阁的第八层，停留在这一层的修炼者可就有着百余人之多了，其中大部分都不是新人修炼者，相信其中有着不少修炼者，已经是多次进入问尊阁，但限于心境修为有限，无法继续上升。

　　但是对于孔明来说，三天的时间一到，他就轻松的超过了这些修炼者，顺利的进入到了问尊阁的第九层！


第1132章 终获封号

　　问尊阁的第九层是一道坎，只要能够通过第九层的考验进入到问尊阁的第十层，就能够获得封号，这才算是真正的立足于融合位面。

　　不过，卡在这一层的修炼者可不是少数，足足有着三百余名，其中绝大多数都不是第一次进入问尊阁的，只有少数几名修炼者和孔明一样，是初入问尊阁的修炼者。

　　第一次进入问尊阁，就能够一鼓作气的攀升到问尊阁的第九层，通常能够做到这一点的，在新人修炼者中算得上是资质杰出之辈，假以时日应该能够在融合位面扬名立万。

　　粗略计算一下，未能够登上问尊阁第十层的修炼者，差不多有着五百余名。也就是说，在融合位面的这么多修炼者之中，差不多只有半成没能够获得封号，这个比例并不算高，足以说明能够进入融合位面的修炼者，还是以天才居多的。

　　在问尊阁的第九层，除了有着三百余名修炼者之外，还有一个地方与下面的八层有所不同，因为在第九层的天花板上，有着一个直径约有丈许的乳白色光晕漩涡，正在缓缓的旋转着。

　　看来，要想通过第九层的考验，升上问尊阁的第十层，就要有能力穿过这一个光晕漩涡了。但是对于孔明来说，他在这一层所遇到的考验并无什么特别之处，同样是可以借助问尊阁的气韵直接进入顿悟状态中，开始了对内世界规则的领悟。

　　三天时间之后，在众目睽睽之下，孔明保持着盘膝不动的姿势，身形缓缓的升起，向着天花板上的那道光晕漩涡而去。

　　要想从问尊阁的第九层进入到第十层，果然与其他楼层不同，要经受更多的考验。

　　当孔明的身体投入到了光晕漩涡中之后，他顿时感觉到有一股极大的压力向着他全身直压而来，这绝非是对心境的考验，如果无法以自身的实力突破这样一股压力，铁定会被打落回问尊阁的第九层。

　　这一道考验，如果是实力一般的融合境修炼者，并不是轻易就能够闯过去的，但是对于孔明来说，这种程度的压力根本拦不住他。于是，孔明就这么缓缓的穿过光晕漩涡，顺利的升入到了问尊阁的第十层。

　　在孔明升入问尊阁第十层的时候，问尊阁外突然响起了一声响彻整个天地的钟声，同时在问尊阁的外层，一道金光绕着问尊阁的第十层快速旋转了一圈，片刻后就化为了金光闪闪的两个光字。

　　这正是又有新的修炼者获得封号时所特有的迹象，而这个新的封号圣人，自然就是孔明了。

　　不过，孔明所获得的封号，倒还真是有着几分与众不同，因为此时在问尊阁外显现出来的金色光字，居然是两个华夏文字！

　　除了孔明之外，纵观十二万九千六百位面，只怕再无第二个人能够识得华夏光字。因此，别说问尊阁外此时并没有修炼者在场，就算有修炼者亲眼看到孔明获得封号的过程，也认不出这两个金色光字的意思，并不知道孔明获得了什么样的一个封号。

　　而此时在孔明的脑海中，却响起了一个十分浑厚而又古朴的声音：“封号混沌！”

　　不错，此时在问尊阁外显现出来的金色光字，正是“混沌”二字！

　　对于华夏文化来说，混沌可以说是万物之始，传说中的大神盘古正是生于混沌之中，这才有了开天辟地的壮举。而孔明能够获得“混沌”的封号，足以说明他的封号是多么的特殊。只是不知道获得这样的一个封号之后，到底代表着孔明会向什么方向发展呢？

　　在问尊阁之外，“混沌”两个金色光字闪了三闪之后，化为点点金光直接消散于空中。只有到了孔明离开问尊阁的时候，这个封号才会出现在孔明最后所在的楼层，代表着孔明到底有着什么样的境界。

　　而问尊阁的第十层，显然也有着一些不同寻常之处，在孔明的脑海中响起了“封号混沌”这个声音之后，他感觉到自己仿佛被一股神秘的力量拉扯一样，瞬间就进入了一个特殊的空间内。

　　孔明睁眼一看，发现自己身处一个类似于竞技场的建筑之中，而距离他不过数丈之外，有着一个身高丈许，三头六臂的金甲异人，手执刀剑斧锤等六件兵器，正虎视眈眈的瞪着孔明。

　　孔明并没有被这个金甲异人吓住，而是寻思着这也许是对刚获得封号的修炼者的一种考验。要知道，就算修为境界达到了，但实战能力不行，也算不上是真正的强者。

　　此时孔明在心念一动之余，忍不住将神识外放，在那个三头六臂的金甲异人身上扫了一圈，顿时发现这个金甲异人是幻化出来的一道虚影，并非是实体存在。但是，作为问尊阁对修炼者的考验，就算金甲异人只是一道虚影，相信战斗力也不会太差。

　　不过嘛，以孔明现在的实力，又怎么可能将问尊阁第十层的这种考验放在眼里？特别是知道神识能够扫出金甲异人是一道虚影后，孔明就知道用神识功法来对付这道虚影应该是最有效的。于是孔明毫不犹豫的就向着金甲异人斩出了一记神识刀！

　　攻击型的神识功法十分罕见，修炼的难道也极大，估计从古至今，也没有多少修炼者在孔明这个修为境界时，就能够将神识刀这种称得上颇为厉害的神识功法修炼到炉火纯青的程度。

　　随着神识刀一斩而过，看上去威风凛凛的金甲异人，就这么在一瞬间化为了点点金光，直接在孔明的眼前消失了。

　　金甲异人一灭，一股神秘的空间力量就向着孔明席卷而去，瞬间将孔明传送出去，而眼前的竞技场也随之消失，恢复为了空空荡荡的问尊阁第十层。

　　只不过是眨眼之间，就通过了问尊阁第十层关于战斗力方面的考验，孔明毫无疑问又创造出了一个前无古人的奇迹般纪录！


第1133章 与众不同

　　问尊阁第十层恢复为了空荡荡的模样后，孔明向四下里扫了一眼，并没有看到任何一名修炼者的存在。

　　估计获得了封号的修炼者，都能够轻易的通过第十层，并不会卡在这里。果然，只不过是片刻之后，问尊阁独有的那种古朴的气韵威压感又向着孔明压迫而去，使得孔明再一次轻松的进入到了顿悟的状态中。

　　这一次也没什么可说的，三天的时间一到，孔明在领悟了三种新的内世界规则之后，就顺利的突破了问尊阁的第十层，进入到了第十一层之中。

　　在这一层，孔明倒是碰到了两名修炼者，而让孔明有一些意外的是，这两名修炼者都是孔明在问尊阁第一层见过的新人修炼者。

　　能够在第一次进入问尊阁的时候，就像孔明这样连续攀升而获得封号，这资质算得上是顶尖的了，如果他们能够一直保持着这样的速度修炼下去，估计日后的威名不会在战戈、鬼无双这些融合位面的顶尖修炼者之下。

　　这两名修炼者一个是人族，一个是浑身毛茸茸的猿族兽人，但并不在问尊阁第一层以最快速度升入到第二层的那三名修炼者之中。由此看来，在修炼之途上，就算你起步的时候领先，也不代表着你能够步步领先。

　　孔明见这两名修炼者已经进入到了顿悟状态中，也就没准备打扰他们，而是感受着问尊阁第十一层的气韵，同样是进入到了顿悟之中。

　　三天的时间很快过去，孔明领悟了三种新的内世界神通后，顺利的升入到了问尊阁的第十二层，正式超过了一人一猿两名新人修炼者，成为了所有初入问尊阁的修炼者之中，攀升速度最快的一个。

　　以孔明的实力来说，这一荣誉毫无疑问应该属于他。甚至在法隆的眼中看来，孔明应该势入破竹的直升至问尊阁的六十层以上，直接进入无量位面才是正常的，谁知道孔明花了一个多月的时间，却只是攀升到区区第十二层呢？

　　可以说，孔明攀升问尊阁的方式与众不同，不论他处于问尊阁之中的那一层，都要呆足三天，领悟了三种新的内世界规则之后，才能够顺利的进入问尊阁的下一层。因此不论是第一层也好，还是十层以上也好，对于孔明来说全无半点区别。

　　只是不知道随着孔明继续向上攀升，这种情况会不会发生一些改变呢？

　　到了问尊阁的高层后会是什么情况现在还说不准，但是从问尊阁的第十二层到第十九层，孔明依然是只需要顿悟三天，领悟三种新的内世界规则后，就可以轻松的向上升一层，最后顺利的来到了问尊阁的第十九层。

　　卡在问尊阁第十九层的修炼者就有点多了，差不多有着三千名左右，考虑到沿途所见卡在十几层这一层次的修炼者，全部加起来只怕占了所有修炼者的半数左右。由此看来，十九层应该是一个分水岭，只有跨过这一层的修炼者，才有资格成为融合位面的强者。跨不出这一步，那么在融合位面也就只是一个打酱油的角色罢了。

　　问尊阁第十九层与第九层的情形差不多，除了广阔的空间之外，在天花板上同样有着一个乳白色的光晕漩涡。卡在这一层的修炼者虽然有着三千余名之多，但是因为空间足够大，并不显得拥挤，孔明也很是顺利的就进入到了顿悟的状态中。

　　在孔明顿悟的这三天时间内，倒是有三名修炼者获得了突破，先后悬浮而起，向那乳白色的光晕漩涡闯去，可惜只有一名修炼者闯关成功，另外两名修炼者则是被那光晕漩涡给硬生生压了回来。

　　三天的时间一到，孔明保持着盘膝而坐的姿势不变，缓缓的向上飞起，和身投入到了光晕漩涡之中。光晕漩涡中的压力对于普通融合境的修炼者来说，算是相当强大的，但是对孔明却构成不了任何威胁，因此没费孔明多少的力气，就顺利的突破这一层关卡，升入到了问尊阁的第二十层。

　　卡在第十九层的修炼者中，也有着一些心思细腻之辈，发现孔明只在问尊阁的第十九层呆了三天，就顺利的突破至了第二十层，这还真是让人惊讶的晋升速度。其中听说过孔明名号的，不由得在心中暗自感叹，难怪这个孔明初入融合位面就能够闯出一些名堂，确实是有着几分真本事！

　　当然了，如果这些修炼者知道孔明是从第一层开始，就以每三天一层的速度向上攀升，一直都没有什么变化时，恐怕他们会更加惊讶于孔明的与众不同。

　　再说孔明，当他攀升到了问尊阁的第二十层后，顿时感觉到一股奇特的空间力量，再一次将他扯入到了那个如同竞技场一样的特殊空间中。

　　很显然，这又是一次对孔明实战能力的考验了。

　　这一次出现在孔明面前的，是一头体形庞大，看上去十分狰狞的魔兽，也不知道来自于什么位面。孔明将神识外放出去匆匆一扫，顿时就发现这头魔兽同样只是一道虚影，并没有实体存在，那还有什么好讲客气的？直接一记神识刀斩了过去，很是轻松的就将魔兽虚影给秒杀，轻松的通过了这一次的实战考验。

　　毫无疑问，如此快的过关速度，孔明又在创造着一项纪录！

　　回到了问尊阁的二十层之后，孔明发现在这一层停留着约有五十名修炼者，估计都是先孔明一步闯入到问尊阁二十层的修炼者。

　　自问尊阁二十层开始，可就与前面的十九层有些不一样了，虽然空间依然是十分空旷，问尊阁所独有的那种气韵威压感也存在，但并不是所有的修炼者都能够像先前那样，借助问尊阁的气韵而进入到顿悟之中。可以说，从第二十层开始，每一名修炼者的表现，都是大不一样。

　　有的修炼者四下里游走，像是在修炼着什么特殊的功法；有的修炼者则是拿出各种各样的兵器，不停的在比划着什么，仿佛是在演练兵刃招式；也有的修炼者如前面十九层一样盘膝而坐，只是不知道他们是在修炼功法还是在进行着顿悟。更有少数几名修炼者，或是祭出火池或是祭出丹炉，居然是在煅造兵器或是炼制丹药！

　　看来，停留在二十层的修炼者，正以各不相同的方式进行着修炼，以求能够提升自己，再也不是千篇一律的进入顿悟之中。可以说，要想突破问尊阁二十层之下并不算是太困难，而一但登上二十层之后，不同的修炼者就要走出各自不同的修炼之道了。

　　前面十九层是修炼基础，那么自二十层开始，就要修炼特色了。

　　孔明观察了一下四周的修炼者，对于问尊阁的神奇有了更进一步的了解，但是对于孔明来说，问尊阁的第二十层与前面十九层也没多少区别，借助着问尊阁所独有的气韵，他再一次的顺利进入到了顿悟之中。

　　三天之后，随着一道乳白色的光芒闪过，孔明消失在了问尊阁的第二十层，顺利进入到了第二十一层。

　　还停留在二十层的数十名修炼者，本来没有多少人关注孔明的，但是随着孔明顺利升入到二十一层，不少修炼者的脸上都露出了惊讶的神情。

　　就这么盘膝坐了三天，却轻轻松松的升入到了第二十一层，他到底是怎么做到的？怎么对这个年轻的修炼者来说，到了二十层之上，却依然与前面十九层没有多少明显的变化，可以轻松的进入到顿悟中呢？难道他修炼的功法极为特别？

　　不得不说，人比人还真是气死人啊，为什么自己尝试了各种办法，努力了这么久，却还是卡在这第二十层呢？

　　不少修炼者感叹万分，但他们没有孔明那样的天赋，只能是继续努力做着各种尝试……

　　孔明升入问尊阁的二十一层之后，发现卡在这一层的修炼者约有百余名之多，其中有几人还算是他的熟人，正是清正圣人许东英身边的一些跟班。不过嘛，就算是熟人相见，彼此之间也只是点头示意一下，然后各自以自己的方式进行着修炼，力求能够升入到下一层。

　　但是对于孔明来说，要想突破第二十一层并没有什么难度，他很是轻松的进入到顿悟状态中，三天时间一到，就直接升入到了问尊阁的第二十二层，只在二十一层留下了众多修炼者的惊讶目光……

　　接下来的时间，孔明就以三天向上一层的攀升速度，将越来越多的修炼者甩在了他的身后，当距离问尊阁关闭的时间还剩下三天的时候，孔明已经升入到了问尊阁的第二十九层。

　　初入问尊阁就能够达到这样的层数，不论从什么角度来看，都可以算得上是罕见的天才了。但是，从古至今能够做到这种程度的修炼者也还是有一些的，以孔明的妖孽他只满足于这样的攀升速度吗？


第1134章 想找麻烦？

　　卡在问尊阁第二十九层的修炼者也不少，差不多有着近千名左右，再加上二十层之上每一层卡住的修炼者都不少，可以说进入融合位面的修炼者，九成九之多都卡在了二十九层之下！

　　多年以来，无数的修炼者都公认，只要踏上了问尊阁的第三十层，就算是达到了融合境的巅峰修为，接下来的十层磨炼的则是心境，能不能够一举突破第三十九层，晋升至无量位面，那就要各凭本事与机缘了。

　　在融合位面进行试炼的修炼者虽然超过万名，但能够登上第三十层的修炼者，却只有百余名左右，一个个都有着极为响亮的名号，绝对是融合位面的顶尖人物。

　　现在对于孔明来说，只要给他三天时间，他就能够顺利的升入到问尊阁的第三十层，成为有史以来不出双手之数，在初入问尊阁就能够一口气登上三十层的绝顶天才！

　　这一成绩算得上是十分惊人了，但要是让法隆知道了，肯定会感到无比的惊讶，因为他认为孔明应该是有史以来第一个初入问尊阁就直升无量位面的妖孽天才才对，怎么可能现在三个月的时间将过，却还停留在第二十九层呢？

　　别说法隆不能理解了，就连见多识广的书仙人也不知道孔明这种三天升一层，一直保持不变的频率到底是怎么一回事。也许唯一的解释，就是妖孽之人必行妖孽之事。

　　其实真要说起来，孔明在问尊阁中一层层的向上攀升，总体来说还算是很顺利的。不过，来到了二十九层之后，终于有麻烦要找上他了。

　　也不知道是不是巧合，孔明的两大仇敌，战族的战火以及玄化五魔中的尹天杀，居然都是卡在第二十九层的修炼者，当他们看到孔明居然出现在了二十九层的时候，顿时眼珠子都红了！

　　战火的身边，有着两名同属于战族的修炼者，其实力与战火差不多，而且以战族一向的行事作风，当战火出手找孔明麻烦的时候，同为战族的修炼者是绝不会袖手旁观的。

　　战火自知单打独斗不是孔明的对手，但是以三敌一呢？而且，战火也注意到了尹天杀正瞪着孔明那仇恨的目光。

　　玄化五魔在孔明和法隆的联手之下折损了四魔，这一消息战火是听说过的，可见尹天杀与孔明之间必定是死仇，相信只要战火向孔明出手了，尹天杀是绝对愿意在旁边凑上一脚的。

　　而且，尹天杀的身边也有着一个帮手，正是来自于云宵城的一位强者。这位强者本来就垂涎于孔明身上的宝物，真要有着以多打少的机会向孔明发起攻击，他也是绝对愿意出手的。

　　同仇敌忾之下，战火与尹天杀很快就对上了眼，彼此间利用传音交流了几句，就达成了共识，立刻联同身边的同伴，以半包围之势向着孔明围了过去。

　　在问尊阁之中，是不禁止私斗的，但前提是不要影响到别的修炼者。这么一来，在问尊阁中彼此仇杀的事情并不罕见，甚至还有一些修炼者，借助着彼此争斗来提升修为，以求能够寻得更上一层楼的契机。因此，当战火等人向着孔明围了过去时，其他的修炼者都是以一副事不关己的态度闪到了一旁。

　　当然了，发生在问尊阁中的争斗虽然多，但以多打少的场面却很少出现，毕竟彼此有仇的仇敌，并不是都有机会在同一层碰头的，以多打少的可能性也就更低了。像眼下这样，战火、尹天杀等人摆出了以五敌一的架势，绝对是其他修炼者从来都没有见过的场面。

　　看着战火、尹天杀等人围了上来，孔明的眉头微微皱了起来。

　　每一次问尊阁开启只有三个月的时间，现在只剩下三天了，而孔明每升上去一层都要花掉三天的时间，他实在是没有多少时间可以浪费。战火、尹天杀等人在这个时候主动凑上来找麻烦，孔明心中自然是十分不待见，当下冷哼一声道：“诸位，孔某一心只想在问尊阁中修炼，并没有打算另惹麻烦。不过，如果有人找上门来，孔某也不介意给他一点教训！”

　　战火嘴角一撇，颇有些不屑的道：“给我们一点教训？好大的口气！你真以为自己天下无敌不成？”

　　随着战火的话音一落，战火等五名修炼者已经对孔明形成了合围之势，而尹天杀更是双眼喷火的瞪着孔明，恨声道：“兄弟被杀之仇，不可不报！姓孔的，今天你就把性命留下来吧！”

　　孔明冷冷的看了尹天杀一眼，道：“真正的兄弟之情，是不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。你的四个兄弟同日而死，也算得上是成全了兄弟之情。至于你嘛，干脆就由孔某送你一程，却追寻你的那些兄弟好了！”

　　此话一出，孔明毫不在乎自己是被五人合围，而是猛的一凝神识，一记神识刀就这么无声无息的向着尹天杀斩了过去。

　　战火也是修炼过神识功法的，但他比起孔明可就差了太远，更何况神识刀无声无息，他又怎么可能感应的到？自然没那个本事提醒尹天杀。

　　尹天杀可不知道孔明有着如此厉害的神识攻击之法，在全无防备之下，突然觉得脑海中一阵剧烈的痛楚袭来，就像是瞬间脑海被劈成了两半一样，当下就想痛呼出声。但是，还没来得及等他喊出声音来，就见孔明突然揉身而上，右手中挥出一道五彩剑光，就这么一剑刺入了识海受创而呆立不动的尹天杀咽喉。

　　与此同时，孔明的左手也贴在了尹天杀的身上，一股浓郁的火系灵元直涌而出，瞬间就侵入到了尹天杀的体内，然后火焰升腾而起，从内到外就这么将尹天杀烧为了灰烬，可说是身魂具灭，连一点痕迹都没有留下来。

　　玄化五魔中唯一还幸存的尹天杀，就以这种近乎于秒杀的方式，被孔明轻松干掉了！


第1135章 不敢找麻烦了

　　只怕没有任何修炼者会事先想到，孔明在被五人合围的情况下，居然会抢先出手，并且将尹天杀给秒杀了！

　　且不说孔明此举到底算是有胆量还是行事鲁莽，仅仅只是秒杀尹天杀时所展现出来的实力，都足以说明他的不凡了。

　　要知道尹天杀可不是什么籍籍无名之辈，认识他的修炼者都知道，玄化五魔中以尹天杀的实力为第一。而且，尹天杀能够来到问尊阁的第二十九层，也足以证明他的名声并不是虚传。

　　可是，在众目睽睽之下，尹天杀居然就这么被孔明给秒杀了！

　　由此来推论，这个孔明的实力到底强大到了什么程度？为什么他如此的强大，却还要停留在这问尊阁的第二十九层？还有少数知道孔明来历的修炼者，知道孔明是初入问尊阁，却能够一路攀升至此，足以证明他是世所罕见的奇才了。

　　惹上了这等人物，尹天杀被秒杀也就一点都不奇怪了。

　　此时别说是其他的修炼者对孔明的实力感到震惊，就算是与孔明交过手的战火，也是一脸不可思议的看着孔明，喃喃自语道：“这……这怎么可能？？！”

　　战火知道孔明很强大，却也没想到孔明强大到了这种程度，居然举手之间就将尹天杀给秒杀了！

　　这尹天杀可不是弱者啊，战火自问并无胜过尹天杀的把握，可就算是尹天杀这样的人物，在孔明的面前也毫无抵抗之力，难怪孔明在五名修炼者的合围之下也敢抢先出手，他完全就是有持无恐啊。

　　在翡翠绿洲与孔明交手的时候，他还没有这等厉害，怎么只过了区区半年多的时间，他就已经是如此的高深莫测了？如果他选定的第一个出手目标并不是尹天杀而是自己……

　　一想到这里，战火不由的打了一个寒战。因为只到现在，他也没有看明白孔明到底是施展了什么手段，居然让尹天杀呆立着不动就这么被轻易斩杀了。如果这种手段施加到战火的身上，战火相信自己的下场与尹天杀一样，肯定是不明不白的被孔明给秒杀掉！

　　战族天性好战是不假，但并不代表着他们就不怕死。明知道彼此的实力差距太大，却还要不知死活的冲上去，这不是勇敢而是愚蠢！战火本以为集中五名修炼者的力量，就足以压制住孔明了，但事实却给了他一记当头棒喝。

　　如果这时还不知好歹，幻想着继续找孔明的麻烦，别看自己这边是以四敌一，但最后的下场肯定会极惨。

　　念头转到这里的时候，战火就已经有着打退堂鼓的打算了。毕竟现在距离问尊阁的关闭时间没有几天了，大家回到外界后，要想办法集中战族更多的精锐力量，才有可能将孔明给拿下来，只靠眼下的这几个，显然是没有机会的。

　　特别是来自于云宵城的那名修炼者，见识到孔明是如此的凶猛后，心中着实吓的不轻，夺宝的念头早就抛的九宵云外，脸上勉强挤出了一丝笑容，向着孔明拱手一礼道：“在下早就听闻过孔道友修为通天、实力惊人，今日一见之下，果然是名不虚传。他日如果有缘的话，还请孔道友能够在修炼之途上指点在下一二。”

　　交待完这样的一句场面话后，这名修炼者就匆匆退下，仿佛他先前围过来，并不是想找孔明的麻烦，而是为了夸奖孔明一番。当然了，孔明秒杀尹天杀的手段，可以说是震慑全场，倒不会有其他修炼者责怪这名修炼者的脸皮厚，因为大家扪心自问，真要是易地而处的话，他们同样是不敢与孔明为敌。

　　战火这时也没想着硬充英雄好汉了，而是与两名战族同伴互相递了一个眼色，然后一起缓缓的向后退去，显然是没那个打算与孔明继续为敌，或者说已经没胆量找孔明的麻烦了。

　　孔明秒杀尹天杀之后，立威的目的已经达到，也就没必要紧盯着战火不放，而是不屑的冷哼了一声，然后就这么盘膝坐下，迳直的进入到了顿悟的状态中。

　　战火心中十分的不甘心，但自问没有那个本事对付孔明，只能是咬牙暗自忍耐。在剩下的三天时间内，战火真的是无心修炼了，心中只顾着盘算到底要怎么对付孔明。反正只有这么一点时间了，战火也没指望着自己能够借着这么点时间，晋升至问尊阁的第三十层。

　　不知不觉间，三天的时间已过，眼见着就要到问尊阁关闭的时间了，众多修炼者已经做好准备，等着被问尊阁传送出去。但是就在这个时候，孔明顿悟结束，盘膝而坐的身形缓缓升起，向着第二十九层天花板上的光晕漩涡而去。

　　见到这一幕，停留在二十九层的修炼者都愣住了。

　　眼见着问尊阁就要关闭了，怎么这个孔明却在这个时候向第三十层发起了冲击？

　　以前还没有修炼者碰到过这种情况，万一孔明冲击第三十层还没有完全成功，问尊阁却在这个时候关闭了，最终会是什么样的一个结果？

　　还有，这个孔明登上问尊阁的第二十九层，只有区区三天时间吧？居然可以这么快向第三十层发起冲击，那么他的潜力到底有多么的巨大？自古以来能够做到这一点的修炼者，那可是屈指可数的啊。

　　在大多数修炼者的心目中，他们很想亲眼见证一下，孔明到底能不能够冲击第三十层成功，但是这个时候问尊阁关闭的时间却已经到了，随着乳白色的光晕遍布在问尊阁内，所有的修炼者不论位于哪一层，全都被传送到了问尊阁之外。唯一的例外，也许就只有孔明了……

　　融合位面，问尊阁前面的广场之上，瞬间就有近万名修炼者同时出现，使得惹大的广场也显得有些拥挤。按照问尊阁中的设置，位于同一层的修炼者都会传送至广场上的同一区域，而那些自二十九层传送出来的修炼者，匆匆打量了一下四周之后，没有一个能够发现孔明的身影。

　　这么说来，孔明攀升至问尊阁的第三十层成功了？

　　想到这一点的时候，众多修炼者一起抬头看向了问尊阁的第三十层。

　　哪怕孔明是初入问尊阁，但只要他获得了封号，那么在传送出问尊阁的时候，他所获得的封号名称，会显示在问尊阁相应楼层的外面。能够登上问尊阁三十层之上的，都是融合位面大名鼎鼎的强者，他们的封号个个都是耳熟能详，只要在三十层发现一个新的封号，也就代表孔明真的是顺利登上了问尊阁的第三十层。

　　可惜的是，众多修炼者凝神看了半天，发现浮现在三十层之外的数十个封号，全都是一些知名修炼者，并无一个是新的封号，而且还有几个原本停留在问尊阁三十层的封号，已经各自向上攀升了几层，反而使得位于三十层的封号少了几个。

　　这时有不少一直停留在第二十九层的修炼者突然醒悟过来，这次问尊阁开启的时候，可不是仅仅只有孔明一个人获得了向问尊阁三十层发起冲击的机会，还有两名修炼者在孔明之前，就已经冲击三十层成功了，为什么他们的封号也没有出现在问尊阁之外？

　　这两名修炼者，都与孔明有着关系，一个就像是孔明跟班一样的法隆，一个则是与孔明十分友好的许东英！

　　特别是法隆，问尊阁开启的第一天，他就势如破竹般的直升至问尊阁的第二十九层，然后在众目睽睽之下冲击第三十层成功。隔天之后，许东英也出现在了第二十九层，同样是轻松的冲击第三十层成功。

　　他们两个能够如此迅速的冲上第三十层，难道接下来还能够势如破竹般的继续向上攀升吗？

　　法隆展现出来的气势，确实是与众不同的强大，显然是在进入问尊阁之前获得了什么奇遇，能够向上攀升也实属正常。至于许东英，不少人都知道他在翡翠绿洲获得了“玄心清莲子”，而许东英的实力一向不弱，以前是在心境修为上略有不足，才没能够升至问尊阁的三十层之上，要是他动用了“玄心清莲子”，应该也能够快速的向上攀升。

　　那么，一举跨过三十层这道关卡之后，法隆和许东英最终会在哪一层停下来呢？

　　不少修炼者从三十一层看到三十九层，都没有能够发现法隆和许东英的封号。这么说来，他们居然一鼓作气的直冲三十九层之上，晋升至了无量位面？

　　这还真是让人吃惊的神速进步啊！

　　而且，除了法隆和许东英之外，还有几个原本是在三十层之上的封号，也消失在三十一层至三十九层之间，战戈、鬼无双、沧影等原本就大名鼎鼎的修炼者，皆在其中。

　　看来，这一次问尊阁开启之后，顺利晋升至无量位面的修炼者，居然来了一个井喷，可说是多年未见的盛况了。


第1136章 要抓住机会

　　能够有着多名修炼者同时晋升至无量位面，可以说是十分罕见之事，但也不是不可能。但是，找不到孔明的封号，这到底是怎么一回事呢？

　　孔明可是在众目睽睽之下向第三十层发起了冲击，一直到问尊阁关闭的时候还不算是冲击成功。总不至于他借着这一次机会，也直接升入了无量位面吧？

　　可惜的是，身在融合位面，最多也只能看到第三十九层的封号，无法看到那些已经进入无量位面的修炼者的封号。这也使得孔明的去向，成为了不少修炼者心中的一个大疑团。

　　当然了，还有另一种可能，那就是问尊阁关闭之后，孔明还有可能停留在问尊阁之中，这才使得他没有出现在问尊阁外面，封号也没有浮现出来。

　　不过，从古至今也不知道多少万年的时间过去了，还从来没有出现过问尊阁关闭之后，还有修炼者能够停留在问尊阁中的事情发生，难道说这个孔明真是特殊到了如此程度？

　　不少修炼者已经开始打听，初入问尊阁的孔明，在晋升至第十层的时候，其封号应该会显示在问尊阁外面，不知道有没有没进入问尊阁的修炼者看到呢？

　　可惜的是，不论这些修炼者怎么打听，都没有打听到与之相关的任何消息。

　　这么一来，初入问尊阁的孔明，注定要在融合位面留下一个神奇的传说，成为有史以来初入问尊阁的修炼者中最为传奇的一个！

　　对于孔明的与众不同，感觉到最为郁闷的，自然就是战火了。

　　孔明居然就这么消失无踪，这使得一门心思想算计孔明的战火有一种无处使力的感觉。

　　难道孔明真的一口气直升至了无量位面？那么与这样的一个妖孽人物为敌，是否明智呢？不会给战族惹来一个大麻烦吧？

　　要知道只不过是区区数百年前，食人魔族在融合位面的威风，可一点都不弱于战族，但食人魔族招惹到了五色圣人这个可怕的人族之后，众多食人魔族的天才修炼者被斩杀，使得食人魔族元气大伤，再也没有以前的威风了。

　　昔年的那个五色圣人，与孔明一样是姓孔，同样是诸多位面中罕见的五系齐修的修炼者，那么食人魔族的前车之鉴，有没有可能发生在战族的身上呢？

　　战族新生代中最杰出的天才战戈，如无意外的话应该已经晋升至了无量位面，但是他对孔明的诸多妖孽之处其实了解的并不多，万一孔明也晋升至了无量位面，甚至是与战戈对上了，只怕战戈会吃大亏。

　　唯一的希望，就是早就晋升至无量位面的那些战族前辈，能够给予战戈一些特殊的关照，使得他不至于真的折损在孔明手中！

　　且不说此时战火心中的郁闷，再说孔明在陷身于问尊阁第二十九层的光晕漩涡中时，正好是问尊阁关闭的时候。

　　遍布于整个问尊阁中的乳白色光晕，同样是侵入到了光晕漩涡之中，但不知怎么回事，并没有在孔明的身上起到任何作用，使得孔明能够继续停留在光晕漩涡中冲关，并没有被传送至问尊阁的外面。

　　等到遍布整个问尊阁的乳白色光晕消失时，孔明正好从光晕漩涡中脱身而去，置身于空空荡荡的问尊阁第三十层。

　　问尊阁关闭的时间已经到了，但自己并没被传送出去，而是正好在这个时候冲击第三十层成功，这到底是怎么一回事？

　　孔明本来是想问一下书仙人的，但还没来得及等他召唤书仙人，那种熟悉的奇特空间力量就准时的出现，将孔明拖入到了类似于竞技场的特殊空间之中。

　　这一次出现在孔明面前的虚影，是一名宽袍大袖，看上去气质十分飘逸的人类剑修。

　　人族能够雄霸大多数的位面，整体实力自然是最高，以一名人类剑修作为晋升至问尊阁第三十层的实战考验，也算是比较恰当的。但是，这名人类剑修始终只是一道虚影，在孔明的神识刀面前，依然是不堪一击。因此，孔明再一次极为轻松的通过了实战考验，从竞技场空间中脱身而出，回到了空空荡荡的第三十层。

　　这时孔明已经想明白了，自己肯定是因为某种特殊的原因，并没有被传送至问尊阁外面，使得问尊阁关闭之后，自己依然是停留在问尊阁内。如果没什么意外的话，这问尊阁中应该是不会有别的修炼者存在了。

　　当下孔明将蒇身于蕴魂珠中的书仙人召唤了出来，想问一下他对这种怪事有什么看法。

　　可怜的书仙人，一向以无所不知而自傲，但是在孔明的面前，也不知道丢了多少次面子。

　　像孔明这样，明明是问尊阁关闭的时间已过，却还能够停留在问尊阁之内，绝对是以前从来没有出现过的异事，这叫书仙人怎么解释？

　　最后书仙人只能向孔明道：“不管怎么说，能够停留在问尊阁中，绝对是难得的一个机缘，为什么不趁着这个机会，继续向更高的层次攀升呢？别的不说，仅仅只是完善内世界的规则，对于日后的最终成就，就有着极大的好处啊！”

　　对于这一点，孔明当然是知道的，一般来说能够晋升至圣级的修炼者，内世界都已经构建完善了，但所谓的完善也是有着高低上下之分的。

　　正常情况下，能够领悟三百多种内世界规则，就算得上是完善的内世界了。不过，对于一些天资杰出的修炼者来说，晋升至圣级时就算领悟了过千种内世界规则也一点不稀奇。

　　要知道真正的世界规则，又何止成千上万之多？领悟的内世界规则越多，也就越容易将内世界与现实世界相融合，这可是圣级存在继续向上提升所必需的修炼阶段。

　　到目前为止，孔明所领悟的内世界规则，只有区区一百零四种，自然是远远不够的，怎么能够放过这个停留在问尊阁内继续领悟内世界规则的机会呢？


第1137章 问尊阁再启

　　对于孔明来说，他在进入问尊阁之前，还真没有想到问尊阁对他的考验，居然会是一个完善内世界规则的过程。

　　问尊阁每开启一次，就只有区区三个月的时间，就算孔明可以一天领悟一个内世界规则，但这么一点时间也是不够用的。现在倒是好了，问尊阁明明已经关闭，但是孔明却留在了问尊阁之内，这么一来可供孔明领悟内世界规则的时间可就要多出不少了。

　　于是孔明感受了一下问尊阁中的那种特殊气韵，与先前相比并没有什么不同，只要孔明愿意，很容易就能够借助这种气韵进入到顿悟状态中。如此一来，孔明也就没什么好犹豫的了，再一次开始了借助顿悟来领悟内世界规则的修炼。

　　这一次，足足过了六天之后，孔明才领悟出了三种内世界规则，然后随着一道乳白色光晕的出现，顺利升入到了问尊阁的第三十一层。

　　三十一层自然也是空荡荡的，孔明略为思索了一下，也就明白随着问尊阁楼层的提高，其气韵中所蕴藏的天道，自然是越来越高深，而孔明最先开始领悟的一百零四种内世界规则，差不多算是将所有的基础规则都领悟完了，接下来的一些更为复杂的内世界规则，要想领悟难度自然是更大，这也符合修炼之途循序渐进的道理。因此，现在要花两天的时间才能够领悟一种新的内世界规则一点也不奇怪。

　　反正现在能够在问尊阁内停留的时间延长了，就算多花一些时间消耗在内世界规则的领悟上，也还算是消耗的起。

　　当下孔明也不多想了，而是继续在问尊阁的第三十一层，开始了自己所独有的修炼……

　　很快五十四天的时间过去了，孔明一路顺利的升上了问尊阁的第三十九层。

　　对于无数融合位面的修炼者来说，这第三十九层毫无疑问是一道极难越过的天堑，能够跨过去就等于在修炼之途上攀升一阶，进入一个更为广阔的天地。要是跨越不出这一步，就只能够在融合位面继续蹉跎岁月了。

　　能够来到融合位面的试炼者，在各自的位面都可以说是天纵之才，但是停留在融合位面的修炼者却足有万余名之多，就算问尊阁每年都开启一次，也不是每次都有修炼者能够晋升至无量位面的，这种晋级机率真的可以用万中无一来形容！

　　不过，对于孔明来说，要想通过第三十九层的考验可以说没有丝毫的难度，只需要借助问尊阁所独有的气韵进入到顿悟之中，然后熬足六天的时间领悟三种新的内世界规则，也就能够轻易的攀升至问尊阁的第四十层了。

　　果然，随着时间一到，孔明的身形就缓缓升起，没入到了位于三十九层的光晕漩涡之中，无数修炼者费尽心力也无法跨出去的一步，就这么让孔明轻易的跨过了。

　　进入问尊阁的第四十层，四下里依然是空荡荡的，而每隔十层都会出现的奇异空间力量也没有改变，同样是突然出现，将孔明拉扯到了一个类似于竞技场的特殊空间之中。

　　这一次出现在孔明面前的，是一具完全拟人形的机关傀儡，而且孔明以神识扫过之后，发现这具机关傀儡居然是实体，而并非是虚影！

　　面对这样一个对手，孔明拿手的神识刀自然是排不上用场了。不过，以孔明的实力，击败云隐圣人这等强大的中阶元圣都没有问题，不可能对付不了这个只是镇守第四十层的机关傀儡吧？

　　于是孔明也不讲客气了，星火剑与百禽神火扇两大元兵宝器齐出，各种神通流水价般的施展了出来，哪怕眼前的这具机关傀儡拥有圣级实力，也被孔明压制的完全还不了手，不到半柱香的功夫就变的肢离破碎，散落一地，再无一战之力了。

　　孔明心中颇有些奇怪，因为只需要仔细想一下，也就知道圣级傀儡的制造难度极高，所用的材料也十分罕见，哪怕是昔日的高阶位面，也很难批量进行制造吧？

　　要是这一关的考验，是每个晋升的修炼者都要击毁一具圣级傀儡才算是过关，那么无数年岁月积累下来，到底有多少圣级傀儡毁在了问尊阁之内？

　　孔明对于制造傀儡可以说是颇有心得，但以前的手段也就仅限于制造出帝级傀儡，现在见到圣级傀儡后自然是十分感兴趣，当下就想趁着还没有被传送离开之前，将毁坏掉的圣级傀儡收起来，哪怕只是得到一些特殊的材料也算是赚到了。

　　可惜的是，孔明刚有这个想法，那种神奇的空间力量就突然而至，将孔明送出了竞技场空间。在传送出去前的那一刹那，孔明看到竞技场空间内正好泛起一道乳白色的光华，而倒在地上的破碎圣级傀儡，居然在这道光华中自行修复起来！

　　这等手段，还真是超出了孔明的想象，由此也可以说明，问尊阁的诸多神妙之处，确实不是现阶段的孔明能够理解的。

　　重新回到问尊阁的第四十层之后，孔明再一次进入到了顿悟的状态中，开始领悟着内世界的规则。而这一次，孔明发现自己需要三天的时间才能领悟一个新的内世界规则，也就是说现在每向上攀升一层，需要耗时九天。

　　看来这问尊阁越是往上，其气韵中所蕴含的天道就越是高深莫测，即使是孔明这样的妖孽人物，也要花费更多的时间去领悟。不过，在空无一人的问尊阁内，孔明至少还能够呆上大半年，就算现在攀升的速度放缓到九天一层，他也耗得起。

　　从第四十一层到第四十九层，依然是没什么值得描述的，孔明花费了足足三个月的时间之后，就一举冲击问尊阁的第五十层成功！

　　如果说升到问尊阁的第四十层，是有资格进入无量位面，那么到达了第五十层之后，就可以说是在无量位面站稳了脚跟。

　　能够到达无量位面的修炼者，自然是远不如融合位面那么多，总数量能够达到融合位面的三成就算是不错了，而这其中顶多也就只有半数能够升到五十层之上。

　　抛开高阶位面不算，能够修炼到这一程度的，在无数位面之中都算得上是强者了，估计其中的不少修炼者都是各中阶位面的中流砥柱。但对于孔明来说，他只是初入问尊阁的一名新人，就能够一路攀升至此，毫无疑问又创造了一个前所未有的奇绩！

　　当然了，在登上第五十层的时候，孔明又遇到了一次实战考验，这一次要对付的同样是一具机关傀儡。好在孔明的实力确实强大，击败守护第五十层的机关傀儡并没有花太多的力气，顺利在第五十层站稳了脚跟。

　　从第五十层开始，要想领悟内世界规则又变得困难了一些，时间延长到了四天才能够领悟一种。这么一来，孔明又花了足足四个月的功夫，才算是攀升到了问尊阁的第五十九层。

　　只要孔明能够再向上升一层，那么就算在无量位面，孔明也算得上是顶尖存在，拥有等同于中阶元圣的巅峰实力了。

　　按照孔明的自行估算，他应该能够达到这样的程度。不过，再要想继续向上突破，一举冲击第六十九层成功，一口气晋升至如意位面，多半还是做不到的。

　　屈指一算，现在应该到了问尊阁再次开启的时候了。既然在这问尊阁内已经达到了修为瓶颈，那么趁着这一次问尊阁关闭的时候，应该想办法进入无量位面，另寻一些机缘了。

　　无量位面是“三环天”崩溃之后所形成的，就算是书仙人也不知道其具体情况，多半是没办法给出孔明一些指点了。而且，能够在无量位面试炼的，都是修为达到了中阶元圣的强者，在这样的一个位面闯荡，难度自然也是极大的。

　　正在孔明思量着无量位面的事情时，他觉得眼前突然有无数的乳白色光晕闪烁，可以说是布满了整个问尊阁的空间。而随着光芒消退而去，本来空空荡荡的第五十九层，一下子多出了两百余位修炼者。

　　毫无疑问，现在确实是到了问尊阁再度开启的时间，而无量位面的诸多修炼者，同样不会错过这样的一个试炼机会，现在出现在孔明眼前的修炼者，应该都是卡在第五十九层的一些强大存在，绝对算是无量位面的中坚力量，不知道这两百余位修炼者之中，又有几人能够趁着这一次机会，突破至问尊阁的第六十层呢？

　　孔明四下里打量了一眼，没有看到一个熟人。估计法隆就算来到了无量位面，短时间内他也无法攀升至第五十九层，应该还在五十层左右打拼才对。

　　当然了，虽然这么多的修炼者孔明一个都不认识，但能够攀升至这一层的，绝不会有一个弱者，要想不引起众人的注目，还是低调一些的为好。


第1138章 不可思议的修炼者！

　　孔明想保持低调不惹麻烦，因此趁着乳白色光晕闪烁的时候，闪身避到了一个并不起眼的角落中。

　　不过，就算孔明想低调，但在场的两百多位修炼者可没有一个简单的，很快孔明就成为了众人所瞩目的焦点。

　　能够攀升至第五十九层的修炼者，在无量位面都算是成名已久的人物了，在场的两百多名修炼者虽然数量不少，但彼此之间几乎是全都认识的，现在突然多出来孔明这么一个陌生人，就算他躲在角落里，又怎么可能逃过众多修炼者的目光呢？

　　不一会功夫，两百多位修炼者的目光，几乎都在孔明的身上扫了一圈。

　　这么一个能够升至第五十九层的陌生修炼者，到底是从什么地方冒出来的？

　　几乎所有的修炼者，此时心中都有着这样的一个念头。

　　也难怪他们会感到不解了，要知道现在可是问尊阁刚刚开启的时候，那么能够出现在第五十九层的修炼者，必定是以前升至过五十九层的修炼者，否则就解释不通了。但是这么多年来，能够达到这一层次的修炼者，彼此之间都是很熟悉的，却没有一个人知道孔明的来历。

　　如此奇怪的事，想不引起众人的瞩目都不可能，孔明又怎么可能保持低调呢？

　　当众多修炼者的目光依次扫向孔明的时候，孔明也就在瞬间明白了这到底是怎么一回事，顿时知道自己想保持低调显然是想的过于简单了。至于这么多修炼者的目光都扫到自己的身上，孔明倒没有显露出丝毫的紧张，而是很淡然的盘膝坐了下来。

　　孔明沉稳的模样，自然引起了修炼者们的众多猜测，而两百多号修炼者中，总有一些是比较喜欢多管闲事的，只见一名儒生打扮的中年人族修炼者，向着孔明走了过来，拱手一礼道：“阁下好生面生，似乎前几次问尊阁开启，诸多同道都没有见过阁下的身影，这还真是一件奇事。在下风际圣人林问东，与阁下同属人族的修炼者，不知可否与阁下做个朋友，彼此间交流印证一下呢？”

　　孔明微微一笑，起身向着林向东还了一礼，道：“林兄请了，小弟名叫孔明，说实话还是首次升入到第五十九层，在场的这么多位同道没有见过小弟，也实属正常。”

　　林向东有些不相信的道：“原来是孔兄。不过，问尊阁刚刚开启，孔兄居然就升到了第五十九层，这还真是一件让人觉得不可思议的事啊。”

　　孔明两手一摊，道：“是啊，小弟也觉得有些莫名其妙，本来还想向各位同道请教一番，这到底是怎么一回事呢。”

　　林向东打量了孔明一眼，觉得孔明应该是没有完全说实话。不过，孔明的来历如此诡异，在不清楚孔明底细的情况下，林向东也不想和孔明真的发生冲突，于是叹口气道：“孔兄的际遇之奇，还真是闻所未闻，相信这里的众多同道，无一人能够解答孔兄心中的疑问了。”

　　孔明点了点头，道：“多谢林兄的善意提醒。其实小弟心中迷惑不解的事情实在太多，更不知道如何才能够突破至第六十层，真是千头万绪无从说起啊。”

　　孔明的这一番话，倒是引起了不少修炼者的共鸣，其中不少修炼者卡在这第五十九层也有一段时间了，却始终找不到突破的契机，心中所疑惑的事情又何止孔明的来历这一件？

　　不管孔明的来历再怎么神奇，只要他没有影响到自己的修炼，也就用不着刻意关注他。如此一来，还在观察孔明的修炼者一下子就减少了许多。

　　林向东觉得孔明的身上多半有着什么秘密，但孔明显然是没打算交待自己的来历，又如何能够从他的身上挖掘出秘密来呢？当下林向东只能向孔明拱了拱手，道：“不错，我辈修炼者要想获得突破，又谈何容易？本来还想向孔兄请教一番的，但看孔兄烦恼的事情似乎颇多，在下也就不打扰了。如果有缘的话，日后有机会你我再相互印证所学好了。”

　　交待完了场面话，林向东就退了开去，不过他的目光一直落在孔明的身上，显然是打算暗中观察着孔明。

　　孔明倒是没怎么在乎林向东，而是自顾自的再次盘膝而坐，借助问尊阁的独有气韵，进入到了顿悟状态中。

　　那个林向东看上去古道热肠，颇有几分与许东英相似，但观其言行处事明显是心机颇深，孔明可没打算与他深交。就算这家伙在暗中观察着孔明，但孔明只要攀升至问尊阁的第六十层，就等于同他拉开了差距，倒也用不着过于在意他。

　　当十二天的时间过去了之后，孔明再一次的顺利领悟了三种内世界规则，然后在众目睽睽之下缓缓飞起，投入到了天花板上的光晕漩涡之中。

　　见到这一幕的修炼者，自然是一个个的都瞪大了眼睛，满脸都是不可思议的表情。

　　特别是林向东，他一直都在暗中观察着孔明，怎么也没有想到孔明只不过是盘膝而坐了十余天，居然就这么向着问尊阁的第六十层发起了冲击？他到底是怎么做到的？？！

　　再联想到孔明是突然出现在第五十九层的，林向东瞬间就做出判断，先前自己觉得孔明的身上有秘密，显然是极为正确的。

　　从孔明的表现来看，这显然是一个让人感到不可思议的修炼者啊！

　　不论这一次他能不能够冲击第六十层成功，与他相关的消息都要想办法尽快的传出去。相信就算是那些站在了无量位面顶端的人物，对于这个孔明身上的秘密也会十分感兴趣的。

　　至于眼下嘛，林向东就只能暂时以羡慕嫉妒恨的目光看着孔明的身形完全的没入到了光晕漩涡之中。

　　最终，孔明的身形在光晕漩涡中消失了，并没有被压制回来。看到这一幕的修炼者，自然都知道孔明冲击问尊阁第六十层成功了！


第1139章 他到底是谁？

　　不管停留在第五十九层的众多修炼者是如何惊讶于孔明的表现，孔明顺利晋升至问尊阁的第六十层，都已经是无可争辩的事实！

　　而孔明出现在问尊阁第六十层的时候，自然是再次被神秘的空间力量，扯入到了那个特殊的竞技场空间之中。

　　这一次出现在孔明面前的机关傀儡，是一个高达丈许的高大人形傀儡，浑身上下生满了尖锐的骨刺，看上去就像是一个巨大的人形刺猬。而这一具傀儡与前面出现过的傀儡有着很大的不同，速度可以说是快到了极致，在竞技场内不停的快速移动着，仿佛化为了一个疾如流星般的刺球，向着孔明不停的撞击而去。

　　以这具傀儡的狰狞模样，真要是将孔明给撞中了，铁定可以在孔明的身上刺出无数个透明窟窿来。这么一来，孔明一时之间只能是尽量的闪避，连还手的机会都腾不出来。

　　最终孔明只能是激发了“星光之翼”的星辰之力，将自己的速度一下子提升了三倍之多，才算是勉强快过机关傀儡一线，在闪避的同时还能够反过来在速度上对机关傀儡进行一定的压制。

　　机关傀儡不仅浑身生满倒刺让人觉得麻烦，其防御力之强，也很是让人吃惊，孔明的一些攻击落在机关傀儡身上，很难一下子对其造成真正的伤害，本来打想以“神火炼狱”神通将其困住，但机关傀儡的速度实在是太快，很难找到下手的机会。最后无法可想，只能借助星火剑的锋锐，一点点的斩向机关傀儡，在其身体上留下一点伤痕，看能不能积小伤而成大伤。

　　这一场较量完全就是速度的比拼，孔明以前还从来没有过这样的经历，如果不是有着“星光之翼”这一星辰之力，他在这种特殊的机关傀儡面前还真是会落于下风。由此可见，要想通过第六十层的实战考验，并不是一件容易的事。

　　好在星火剑的锋锐，还是能够对机关傀儡造成一些伤害，而孔明出手攻击的部位也尽量的选择在同一点，接连数次斩劈之下，终于将机关傀儡身上的一根骨刺给劈断了。

　　这样的战果说明孔明的攻击方式是有效的，而机关傀儡没有自己的灵智，也不知变通，只是一门心思的想撞击孔明，于是孔明继续以这种方式针对机关傀儡的薄弱环节连续进行攻击。

　　机关傀儡的防御力再强，但是在孔明这种积小伤为大伤的战术下，也就顶多支撑的时间长一点，自然是不可能胜过孔明。

　　差不多交锋半个时辰之后，孔明已经对着机关傀儡的左腿关节斩出了十余剑，终于在一次有力的一击之下，将机关傀儡的左腿给斩断了。

　　眼下这具机关傀儡的厉害之处就在于速度极快，但现在被斩断了一条腿，速度自然是大受影响，如何还能够对孔明形成威胁呢？而孔明抓住这个机会，短短的瞬间也不知斩出了多少剑，以极快的出剑速度压制的机关傀儡根本没有任何还手的机会，最终更是被孔明一剑断头！

　　如此一来，孔明自然算是通过了这一次的实战考验，但这一战对于孔明来说也等于给他提了一个醒，那就是面对能够登上问尊阁六十层之上的修炼者，孔明可不能有丝毫的大意。因为能够达到这一层次的修炼者，必定是各有绝活，孔明与他们对上并不一定有绝对获胜的把握！

　　总的来说，还是因为孔明目前的修为境界只是停留在中阶元帝的程度，他能够越阶挑战达到中阶元圣巅峰实力的修炼者，已经是逆天般的妖孽表现了，实在是不能要求他做的更多。而且，就算现在的孔明还算不上是无量位面无敌，却也已经处于顶尖层次，没有多少修炼者有资格给孔明制造麻烦。只要孔明愿意，在无量位面还是可以任由他纵横的。

　　战胜了机关傀儡之后，孔明自然是从竞技场空间中脱身而出，而当他置身于问尊阁的第六十层时，第一时间就发现四周正分散着五名修炼者，显然都是有能力攀升至第六十层的强者。

　　按照孔明的估计，整个无量位面能够升至六十层之上的修炼者，顶多也就只有数十名，只是不知道到底期中到底有几位能够达到第六十九层这一极限！

　　一但突破问尊阁的第六十九层，就能够进入如意位面，也就等于达到了高阶元圣的境界。除了高阶位面之外，相信无数位面之中，能够达到这一境界的修炼者并不多。孔明估摸着，就算自己也只有晋升至高阶元帝境界后，才有可能向如意位面发起冲锋。

　　说起来，还是因为孔明现在领悟的内世界规则不够多，无法将内世界升级至完善的程度，将会拖累他晋级的速度。好在有问尊阁这样的一个奇特地方，能够助孔明尽可能快速的领悟内世界规则，是有助于孔明提升修为境界的。否则的话，就算孔明能够晋升至高阶元帝，但要想突破圣级境界，那也是遥遥无期的。毕竟突破至圣级，不仅仅只是积累元力，还在于必须完善内世界才有可能。

　　现在孔明所要做的，就是尽可能的在问尊阁内多领悟一些内世界规则，然后在无量位面寻找突破的机率，只要晋升至高阶元帝，就有能力进入如意位面，也就算是具备了冲击圣级境界的基础。

　　有了这样的想法之后，孔明自然不想惹什么麻烦，于是向着另外五名修炼者微微一笑之后，就这么盘膝坐了下来。

　　至于另外五名修炼者，自然是对孔明十分感兴趣，因为好几年也不一定有一名修炼者能够升至问尊阁第六十层成功，而这一次问尊阁只不过开启十余日，就有一名修炼者突破成功了，他们想不关注也不可能。

　　卡在第五十九层的众多修炼者，对于这些站在无量位面顶尖层次的修炼者来说并不陌生，但孔明显然是一个新面孔，这使得他们对孔明更为关注了。不过，孔明就这么盘膝坐下，摆出了一副只顾着修炼的架势，他们也不好上去与孔明攀谈，但暗中观察孔明却是免不了的。

　　晋升至六十层之后，领悟内世界规则的难度果然是又有所提升，需要耗费五天的时间才能够领悟一个新的内世界规则。这么推算下来，当这一次问尊阁关闭的时候，孔明顶多也就升到问尊阁的第六十五层。但就算是如此，当外界发现孔明这么一个异军突起的修炼者之后，也必定会引起一阵轩然大波吧？相信孔明很快就能够名震整个无量位面。

　　孔明自然知道现在同层次的几名修炼者都在关注着他，但这个时候的孔明已经不可能低调了，当下也就不怎么在乎这几名修炼者，而是只顾着自行修炼。

　　十五天的时间一过，孔明盘膝而坐的身形缓缓升起，没入到了天花板上的光晕漩涡之中。

　　同在第六十层的五名修炼者，本来都是在暗中观察着孔明，见到孔明居然向六十一层发起了冲击，在一惊之下全都忍不住站起身来。

　　这五名修炼者，少说卡在第六十层也有数年之久，其中时间最长的一位甚至是达到了三十余年，却一直无法继续向上攀升。但是孔明呢？大家亲眼见到他刚刚升上第六十层，只不过在短短的十五天之后，就已经向着六十一层发起了冲击，这让五名修炼者的心中做何感想？

　　一时之间，这五名威震无量位面多年的修炼者，都在心中升起了疑问：这个突然出现的家伙，是什么来历？他到底是谁？！！

　　不管这五名修炼者是怎么想的，孔明顺利升至问尊阁的第六十一层已经是不争的事实，而孔明来到了六十一层之后，发现停留在这一层的修炼者只有两位。而难得的是，这两位修炼者并不是人族，而是属于异族的，甚至还是同一族！

　　至少在孔明看来，他看不出来这两名异族修炼者在相貌上有什么不同，甚至在气息上都是差不多的，这给予孔明一种极为特殊的感觉，使得他觉得这两名异族修炼者，就像是双胞胎一样。

　　无数位面的修炼者集中起来，自然是数量众多，其中就算有双胞胎甚至是多胞胎也不稀奇。但是，真要有双胞胎一起达到无量位面的顶尖层次，就可以说是极为的罕见了。

　　这两名异族从外形上来看，与人族有着六、七分相似，但双肩和背脊上各自倒生出几根骨刺，看上去凭添几分狰狞。至于五官样貌，介于人和猿之间，反正在孔明看来两张脸没有丝毫的差别。否则的话，孔明也不会感觉到他们是双胞胎了。

　　两名异族的体形并不高大，与孔明相比差不多短了两个头，顶多只到孔明的胸口处，而他们见到孔明突然出现在六十一层，脸上顿时时闪现出了极为惊讶的模样。


第1140章 双生族

　　看到两名异族修炼者相同的惊讶模样，孔明更加坚信他们是双胞胎了，因为就连他们惊讶的表情，看上去也是一模一样，并无任何的区别。

　　孔明觉得这两名异族修炼者应该有一些特别之处，但他抱着不想惹事的态度，向着他们微微一笑，就想自行盘膝坐下开始修炼。但是这两名异族修炼者，显然与卡在六十层的那五名修炼者不同，就算孔明摆出一副友好的态度，他们也主动向着孔明走了过来。

　　对于这两名异族修炼者来说，他们对孔明着实是十分好奇。要知道他们停留在问尊阁的第六十一层也有着好几年的时间了，正是最近一次从六十层晋升至六十一层的修炼者，因此对于那些还停留在六十层的修炼者十分了解。那么，眼前这个晋升至六十一层的家伙，到底是从什么地方冒出来的？

　　本来不应该出现在第六十一层的修炼者，现在却突然冒出来了，总不至于这一次问尊阁开启还不足一个月的时间，他就能够连升六十层、六十一层吧？

　　更为奇怪的是，似乎原本卡在第五十九层的那些修炼者之中，也没有这个人类修炼者的存在啊！

　　由此推断，这个人类修炼者必定是有着极为特殊的地方，才会出现在问尊阁的第六十一层。那么，真要是弄明白了这个人类修炼者到底有什么特殊的秘密，是不是有可能获得极大的好处呢？

　　正是考虑到这一点，这两名异族才会向着孔明走过来，打算和孔明好好的套一套交情了。

　　说起这两名异族修炼者，在无量位面也算是大名鼎鼎的强者了，很少有其他修炼者愿意招惹他们。之所以如此，却是因为他们出生于一个极为罕见的种族——双生族！

　　其实真要说起来，在诸多中阶位面之中，双生族所在的位面并不强大，自古以来诞生的圣级强者并不多。不过，双生族却是人如其名，有一个极为特殊之处，那就是双生族人一旦出生，全部都是双胞胎，绝无一个例外，这也是双生族族名的由来。

　　每一对双生族的双胞胎都可以说自修炼之日起，就成为了同生共死的代名词。他们之间不仅仅是心意相通，修炼起来也是共同进步，说是双胞胎兄弟，还不如彼此之间就像是对方的镜像。

　　正是有着这样的特殊之处，双生族在联手对敌的时候，绝对有着一加一大于二的效果，几乎算得上是同阶无敌。但是，双胞胎始终在一起修炼，要想突破晋级的难度也随之倍增。正因为如此，双生族出现圣级强者的机率并不高，但一旦出现了圣级，就可以说是极为强大的存在！

　　此时停留在六十一层的这两名双生族，可以说是现阶段双生族最为强大的存在了，从他们所获得的封号是“双生圣人”这一点来看，就可见他们在双生族中的地位了。

　　双生圣人的老大叫宏一，老二叫宏二，名字听起来很普通，但是在无量位面，却是大名鼎鼎的存在，甚至被视作无量位面无敌，哪怕是那些攀升至问尊阁第六十九层的顶尖存在，也不敢招惹这兄弟俩。

　　之所以如此，自然是因为宏一、宏二联手之后，确实是十分强大，在无量位面再无敌手。也正是因为如此，使得这兄弟俩在无量位面行事颇有些无所顾忌。

　　问尊阁开启之后，每一层都可以说是一个完全独立的空间，除非你能够攀升至上一层，否则就只能困守在自己所在的层次，无法自由的上下。目前在六十一层，只有宏一、宏二兄弟俩再加上一个孔明，当他们对孔明产生了兴趣之后，自然将孔明视作了“猎物”，至于孔明最终的下场会如何，就要看孔明这个“猎物”懂不懂得配合了。

　　孔明见到宏氏兄弟向自己走过来，顿时就明白他们是不怀好意了。不过，孔明本着不想惹麻烦的心态，还是客客气气的向宏氏兄弟施了一礼，道：“两位前辈请了，在下刚晋升这一层，心中有着许多不明白之处，很想向两位前辈请教一下。”

　　宏一皮笑肉不笑的道：“别说你心中有不明白的地方了，我们兄弟俩不明白的地方更多！老实说，阁下能够晋升至目前这一层，必定是有着十分特殊的手段吧？我们兄弟俩对其十分感兴趣，还希望阁下能够告知。否则的话，只怕会伤了彼此的和气。只要阁下懂得怎么做，我们也不会难为你，甚至日后遇到什么麻烦的话，只要报出‘双生圣人’的名号，相信行事会方便许多！”

　　宏氏兄弟摆出如此强硬的架势，孔明倒也不着恼，而是颇为好奇的道：“双生圣人？这么说来，两位是共用一个封号了？”

　　宏二不解的看了孔明一眼，道：“连我们双生圣人的名号都没有听说过？你还真是孤陋寡闻啊。”

　　孔明微微一笑，道：“在下不明白的地方确实很多，就连怎么来到这一层的都有些莫名其妙，没有听说过贤昆仲的大名，也不算稀奇。”

　　宏一再次皮笑肉不笑的道：“阁下在不是很清楚的情况下就能够攀升至问尊阁的第六十一层，真要是让你想明白了，岂不是更不得了？只怕就要一飞冲天了！”

　　宏二也在一旁开口道：“你想不清楚不要紧，只要老实的开口交待，我们兄弟俩倒是可以帮你想。”

　　孔明微笑着摇了摇头，道：“在下实在不知道有什么可说的，更加不想麻烦两位。”

　　说到这里，孔明的眼中闪过一丝厉芒，继续道：“在下不想惹麻烦，但不代表着怕麻烦。如果硬有麻烦找上门来，只怕多半会后悔！”

　　宏氏兄弟闻言之后，一起发出了一阵“桀桀”的怪笑声，然后由宏一道：“看来你还真是没有听闻过我们兄弟俩的名头，难道你不知道我们就是无量位面最为出名的麻烦制造者吗？”


第1141章 阵法压制

　　话音刚落，宏氏兄弟就又向着孔明逼近了几步。

　　既然这宏氏兄弟摆明了一副想找麻烦的态度，孔明也就用不着和他们客气了，于是一副淡然的模样道：“就算你们以前很能够制造麻烦，也不代表你们在孔某的面前，还能够有着制造麻烦的本事！”

　　宏氏兄弟怒极反笑，异口同声的道：“好大的口气！我们兄弟俩倒要看看，什么叫做不够本事制造麻烦！”

　　话音未落，就见宏氏兄弟突然间一个晃动，分作一左一右向着孔明逼了过去，眨眼间就来到了孔明的面前。

　　宏氏兄弟不愧为双生族出身，联手合击的本事确实有着独到之处，别看他们只是简单的分列左右向着孔明扑过来，但出手的方位却是暗合天道，两人联手之后居然有着布下了两仪阵的效果。

　　两仪阵在阵法之道中，属于基础阵法之一，虽然名为基础，但其玄妙之处推演到极致，同样是妙不可言。孔明一生精研“八阵图”，对于两仪、四象这些基本阵法自然也是研究极深，现在突然见到宏氏兄弟居然能够占据两仪方位出手，自然是大吃一惊。

　　在这个异界的诸多位面之中，还是有不少有着阵法禁制存在的，其中最为高深的传承，其精妙之处并不下于华夏的阵法之道。但是，孔明从来没有见过还有其他异族能够懂得华夏阵法，并将之施展到实战之中的。

　　当然了，孔明心中虽然是十分惊讶，但脸上却依然是一片平静，脚下则是暗踏八卦方位，玄之又玄的闪过了宏氏兄弟的联手一击。

　　宏氏兄弟一击落空，同样是大吃一惊，要知道他们兄弟俩修炼多年，在联手对敌的情况下，还从来没有出手之后却攻击落空的情况发生，就算是那些修为比起两兄弟还要高深的修炼者，顶多也就是守紧门户，却无法摆脱他们的纠缠。可这个孔明却是十分古怪，居然轻松的就闪过了兄弟俩的联手合击。而且，他脚下的步法很是玄妙，颇有点与兄弟俩的合击之法一脉相通的感觉。

　　但是这又怎么可能呢？要知道双生族的合击之法，属于天赋神通，但凡双生族的修炼者联手对敌的时候，彼此在心意相通的情况下，自然而然的就懂得占据方位，互相的取长被短，让对手陷入到神妙无比的合击之法的压制中，足以保证他们常常是越级挑战也不会落败。就算是在无量位面，也闯出了极大的威名，几乎是无敌的存在！

　　如果合击的效果没有了，那么宏氏兄弟联手之后，也就只是相当于两名普通的中阶元圣，就算彼此之间配合十分默契，也不会有那种浑然天成的效果，战斗力可以说是大幅度下降！

　　如果自己的杀手锏对孔明没有效果，那么要想击败孔明，自然是棘手了许多。不过，孔明刚才那种神奇的闪避方法，到底是偶然而为还是他真有着这等神奇的本事呢？

　　宏氏兄弟之间心意相通，即使不说话也能够配合默契，当即再次以他们天赋的合击之术，向着孔明发起了攻击。

　　孔明一扫眼之间，就看出宏氏兄弟这一次踏出的步法，居然是反两仪的变化。看来，他们的合击之术，已经达到了正反合一的程度，这在两仪阵的变化中，属于极为高端的了。而宏氏兄弟有着这等手段，相信在他们联手之下，无量位面应该是很难有敌手的。

　　面对这样的劲敌，孔明自然是不敢小心大意，脚下再次踏出八卦方位，在闪过了宏氏兄弟的第二次合击之后，顺势左右双手同时一扬，一记五系元力合一的“虹击千里，腾龙双击”就分别向着宏氏兄弟轰了过去。

　　以“虹击千里”的威力，对于圣级存在来说，威胁并不算是特别大，但是孔明出手的时候，却是按照阵法变化，以极为特殊的角度轰出，如果宏氏兄弟以两仪阵法的变化来应付的话，就相当于是他们主动的凑上去挨这一击。

　　对于宏氏兄弟来说，他们还真没想到孔明的出手居然是如此的刁钻，本来还准备孔明闪身躲过他们的合击之后，再度向着孔明发起第三击的。谁知孔明的“虹击千里”却像是能够料敌机先一样，抢先封住了他们兄弟俩即将踏出的方位。再加上“虹击千里”的攻击速度极快，当宏氏兄弟发现这一变化的时候，根本就来不及闪避，顿时双双被轰了一个正着。

　　随着劲气向四下里散溢开来，此时宏氏兄弟的模样可以说是极为的狼狈，虽然“虹击千里”没能够对他们造成致命的伤害，却也轰得他们衣衫破烂，如同碎布条一样的挂在身上。

　　说起宏氏兄弟身上的衣衫，是类似于兽皮一样的装束，虽然不算是什么防御型的宝物，却也因为皮质特殊，有着不弱的防御力。否则的话，在“虹击千里”的攻击之下，就不是衣衫破烂，而是整个的化为乌有了。

　　吃了这样的一个亏之后，宏氏兄弟自然明白过来，孔明确实精通双生族合击之法的玄妙变化，否则的话不可能连续两次闪避的如此容易，还能够抢先一步出手，打的他们兄弟俩连闪避都做不到。

　　双生族的合击之术，一向都是无往而不利，还从来没有碰到过反被对手压制的情况，这使得宏氏兄弟心中有一些茫然起来。不过，眼前的这个人类修炼者能够有着如此本事，他身上隐藏的秘密只怕是更为了不起，要是能够一举将其拿下，很有可能会获得惊人的好处！

　　宏氏兄弟一向都是横行霸道惯了的，就算暂时被孔明压制住，也不愿意就些罢手，心中还是想着要将孔明拿下来。

　　在心意相通之下，宏氏兄弟的动作依然是配合的天衣无缝，只见他们同时身形一振，身上破烂的兽皮衣衫顿时化为片片蝴蝶四下里飞舞，露出了他们精壮的一身肌肉，显然是打算全力出手了。只见宏氏兄弟的速度一下子提升了数倍，幻化出好几道虚影，一起向着孔明攻了过去。

　　能够通过问尊阁第六十层实战考验的修炼者，在速度上都不会慢，宏氏兄弟将速度提升之后，幻化出虚影一点都不稀奇，而且在诸多虚影的配合下，他们的合击变化自然是更为神奇，通常这一手杀招施展出来，一向都是无往而不利的，也不知有多少强大的修炼者败在了他们的这一手之下。

　　不过，不论宏氏兄弟施展出再怎么玄奥的变化，也只是局限在两仪阵法的变化之中，又如何能够骗过孔明的法眼呢？

　　不论宏氏兄弟幻化出多少虚影，阵法方位也是不会变化的，孔明甚至不需要以神识去感应，就能够判断出何是虚影何是宏氏兄弟的真身。因为虚影再多，但是在阵法变化之下，能够向孔明出手的方位就只有两个，宏氏兄弟的真身自然是要占据这两个攻击方位了。

　　知道了宏氏兄弟的真身所在，也就可以提前出手给他们一个好看。当下孔明右手一扬，星火剑在五色光华的笼罩之下疾飞而出。同时左手一翻，百禽神火扇就这么凭空出现在手中，然后顺势就这么一扇。

　　星火剑幻化出无数剑光，组成分光剑的杀阵神通，在两仪阵的正攻击位等着宏一。而百禽神火扇则是喷吐出神火，化为火海将两仪阵的反攻击位化为了一片火海，等着宠二自投罗网！

　　别看孔明是抢先出手，但他攻击的是两仪阵法的正、反两个攻击位，宏氏兄弟在启动了合击的变化之后，根本由不得他们改变方位，哪怕亲眼看到孔明施展出了极为厉害的神通，也像飞蛾扑火一样的主动扑了上去。

　　本来还自信满满的宏氏兄弟，只不过是在眨眼之间，一个被无数剑光飞斩，一个则是落入了火海的灼烧之中，幻化出来的数道虚影，自然也随之消散了。

　　任你速度再快，但碰到了孔明的料敌机先之后，也只能落得一个自投罗网的下场。速度越快，也就等于更快的掉入孔明为宏氏兄弟所设的陷阱之中！

　　宏氏兄弟修炼多年，也不知击败过多少强敌，从来都是他们借助合击时的玄妙阵法变化，将对手压制的毫无还手之力。但是这一次，显然是风水轮流转，轮到宏氏兄弟来尝一尝这种被彻底压制的苦涩滋味了。

　　就算宏氏兄弟平时的行事作风再怎么横行霸道，但此刻在孔明的处处压制之下，也难免信心受损，心中升起了一丝无力感。

　　纵横无量位面这么多年，什么样的强者没有见过？想不到有朝一日，兄弟俩在联手之下，居然会被一个不知来历的修炼者给彻底的压制住，看交手的情形就像是连还手的机会都没有一样。

　　此时的宏氏兄弟，在心中郁闷的同时，也对孔明有了一种深深的忌惮！


第1142章 巧占上风

　　宏氏兄弟联手合击的阵法变化完全被孔明看破，使得他们看起来像是没有还手的能力一样。但是，做为能够攀升至问尊阁第六十一层的修炼者，他们兄弟俩绝不是弱者，哪怕现在着了孔明的道，被孔明的神通给困住，也不至于就这么轻易的认输。

　　只见宏一的身体泛出一丝金属的光泽，一道金光就像是护罩一样的笼罩了他的全身，分光剑神通的杀阵虽然能够激发出无数的剑光，但斩击在这道金光护罩之上，顶多也就是不停的发出金铁交鸣之声，并且火花四溅，使得场面看上去十分的火爆。至于宏二，同样是全身上下被一道金光所笼罩，哪怕神火炼狱的灼烧之威极为的惊人，但一时之间也破不开这层防御，伤害到宏二的本体。不过嘛，封住神火炼狱的四层元力禁制也不是吃素的，牢牢将宏二封在了火海之中，足以使得他一时半刻之间脱身不得。

　　在这种不利的局面之下，宏氏兄弟自然不会束手待毙，只见他们同时手腕一翻，宏一的手中出现了一个金光闪闪的金色圆环，而宏二的手中则是出现了一个银光闪闪的银色圆环。

　　这两个金属圆环除了色泽不一样之外，在样式上可以说是一模一样，大约都是一尺左右的直径，看上去光滑而圆润，绝非是凡品。而且，随着这两个金属圆环出现之后，顿时有一股极为庞大的元力向着四周扩散开来。

　　如无意外的话，这一对金属圆环必定是元兵宝器，而且品阶还不低！

　　以宏氏兄弟在无量位面的地位以及实力，他们拥有元兵宝器在手一点都不稀奇，只是不知道这对金属圆环到底有着什么样的妙用。

　　只见宏一手中的金环一挥，顿时有一股极为庞大的力量向着四周狂涌而出，将无数的剑光暂时给逼退开来，而宏一也趁着这个机会，以极快的速度闪身后退，瞬间就离开了分光剑神通的攻击范围，暴退至百米开外。

　　刚一摆脱分光剑的杀阵攻击，宏一就将金环在身前一竖，也不知他到底要做什么。而这个时候，困在神火炼狱之中的宏二，同样是将手中的银环一竖，摆出了一个与宏一一模一样的姿势。而就在这个时候，一股极为怪异的空间力量突然涌动而出，困在神火炼狱之中的宏二就这么凭空消失，瞬间回到了宏一的身边，两人手中的金银双环正好相对，紧紧的贴合在一起，就像是合而为一了一样。

　　做为宏氏兄弟的对手，孔明也不得不对他们的这一手段暗中叫一声好，因为金银双环这样的元兵宝器，居然能够激发出空间神通，这在元兵宝器中也算是十分少见的了。

　　很明显，像金银双环这样的空间类型元兵宝器，需要双环合一才能够施展出许多的变化，就像宏氏兄弟联手之后战斗力可以飙升一！

　　这样的元兵宝器与宏氏兄弟之间，还真算得上是绝配，也难怪宏氏兄弟在无量位面有着近乎于无敌的威名了。

　　孔明能够以一己之力独斗宏氏兄弟，将他们压制的完全没有脾气，甚至不得不将金银双环这件压箱底的元兵宝器都亮出来，此等战绩一旦传到外界，那么孔明的名声必定会响彻整个无量位面，所造成的轰动效果只怕不弱于他直升问尊阁的六十层之上。

　　当然了，宏氏兄弟能够摆脱孔明的神通攻击，孔明再想追击过去，倒也不容易得手了。毕竟孔明能够对宏氏兄弟形成压制，是因为孔明精通两仪阵法，而宏氏兄弟自以为傲的合击之术，在孔明的面前却处处都是破绽，自然就让孔明轻易的占据了上风。

　　如果宏氏兄弟不施展合击之术，而是各自为战，那么凭借他们兄弟俩的实力，在以二敌一的情况下，就算不能够保证胜过孔明，但至少也不会落于下风。可是宏氏兄弟多年来已经习惯了兄弟俩人联手对敌，从来没有想过不施展合击之术会是什么样的一个情况，根本就不可能意识到兄弟两人分开向孔明攻击的话，反而能够对孔明形成更大的威胁。

　　这就是一个习惯性的问题了，要知道宏氏兄弟联手合击之后一向是所向无敌，现在眼见着联手之后却不敌孔明，又怎么可能想到分开出手，反而能够在孔明的面前展现出真正的实力呢？

　　宏氏兄弟意识不到这一点，但不代表孔明想不到。与宏氏兄弟之间的交手，虽然只有着匆匆几个回合，但宏氏兄弟的实力已经尽显无疑，如果孔明不是借助阵法的变化进行压制，是不可能这么容易就占据上风的。一旦宏氏兄弟意识到不借助合击之术反而对孔明的威胁更大时，战况会向什么方向演变就真是一时之间谁也说不清楚了。

　　面对宏氏兄弟这样的强敌，没必要在这个时候与他们决一生死，孔明更想做的是尽量节省时间，多领悟一些内世界的规则。眼见着宏氏兄弟已经心生忌惮，那么这个时候再与他们谈判，应该会容易一些，于是孔明哈哈大笑一声道：“看来贤昆仲想找孔某的麻烦，并不是一件容易的事啊。不知两位现在是何打算？是继续将麻烦继续下去呢，还是你我各行其道的自行修炼呢？”

　　宏氏兄弟彼此对视了一眼，知道现在信心已失，再战下去也是毫无益处，还不如暂时休战，反正大家都困在问尊阁的第六十一层，有的是时间观察这个姓孔的人类修炼者，要是能够从他身上找出他为什么如此强大的秘密，说不定还有机会与他一战！

　　于是，宏氏兄弟缓缓向着孔明点了点头，异口同声的道：“阁下实力超卓，相信在无量位面也算是一方豪雄了。刚才的交手，就当大家之间不打不相识，现在有缘在问尊阁内同处一层，彼此之间交流印证一番也是应该的！”


第1143章 连续攀升

　　宏氏兄弟既然表态愿意罢手停战，孔明自然不会步步紧逼，于是微微一笑道：“贤昆仲的合击术之妙，孔某也是佩服万分的，经过这一次的切磋，相信对你我双方都有一些益处。嘿嘿，日后有机会的话，还真的是应该加强一下交流了！”

　　宏氏兄弟闻言后忍不住瞪向孔明，最终还是勉强将心中的不快强行压制了下去，由宏一向着孔明点了点头道：“不错，日后应该会有机会再次交流切磋一番的！”

　　交待完了这样的场面话之后，宏氏兄弟就自行退了下去，与孔明拉开了一段距离，然后开始了他们自己的修炼。

　　说起这宏氏兄弟的修炼方法，倒也颇有几分特别之处。他们兄弟两人永远不会同时进入到修炼状态中，当一个人进行修炼的时候，另一个人必定是在旁边护法。这么一来，修炼的那一个心无旁骛，自然是很容易勇猛精进。比如说现在，就是宏二完全封闭五感，一门心神的进入到修炼状态中，而宏一则是盯着孔明，显然是在明目张胆的观察着他。

　　孔明倒是不怎么在乎宏氏兄弟的态度，而是借助问尊阁所独有的气韵进入到了顿悟之中。在顿悟状态中，孔明的整个身心与天地自然融合为一体，如果身周有什么变化的话，他第一时间就能够感应到，倒也不用怕宏氏兄弟会在暗中动什么手脚。

　　进入到顿悟状态中的孔明，很快就自顾自的领悟起了新的内世界规则，将宏氏兄弟给抛到了脑后。

　　不知不觉间，十五天的时间一晃而过，孔明盘膝而坐的身形缓缓向上升起，投入到了天花板上的光晕漩涡之中，很快就消失不见。见到这一幕的宏一，自然是惊讶的张大了嘴巴！

　　宏一怎么也想不到，他是亲眼见到孔明升入问尊阁第六十一层的，现在只不过是十余天的时间过去了，孔明居然就这么一鼓作气的升向了第六十二层？

　　这个姓孔的人类修炼者，要不要表现的这么变态啊？！！

　　宏一承认孔明的实力确实是不同凡响，是有资格攀升至问尊阁的六十层之上，但是他能够只用十余天的时间就再次攀升一层，这实在是太不合常理了，至少在此之前还从来没有听闻过别的修炼者有着如此表现。而这个姓孔的人类修炼者能够做到这一点，足以说明他的身上必定藏有什么大秘密！

　　一想到这里，宏一无法淡定了，就算这个孔明表现出了极为强大的实力，却也要想尽办法将他给拿下来。只要能够从他的身上挖掘出秘密，就很有可能代表着无上大道在自己的面前敞开了。

　　于是，宏一也不顾宏二还在修炼状态中，立刻通过心神与宏二交流起来，商讨着到底要如何才能够对付孔明。看来，在无量位面一向横行霸道惯了的宏氏兄弟，为了对付孔明也不得不借助一下外力了……

　　不管宏氏兄弟是什么想法，孔明顺利升至问尊阁的第六十二层毕竟是事实，而来到了这一层之后，孔明发现整个楼层都是空空荡荡的，居然没有见到一个修炼者。

　　看来，能够升至问尊问六十层之上的修炼者，果然是数量不多，就连每层都散布几个也做不到。

　　没有其他修炼者的打扰，反而更合孔明的心意，于是他第一时间进入到顿悟状态中，开始领悟新的内世界规则。很快又是十五天的时间一晃而过，孔明也顺利的升入到了问尊阁的第六十三层。

　　停留在第六十三层的修炼者，倒是有着七名之多，他们见到孔明升上来，自然是一个个都面露惊讶之色。

　　这七名修炼者都知道，下面的六十二层应该是没有修炼者的，而停留在六十一层的宏氏兄弟虽然厉害，但厉害在他们的合击之术过于玄妙，要说修为境界上的领悟，他们升入六十二层都有难度，更别说向六十三层发起冲击了。

　　那么，这个突然出现在六十三层的修炼者，到底是从什么地方冒出来的呢？

　　可以说，自从问尊阁再度开启后，每一个见到了孔明的无量位面修炼者都会感到惊讶，因为他们没有一个人知道孔明的来历。而孔明以任何修炼者都不理解的方式快速在问尊阁内攀升，简直就是打破平衡的一种非常规行为，想不引起其他的修炼者关注都不可能。

　　其实孔明并不想这样出风头，但是在问尊阁中一层层的向上攀升，根本无法瞒过其他修炼者的耳目，使得孔明想低调都不可能。面对第六十三层的这七名修炼者，孔明可不想与他们为敌，否则每攀升一层都要像遭遇宏氏兄弟那样打上一场，那么在这问尊阁内可就寸步难行了。

　　当然了，也不是每一个修炼者都像宏氏兄弟那样好战，比如说身在六十三层的七名修炼者，其中有五名是人族，见到孔明之后虽然十分惊讶，却没有流露出明显的敌意。其中一名头发花白的老者，更是友善的向着孔明一笑，主动上前与孔明攀谈起来。

　　“老夫伏波圣人水平生，在此见过道友。说实话，道友看上去面生的很，却能够升入这问尊阁的第六十三层，老夫着实是颇为好奇，不知道道友可有什么经验，是可以与大家分享的呢？”

　　水平生自报家门，而且一副商量的口气，倒没有仗着前辈的身份来压制孔明，这使得孔明对他第一印象不错，于是拱手还了一礼道：“末学后进孔明，因为机缘巧合进入问尊阁中，对于自己能够一路攀升至问尊阁的第六十三层，也感觉到有一些莫名其妙，实在是不知道从何说起。”

　　水平生闻言之后依然很是客气的道：“原来是孔道友，听起来名字很是陌生啊，不过能够来到这六十三层，足以说明孔道友的修为不凡了。嘿嘿，孔道友一直声名不显，想来是一位苦修之士了，相信这一次从问尊阁中出去后，孔道友之名必定会传遍整个无量位面。”

　　一边说着，水平生一边向着孔明介绍起了其余的几名修炼者，孔明自然是一个都没有听闻过。不过，一个封号为风林圣人的人族修炼者和一个封号为搬山圣人的异族修炼者引起了孔明的注意。因为这两名修炼者与水平生一样，明显在显露出来的气息上要强过另外四名修炼者。由此看来，就算是在问尊阁的同一层，修炼者之间的实力也是有高有低的，只不过实力达到了一定的境界，心境修为又是差不多的话，即使彼此的实力有高低之分，也会出现在同一层。

　　有水平生掌控第六十三层的局面，再加上他表现的很是友善，在这一层孔明自然不会有什么麻烦，与七位修炼者一一见过礼之后，也就开始了各自的修行。

　　孔明表现的很是谦逊低调，眼见着这一层的修炼者不会来找自己的麻烦，当下也不耽误时间了，直接盘膝坐下，借助问尊阁的气韵进入到了顿悟状态中。

　　水平生等修炼者，虽然没有对孔明表现出敌意，但他们还是相当关注孔明的，见孔明只是不声不响的盘膝进入到了修炼之中，倒也没察觉孔明有什么特别的不同之处。当然了，孔明说他自己也不知道是怎么一回事，就这么升入到了问尊阁的第六十三层，显然并不是什么实话。但是，每一个修炼者都有自己的秘密，孔明既然不愿意明言，水平生等人倒也不会盲目的与孔明为敌向其逼问。

　　孔明动也不动的盘膝而坐，很快十五天的时间就过去了，他保持着姿势不变，就这么向着天花板上的光晕漩涡升去，很快就消失在了光晕漩涡之中。

　　见到这一幕的水平生等人，自然是一个个都不可思议的瞪大了眼睛，不敢置信的看着孔明消失。

　　这个叫孔明的修炼者，升入第六十三层只不过十余天的时间，怎么这么快就升入了第六十四层？这到底是怎么一回事？

　　此时水平生的心中隐隐有一丝后悔，因为孔明能够如此快速的升入第六十四层，肯定是有着什么特殊之处，也难怪他在交待自己来历的时候有些语焉不详。早知道如此，与这个孔明初见的时候就用不着讲什么面子，直接强迫他交待出修炼的秘密，岂不是收获极大？

　　不过，同一层的修炼者共有七名，水平生无法全部掌控，一旦暴露出自己并不像表面上的那么友善，对于他所图谋的大计，倒是会产生极大的影响。

　　一想到自己的图谋，水平生顿时冷静了下来，装出一副苦笑的样子道：“诸位，看来这位孔道友的杰出，实在是超出了我等的想象，与这样的人物失之交臂，真是一件遗憾的事情啊。不过，见到孔道友升至问尊阁的第六十四层，老夫似乎心中有所感悟，只怕托孔道友之福，将会有所寸进了。”


第1144章 互有秘密

　　随着水平生的话音一落，就见他盘膝而坐，居然学着孔明的样子，像是进入到了某种玄妙的修炼状态之中。

　　见到水平生的这等举动后，其余的六名修炼者自然也是一惊，难道水平生真的是有所领悟，明白了攀升至问尊阁第六十四层的窍门？

　　不管水平生所言是真是假，风林圣人、搬山圣人等修炼者也不甘示弱，不论是不是真的另有什么领悟，也有样学样的各自进入到了自己的修炼状态之中。

　　也许停留在六十三层的水平生等人是各有想法，但孔明升入第六十四层却是不争的事实。而且孔明升入到六十四层之后，发现停留在这一层的修炼者共有三名，其中两名是人族一名是异族，但他们见到孔明升上来之后，居然都是一副莫不关心的模样，并没有像其他修炼者那样惊讶于孔明的出现，而是自顾自的进行着修炼。

　　如此反常的表现，倒是让孔明略有一些不习惯，也许这三名修炼者就是水平生口中所说的苦修者吧，这些苦修者的特点就是除了自己的修炼之外，对其余的事务根本就莫不关心。

　　能够碰到这样的修炼者也好，双方互相不找麻烦，各自进行修炼正合孔明的心意，当下孔明也不与他们打招呼，而是自行盘膝坐下，再一次进入到了顿悟的状态中。

　　如此一来，孔明在第六十四层的修炼可以说是十分的顺利，十五天的时间一到，他就直接升入到了第六十五层。而停留在六十四层的三名修炼者，依然是保持着没什么变化的木然表情，仿佛对孔明的晋升全无任何感觉。

　　如果孔明见到这样的一幕，心中肯定会对这三名修炼者产生怀疑，因为再怎么隐世的苦修者，也不会把自己修炼的像是木头人一样。如果说有人天性木然，对任何身外事都莫不关心，那么眼前可是有着两名人族一名异族三位修炼者，怎么可能全都是这种性格？

　　事出反常必有妖！在这三名修炼者的身上，肯定藏着什么秘密。不过嘛，已经升至问尊阁第六十五层的孔明，此时已经顾不上关注他们了。

　　按照时间推算，此时距离问尊阁关闭已经不足十五天了，如果孔明不能够像上次那样始终停留在问尊阁内，那么到了时间就会被传送至无量位面，应该来不及领悟三种新的内世界规则了。

　　至于停留在第六十五层的修炼者，孔明只看到两名，都是人族出身。而他们在见到孔明之后自然是面露惊讶之色，而这才算是正常表现，因为谁也不知道孔明到底是从什么地方冒出来的，见到他之后表情不奇怪的话反而不正常。

　　不过，这两名修炼者虽然惊讶于孔明的出现，但彼此之间对望了一眼之后，似乎更为忌惮对方，并没有主动上前与孔明攀谈，而是摆出了一付井水不犯河水的态度。

　　从这两名修炼者的表情来看，只怕这他们彼此之间是敌对的关系，一直僵持在六十五层算是处于一个平衡之中。现在突然冒出来一个孔明，万一打破了平衡，局势会向什么方向发展，那就真是谁也不知道了。

　　反正大家都知道现在距离问尊阁关闭的时间已经不多了，多一事自然不如少一事，彼此间各不干扰才是最为明智的选择！

　　猜出了这两名修炼者的想法之后，孔明自然要表现出自己的友善了，于是向着他们分别点头示意，然后走到这一层的一个角落，自行盘膝坐了下来。

　　如此一来，停留在六十五层的这两名修炼者也放心了许多，大家相安无事的各自开始了修炼。而孔明所不知道的是，在他升入问尊阁第六十五层的数天之后，水平生也顺利的伸入到了第六十四层。

　　出现在六十四层的水平生，第一时间就匆匆扫视了一下四周，并没有发现孔明的存在，于是冷哼一声道：“在老夫之前升入这一层的修炼者呢？你们可别告诉老夫，他已经升至了第六十五层，现在可连两旬的时间都没有过啊！”

　　原本三名木无表情的修炼者，这时却是恭恭敬敬的一起站起身来，聚到水平生的身边，由其中一人恭声答道：“启禀主人，在您之前确实有一名修炼者升入了本层。不过，早在四天前，他就升入了更上一层！”

　　这三名疑似苦修者的修炼者，居然称呼水平生为主人？？！这还真是一个让人无比吃惊的变化，真不知道这其中到底隐藏着什么大秘密。

　　至于水平生，似乎对这三名修炼者的恭敬感到习以为常，自顾自的皱眉道：“四天之前？这么说来，这个叫孔明的家伙，又是只用了十五天就向上攀升了一层？难怪他会突然出现在这么高的层次，也只有这么快的攀升速度才解释的通。唉，本来还想抓紧时间上来，与你们三个联手将其拿下，现在看来是没有这个机会了。不过，很快问尊阁就要关闭了，回到无量位面之后，必须得将这个孔明盯紧了，他的身上必定藏着惊人的大秘密！”

　　三名神情木然的修炼者，就像是机械人一般的答应了一声：“是！”然后就束手站在水平生的身后，简直就像是泥雕木塑一样。

　　水平生不耐烦的挥了挥手，道：“一个个傻站着干什么？各自按照老夫传授给你们的功法修炼，自然有着你们的好处！哼，不是老夫的独门功法，以你们的资质，有可能达到如今的层次吗？总之，只要你们忠心的跟在老夫身边办事，无上大道正等着你们！”

　　三名修炼者再次机械般的回答了一声“是！”，然后就各自散开，开始自顾自的修炼起来。看这三名修炼者的反应，就像是被水平生完全控制住的傀儡一样，明显对水平生唯命是从。

　　看来，这个水平生虽然觊觎孔明身上的秘密，但是在他的身上，同样藏着大秘密！


第1145章 无量位面

　　不管孔明和水平生心中各自有着什么样的想法，随着问尊阁关闭的时间一到，乳白色的光华再次充斥了问尊阁内的每一寸空间。

　　这个时候的孔明，正处于顿悟之中，只不过是在问尊阁的第六十五层领悟了一种新的内世界规则，而第二种规则还没有完全悟透。但是，随着乳白色的光芒席卷到他的身上后，这一次倒是有了正常的反应，孔明很快就被乳白色的光芒传送到了问尊阁之外的广场上。

　　看来，来到了无量位面之后，就算是最为特殊的孔明，也没办法继续停留在问尊阁内。估计只有再度提升实力之后，孔明才有可能在闯问尊阁的时候创造出更多的奇迹！

　　此时孔明已经是身处问尊阁前的广场之上，但是这个广场是属于无量位面的，可不是孔明进入问尊阁前的融合位面。孔明向着四周打量了一眼，除了在问尊阁内一层层攀升时见过的那些修炼者之外，对于他来说都是一些陌生的面孔。

　　孔明忍不住将目光投向了高耸入云的问尊阁，只见问尊阁的外围正有无数道金光绕着问尊阁闪烁不停，正是一个个修炼者所获得的封号。

　　从问尊阁的外表来看，这里与融合位面的问尊阁并无任何区别，只不过露出在地面上的第一层，实际上就是问尊阁的第四十层，这也使得无量位面能够看到的封号，只是代表分布在四十层至六十九层之间的这一些修炼者。

　　孔明匆匆扫了一眼之后，倒也发现了一些自己还算是熟悉的封号，比如说法隆的封号天吃，以及原来从融合位面升上来的许东英、战戈、鬼无双、沧影等杰出人物的封号。不过，他们的封号都停留在五十层以下，只能算是无量位面的新秀，不可能像孔明这样引人注目。

　　在观察诸多封号的同时，孔明也注意到了伏波圣人水平生的封号，已经上升到了第六十四层。由此可以证明，原来停留在六十三层的七名修炼者，确实是以这个水平生的修为最为突出。

　　除此之外，最为孔明所关注的，自然是位于六十九层的那些封号了，因为达到这一层次的修炼者，绝对是站在了无量位面的巅峰！

　　显现在六十九层的封号，一共也只有九个，孔明自然是将其全都默默的牢记在心中，一旦有机会的话，自然是要尽可能的了解这九名修炼者的具体情形。

　　实际上，就在孔明观察问尊阁外的封号时，同样有许多修炼者将目光投到了问尊阁的第六十五层，看着显现出来的孔明封号。

　　突然有一个新的封号出现，而且是直接就出现在了第六十五层，想不引起众多修炼者的关注都不可能。而更让众多修炼者觉得不可思议的是，这个新出现的封号不知道是什么字体，来自诸多位面的修炼者，居然没有一个人能够认得出来。

　　对于见过孔明的那些修炼者来说，自然知道这个认不出来的封号是属于孔明的。而孔明能够以异于常人的速度在问尊阁内向上攀升，甚至是一下子都到了第六十五层，那么他有着没有任何人认得出来的古怪封号，也不算是特别稀奇，谁叫孔明就是如此的古怪呢？

　　可以说，刚出现在无量位面的孔明，确实是做到了一下子名震整个无量位面，每一个修炼者都知道了有他这么一个古怪的家伙。

　　既然孔明已经出名了，又怎么可能没有其他修炼者上前与他攀交情呢？

　　从问尊阁内传送出来，处于同一层次的修炼者会出现在同一区域，而楼层越高就越接近广场的中心，因此从广场上方向下细看，是四周的修炼者密集，中心处反而稀疏。

　　水平生已经攀升至问尊阁的第六十四层，从问尊阁中传送出来后，他距离孔明自然是很近，因此第一个就上前与孔明打起了招呼。

　　“孔道友，托你洪福，看到你这么快晋升至上一层，老夫也有所感悟，侥幸上升了一层。但怎么也没有想到，孔道友的进步更为惊人，居然已经上升至了第六十五层！孔道友，你的进步如此神速，老夫真的是佩服万分，如果孔道友不嫌弃的话，老夫还真的是想和孔道友相互交流一下修炼心得。”

　　孔明知道自己已经引起了所有修炼者的关注，此时自然是要尽可能的表现得谦逊一些，连忙客客气气的道：“水兄太看得起小弟了。实不相瞒，小弟修炼的时间并不长，在修炼之途上不知道的东西实在太多，就连自己在问尊阁内为什么一路攀升都弄不明白，深恐是在修炼之途上出现了什么问题，因此十分急切的想寻找一个地方闭关，就算短时间内想不明白自身的问题，但是能够将基础打牢一些，那也是好的。水兄应该可以想象的到，小弟在问尊阁攀升的速度过快，这基础难免有一些不牢靠，如果不想办法夯实一些，只怕会有大害。”

　　水平生深深的看了孔明一眼，然后笑呵呵的道：“孔道友，如果信得过老夫的话，可否与老夫一起闭关修炼？也许老夫在天资上不如孔道友，但修炼的时日却不短，倒是可以和孔道友一起研究一下，说不定能够给孔道友带来一些启发呢？当然了，孔道友愿意将修炼之道与老夫一起交流的话，必定对老夫也是大有好处的。这么一来，倒是可以做到双赢的局面，不知道孔道友意下如何呢？”

　　孔明同样是笑呵呵的道：“水兄的好意，小弟心领了。不过，小弟一直以来都是独自修炼，还真是不习惯与旁人一起闭关。还有，小弟的事情小弟自己知道，修炼时的情形着实有一些古怪，真要是与水兄一起修炼的话，说不定会将水兄引入歧途，万一伤了彼此之间的交情，反而不好。”

　　水平生闻言后长叹一口气，道：“看来孔道友还是不信任老夫啊。不过细想一下，这也是理所当然，老夫刚才所言实在是唐突了，倒是让孔道友见笑了。唉，交浅言深，交浅言深啊！”

　　水平生在这里叹着气，孔明则是在一旁陪笑，看起来两人十分融洽的样子，但他们心里的真实想法，又岂是外人能够明白的？

　　孔明知道自己的表现实在是过于杰出了，其他修炼者岂有不把注意力打到他身上的道理？哪怕水平生现在表现的再怎么和蔼可亲，也正如他所言“交浅言深”，孔明岂有答应他一起闭关修炼的道理？而水平生故意找孔明谈这个话题，也是想向孔明伸出橄榄枝，并且试探一下孔明的态度。

　　如果孔明答应了水平生的所请，也就表示孔明和水平生有了共同的利益，如果还有其他修炼者想打孔明的主意，那就要先过水平生这一关。而水平生敢在大庭广众之下向孔明伸出橄榄枝，也是在展现他的实力，想让孔明明白，他水平生在无量位面是罩的住的，只要和他水平生在一起，就用不着担心其他修炼者会来找麻烦。

　　孔明是一个聪明人，只要愿意与水平生共享利益，水平生就可以帮他挡住各种麻烦，相信孔明应该做出明智的选择。可惜的是，孔明拒绝了水平生递过来的橄榄枝，表示自己只是习惯一个人独处。这么一来，孔明应该是打定主意所有的麻烦由他自己一力承担！而这么做的后果，只怕是无量位面稍有实力的修炼者，都将站在孔明的对立面。

　　能够做出这样的选择，这个孔明到底是对自己的实力有着绝对的自信呢？还是一个看不清局势的傻瓜？

　　水平生在叹息之余，再一次深深的打量了孔明一眼。

　　能够升至问尊阁第六十五层的修炼者，又怎么可能是什么都不懂的傻瓜呢？而他选择独处的原因，显然是不想和旁人分享他的秘密啊！

　　当孔明做出了这样的一个选择后，水平生现在所要考虑的就是，到底要怎么对付孔明，才能够将他掌握在手中呢？估计现在的竞争者不少，也许要将自己隐藏的势力都暴露出来了……

　　想到这里的时候，水平生忍不住看了看与他同在六十四层的那三名傀儡修炼者。

　　只要掌握了孔明的行踪，调集足够多的人手以多打少，将孔明给拿下来应该不成问题。就怕在这一个过程中，会有别的修炼者插手，造成一些无法预料的变化就有些不妙了。

　　果然，还没等水平生在心中盘算清楚，就另有两名修炼者，气势汹汹的向着孔明走了过来。而这两名修炼者，正是在无量位面声名极响的宏氏兄弟。

　　宏氏兄弟和水平生一样，知道孔明有着十分巨大的价值，岂有不把主意打到孔明身上的道理？因此，就算水平生第一个出面与孔明接触，也吓不住宏氏兄弟，他们同样是要摆明车马，以示自己的存在！


第1146章 表忠心

　　水平生在无量位面的人面极广，但宏氏兄弟横行霸道惯了，又岂会在乎水平生的面子？就算水平生表现的与孔明十分亲热，好像孔明是由他所罩的一样，但宏氏兄弟还是大咧咧的走上前来，由宏一向着孔明一指道：“孔道友，你的修为之高深，着实让我们兄弟俩感到佩服。先前在问尊阁中的一战，并没有完全尽兴，现在大家都出来了，干脆找一个地方战个痛快，总要分出一个胜负才行。”

　　所谓找一个地方，自然是宏氏兄弟能够控制的区域了，到时候还会不会是公平的一战，可就谁也无法保证了。而孔明一旦落到宏氏兄弟的手中，以他们的霸道作风，是绝不可能与其他修炼者分享孔明的。

　　可以说，随着宏氏兄弟的出面，代表着他们与水平生这两大势力，都对孔明很感兴趣，其他实力不够的修炼者，就算同样对孔明的修炼之迷极为关注，却要考虑一下他们到底争不争得过水平生和宏氏兄弟这两大势力了。

　　当然了，在无量位面倒也不是水平生和宏氏兄弟的势力可以称尊，其他还有一些有分量的势力存在。而这个时候，来到无量位面只有一年多的战戈，正在一个与他同样是战族的修炼者面前，低声的说着什么。

　　战戈来到无量位面之后，并没有多少话语权，但是与他低声细语的那名战族修炼者，可就真是大名鼎鼎了。因为能够升至问尊阁第六十九层的九名修炼者之中，就有着这名战族强者。

　　提起“雄霸圣人”战强的名号，可谓是无量位面的第一战斗狂人，就算是碰上霸道无比的宏氏兄弟，也敢出手与之一战。再加上战族强者辈出，在无量位面同样拥有着极强的势力，绝对算是顶尖的大势力之一，当战强听闻到战戈对孔明的介绍，知道他是初入融合位面的新人，却能够在两年的时间内就出现在了无量位面，自然是将孔明当作了奇货可居，哪怕水平生和宏氏兄弟都已经出面，战强也是不甘心落后的，在大笑一声之后越众而出，洪声道：“本座出自于战族，天生好战是众所周知的事情，现在好不容易有一位新道友能够升至六十层之上，岂有不与本座交手一番的道理？宏一、宏二，你们兄弟俩既然已经和这位孔道友动过手了，暂时还是排在后面，让本座先行与孔道友切磋一番才是道理！”

　　话音未落，战强已经是大步上前，与孔明、水平生、宏氏兄弟“挤”在了一起。

　　场面居然变得如此热闹，此时聚集在广场上的修炼者自然没有一个愿意离开，不管他们有没有资格向孔明出手，此时都抱着一个看热闹的心态，关注着事情到底要向什么方向发展。说不定机缘一到，自己也能够有机会呢？

　　这时有一名修炼者，从广场的边缘好不容易挤进了广场的中心处，见到孔明后很是欣喜的道：“圣人，果然是你来到了无量位面！见到一个无人认识的封号出现在六十五层，小的就知道必定是圣人您来了，也只有圣人您才能创造出如此奇迹！”

　　会对孔明表现出如此崇敬之情的，自然是只有法隆了。他一口气势入破竹的晋升至无量位面，借助着“玄心清莲子”的功效，攀升至四十七层才停了下来，算是表现极为抢眼的新秀了。不过，他这个新秀与水平生、宏氏兄弟、战强等强者比起来，还真是什么也不是。但就算是在这种情况下，法隆依然表明了自己是孔明“小弟”的身份，足以证明他对孔明是何等忠心了。

　　孔明见法隆在现在的局面下，还能够有着这样的表现，心中也是颇为高兴的，于是向着法隆点了点头，道：“你的表现也不错，我看你的封号出现在了第四十七层，在初入无量位面的修炼者之中，算是位列前茅的。好好努力，应该是有机会继续向上攀升的。”

　　法隆兴奋的点了点头，道：“能够再次跟在圣人身边办事，小的自然是信心十足！”

　　看到孔明与法隆旁若无人的对话，与孔明“挤”在一起的水平生、战强、宏氏兄弟等，自然是人人面色不善。

　　难道这个孔明真的看不清局势？就算他身边多出来法隆这个帮手，但法隆在无量位面的影响力几乎可以忽略到不计的程度，那么孔明凭什么可以独善其身？

　　水平生是首先表态了，只听他长叹一声道：“唉，看来孔道友是对老夫有看法了。本来老夫以为孔道友还真是习惯了独自一个人修炼，但是这位道友的出现，却表明了孔道友能够容忍其他修炼者跟在身边，又何必非要拒老夫与千里之外呢？而且，这位无量位面的新秀，出自于食人魔族，对于我们人族来说是异族，孔道友既然连异族都可以交心，为何却不愿意与老夫深交呢？老夫还真是倍感失望啊。”

　　这时法隆在一旁向着水平生指了指，生怕孔明不知道水平生的来路，大声解释道：“圣人，这位伏波圣人在无量位面可以说是大名鼎鼎，整个无量位面最大的散修联盟同心盟，就是以他为盟主。哪怕盟中有修为高过这位伏波圣人的修炼者存在，他的盟主之位也一直没有动摇，手段之高明，在无量位面少有其他修炼者能及。”

　　孔明还没有表态，水平生就哈哈大笑道：“老夫的这点微末虚名，都是因为其他的道友给面子。孔道友，我们同心盟的宗旨，就是所有的修炼者同心同德、同心协力，相互帮助才更容易进步。以孔道友的本事，加入同心盟之后必定是极为重要的一员，众多盟友都可以从孔道友这里受到益处，难道孔道友真的忍心拒绝这么多的同道吗？”

　　说到这里，水平生目光炯炯的盯着孔明，显然是想给孔明一个再次表态的机会。


第1147章 争抢

　　在水平生看来，法隆向孔明讲明了自己的来历反而是一件好事。

　　眼下的局势很明显，各方势力都表现出了对孔明的兴趣，而孔明又是绝对势单力孤的一方，如果孔明够聪明的话，最好的选择自然是与其中的一个势力合作。

　　宏氏兄弟与战强所代表的都是异族势力，而且看样子和孔明之间还有着不小的过节存在，那么孔明真要选择盟友的话，同心盟自然是最为合适的。就算孔明知道水平生对着他不怀好意，但当着这么多修炼者的面，孔明真要是选择了同心盟，水平生短时间内也不会将他难看的吃相暴露出来，也就等于为孔明赢得了一段缓冲的时间。

　　有着这么明显的好处，孔明还会拒绝自己的“好意”吗？只要能够与孔明套上近乎，就能够与孔明有着更多的接触机会，将其掌控在自己的手中，还怕最后没办法对付他吗？

　　心中打着这样的如意算盘，水平生一点也不介意法隆对他的冒犯，反而觉得法隆在这个时候冲出来表态，反而是一件好事。别的不说，以法隆的实力，摆明了就是孔明的一个拖油瓶，而孔明看上去也不像是心狠手辣之辈，总不至于不管法隆而独自一人自行脱身吧？否则的话，以孔明能够一路升至问尊阁第六十五层的本事，说不定有着什么特别的逃生手段，要将之留下来也许不是一件容易的事。

　　水平生打着什么样的主意，孔明心中自然是清楚的很，于是微微一笑道：“其实真要说起来，孔某也没想到自己有朝一日居然会变得如此受欢迎。各位在无量位面都是大人物，都想把孔某当作香饽饽一样的抓在手中，这还真是让孔某感到受宠惹惊啊。那么，孔某到底应该与谁更为亲近一些呢？”

　　说到这里，孔明颇有些玩味的看着水平生等人。

　　本来法隆是有一些紧张的，但看到孔明如此冷静的模样之后，心情顿时平复了下来，因为他对孔明有着绝对的信心，认为再怎么复杂的局面，孔明也能够应付下来，自己只需要紧跟着孔明就肯定不会错！

　　至于水平生等人，个个都算得上是老奸巨滑之辈，知道孔明故意说出模棱两可的话，就是想引起他们三方的纷争。大家都对孔明感兴趣，谁也不愿意相让，那么为了争夺孔明，彼此之间自然是敌视的态度。难道这个孔明一直表现的很是镇定，就是打着想浑水摸鱼的主意？

　　片刻之间，水平生、宏氏兄弟、战强所代表的三方势力，就已经在心中打定了主意，如果孔明不明确表明自己的态度，他们是绝不会先起争执的。在互相递了几个眼色之后，就听水平生哈哈一笑，道：“其实，见到孔道友这样的新秀，只怕每一个修炼者都愿意与你交流切磋一番。只不过这里聚集的修炼者实在是太多了，很可能会在孔道友的心中造成一些不安。干脆这样吧，无量位面有一处地方，名为四平山，风景还算是相当怡人，孔道友干脆只和我们几个走一趟，到时候没有旁人的打扰，我们摊开来把话说明，总能够找到一个和平共处的办法吧？”

　　孔明不知道四平山到底是什么样的所在，想来也不会是什么好地方，真要跟着水平生等人同去，到时候再想脱身就只怕很麻烦了。估计水平生等人的目的，也是想先将自己控制住，然后再想办法确定最后的归属权。

　　孔明又怎么可能让水平生等人打着这样的如意算盘呢？当下微微一笑道：“按照水兄的这个办法，岂不是绝大多数的修炼者都没有机会与孔某切磋了？这么做只怕不怎么公平吧？孔某初来无量位面，实在是不想厚此薄彼，万一得罪了在场的数千位同道，只怕日后在无量位面是寸步难行了。”

　　孔明的这番说辞明显是在为水平生等人拉仇恨，好激起在场其他修炼者的同仇敌忾之心。毕竟每一个修炼者都对孔明身上的秘密感兴趣，凭什么好处就只能由水平生等人所独享呢？

　　水平生等人，确实代表着无量位面最为强大的几股势力，却也没有强大到能够将整个位面的修炼者都压制住的程度。只要大家心中都有贪念，也就不怕局面不变得混乱。

　　水平生自然不想成为众矢之的，于是朗声道：“孔道友，你实在是多虑了，我们同心盟的宗旨，无量位面的诸多修炼者都是清楚的，只要孔道友真有什么修炼的心得体会是值得交流的，同心盟自然有渠道让更多的修炼者都能够得到分享！这一点，应该有不少的同道是信得过我们同心盟的吧？”

　　水平生的话音一落，四周还真是响起了不少修炼者赞同的声音，都说同心盟处事公道，不存私心，确实值得信赖。

　　这么一来，孔明还真是要高看水平生几分，毕竟能够带领同心盟在无量位面闯出这么好的名声，绝非是一件容易的事。

　　不过，孔明在细心观察之下，还是发现了一个十分蹊跷的地方，那就是位于问尊阁第六十四层一直表现的很是木然的那三名修炼者，此时看上去却与常人无异，并且都出声表达了对同心盟的信任。

　　看来这其中很有可能另有什么古怪，孔明自然是要暗中多加留意了。

　　当下孔明微微一笑，向着水平生拱手一礼道：“这么看来，同心盟的声望是相当好了。先前对水兄有一些误会，实在是有些不好意思。不知道孔某现在表态愿意与同心盟合作，还来不来得及呢？”

　　水平生深深的看了孔明一眼，一时之间也不敢肯定孔明到底是有心合作，还是将同心盟当作了挡箭牌。但孔明如此表态，他又怎么可能毫无反应呢？

　　只见水平生面露喜色，道：“孔道友愿意加入我们同心盟，自然是天大的喜事，老夫又怎么可能不同意呢？众所周知，同心盟是一个可以向所有修炼者公开，讲究团结合作的同盟，绝不会有意针对任何势力，也不会与朋友为敌。”

　　说到这里，水平生的目光落在了宏氏兄弟与战强的身上，而他的这番话也表达了一个意思，那就是真要从孔明的身上弄到什么好处，他是愿意分享的！

　　而水平生摆出愿意分享的态度，也是希望宏氏兄弟和战强不要在这个时候节外生枝。否则的话，孔明可不是省油的灯，真要让他浑水摸鱼脱身了，只会是大家的损失。

　　在这个时候，就要看宏氏兄弟和战强对水平生有多少信任感了，愿不愿意由同心盟来进行主导。

　　战强有一些犹豫，毕竟他没有在问尊阁中见过孔明，并没有被孔明的特殊表现所震惊到，对于孔明的价值之大没有一个直观的认识，心中还在盘算着是不是趁机向水平生提出一些条件，然后只要自己盯紧一点，应该不用担心水平生会玩什么花样。

　　不过，就在战强略有一些犹豫的时候，宏氏兄弟却是斩钉截铁般的异口同声道：“不好意思，我们兄弟不习惯等待，只想着能够和这位孔道友好好的战一场。同时也请各位放心，我们兄弟保证不伤害孔道友的性命，事后你们愿意怎么和孔道友相交，那就与我们兄弟无关了！”

　　宏氏兄弟是横行霸道惯了的，他们也习惯了什么事情都由自己来掌握。而且，能够先一步从孔明口中获得好处，就代表着处处都能够抢先一步！有了这种想法之后，宏氏兄弟又怎么能够让水平生来主导局面呢？

　　孔明早就知道在利益驱使之下，各自心怀鬼胎之人又怎么可能真的完全相互信任呢？宏氏兄弟的态度正和孔明心意，于是孔明叹了口气道：“看来，也不是所有的同道，都愿意孔某加入同心盟，这倒让孔某有一些为难了。说实话，宏氏兄弟在问尊阁仗势欺压孔某，可不像水兄这样表现的如此礼貌。只要水兄在这里说一句真心话，那么就算与宏氏兄弟为敌，孔某也毫不畏惧！”

　　明知孔明的这番言语是在挑拨离间，但水平生也不愿意在这个时候退让了，于是朗声道：“只要孔道友愿意加入同心盟，我等自然是同仇敌忾！”

　　话音一落，水平生却将目光落在了战强的身上。

　　战强心中则是随之一动，连忙快速的与水平生传音商讨了几句，似乎与水平生谈妥了什么条件，然后很快就表态道：“虽然本座天性好战，却也知道独乐乐不如众乐乐的道理。孔道友愿意加入同心盟，自然是对绝大多数的修炼者都有好处。要是少数修炼者非要唱反调的话，那么本座也不介意与其为敌！”

　　看到战强也站了出来，宏氏兄弟的脸色顿时一片铁青。不过，以他们兄弟在无量位面的霸道作风，人缘一向都不好，此时被孤立起来也实属正常。


第1148章 换个思路？

　　现在的局势很明显，水平生和战强已经形成联手之势，准备先将嚣张的宏氏兄弟打压下去再说。至于孔明，放到后面一步来应付也不迟。

　　不过，宏氏兄弟能够在无量位面闯出近乎于无敌的威名，自然不会是什么省油的灯，只见他们在嘴角闪过一丝狞笑之后，由宏一表态的道：“怎么，想以多欺少将我们兄弟排挤出去？那么我们兄弟也不介意在这里表一个态：今日有谁不如我们兄弟的意，彼此就算是结下了死仇！想来现场也没有谁自大到能够留下我们兄弟俩吧？那么自今日之后，凡是得罪了我们兄弟的势力，都将是我们的死敌，只要是属于这一势力的修炼者，我们兄弟见之必杀！哼，诸位想让无量位面变成一片腥风血雨的话，我们兄弟自然是舍命相陪！”

　　水平生和战强闻言后忍不住脸色一变，因为他们想不到宏氏兄弟居然霸道到这等地步，宁愿冒天下之大不韪，也要摆出一副死缠乱打的态度。以宏氏兄弟近乎于无量位面无敌的实力，他们真要是毫无顾忌痛下杀手的话，无量位面还真的是会变成一片腥风血雨的地狱。

　　如果水平生和战强是孤身一人，倒也不用怕宏氏兄弟的威胁，毕竟是惹不起难道还躲不起嘛？但是，不论是同心盟还是战族，都是相当庞大的势力，成员也极多，根本不可能全员躲过宏氏兄弟的毒手，必定会有大量同伴成为牺牲品。闹到最后最严重的结果，很有可能会是同心盟或者战族都不复存在了。

　　也许水平生还有可能不会在乎同心盟，但是战强是绝不可能抛下战族不管的。那么在有所顾忌的情况下，现在真要翻脸和宏氏兄弟动手吗？

　　一时之间，场面又变得僵持了起来。

　　孔明这时则是摇了摇头，叹口气道：“这么看来，孔某不与你们兄弟俩战一场，你们是绝不会罢休的了？水兄，你觉得应该怎么办？如果水兄觉得孔某可以出头的话，那么孔某不惜与宏氏兄弟一战！”

　　孔明摆出一副慷慨激昂的模样，自然是想进一步的逼水平生表态了。

　　水平生在心中暗骂孔明的狡猾，也骂宏氏兄弟的不识时务，但这个时候却不得不出头为孔明主持公道，于是冷着一张脸道：“宏氏兄弟，如果你们不顾大局，只想着找人切磋较量，那么我们同心盟倒是可以派出数位好手，与你们战个痛快！”

　　宏氏兄弟一起冷哼了一声，然后由宏一道：“余者碌碌，我们兄弟全无兴趣。总之，不论谁阻止我们兄弟与孔道友之间的较量，就是我们兄弟的死敌！”

　　宏氏兄弟摆出这么一副油盐不进的态度，着实让水平生感到头痛。此时他已经有一些明白过来了，只怕这宏氏兄弟一点也不简单。别看他们摆出一副胡搅蛮缠的态度，但真正的用意却是要将主动权牢牢掌握在他们兄弟俩手中！

　　宏氏兄弟的行事作风一向都是横行霸道，给人一种有勇无谋的感觉，但现在水平生却是看出来了，这宏氏兄弟一直以来的霸道形象，使得他们能够无所忌惮的行事，又怎么可能会吃亏呢？

　　现在的困局，到底要怎么破？

　　孔明确实是香饽饽，但这个香饽饽太扎手，绝不是轻易就能够握在手中的。偏偏现在又是三股势力僵持在了一起，谁也不想放弃香饽饽。至于旁观的数千修炼者，也没有一个愿意离开的，谁又敢说他们对香饽饽不感兴趣？

　　这个时候，水平生突然发现，看似被所有修炼者觊觎，应该是最为危险的孔明，现在怎么像是变得最安全了？

　　如果说四周是无尽的暴风，那么孔明位于风眼反而是风平浪静！

　　在这一刹那之间，水平生突然对孔明有了深深的一丝忌惮：难道眼前的困局，全都是这个孔明刻意营造出来的吗？真要是如此的话，那么这个孔明到底可怕到了什么程度？而这么可怕的一个家伙，真的是旁人能够掌控的吗？

　　水平生觉得自己走近了一个误区，他不想让宏氏兄弟抢得先手，但宏氏兄弟就真有本事占据先手吗？

　　一直以来，宏氏兄弟都有着无量位面无敌的威名，没人觉得还有其他修炼者在单打独斗的时候，能够在宏氏兄弟的手中占得便宜。因此，水平生不愿意宏氏兄弟与孔明动手，就是怕宏氏兄弟击败孔明之后，使得孔明落在了他们手中。

　　但是现在看来，难道孔明一定会败在宏氏兄弟的手中？

　　别的不说，宏氏兄弟在问尊阁内不是与孔明有过交手吗？但是孔明现在却好生生的站在这里，这就说明宏氏兄弟也没能把孔明怎么样嘛。

　　也许宏氏兄弟不服气，觉得他们还是能够胜过孔明的，但是谁知道这个神秘的孔明，是不是还有实力没有展现出来呢？

　　此时要是适当的退一步，让宏氏兄弟打头阵，说不定反而打开了困局呢？

　　一想到这里，水平生就长叹一口气道：“双生圣人，你们行事如此霸道，以无辜的修炼者来威胁我等，实在有失强者身份。不过，你们只要承诺这次切磋不伤性命的话，倒也不是没有商量的余地。至少，为了保证这一战的公平，你们兄弟与孔道友在切磋的时候，必须有旁证。而老夫不才，愿意和雄霸圣人来充当这个旁证，你们不会有什么意见吧？”

　　宏氏兄弟齐声冷笑一声，道：“想在旁边捡便宜？还真当我们兄弟怕了你们不成？只要这一战在四平山进行，你们想看就在一旁看个够好了。”

　　对于孔明来说，这是他第二次听到四平山这个地名了，难道此处有着什么极为特别之处不成？

　　而水平生则是在这时向孔明问道：“孔道友，你可愿意与宏氏兄弟一战？放心，老夫与雄霸圣人，就算拼了性命不要，也必定会护住孔道友的周全！”


第1149章 四平山

　　孔明没有第一时间表明自己到底是同意还是不同意，而是向身边的法隆问道：“法隆，你知道这四平山是什么样的一处地方吗？”

　　孔明有问，法隆当然要答，只听他恭声道：“回禀圣人，小的虽然来到无量位面只有一年多的时间，却也听说过四平山的名头，此山可以说是无量位面中极为特殊的一个地方。”

　　“这四平山也被称之为擂台山或者胜负山，可以说是专门让修炼者彼此拼斗用来决胜负的地方，有传言这处地方是上古时期遗留下来，才会有着种种神奇之处。”

　　“整座四平山都笼罩在极为厉害的禁制之中，只要身在四平山中，交战双方一旦进入到战斗状态中，就会受到四平山的禁制保护，旁人不得插手其中，否则就会受到禁制反噬，从古至今还没有听说有谁能够经受的起四平山的禁制反噬。当然了，在四平山中较量，也有一个规矩，那就是在动手之前必须签订一份胜负契约，注明交手双方决出胜负之后，胜者能够得到什么，负者则要付出什么。决出胜负之后，如果负者无法履行契约，则永世受胜者奴役，一旦生有二心，则会受到禁制反噬，身魂具灭！”

　　孔明闻言之后，还真是觉得有些好奇，忍不住问道：“哦，还有这等地方？如果我想对付某人，岂不是只要将之带到四平山，与其签订胜负契约后，就可以随心所欲的奴役对方了？”

　　法隆摇了摇头，道：“圣人有着这等想法也不奇怪，只不过你不知道这四平山的玄妙，并不是现在的修炼者能够理解的。就算是签订了胜负契约，签订时也必须双方心甘情愿才能生效。而且，契约中还能够注明比斗方式、胜负条件等，只有按照契约中的约定获胜之后，才算是得到了胜利。比如说，双方签订契约时注明不涉及生死，最后胜者却将败者给杀死了，那么不仅不算胜者获胜，还会受到契约的禁制反噬，陪上一条性命也不稀奇。正是有着这样的种种神奇之处，四平山才会有着擂台山、胜负山的别称，是所有无量位面修炼者所公认的公平决斗之地！”

　　听闻了法隆的解释之后，孔明总算是明白了水平生、宏氏兄弟为什么总想着带自己前往四平山一战了，因为只要事先签订好胜负契约，他们就有机会彻底的将自己掌握住，到时候就能够将所谓的大秘密从自己的身上挖出来了。

　　当然了，要想让孔明心甘情愿的签订胜负契约，水平生等人无非会采用一些威逼利诱的方法，让孔明无法拒绝战胜之后所获得的好处，也就不怕孔明不愿意出手了。至于败在孔明手中会有什么后果，水平生等人应该没有考虑过吧？如果他们在面对孔明这个无量位面新人时都没有战而胜之的勇气，又有什么资格成为无量位面的顶尖人物呢？

　　至于水平生向宏氏兄弟提出，他和战强要充当此战的旁证，也是想列名在胜负契约之上，虽然不能够插手宏氏兄弟与孔明之间的一战，却可以注明他们应尽的义务和应得的权利。到时候就算宏氏兄弟战胜了孔明，在享受战利品的时候也无法将水平生和战强抛开。

　　不得不说这些无量位面的大佬级人物，都在打着各自的小算盘，没有一个是省油的灯。

　　孔明在知道了四平山的特殊之处后，心中同样是打起了自己的小算盘。

　　真要是公平一战的话，孔明没道理会害怕宏氏兄弟、水平生这些对手，只要能够战而胜之的话，所获得的好处想来也是十分惊人的。既然如此，为什么不去四平山走一趟？真要情形不对劲的话，孔明想走就走，难道宏氏兄弟、水平生等人还拦得住他不成？

　　而这个时候，藏身在蕴魂珠中的书仙人，也在暗中以神念与孔明沟通起来。

　　“四平山？想不到三环天崩溃之后，这处圣地还能够保留下来。如果四平山这名称没错的话，应该就是昔日七大天宗中排名第二的四平宗的山门所在了。真要到了这个地方，就算不与那些阿猫阿狗交手，也有机会去四平宗遗址看看，说不定另有机缘！”

　　与以前“三环天”位面有关的信息，也只能是从书仙人口中才能够打探到一二。估计无量位面的修炼者，多年来都只知道在四平山可以公平一战，却不知道这处地方实际上很有可能隐藏着一个上古遗迹！

　　这么一来，孔明还真是对四平山十分感兴趣了，于是暗中以神念向书仙人问道：“前辈，这四平宗是什么来头？可否向晚辈解释一二？”

　　书仙人倒也没有故弄玄虚，直接向孔明解释道：“就算是在三环天这样的高阶位面，四平宗也是顶尖的大势力，是公认除了问道宗之外，七大天宗之中排名第二的强大宗门。而四平之义，就是扶保天下四方处处能够公平的意思！昔日的四平宗，代天行赏善罚恶之道，可以说是三环天秩序的维护者。要知道问道宗虽强，但一心只是追求修炼之道，努力变强，很少过问世事，四平宗算是实际上在三环天位面最有势力的一个宗门了！”

　　听闻到四平宗的来头这么大，孔明也对其十分感兴趣。别的不说，如此强大势力所留下来的遗迹，里面藏着的好东西还能够少了？

　　不管从什么角度来考虑，这四平山还真是非去不可了！

　　有了这样的决定之后，孔明面露微笑的向着水平生道：“既然在四平山能够公平一战，又有水兄与这位战族的强者在一旁照看，孔某倒是没有什么不放心的。总之，只要是公平一战，就算前往四平山一战又有何不可？”

　　听到孔明同意前往四平山，水平生自然是十分高兴，连忙向孔明道：“孔道友请放心，有老夫与雄霸圣人在一旁照看着，必定能够保证孔道友与宏氏兄弟之间的一战，是在绝对公平的情况下进行！”

　　说到这里，水平生又将目光转移到了宏氏兄弟身上，道：“双生圣人，想来你们也希望在四平山的一战，能够在绝对公平的情况下进行吧？”

　　宏氏兄弟一起点了点头，齐声道：“这个自然！我辈修炼者，一向都是以实力来说话。我们兄弟还不屑于搞什么阴谋诡计！”

　　说到这里，宏氏兄弟面露傲然之色。毕竟在一向讲究实力为尊的修炼界，宏氏兄弟的强大确实是足以让他们感到自傲了。

　　只要各方都同意了前往四平山一行，也就等于接下来的事情可以控制在小范围之内。不至于像现在这样，一举一动都有着数千修炼者在旁边关注，相当于不论做什么事情，都暴露在了整个无量位面的面前。

　　不过嘛，这个时候就看出来水平生确实是十分善于做人了，只见他向着四周团团施了一礼，洪声道：“在场的所有道友，还请大家放心，既然有我同心盟插手在这场纷争中，就总会有个结果向天下同道交待一声。这位新加入我同心盟的孔道友，算是我们修炼者中千年难得一见的奇才，如果孔道友在修炼之道上有什么经验是能够与诸位分享的话，我们同心盟也绝不会藏私！总之，孔道友随同我等前往四平山，不论最后的结果如何，也必定是在公平一战的基础上进行。至此之后，如果还有谁私下里找孔道友的麻烦，就等于是和我同心盟为敌，我们全体盟友必定会共讨之！”

　　水平生这一番言语，既是为同心盟造势，也是在向孔明传达善意，表示孔明加入同心盟之后还是有好处的。至少，当众这么宣布一声之后，心中还要把主意打到孔明头上的修炼者，至少也会减少七、八成之多。毕竟同心盟是无量位面数得上的大势力，没有多少修炼者真有着得罪同心盟的勇气。

　　水平生的行事作风，与许东英倒是有着几分相似之处，只不过许东英全是凭借着本心在行事，而水平生的心机就要深沉的多了。孔明隐隐有一种感觉，这个水平生绝不简单，只怕还隐藏着什么极为厉害的手段没有施展出来！

　　而水平生交待完场面话后，就与孔明、宏氏兄弟、战强再加上一个紧跟着孔明的法隆，一起冲天飞起，离开了问尊阁前面的广场，自然是前往四平山了。至于最终的结果会是什么样，就不是其他修炼者能够知道的了。

　　正主儿已去，聚集在广场上的修炼者这才四下里散去，当然也有一些修炼者在广场上徘徊不愿意离去。

　　在不愿意离去的这些修炼者中，正好有着许东英的身影，只听他叹了口气，低声道：“孔兄弟遇到麻烦，我却没胆量为之出头，实非君子之道！唉，比起那法隆，我这‘清正’的封号还真是远远不如啊！”


第1150章 有所变化

　　在许东英感叹着自己不如法隆忠义时，法隆正老老实实的跟在孔明身后，以极快的速度在空中一掠而过。

　　能够再次追随在孔明的身边，法隆心中是感到十分高兴的。

　　在上一次问尊阁关闭的时候，法隆就认为孔明应该升到无量位面了，结果却是足足等了一年之后，孔明才真的出现在了无量位面。而让人惊讶的是，孔明一来就出现在了第六十五层，着实可以说是一鸣惊人！

　　能够跟在这样的绝顶人物身边办事，是何等的荣耀？就算是面对宏氏兄弟、水平生、战强这些可以说是在无量位面呼风唤雨的大人物，也没有什么可怕的，最终必定会是圣人笑到最后。

　　真要说起来，圣人到底获得了什么样的封号呢？其封号居然无人能够认得出来，果真是非常人行非常之事啊！

　　法隆现在有一种预感，那就是这一次四平山之行，孔明很有可能会获得极大的好处，就像是在云宵山中的那次历险一样。而法隆自己，也有可能会有着一些机缘吧？

　　独自一人在无量位面闯荡的这一年，让法隆有一种索然无味的感觉，他时不时回想起跟在孔明身边是何等的轻松，短短时间内就是机遇连连，而不像现在这样，仿佛一切都是波澜不惊一样。

　　果然，孔明刚在无量位面出现，就闹出了这么大的场面，还真是让人想一想就觉得心潮澎湃啊。

　　法隆心中激动，那种高兴的表情几乎是写在了脸上，人人都可以感受到他的兴奋之情。至于孔明呢，此时则是一副木无表情的模样，旁人根本看不出来他心中到底有着什么样的想法。

　　水平生其实一直都在观察着孔明，顺带也会注意一下法隆的反应。因为水平生知道，如果孔明的本事超凡，真要拿他没有办法的话，也许从法隆的身上能够找到突破口。不过，这个法隆从头到尾都是一脸的傻笑到底是怎么一回事？难道他对孔明的信心真有这么的强？

　　一想到这里，水平生就觉得一直没什么表情的孔明更加让人觉得高深莫测。

　　这个孔明就算在问尊阁之中，也能够一路突飞猛进的向上攀升，他的潜力之大真是只能上到第六十五层吗？会不会还有着隐藏的实力？

　　别的事情水平生可能不敢打包票，但隐藏实力却可以说是他的拿手好戏。真要是将隐藏的实力全数展现出来的话，他水平生又怎么可能仅仅只是攀升至第六十四层呢？

　　让宏氏兄弟与孔明先斗上一场，绝对是一件好事，只要自己从旁边仔细观察，总能够发现一些特别之处吧？

　　有了这样的想法之后，水平生心中也就安定了许多，总算是能够保持心情的平静了。估计宏氏兄弟和战强，心中也是各有想法的，只不过都不愿意在外人面前表现出来罢了。

　　众人都是修为不弱的强者，在空中飞行的速度自然不慢，差不多数个时辰之后，就已经远至数十万里之外，而远处的地平线上，正有一座四四方方，看上去并不算太高的山峰，出现在了众人的眼前。

　　法隆连忙向着孔明招呼道：“圣人，前面出现的山峰，就是四平山了。初一眼看上去像是没有什么特别的，但实际上内含玄妙，整座山峰都笼罩在极为厉害的禁制之中。”

　　孔明点了点头，仔细打量着远处出现的这座山峰。

　　四平山如此四四方方的模样，远看其实并不像是一座山峰，反而像是一块巨大的方石砸落在地面之上。别看山峰虽然不高，但四下里云雾环绕，看上去并不缺少仙家气韵。

　　这里既然是昔日四平宗的山门所在，自然不会是什么凡地。

　　飞到四平山的近前，受到禁空禁制的影响，众人只能是落地步行。待得到了四平山的山脚下，倒是可以看见几条笔直的小道直通山顶，看上去还真是颇为的陡峭。回想起四平山四四方方的模样，想来四面山壁应该都是如此的陡峭才对。

　　一路向山上而行，藏身在蕴魂珠中的书仙人，不停的在神念中向孔明抱怨，这四平山的外貌虽然没有什么变化，但是这里的环境比起上古时期，可就真是差的太远了。

　　要知道四平山虽然陡峭，但昔日这里是天地元力汇聚之地，生机可以说是极为的旺盛，不仅满山都是各种奇花异草，更有各种灵兽栖息在四平山，说是洞天福地也不为过。可惜的是沧海桑田、时事世易，现在的四平山几乎就像是一个天地元力枯竭之地，四下里生机近乎断绝，看上去完全是一片萧瑟的模样。

　　按照书仙人的分析，估计是三环天崩溃之后，这里的地下灵元受到了影响，才会造成元力散溢的现象。而且，为了维持四平山如此厉害的禁制，平时的元力消耗也是十分巨大的，难怪这里会变得越来越荒凉。如果没有什么特别的变化发生，那么随着时日逝去，这里终将会变成一处平平无奇之地，而那些强大的禁制也会威力全无，再也没有什么特别的了。

　　当然了，眼下这四平山还不算是完全的荒废了，依然是无量位面所公认的能够公平一战的擂台山！

　　除了见识渊博的书仙人之外，旁人根本察觉不到四平山还有着这样的潜在变化，他们只是知道只要在四平山上签下契约，就无人能够违背契约内容，最终就要凭胜败来论成王败寇了。

　　虽然大家只能步行，但攀上这并不算高的四平山，倒也没有花多长的时间，很快一行人就出现在了山顶上。

　　四平山的山顶，看上去完全是一片平地，就算让人刻意去休整，只怕也很难弄得如此整齐。唯一的特别之处，也就只有山顶正中生长着一株巨大的果树了。

　　这株果树高约十丈，树上结满了金黄色的拳头大果实，怕不下有千余枚之多，看上去金光灿灿的很是耀眼。


第1151章 签订契约

　　沿途之中，孔明曾听法隆介绍过，知道这株果树正是四平山之所以会如此特殊的原因。

　　这株高达十丈的果树被修炼者称之为契约之树，结出的金黄果实也被称之为契约之果。只要捏破契约之果，以其果汁写下契约，就会受到四平山强大禁制的保护。如果有人胆敢违背契约的话，自然会受到最为可怕的禁制反噬了。

　　当然了，以书仙人的标准来说，现在的契约之树还真是被摧残的不成样子。

　　在三环天还存在的上古时期，契约之树高达数百丈，树上所结的契约之果至少也有数万枚之多，足以让四平宗以赏善罚恶的威名，来执掌整个位面的秩序。可如今的契约之树呢？居然缩小到了只有十丈之高，与全盛时期比较起来，简直就是参天大树与小树苗的区别。估计等到四平山附近的天地元力消耗一空时，这株契约之树也就会枯死在山顶之上了。

　　不过如今的无量位面，顶多也就只有三、四千左右的修炼者，因此这样的一株契约之树，也足以保证四平山的特殊地位了。

　　来到契约之树下，孔明看了宏氏兄弟一眼，然后才淡然的道：“既然来到了这里，不知道贤昆仲准备如何与孔某一战呢？”

　　宏一冷笑了一声，道：“依照前议，你我之战只决胜负，不绝生死，总之大家手段尽出，谁胜谁负有伏波与雄霸两位圣人做为旁证，应该不会有什么异议吧？决出胜负之后，将要履行的契约也很简单，自然是败者听从胜者的吩咐，不得有丝毫的违抗！”

　　孔明点点头道：“以这样的方式一战，到也算得上是公平。不过，贤昆仲非要逼着孔某一战，如果彼此之间不赌一些东道的话，只怕孔某提不起多少兴趣。”

　　宏一道：“要赌东道还不简单？反正是败者为奴，自然是身上所有的好东西都归胜者所有了！”

　　孔明追问了一句，道：“就连本命元兵也不例外？”

　　宏一冷冷的道：“为奴为仆，就连性命也只不过是主人的一句话，本命元兵又算得了什么？”

　　孔明微微一笑道：“将整个人生都赌上去，这样的赌注还真是不小。不过嘛，孔某一直有一个疑问，既然说是公平一战，那么贤昆仲到底是选出一个与孔某动手呢，还是贤昆仲联手战孔某一人？”

　　宠一毫不犹豫的道：“我们兄弟的封号为‘双生’，不论是单打独斗还是面对千军万马，向来都是兄弟两人一起联手！”

　　孔明哈哈笑了一声，道：“那么这一战还真是‘公平’啊！！”

　　孔明的意思自然是讥讽这种所谓的“公平”，而宏一则是木无表情的道：“只要签订契约时认定我们兄弟可以联手对敌，那么这一战就是公平的。至于你嘛，同样可以请帮手，不会让你在人数上吃亏的。”

　　说到这里，宏氏兄弟一起扫了法隆一眼，颇有几分不屑之意。

　　法隆虽然也有着中阶元圣的修为，但是在宏氏兄弟的眼中看来，显然还是不够瞧的，就算他真要帮孔明出手，其作用顶多也就是凑个人数，根本起不到决定性的作用。

　　别看宏氏兄弟一副凶巴巴的莽汉模样，但实际上也是十分狡猾的，他们的强大之处就在于兄弟两人联手之威，而孔明很明显有着破解他们合击之术的本事，因此不施展合击之术，以兄弟两人的真正实力，以二敌一也足以对孔明形成压制！

　　看来，经过了问尊阁中的一战之后，宏氏兄弟也想明白了自己的问题所在，知道一直拘泥于合击之术，反而在面对孔明的时候会有所不利，还不如放开了大战一场，胜过孔明的把握反而更大。

　　孔明这时倒是显得很是淡然，道：“既然贤昆仲习惯了联手对敌，孔某也不好意思说个不字。这样吧，孔某也不需要什么帮手，真要独自一人与贤昆仲较量也行，但是双方在交战之前，战场的环境需要由孔某先行布置，而且在战斗之时不得动用内世界神通，否则视为认输，不知道贤昆仲可敢答应？”

　　宏氏兄弟有些不明白孔明为什么要提出这样的要求，于是宏一皱眉道：“战场要由你布置？万一你以这个为借口，拖上个一年半截，我们这一战到底还打不打？”

　　孔明微微一笑道：“只需战前给孔某半个时辰，也就足够了，旁观的伏波与雄霸两位都可以做为旁证。至于不展开内世界的原因，当然是要各凭真正实力战个痛快了，否则贤昆仲在两个内世界的叠加之下，很容易就对孔某形成压制，这一战也就不怎么公平了。”

　　其实孔明不愿意展开内世界的真正原因，自然是因为他的内世界规则只领悟了两百余种，远远及不上宏氏兄弟这等真正圣级存在的完善内世界，就算孔明的“太极八卦”内世界内含阵法，足以保证孔明在拼斗内世界时不会吃亏，但一个不完善的内世界，要想将圣级存在完全的纳入其中，显然是困难重重。这么一来，还不如在战场上布下“八阵图”，只要不施展内世界神通，就能够将宏氏兄弟始终困在阵法之中！

　　正是有了这样的考虑之后，孔明才会提出如此特殊的要求。

　　在宏氏兄弟看来，他们只怕孔明不应战，倒不会觉得让孔明布置半个时辰的战场，就能够玩出什么花样来。哪怕孔明能够在战场上设置一些机关陷阱，但修为达到了圣级程度后，这种小手段又怎么可能影响到胜负呢？

　　也许这么做会对孔明带来一些优势，但还不足以影响大局。于是宏氏兄弟心中有了决定之后，就一起点了点头，齐声道：“我们兄弟可以答应你提出的要求，但布置战场的时候，应该由旁证从旁监督，不得动用一些阴险手段。”

　　所谓的阴险手段，是指事先埋下元爆弹一类的特殊东西，只要碰触之后就会引起爆炸，就算威力不足以伤到宏氏兄弟，但没完没了的踏入这样的陷阱之中，也足以对战局造成一定的影响了。

　　这个时候，孔明倒是露出了为难的神色，道：“什么叫做阴险手段？只要是动用自身元力，哪怕事先布置些什么，又有什么是不行的？”

　　孔明故意如此表态，其实是欲擒故纵之计，让宏氏兄弟以为他布置的战场，真是埋下元爆弹这一类的手段。而宏氏兄弟，显然中计了，由宏一摇摇头道：“半个时辰，若真要耍些手段，凝聚的元力足以相当于元力自爆了，我们兄弟只想与你拼个胜负，可不是为了和你同归于尽。”

　　于是，在孔明与宏氏兄弟的一番“讨价还价”声中，再加上水平生与战强在一旁充当“和事佬”，总算是商定了具体的契约条款，可以让孔明和宏氏兄弟在“公平”的情况下一战！

　　总之，最后商讨的结果，看上去像是孔明受到了委屈，但真正的受益者到底是谁，就要等到战后才能够知晓了。

　　既然契约条款已经约定，双方也就不再推托了，由水平生出面摘下了一枚契约之果，以果汁直接将条款内容书写在了四平山的山顶之上，然后由孔明和宏氏兄弟各自签上自己的姓名，在金光一闪之后，这契约也就立刻生效了。

　　随着契约的生效，交战双方的孔明与宏氏兄弟，以及做为旁证的水平生、战强以及法隆，同时被一股神秘的空间力量，拉入到了一个特殊的独立空间中。

　　这处空间上有天下有地，但四下里却是茫茫一片，仿佛是无尽的虚空一样，正是四平山所特有的决战空间。

　　在决战空间中，不论是交战双方还是旁观的证人，都将受到契约的束缚，如果有违反之处，立刻就会受到禁制反噬。

　　可以说，只要双方心甘情愿的签下了契约，那么四平山还真算得上是一个公平的决战之地！

　　按照事先的契约约定，孔明有半个时辰的时间来布置战场，但他布置战场的时候，宏氏兄弟与充当旁证的水平生、战强都可以旁观，而他们的心中也很是好奇，不知道孔明非要争取这半个时辰的时间是为了什么。

　　至于孔明的手段，当然不为他们所知了。只见孔明立足于决战空间中，也没有什么过于特别之处，偶尔举手一挥，在平地上硬生生扯出来一根石柱，或是在某处挖下一个坑，从自己的内世界中移植出一株大树，就像是要把一个平平无奇的决战空间，装扮的像是一个现实世界一样。

　　不管是宏氏兄弟还是水平生、战强，此时心中都十分的好奇，不知道孔明到底要干什么。

　　难道说，将环境这么改造一番，就能够让孔明有一种熟悉的感觉，以增加他获胜的机率？

　　但是修为达到如今的这个层次，所谓的地利在交手的时候，又能够起到什么作用呢？


第1152章 上当了

　　不管宏氏兄弟或是旁观的水平生、战强理不理解，孔明依然是一门心思的布置着“八阵图”。

　　倒是同样做为旁观证人从而能够进入决战空间的法隆，对于孔明充满了信心，认为孔明这么做决不会是在做一些无用功。

　　半个时辰的时间过的极快，但足以让孔明在这段时间内将战场改造的面目全非。

　　只见一根根的石柱与移植的大树，看上去毫无规律的模样分布在战场之上，虽然从各个角度看上去，视线确实会受到一些影响，但只要脚下移动两步，这些稀稀落落的石柱与大树，又怎么可能真的挡住视线呢？

　　实在不行的话，只要飞到半空中，或者猛的鼓足元力向着四下里胡乱攻击，也足以将战场夷为平地，那么孔明的这些布置又有何用？

　　本来宏氏兄弟还在提防着孔明是不是在耍什么花样，但此时却在心中松了一口气，认为孔明这是在故弄玄虚。有了这样的想法之后，宏氏兄弟自然是信心十足的踏入了战场。

　　而这个时候的孔明，正站着一根石柱之顶，居高临下的看着宏氏兄弟，然后面露微笑的做了一个请的手势，道了一声：“请指教！”

　　宏氏兄弟回想起先前在问尊阁中的一战，他们的合击之术完全被孔明克制住，这个时候自然不会重蹈覆辙了，虽然同样是分为一左一右主动向孔明发起了攻击，却并没有采用合击之术。

　　不得不说宏氏兄弟的战术是正确的，当他们不采用合击之术的时候，孔明确实无法做到料敌机先，也就不可能处处抢先出手了。但是，坠入到“八阵图”之中的宏氏兄弟，还用得着孔明料敌机先吗？

　　面对一左一右分别扑上来的宏氏兄弟，孔明显得很是镇定，只不过是手一挥，打出一道阵旗插在了身前“八阵图”的阵眼之中。如此一来，“八阵图”的威力可以说是瞬间全开！

　　陷入到阵法之中的宏氏兄弟，本来觉得孔明的身形已经是近在眼前了，谁知道突然间眼前一花，孔明这么一个大活人就此消失不见，眼前的景象更是瞬间大变，他们兄弟俩人仿佛置身于了一片崇山峻岭之中。

　　这样的变故到底是怎么一回事？宏氏兄弟在心中一惊之余，立刻停下了前扑之势，而是一前一后背对背而靠，各自将神识外放以查探着四周的情形。

　　宏氏兄弟战斗的经验十分丰富，当眼前的环境突然发生巨变时，他们瞬间就判断出很可能是陷入到了幻境之中，也明白了孔明为什么要先行一步布置战场，原来他懂得这种罕见的幻境之道。

　　不过，就算掉入这样的陷阱之中，宏氏兄弟也没有心慌，因为他们修炼过神识功法，虽然在神识的修炼上还不算是特别的高明，但做到将神识外放却是很容易的。而对付幻境的最好办法，自然是以神识来察探敌踪，也就不会受到幻境的影响了。

　　不得不说宏氏兄弟的应变确实算得上是极快了，但“八阵图”的玄妙，可是远远超出了他们的想象，就算将神识外放之后，他们也只是有了一种泥牛入海的感觉，并没有通过神识察觉到四周有任何异状，仿佛距离他们并不远的孔明已经消失不见了。

　　失去了目标的宏氏兄弟，顿时有些不知所措起来，他们回想了一下动手前的方位，在心意相通之下，一起向着一个固定的方向缓缓移动起来。此时他们心中想的明白，眼前这等厉害的幻境，肯定是出自于孔明先前的那一番布置，只要不停的向着一个固定的方向移动，就能够走出孔明的布置区域之外，也就不怕幻境会扰乱耳目了。

　　可惜的是身陷“八阵图”中的宏氏兄弟，实际上已经失去了方向感，在他们的感觉中是向着一个固定的方向移动，但实际上只不过是在“八阵图”中兜着圈子，而且随着方位的不停变动，“八阵图”中的伤、休、杜、景、死、惊等门接连而开，使得宏氏兄弟在“八阵图”中越陷越深。

　　片刻后宏氏兄弟就察觉到了不妙，因为他们发现随着自己的移动，眼前的幻境可以说是千变万化，四周的环境一个接一个的接连变化，让他们根本不知身处何处。更重要的是，按照移动距离来估算，他们应该足以离开孔明所布置的战场了，为什么依然是身处幻境之中，并且有越陷越深的感觉？

　　实际上现在的幻境比起宏氏兄弟刚开始接触的时候，已经要厉害的多了，时不时的有一些极为可怕的幻影，向着宏氏兄弟发起了攻击，幸亏他们在神识外放之下，能够区分出这些攻击到底是幻影还是真正存在的，不至于手忙脚乱的与幻影展开战斗。但是，身处眼前如此不利的局面中，就连孔明的行踪都找不到，又要如何战斗呢？

　　实在不知道孔明会在什么时候暗中出手偷袭，宏氏兄弟只能是背靠背的紧贴在一起，全神贯注的做着防备，以免遭到了孔明的暗算。

　　恐怕在交手之初，谁也没有想到孔明根本没出手，就如此轻易的占据了上风，简直就像是将宏氏兄弟玩弄于股掌之间一样。

　　就连旁观的水平生等人，此时也有一些看不明白了，为什么宏氏兄弟从头到尾都是一副如临大敌的模样，在那些看上去很是稀疏的石柱与大树之间转来转去，根本就是将孔明置于旁边而不顾！

　　细想之后，水平生等人也就明白过来，孔明看似平平无奇的布置，实际上是暗藏杀机，就连宏氏兄弟这样的凶狠人物都着了道。看来孔明在签订契约之前的一番做作，都是为了布下眼前这样的一个局啊。

　　不过，只是这种看上去稀松平常的布置，真能够将宏氏兄弟牢牢的困住，从头到尾无法脱困而出吗？

　　果然，宏氏兄弟不甘心这样受困，立刻施展出了一些大动作！


第1153章 形成压制

　　在宏氏兄弟的心中，此时已经承认孔明看似不起眼的布置实际上是极为的厉害，绝对是他们从来没有见过的一种可怕手段。但是，孔明先前在布置战场的时候，宏氏兄弟可是亲眼所见，孔明动用的道具只是一些普通的石柱或是大树，在材料上并没有什么过于特殊之处。

　　就算孔明的这种布置再怎么神奇，只要以蛮力破坏四周，还怕无法打破这些布置，从而从幻境中脱困而出吗？

　　很明显，时间拖的越长就对宏氏兄弟越不利，说不定孔明一直藏身在暗处，就等着找一个机会向宏氏兄弟发起偷袭呢！

　　心中有了这样的决断之后，宏氏兄弟很快就有了动作。只见他们依然是以背靠背的姿势站立，然后同时鼓足全身元力，猛的一下子向四周喷涌而出！

　　以宏氏兄弟的修为，当他们鼓足全身元力向外喷涌时，说是有着移山倒海的威力也一点不夸张，而这样的力量真要是落在了四周，别说是一些石柱或是大树了，就算是一座座的大山，也会很快的被夷为平地！

　　宏氏兄弟之所以不担心孔明在战场上所作出的那些布置，就是因为这种小规模的改变环境，只要他们以蛮力进行破坏，随时都能够将一切夷平，使得决战空间恢复为原样。

　　不得不说宏氏兄弟的想法并没有错，但是“八阵图”的玄妙又岂是他们能够想象的？

　　随着“八阵图”布置成功，等于整个阵法已经融入到了天地之中，阵法所展现出来的威力也是借助天地自然之力。那些看上去毫不起眼的石柱、大树，实际上已经化为了天地的一个组成部分，就算宏氏兄弟有着移山倒海的能力，但他们能够做到毁天灭地吗？

　　因此，当狂暴的元力向着四下里涌动之时，整个“八阵图”也有了一种玄妙的变化，仿佛天地元力在阵法中形成了一个循环，而宏氏兄弟施放出来的强大力量，都随着元力的循环而又重新消融于天地之间。

　　宏氏兄弟根本就想不到身陷阵法之中，居然还有着这样的变化，本来他们以为自己全力施展之后，四下里应该是一片山崩地裂的场面才对，谁知最终的结果却是如同泥牛入海，没能够引发半点动静呢？

　　这么一来，宏氏兄弟更加认识到了孔明的厉害之处，就连旁观的水平生、战强也是倒抽一口凉气，没想到孔明看似没什么特别的布置，居然还有着这等可怕的变化。要知道要将宏氏兄弟近乎全力施展出来的力量化于无形之中，所需要的手段是何等高明，已经超出了一般修炼者的想象。

　　但是孔明却做到了，而且他展现出来的手段还是这么的神妙，简直就是闻所未闻。如果不是亲眼所见，水平生与战强绝不相信，在无量位面居然还有修炼者只凭借一些石柱与大树，就能够将大名鼎鼎的宏氏兄弟给困住。

　　这等神奇的手法，实在是太不可思议了！

　　宏氏兄弟动用全力之后，居然没有任何效果，这让他们大失所望，心中更是不由自主的涌起了一丝无法力敌的感觉！

　　这个孔明展现出来的手段实在是太神秘了，真不知道他是从什么地方蹦出来的，面对这样的一个敌人，就算是以二敌一，难道就有获胜的机会吗？

　　与这样的人物为敌，只怕并不明智啊！

　　不过，现在双方已经签订了契约，这一战说是生死之战也不为过，正所谓开弓没有回头箭，宏氏兄弟只能是重新振奋精神，决心拼尽全力的与孔明一战了。

　　此时宏氏兄弟也不白白浪费元力了，再也不盲目的胡乱向四周发起攻击了，而是各自手腕一翻，金银双环顿时出现在了他们的手中。

　　金银双环是有着空间神通的特殊类型元兵宝器，眼下既然是被困在了幻境之中，那么激发出元兵宝器的空间之力，是不是有可能从幻境中脱身而出呢？

　　不管有没有没把握，宏氏兄弟都必须做出这样的尝试，否则一直身陷在幻境之中，这一战简直就没有丝毫的机会。

　　启动“八阵图”之后，阵法中的一切变化都在孔明的掌握之中，宏氏兄弟有什么举动，又岂能逃过他的法眼？眼见着宏氏兄弟亮出了本命元兵，也就代表着他们准备拼尽全力了，这个时候的孔明自然也应该出手了。

　　宏氏兄弟有元兵宝器做为本命元兵，难道孔明就没有吗？

　　只见孔明右手一挥，星火剑在一道五彩光芒中飞射而出，瞬间化为分光剑神通的杀阵，以铺天盖地之势向着宏氏兄弟飞斩而去。与此同时，百禽神火扇也出现在了孔明的左手之中，随着他一挥之后，神火炼狱神通瞬间就激发出来，形成一道火海向着宏氏兄弟席卷而去。

　　神火所笼罩的范围，几乎挡住了宏氏兄弟的一大半移动方向，如果他们想躲避火海的话，只能够一步步的踏入到“八阵图”的死门之中，等于陷入最为凶险之地。

　　死门之中聚集的天地元力，将会形成一些实质性的攻击，到时候会在幻象之中掺杂着风刃、地刺一类的攻击，足以让宏氏兄弟手忙脚乱了！

　　以宏氏兄弟的实力，就算孔明借助“八阵图”之威，也很难将他们斩杀当场。不过，眼下的这一场较量，双方已经在事先签订了契约，本来就是只决胜负而不涉及到生死，只要孔明始终将宏氏兄弟困在“八阵图”之中，最终获胜也不过是迟早的事罢了。

　　宏氏兄弟身陷“八阵图”中不辩东西，只能靠着外放的神识查探四周动静，所以孔明动手之后，他们倒是能够及时做出反应的。只见宏氏兄弟将手中的金银双环一合，顿时有一道金银相间的光芒激发而出，形成一道护罩将宏氏兄弟的身形牢牢护住。不论是分光剑还是神火炼狱，一时之间都攻不破这一道金银相间的护罩。


第1154章 各怀心机

　　宏氏兄弟施展的防御手段虽然暂时还撑的住，但是在孔明的压制之下，他们已经不知不觉间深深的陷入到了死门之中！

　　有了这样的一个出手机会，孔明自然是不会放过了，只见他手一挥之后再次射出一道阵旗，顿时引发了阵眼变化，使得死阵成为了“八阵图”的主阵。

　　别看这只是一个小小的变化，但“八阵图”的威力顿时大为不同，宏氏兄弟就算身周有着金银光罩护体，但依然可以看到各种幻象层出不穷的涌过来，其中有一些妖魔鬼怪刀劈枪刺的攻势，居然已经是实质，攻击在金银护罩上引起了一波波的能量震动。

　　见到这样的场面之后，宏氏兄弟可没办法保持淡定了，因为金银护罩虽然看上去能够护住他们的周全，但终归是要消耗能量的，不可能永远都是这么的坚固。现在就连幻境中都能够演化出实质的杀机了，那么再困在此处，最后的下场会演变成什么样？不想办法逃出孔明所布置的陷阱，这一战根本就没有进行的必要，宏氏兄弟还不如直接开口认输的好。

　　而宏氏兄弟祭出了金银双环，其目的本来就是要激发出空间神通，以寻求脱身的可能，眼下既然金银护罩还有着护身的效果，自然就要抓紧时间了。

　　只见宏氏兄弟手中的金银双环，彼此之间稍稍分开了一些，而与此同时，在宏氏兄弟的身边，隐隐有着一道空间波动涌现出来，显然是真有空间神通将被激发了！

　　孔明在签订契约之前曾提出要求，约定双方不得施展内世界神通，就是担心“八阵图”无法将空间神通彻底的封锁住。因此，真要是让宏氏兄弟利用金银双环激发出了空间神通，说不定他们还真有可能从“八阵图”中脱身而去。

　　孔明利用阵法压制才在宏氏兄弟的面前获得了优势，一旦没有了“八阵图”相助，他还真没有把握在以一敌二的情况下胜过宏氏兄弟。因此，孔明是绝不可能让宏氏兄弟脱困而出的。

　　早在问尊阁中的一战，孔明就已经见过宏氏兄弟利用金银双环施展空间神通了，又怎么可能对他们的这一手段没有防备呢？

　　事实上，随着孔明修为境界的提升，体质进一步的强化，所拥有的星辰之力种类越来越多，他原本的能力也是在不断增强的。比如说“空间之掌”能力，原本是完全不受孔明控制的，传送的距离也没有一个谱，但是如今的孔明，对这种能力却有了更多的掌控。

　　在千里之内，只要孔明施展“空间之掌”就可以精确的掌握自己会出现在什么方位，其便捷之处绝对胜过一般修炼者的瞬移神通。即使是施展“空间之掌”远至万里开外，孔明也能够掌握一个大约的方向，不至于不知道身在何方。只有超过十万里以上的距离，才是孔明无法掌控的，只能够拼一下人品看到底会传送到什么地方去了。

　　先前孔明在问尊阁前的广场上之所以那么镇定，也是因为他拥有“空间之掌”这种神奇的星辰之力，随时都有把握脱身，自然不会有什么后顾之忧了。而且，随着孔明能力的提升，“空间之掌”不仅仅只是作用在他自己的身上，同样可以当作一种空间神通施放出去。

　　宏氏兄弟的金银双环不是能够激发空间神通吗？那么在宏氏兄弟动用金银双环的时候，孔明只要打出“空间之掌”，同样引起空间波动，那么在两种空间波动的叠加之下，别说是传送出去了，只怕四周的空间都会彼此绞杀而崩溃掉。

　　至于现在嘛，宏氏兄弟想以空间神通脱身，孔明自然就要以空间神通来进行干扰了。

　　随着孔明体内的星辰之力涌动，孔明向着宏氏兄弟就轰出了一掌，正是“空间之掌”的星辰之力。在常人看不到的黄色光芒之中，孔明的头顶上也显现出了常人看不见的四个华夏光字——“空间之掌”！

　　随着“空间之掌”所引发的空间波动扩散开来，金银双环所激发的空间波动果然受到了影响，两种空间波动如同波纹一般的碰撞在一起，就算涟漪也能够转化为惊涛骇浪，居然在两股空间波动的撞击之下，四周的空间就像是玻璃碎裂开来一样，直接的崩溃了，如果有谁被卷入其中，肯定是瞬间就被撕扯的肢离破碎，绝无活命的可能。

　　宏氏兄弟察觉到这样的异变之后，自然是吓了一大跳，如何还敢激发金银双环的空间神通？只能是心情郁闷的将金银双环再度贴合在一起，使得金银双色护罩更为牢固一些，然后就向着后方退去，以免被卷入到崩碎的空间之中。

　　这么一来，宏氏兄弟自然是更加的深陷于“八阵图”之中，要想脱身基本上是不可能了。

　　战局进行到这个时候，可以说优势全在孔明这一方，只要借助“八阵图”的威力一点点消磨宏氏兄弟，再后胜出应该没有多少问题了。

　　当然了，在孔明对宏氏兄弟形成压制的时候，他并没有注意到旁观证人中的水平生。

　　此时的水平生，正面露惊讶之色，其目光似乎落在了孔明的头顶上，仿佛他能够看到星辰之光似的。

　　而能够看到星辰之光代表什么？自然就是货真价实的星辰使者了。估计孔明也想不到，在旁观证人只有水平生、战强和法隆三个的情况下，其中居然就有一个是星辰使者，这等机率也实在是太巧合了一点。

　　事实上，水平生确实能够看到孔明头顶上显现出来的星辰之光，只不过他不认识华夏文字，也就无法知道孔明的星辰之力到底是什么。

　　这个孔明的封号是古怪的文字，就连星辰之力也是古怪的文字，他到底是什么来历？

　　水平生对于星辰之力和星辰使者的了解，比起孔明可就要知道的太多了，但他却从来没有听闻过还有像孔明这样特殊的星辰使者！

　　不得不说，孔明身上的神秘地方实在太多了，这使得水平生对孔明还真是垂涎欲滴，颇想将孔明身上的秘密全都挖掘出来。但是，孔明的手段过于高明，一个人独战宏氏兄弟都能够占据如此明显的上风，又岂是容易对付的？

　　看来在四平山与孔明动手，绝非是明智之举，好在有宏氏兄弟打头阵，相当于帮水平生趟了地雷，使得水平生心中另有打算。

　　至于眼下嘛，宏氏兄弟落败应该已成定局，而大家在契约的束缚之下，根本无法耍出任何的小花样，只能够等着孔明和宏氏兄弟这一战结束了。

　　水平生一想到宏氏兄弟落败之后，就相当于成为了孔明的奴仆，而有了这么两个强力打手之后，再想对付孔明可以说是越来越难了。不过，水平生隐藏起来的势力极大，真要是底牌尽出的话，就算同时对付孔明与宏氏兄弟也不是不可能。现在唯一要考虑的就是孔明与宏氏兄弟看起来都有着十分特殊的空间神通，真要想将他们拿下来必须做出妥当的安排，否则就只能是竹篮打水一场空了。

　　好在做为此战的旁证，在契约履行之后，也是能够获得一些好处的，因为契约中规定旁证在尽到了督战的义务后，只要付出足够的代价，是可以向交战双方各自提出一个要求的，而交战双方则不能拒绝。至于付出的代价足不足够，将由契约之力进行判断，总之不论是谁违反了契约，都会受到契约禁制的反噬！

　　在水平生的心目中，他是希望孔明落败的，因为孔明落败后，也就等于宏氏兄弟将控制住孔明，而水平生只要想办法控制了宏氏兄弟，也就等于将孔明间接掌握在了手中。可惜的是，现在宏氏兄弟明显是要败在孔明的手中了，而孔明比起宏氏兄弟可就要难应付多了，就算水平生隐藏的势力极大，此时他也没有绝对能够成功的把握。

　　但不管怎么说，出现孔明这么一个神秘而强大的人物，他越是难对付，就表示他身上藏着的秘密越惊人，一旦有收获就代表着巨大的收获！

　　观战的水平生，此时已经在心中开始盘算着到底要怎么样才能对付孔明了。至于同样身为旁证的战强，他则是默然无语，因为孔明带给他的震撼实在是太强烈了。

　　从战戈的口中，战强已经知道孔明与战族之间是有过节的，但正如他之前就思考过，真要是招惹了孔明这样的一个强敌，有没有可能最终演变为战族的一场灾难呢？

　　亲眼见证了孔明与宏氏兄弟的这一战之后，战强总算是对孔明的实力有了一个直观的了解，再加上孔明真要是胜出了，就等于宏氏兄弟也要为他效力，战族怎么能够惹上这样的强敌呢？

　　因此战强心中所盘算的问题，却是在考虑着要怎么和孔明修复关系！


第1155章 胜负分

　　不同人的不同想法，是由他们各自的实力所决定的，最终到底要怎么做自然会站在最符合自己利益的立场上来做出选择。现在已经可以想象，当孔明结束了与宏氏兄弟的这一战之后，他能够获得的好处显然是极大的，铁定能够成为无量位面最有权势的修炼者之一。

　　试想一下，就连宏氏兄弟这样的霸道人物，也不得不在契约之力的束缚下成为孔明的奴仆，以后就算不用孔明亲自出手，仅凭宏氏兄弟的威名，也足以让孔明在无量位面横着走了。

　　但就算是这样的一个孔明，水平生依然在想着要怎么样才能对付他，那么水平生的真正势力到底有多大？他的身上又有着什么样的秘密呢？

　　别的不说，仅仅水平生是星辰使者这一点，就足以让人觉得惊讶万分了！

　　至于一向以势力强大而著称的战族，在面对孔明的时候，所考虑的问题却是要怎么和孔明化解仇怨，这也就说明在整体实力上，战族是及不上水平生这一股势力的。估计水平生隐藏的如此之深，整个无量位面也没有多少修炼者能够知道吧？

　　就在水平生、战强各自转着心中念头的时候，宏氏兄弟的情况却已经是越来越不妙了。

　　深深陷入到“八阵图”之中的宏氏兄弟，不论他们怎么努力也没有办法脱身，不仅要承受着阵法的压力，还要应付借助阵法掩护而时不时在一旁突然出手的孔明，想当于处在一个只挨打不还手的窘迫境地之中。

　　在这样的情况下，宏氏兄弟怎么可能有丝毫的胜算？但是这一战的赌注实在下的太大，不坚持到最后一刻，宏氏兄弟是绝不愿意主动认输的，因此他们一直在咬牙坚持着。就连孔明也不得不佩服这兄弟两人的实力确实很强，即使是在不施展合击之术的情况下，也各自等同于中阶元圣的巅峰修为了，如果不是他们的心境修为不够，早就应该能够升至问尊阁的第六十九层。

　　如果不是借助阵法之助，孔明独自斗宏氏兄弟，能够维持不败就已经算是相当不容易了，又怎么可能像现在这样占据了绝对的上风呢？

　　面对宏氏兄弟这样的强敌，孔明还真是不敢有丝毫的大意，自然是趁着大占上风的时候毫不留情的向宏氏兄弟发起了攻击，其攻势之猛看的旁观的水平生等人眉头直皱，觉得孔明这完全就是一副得理不饶人的架势啊。

　　宏氏兄弟虽然一直咬牙硬撑着，但终归是人力有时而穷，当他们的紧张情绪崩到极致时，首先是精神上撑不住了，神识只能是无奈的回收至脑海之内，再也无法以神识外放的方式来应付阵法幻境，同时精神上的那种疲惫感也传遍全身，顿时就有了一种全身无力的感觉。

　　孔明岂有不抓住这个机会的道理？只见他猛然一道神识刀斩出，轻松的斩入到宏一的识海之中，使得宏一浑身一震，有一瞬间的完全失神。这么一来，靠着宏氏兄弟拼尽全力才能勉强维系的金银双色护罩也就此崩裂开来。

　　没有了这一道最后的护身手段，宏氏兄弟如何还坚持的住？不仅完全迷失在了阵法之中，对于孔明的攻击也没有了丝毫的防御，很快就被孔明出手制住，直接瘫软在地。

　　到了这一地步，做为旁证的水平生等人自然要宣布孔明的获胜了，而法隆更是与有荣焉，宣布孔明获胜的时候声音极大，仿佛是他自己获得了这一场大胜似的。

　　这一战既然已经轻松胜出，孔明也就将阵旗一收，收起了“八阵图”的阵法变化。直到这时，宏氏兄弟才算是从幻境中解脱出来。不过，心力交瘁的硬撑了数个时辰，失败之后等于人生彻底的玩完，这一连串的打击使得宏氏兄弟精气神全完，只能是无力的瘫软在地上，根本就不想起身。

　　而这个时候，随着一道金光闪过，决战空间就这么消失不见，孔明等人的身形又出现在了四平山的山顶，而且隐约可见几道十分玄妙的金光没入到了孔明等人的体内，显然是契约之力作用在他们的身上了。

　　能够获得这一战的胜利，孔明自然是极为满意的，他笑着向水平生与战强拱了拱手，道：“这一战孔某侥幸胜出，在此感谢两位一直在旁充当旁证，使得这一战能够在公平的环境下进行。当然了，按照契约的规定，两位是可以向我们交战双方提出委托的，只要付得出相应的代价就行。不过嘛，眼下似乎应该给孔某留一点私人时间，以方便孔某解决与宏氏兄弟之间的争端。”

　　孔明话音一落，战强难道的露出了一丝笑意，客客气气的向着孔明道：“孔道友，如此精彩的一战，着实让战某大开眼界。以孔道友的如此神通，日后我战族需要仰仗之处必然极多。放心，真要到了借助孔道友之力时，我战族必定会付出让孔道友觉得满意的价格。孔道友，也许我们战族的一些年轻后辈与你闹出了一些不愉快，但大家同为修炼同道，眼光应该放长远一点，不至于拘泥于过去的这些小怨吧？”

　　战强的这一番话，当然是在表示想和孔明化敌为友，而孔明也没打算非要去招惹战族这等强敌，自然是顺势而为的道：“战兄实在是太客气了，日后有什么地方需要孔某效劳的，尽管吩咐一声。反正有契约之力的束缚，还怕孔明会不认帐吗？”

　　战强哈哈大笑了一声，道：“孔道友是人中龙凤，战某岂有不信任孔道友的道理？眼下的时间应该留给孔道友收服宏氏兄弟，战某也就不在这里碍眼了，他日有缘再见！”

　　说到这里，战强向着孔明拱手一礼道别，然后似笑非笑的看了水平生一眼，道：“水兄呢？你我是一起告辞呢，还是水兄想与孔道友私下里再交流一下？”


第1156章 收获丰富

　　水平生虽然一直在心中盘算着要怎么样对付孔明，却不会在这个时候动手，毕竟四平山的契约之力是他也无法违抗的，这时只能是同样向着孔明拱了拱手，道：“孔道友，既然你还有要事处理，老夫也不好在此打扰了，就此告辞，后会有期！”

　　交待完这样的场面话之后，水平生果然与战强一起告辞而去。

　　在见识到了孔明的真正实力之后，水平生和战强都知道，真要是在公平一战的情况下，他们多半不会是孔明的对手，最终的结果很有可能像宏氏兄弟这样，将自己都给完全葬送了，自然是要先离开四平山再说。

　　不得不说，先前想着将孔明带到四平山来才方便控制他，绝对是一个不明智的主意，而宏氏兄弟的可悲下场已经证明了这一点。虽然水平生、战强一向都和宏氏兄弟有一些不对路，但是在兔死狐悲之下，他们也不想看着宏氏兄弟是怎么被奴役的，此时也就只能是告辞而去了。

　　眼见着水平生和战强远去，孔明的嘴角闪过了一丝笑意。他们心中各自打着什么样的算盘，孔明显然是知道的，只不过震惊于自己所表现出来的实力，他们才不至于同自己为敌，但所谓的友好也只是表面上的，一旦给他们机会的话，他们铁定会做出一些落井下石的事情来。

　　当然了，真要有麻烦缠上身来，孔明也是不怕的，而现在需要先行解决的事情，当然是宏氏兄弟的问题了。

　　按照战前所签订的契约，宏氏兄弟将完全听从孔明的吩咐，相当于孔明多出了两个强力的打手。本来宏氏兄弟是想用契约之力来约束孔明的，谁知却是搬起石头砸了自己的脚，这绝对是他们事先没有料想到的。

　　孔明看着瘫软在地的宏氏兄弟，知道他们虽然双眼紧闭，却并没有真的昏死过去，于是微微一笑道：“两位，既然你们约定的一战已经结束，我们是不是应该履行一下契约了？”

　　宏氏兄弟心如死灰，闭眼瘫软在地颇有一点逃避现实的意思，但是孔明一开口，他们在契约之力的束缚下，就不得不勉强翻身坐起，恭恭敬敬的向孔明道：“主人，请吩咐！”

　　对于宏氏兄弟来说，侍孔明为主，简直比杀了他们还要难受，但是现在有着契约之力的束缚，只要他们不遵守契约，就会落得一个身魂皆亡的下场，等于自己的一切存在痕迹都会被抹去，这对于修炼了数百年的宏氏兄弟来说，他们如何能够割舍的下？

　　被孔明奴役确实很难让人接受，但只要一息尚存，就代表着还有机会。只要自己努力修炼，终有一日力量强大到超过了契约之力，不就可以摆脱契约的束缚，重获自由之身吗？

　　虽然这一希望十分渺茫，但修炼者向来就是逆天行事，能够修炼到宏氏兄弟这样的境界，皆是心智坚毅之辈，哪怕只有万分之一的可能，他们也愿意为之而努力！

　　因此，就算心中再怎么不甘心，宏氏兄弟还是不得不称呼孔明一声主人。

　　孔明可不会在乎宏氏兄弟心中是什么样的感受，因为此时本来就应该由他来享受胜利的果实，因此笑眯眯的道：“贤昆仲在无量位面也算是顶尖的人物了，这么多年来，收集的好东西应该不少吧？按照契约所订，现在这些东西应该成为孔某的战利品才对。”

　　宏氏兄弟一起恭声道：“小的这条命都是主人的，何况区区身外之物呢？”

　　话音一落，就见宏氏兄弟各自向孔明递上了一个储物袋，然后同时开口问道：“金银双环已经被小的兄弟炼化为了本命元兵，如果主人想要的话，小的兄弟立刻抹去印记，为主人奉上！”

　　孔明摆了摆手，很是大方的道：“元兵宝器我倒不缺，而金银双环两人合使更显威力，暂时还是留给你们吧。”

　　宏氏兄弟齐声道了声谢，然后就这么在原地盘膝坐下，开始恢复自己体内的元力。刚才的一战对于他们来说消耗太大了，自然是要尽可能的先恢复几分精力再说。

　　当下孔明暂时将宏氏兄弟放到一边，开始检查起他们送上的储物袋。

　　宏氏兄弟纵横无量位面多年，以他们兄弟俩的霸道作风，只要见到好东西向来就是出手就抢，因此多年的积累之丰富，绝不是普通修炼者可以相比的。而且，宏氏兄弟做为双生族的顶尖存在，整个族群的至宝也是由他们保管，此时自然是全都归孔明所有。而且孔明有“神鉴之眼”的能力，还怕有什么好东西能够逃过他的法眼吗？

　　可以说，宏氏兄弟的收藏之丰富，并不在孔明之下。仅仅只是经此一战，孔明就差不多等于身家翻番了。

　　说起宏氏兄弟收藏中最为宝贵的几样至宝，还真是让孔明大有收获。

　　首先让孔明没有想到的是，在宏氏兄弟的收藏之中，居然有着一具古元水鼎，这样的收获对于孔明来说自然是意外之喜，于是孔明毫不客气的将之收了起来。这么一来，五元古鼎中孔明已得其三，距离集齐五鼎似乎也变得不是特别遥远了。

　　另外在宏氏兄弟的收藏之中还有一根“养灵木”，可以说是天地间罕见的一种奇物，搜遍无数位面也难得一见。而这根“养灵木”对于书仙人来说很是重要，如果他想重新凝结出实质灵体的话，这“养灵木”是极为重要的一种材料。可以说，只要有“养灵木”的存在，书仙人重凝灵体的可能性大增。哪怕书仙人一直藏身在蕴魂珠之中，在得知孔明获得了一根“养灵木”之后，也差一点激动的从蕴魂珠中现身出来。

　　除了古元水鼎、养灵木之外，还有一件被孔明看中的东西，是一本看上去平平无奇的丹道之书。不过，能够被宏氏兄弟郑重其事的收藏起来，这本丹道之书又怎么可能是凡物呢？

　　当初宏氏兄弟是在无量位面的一处上古遗迹中发现了这本丹道之书，判断出是一名上古丹药宗师所留，其中所记录的一些上古丹方可以说是价值连城，哪怕宏氏兄弟不是丹药师，也知道这本丹道之书的价值不同凡响，岂有不收藏起来的道理？

　　而经过孔明“神鉴之眼”的鉴定之后，发现这本丹道之书居然是天丹宗的传承之书，记载的全是高阶位面的炼丹之道！

　　以孔明现在可以称得上是丹药宗师的炼丹水平，顶多也就只能开启这本丹道之书十分之一左右的内容，只有随着他在丹药之道上造诣越来越高，才有机会接触到更为高深的内容。

　　更为重要的是，宏氏兄弟收藏有古元水鼎与天丹宗的传承丹道之书，那么他们发现的那处上古遗迹，有没有可能是天丹宗的遗迹呢？反正还要在无量位面中试炼一段时间，有时间倒是可以前往这处遗迹一行，说不定还能够另有发现。

　　除此之外，在宏氏兄弟的收藏之中，还有一种名为“天火晶”的特殊天外陨石，可以说是火系的绝顶材料，将之炼化到百禽神火扇之中，绝对能够提升神火的威能，孔明已经决定只要稍有空闲的时间，就会将“天火晶”与百禽神火扇炼化在一起。

　　除了“天火晶”马上用得着之外，各种世所罕见的材料宏氏兄弟同样是收藏了不少，现在自然是全都落在了孔明的手中，哪怕现在还用不上，但日后总有机会的。

　　还有，除了这么多好东西之外，宏氏兄弟收藏起来闲置不用的元兵宝器，也有着两件之多。

　　其中一件是三套一体的木系元兵宝器，分为盆、碗、钵三件，名为“木秀于林”，居然是一件可以孕育出元力之水的特殊元兵宝器。这种元力之水用来浇灌种植的奇花异草，将会有着极为特殊的效果，不仅可以提升药性，还能够加快植株的生长速度，如果某些大势力拥有这件异宝，光只是用来种植各种奇花异草，都能够获得不可估量的收益。

　　也只有宏氏兄弟这种独来独往，习惯了什么东西都用抢的霸道修炼者，才会将“木秀于林”这件异宝闲置不用吧？

　　至于另外一件元兵宝器，则是一件水系的异宝，看上去就像是一枚透明的贝壳，名为“幻贝”。只要将其置于水中，就能够激发出无穷威力，甚至可以化水为雾，生成乱人耳目的幻境，就算没有“八阵图”的幻阵神妙，也不是普通修炼者能够看穿的。

　　可惜这是一件水系的元兵宝器，与修炼金系元力的宏氏兄弟属性不合，使得宏氏兄弟得到了这件异宝之后，也没什么机会使用。而宏氏兄弟在陷入到“八阵图”中时，面对幻境显得很有经验的模样，也是因为他们在获得“幻贝”时，是闯过了幻境的考验之后，才得到这件至宝的！


第1157章 山门开启

　　宏氏兄弟收藏的宝物之丰富，还真是很少有修炼者能够及得上。相比较之下，融合位面云隐圣人的那么一点身家，简直就只是穷光蛋的标准。如果有缘发现书仙人的是宏氏兄弟，以他们收藏的这么多至宝，只怕早就能够将书仙人给勾引走了。

　　别的不说，光只是那一根“养灵木”，就不是书仙人能够拒绝的。至于现在嘛，这些宝物全都落到了孔明的手中，书仙人就更为高兴了，因为在书仙人看来，孔明的东西就是他的，而能够一下子多出这么多宝物，岂有不欣喜若狂的道理？

　　孔明毫不客气的将宏氏兄弟奉上的东西收到了托莉雅之戒中，然后才笑着向宏氏兄弟道：“想不到你们身上的好东西还真是不少，这么多年辛苦你们了。”

　　如果是养气功夫不好的人听到孔明的这一番话，只怕当场就会被气的喷出一口老血，但此时的宏氏兄弟却只能是打落牙齿和血往肚里吞，勉勉强强向孔明行了一个礼，然后闷声不响的继续盘膝而坐恢复损耗的元力。

　　孔明见状后微微一笑，也就不再调侃宏氏兄弟了，而是暗中以神念与藏身在蕴魂珠中的书仙人交流着。

　　“前辈，你说这四平山是昔日四平宗的山门所在，不知道要如何才能够进入其中呢？”

　　书仙人叹了一口气，道：“昔日四平宗赏善罚恶，在三环天那是何等的风光？天下修炼者在提起四平宗的时候，无一不是又敬又畏，个个都会伸出一根大拇指夸赞一声。想不到沧海桑田，如今的四平山已经近乎于灵气全失，如果我们要是再晚来个数千年，这里只怕已经成为了一处荒地，再无论何特别之处了，也难怪如今的修炼者，并没有任何人发现这里会是一处上古遗迹。其实要开启四平宗的山门很简单，只需要占据距离契约之树十丈之远的东南西北四个方位，然后同时以元力向地下进行震荡，到时候山门自显。”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“这还真是巧了，现在我们刚好是四个人在此，正好开启四平宗的山门。”

　　紧接着孔明就向法隆与宏氏兄弟吩咐了一声，再加上他自己，按照书仙人暗中的指示站好了东南西北四个方位。宏氏兄弟不理解孔明为什么要这么做，甚至觉得孔明打扰了他们恢复元力，但是孔明的吩咐他们不能不听，只能是老老实实的站好方位。

　　站好方位之后，孔明立即朗声道：“各位，别光顾着好奇，还请鼓足元力向着脚下灌入，自然会有大家的好处！”

　　随着孔明等四人同时向地下灌入元力，就像是触动了某种禁制一样，从地下突然射出四道金光，汇聚在契约之树的正上方，凝聚出了一个巨大的金钟模样，然后四声响彻天底的钟声一声接一声的响起，顿时让人产生一种肃穆而庄严的感觉。

　　藏身在蕴魂珠中的书仙人，突然感叹了一声道：“四方钟响，天下公平！！！唉，没有了四平宗维护秩序，这天下已经乱了套啊。”

　　钟声响过之后，只见空中金光一闪，悬浮在空中的金钟化为了一个数丈高的金色大门显现出来，而一种古朴的气息正从大门内向外涌出。

　　只到这时，法隆和宏氏兄弟才明白孔明为什么要他们像先前那样做，而法隆知道书仙人的存在，此时到没有显得特别惊讶，至于宏氏兄弟则是震惊莫名，结结巴巴的道：“上……上古遗迹？这四……四平山居然有上……上古遗迹的存……存在？”

　　也难怪宏氏兄弟会如此惊讶了，要知道他们纵横无量位面多年，还从来没有听说过四平山顶居然还隐藏着一个上古遗迹的入口，而孔明只是一个初入无量位面的修炼者，为什么反而知道的这么多？这个孔明的身上果然是充满了神密啊！

　　试想一下，四平山是何等特殊的一个地方，出现在这个地方的上古遗迹，又岂是非同小可的？就算宏氏兄弟见惯了大场面，此时心中也变得十分激动起来。

　　只见孔明手一挥，道了声：“山门已现，各位，共同进去寻找机缘吧。”

　　话音一落，就见孔明腾身飞起，直接投入到了金色的光门之中，法隆和宏氏兄弟见状，自然是紧跟而上。

　　待得众人的身影消失于金色光门之中，又过了片刻之后，一个身影突然出现在了四平山顶，看着天上的金色光门一副若有所思的模样。

　　此人正是水平生，估计谁都没有想到，他刚刚离开四平山没有多久，居然就暗中折返而回了。

　　水平生与战强是一起离开的，但他们两个本来就不对路，怎么可能一直结伴同行？自然是离开四平山后就各行其道了。水平生心中的想法远比战强要多，与战强分开之后就暗中返回四平山，在回到半山腰的时候，就听到了四声钟响，而来到山顶之后，则只剩下那道金色光门出现在他的眼前。

　　此时水平生心中的惊讶，丝毫不下于宏氏兄弟，他也知道在四平山上出现的上古遗迹，必定是非同小可，如果真遇到什么机缘，肯定是收获不凡。不过，水平生是孤身一人，而孔明他们明显是四个人一起进去的，万一有了冲突，水平生岂不是会置于险地？

　　片刻之后，水平生就有了决定：既然眼前有着这等机缘，自然是不能够错过。相信这处上古遗迹应该不会是一个小地方，只要行事小心一点，也不一定就会和孔明他们碰上。

　　因此，水平生是怀着小心翼翼行事的想法，也进入到了四平宗的山门之中。

　　随着水平生的身形也消失在金色光门之中，又过了片刻，金色光门在虚空中化为点点金光消散不见，仿佛从来没有出现过一样。此时就算另有修炼者听到钟声而出现在四平山，也不会知道这里居然隐藏着一处上古遗迹……


第1158章 各凭机缘

　　再说孔明等人穿过金色光门之后，顿时出现在一个极为荒凉的空旷沙漠之中，只见四下里狂风呼啸，沙尘滚滚，哪有昔日天宗的半点气象？

　　不过，这里的天地元力比起四平山顶倒是浓郁了许多，而且那种古老而苍茫的气息也十分明显，还算是有着一点上古遗迹之风。

　　对于这样的一处上古遗迹，法隆和宏氏兄弟没有半点了解，自然是将目光投向了孔明，而此时孔明正在以神念与书仙人进行着交流。

　　“前辈，想不到四平宗这样的天宗，居然是位于如此荒凉之地，不知前辈可有什么是能够提点一二的？”

　　书仙人叹了口气，道：“昔日的四平宗，自然不会是如此荒凉的模样，这必定是天地元力流失之后，才会将这里变成一片沙漠。我们现在还算是赶上了一点尾子，如果等到元力完全消散之后再来，这里只怕已经变成真正的荒芜之地了。”

　　孔明点了点头，问道：“不知在四平宗内，可有什么宝物是值得我们去寻找的？”

　　书仙人道：“说起四平宗的至宝，当然要首推四平天钟了，刚才大家所见的金钟虚影，正是四平天钟的模样。此钟一响，号称有着赏善罚恶的妙用。善者闻听钟声之后，心境平和，心魔不生，修炼起来自然是突飞猛进，而恶者闻听钟声，则会心魔骤起，幻像凭生，随时都有可能进入走火入魔的境地。可以说，此钟是维持位面秩序的至宝，运用得当的话，实在是有着号令天下修炼者的妙用！”

　　孔明闻言后自然是大感兴趣，忍不住问道：“这样的至宝还真是不简单，不知道我们是不是有缘得见呢？”

　　书仙人道：“现在四平宗内如此的荒凉，地形地貌有了极大的变化，老夫也不好判断方位了。只能是随便四下里逛逛，再看有没有机缘了。”

　　孔明暗中点了点头，于是向着法隆与宏氏兄弟道：“这里虽然是上古遗迹，但因为空间崩坏，元力正在不断的流逝之中，可以说是变得越来越荒凉。不过，只要这处空间还存在，就总会有一些机缘，我们是一起行动呢，还是各自分头行事？”

　　法隆毫不犹豫的道：“小的自然是跟随在圣人的身边。”

　　在云宵山中历险时，法隆一直跟在孔明的身边，实在是享受到了太多的好处，现在又有了这样的机会，他自然是要紧跟着孔明了。

　　至于宏氏兄弟，则是恭声道：“小的兄弟俩人如何行事，听凭主人的吩咐！”

　　宏氏兄弟肯定有自己的想法，但他们不会在孔明的面前表露出来。对于他们来说，孔明怎么吩咐他们就怎么做自然是最简单的了。

　　孔明心中已经有了定计，于是吩咐道：“这里的环境已经大变样，要想有所收获的话只能是各凭机缘，我们分成两组，法隆跟着我，你们兄弟俩则是另外一组，双方分头行事，最后再在此处汇合。需要提醒你们的是，刚才在山门前出现的金钟虚影，实际上是有实物的。如果能够寻到此物，就算是此行的最大收获了。”

　　如果宏氏兄弟运气好的话，在分头行事的情况下说不定他们倒是有可能寻得四平天钟。不过，在契约之力的束缚下，就算宏氏兄弟得到了四平天钟，最终还是要老老实实的交给孔明，孔明自然可以放心大胆的分成两组了。

　　孔明既然已经做出了安排，法隆和宏氏兄弟自然是要听命行事了。当下孔明和法隆一组，宏氏兄弟则是另一组，分别向着不同的方向飞去，片刻间就去得远了。

　　过了差不多半柱香的时间之后，水平生的身影也出现在了这一片荒漠之中。

　　眼前居然是这样一片荒凉的地方，倒是让水平生为之一愣，不过他很快就平复好了心情，自行选定了一个方向破空而去。

　　在这上古天宗四平宗的遗迹之中，各人会有着什么样的发展，还真是只能各凭机缘了。

　　且说孔明和法隆，一路向前飞行，差不多飞行了千余里之遥后，才在天地之间看到了一点绿色。这点绿色是沙漠中的一个小小绿洲，算是一路行来唯一有些特别的发现了，孔明和法隆自然是要降下去查探一番。

　　绿洲的占地面积并不大，差不多也就方圆两、三里左右的样子，在绿洲中心处是一个小型的湖泊，看上去水质还算不错，绿幽幽的碧波荡漾，绝对是这片绿洲的生机之源。

　　没有了宏氏兄弟在一旁碍眼，书仙人的虚影也就从蕴魂珠中蹿了出来，就像是放风一样的看着这片绿洲，摇摇头道：“看这片绿洲以及湖泊的样子，难道会是昔日的灵波池？想不到已经荒芜成这等模样，几乎生机完全断绝。如果不是有着灵波池的滋养，只怕这里也早就化为一片荒漠了吧？”

　　在书仙人的感叹声中，孔明和法隆从空中落了下来，眼见着就要落在灵波池之畔，但突然之间，看似平静无波的池水，突然间掀起一波巨浪，一张直径足有三丈余长的巨口，从水下猛的冒出来，向着孔明和法隆咬了过去，看这架势大有将他们一口吞下去的意思。

　　变故虽然发生的很突然，但孔明是何等修为？瞬间就做出了反应，只见他猛的右手一挥，在五色元力光芒的映照下，星火剑疾飞而出，向着巨口疾斩而去。

　　张开巨嘴向孔明和法隆咬来的，是一头形似海星的软体魔兽，巨口的大小和它的身体几乎等同，张开巨口之后，四周一圈尺余长的尖锐獠牙，而口中血肉蠕动的模样，看上去还真是有一种说不出的恶心。

　　不过，这巨口魔兽看上去虽然吓人，但实际上也就等同于九阶魔兽，在如今的孔明面前根本就不够瞧，随着星火剑疾斩而过之后，一张巨口沿着中间被劈为两半，在一片绿色的血液飞溅之后，就这么化为两片残尸落入到了灵波池之中。

　　好在这巨口魔兽的血液是绿色的，融入绿幽幽的池水之中也不是特别的显眼，否则的话眼下的场面肯定是十分的血腥。

　　这时书仙人“咦”了一声，感叹道：“想不到昔日四平宗内镇守灵波池的吞天兽居然还活着，只可惜实力下降的实在厉害，早就没有超阶魔兽之威了。唉，这吞天兽能够以吞食天地元力而活，也难怪能够撑到现在了。估计它也是饿急了，这才会不分善恶的见到我们就张口吞来。”

　　孔明颇感兴趣的问道：“怎么，这吞天兽还颇有来历不成？”

　　书仙人点了点头，道：“昔日这灵波池，是四平宗刑堂所在的位置，这吞天兽也被称之为罚恶兽，昔日经过刑堂审判的恶人，其中有一项刑罚就是被吞天兽吞吃，落得一个尸骨无存的下场。在正常情况下，没有经过刑堂的审判，这吞天兽是不会无故吞吃生灵的。”

　　孔明理解的点了点头，估计三环天位面崩溃后，这吞天兽侥幸未死，靠着能够以吞食天地元力而活，也不知撑了多少万年。可惜的是身为血肉之躯，只靠吞食元力无法满足它的全部生存所需，以至于堂堂超阶魔兽，硬是被饿成了九阶魔兽，还因为管不住自己的食欲，就这么被孔明给斩杀了。

　　如果吞天兽是超阶魔兽，那么斩杀它之后还是能够得到一些好处的。可惜它已经降阶为了九阶魔兽，此时入不了孔明的法眼，除了将其魔兽晶核挖出来之外，整个尸体都完全抛弃了。

　　这时孔明忍不住向书仙人问道：“前辈，这里既然是昔日的刑堂所在，不知道能不能找到什么好东西呢？”

　　书仙人点了点头，道：“四平宗的刑堂司职赏善罚恶，可以说是宗门中的重中之重，好东西自然不少。听说有一件异宝名为‘缠魂枷锁’，功效十分神奇，任你修为通天只要神魂被这件异宝缠上，就永世无法脱身，等于被活生生的监禁起来。如果能够得到这件异宝，日后一但与人敌对，倒是多了一件困敌的利器，能够解决不少后顾之忧。”

　　听到这“缠魂枷锁”的妙用之后，孔明倒是颇为动心，毕竟碰到像宏氏兄弟这样的对手，不是每次都能够以契约之力将其束缚起来的，如果有了这“缠魂枷锁”就能够起到极大的作用了。

　　当然了，昔日的刑堂所在现在已经荒芜的不成样子，完全没有了天宗风范，就算“缠魂枷锁”真收藏在刑堂之中，现在又要如何寻找呢？

　　好在孔明拥有“神鉴之眼”这项能力，对于别人来说很困难的事，孔明却很容易就能够办到。既然对这“缠魂枷锁”颇感兴趣，孔明自然是马上就动手了。

　　随着孔明体内的星辰之力涌动，紫色的星辰之光顿时弥漫开来，孔明的双眼就像是按照灯一样，沿着绿洲的每一寸土地仔细的扫视起来。


第1159章 缠魂枷锁

　　随着孔明实力的提升，“神鉴之眼”的威能自然也是大幅度上涨，现在就算是深埋地下的宝物，也能够被“神鉴之眼”感应到。只要孔明搜索的仔细一点，哪怕“缠魂枷锁”藏在地下数十米之深，也是能够找出来的。

　　因此，只要“缠魂枷锁”真的是收藏在这里，孔明还是大有机会将其找到的。

　　整个绿洲的面积并不大，孔明在一点一点的慢慢查探之后，最终将目光落在了灵波池的正中心处。

　　多年以来，灵波池也不知萎缩了多少倍，与昔日风光的时候相比根本不可同日而语，但就算如此，池水最深处也有百余米，否则的话也藏不下吞天兽这样的大型魔兽。

　　池水对“神鉴之眼”的阻挡效果，自然不可能像泥土那样严实，因此就算是百余米深的池底，也能够被孔明扫视到。而此时在灵波池最深的池底中心处，正有一圈淡淡的紫色光字浮现出来。

　　“缠魂枷锁，特殊类型高阶元兵宝器，价值不可估量！”

　　看到这样的鉴定结果，孔明不得不感叹这“缠魂枷锁”果然不凡，居然达到了高阶元兵宝器的品质，已经超过了他的本命元兵星火剑，与还不算是完全修复的百禽神火扇持平，而“神鉴之眼”给出不可估量的评价，也是目前为止最高等级的评价！

　　深埋灵波池之下，而池中又有着吞天兽守护，别说这里不知道多少万年来没有人迹出现，就算有修炼者寻到此处，也不太可能发现这“缠魂枷锁”。不过嘛，对于孔明来说他有“神鉴之眼”相助，这“缠魂枷锁”反而像是在专门等着他一样。于是孔明也不讲客气了，直接挥出一掌，一道五色元力光柱喷涌而出，瞬间就将灵波池给击穿，随着劲气四下里涌动，整池池水都涌向了四周，池底也就随之显露了出来。

　　在孔明的元力轰击之下，池底出现了一个大洞，一道乌黑色的光芒透射而出，瞬间就让四周变得有一种阴风测测的感觉。孔明马上挥手一招，乌黑光芒从地下疾飞而出，片刻后就悬浮在了空中。

　　只见乌黑光芒中是一个形似十字架的木架，差不多有一人多高，上面挂着至少十余根细细的铁链，而每根铁链的尽头还有着一副镣铐。

　　毫无疑问，此时出现在孔明面前的，正是“缠魂枷锁”这件异宝，如果只看卖相的话，还确实是有着至宝的样子。

　　一直跟随在孔明身后的法隆，正准备上前一步向孔明道一声恭喜，却见“缠魂枷锁”上的一根铁链突然间无风自动，一道乌光疾射出来，直刺孔明的眉心处！

　　孔明应变的速度极快，双掌瞬间在身前一错，瞬发出了一道“五行轮回印”挡在身前，乌光一下子就刺在了上面，但是在五系元力生生不息的运转之下，这道乌光还不足以穿透五色光幕，反而是反弹了回去。

　　片刻之后，在飘动的那根细链之上，浮现出来一个黑色的虚影，正在不停的挣扎着，但是被镣铐牢牢的锁住，根本就无法挣脱。

　　“缠魂枷锁”的特殊作用就是能够锁住修炼者的神魂，类似于困神晶一样让神魂无法脱身。因此，这突然出现的虚影，应该是被“缠魂枷锁”锁住的一道神魂了。

　　“缠魂枷锁”刚刚出现，这道神魂就急匆匆的扑向孔明，其目的显然是想夺舍，否则的话也不会直刺孔明的眉心。当然了，以孔明的手段，这道神魂绝对是撞到了铁板，毫无成功的可能性。

　　不过，“缠魂枷锁”深埋于灵波池之下也不知有多少万年了，这道神魂居然还没有消散，甚至还有着夺舍之力，其魂力之强大着实是让人觉得匪夷所思。相信这样的存在，对于昔日的四平宗来说，也必定会是一个大敌。好在这道神魂面临着和吞天兽一样的问题，就是困在这里的时间实在是太长了，那吞天兽能够以天地元力为食，都饿到变成了九阶魔兽的地步，那么这道神魂在“缠魂枷锁”的镇压之下，很可能经历了更长的时间，那么又会被消弱多少呢？

　　但就算是这样的一道神魂，依然表现出如此凶狠的模样，可见其全盛时期是何等的气焰熏天了！

　　哪怕神魂被孔明挡了回去，甚至被“缠魂枷锁”的锁链牢牢的锁住，但还是在不断的挣扎，显然是不打算束手待毙了。

　　看这神魂虚影的样子，应该还保留着自己的神智，孔明还真是对其产生了一丝兴趣，于是主动开口向他问道：“阁下是不是太不讲理了？想来阁下被这‘缠魂枷锁’困住也不知多少年了，现在可以说是被孔某解救出来的，怎么刚一现身就想夺舍孔某，真以为孔某是这么好欺负的吗？”

　　神魂虚影猛的又挣扎了一下，扯的锁链“哗哗”作响，看上去显得十分扭曲，整个形象颇有种光怪陆离的感觉，然后一个极为尖锐的声音响了起来：“无知人类！本座昔日纵横诸天位面时，可以说是万界景仰，今日能够选定你做为夺舍的对象，是你这个区区人类的荣幸，你居然还敢反抗？本座见你根骨不错，也修炼过神识功法，算得上是可造之材，还不赶紧给本座放开心神，以方便本座夺舍成功！哪怕只能够恢复本座十之一二的修为，也足以纵横万界，横扫各大位面！人类小子，这可是你的荣幸啊。”

　　神魂虚影的口气极大，但他现在终究只是一道残魂，还被“缠魂枷锁”给牢牢的锁住，如何能够对孔明形成半点威胁？于是孔明微微一笑，毫不在乎的道：“孔某虽然不才，但自认为在修炼之道上还算是略有所成，还不至于被区区一道残魂的几句大话给吓住。想夺舍孔某，就算是天王老子来了，也要他有那个本事才行。”

　　说到这里，孔明眼看神魂虚影，颇有几分不屑之色。


第1160章 无相天魔

　　出现在孔明眼前的这道神魂虚影，不仅仅只是口气大，昔日他确实是纵横万界的一代巨枭，那横行霸道的作风与宏氏兄弟相比，绝对是大巫与小巫的区别。哪怕被困不知多少万年，神魂虚影的霸道脾气还是不改，眼见着孔明居然敢在他面前摆谱，顿时发出一声尖锐的嘶吼声，猛的又凝结出一道乌黑光芒，向着孔明疾刺而去，居然是打算再度尝试夺舍了。

　　神魂虚影在偷袭的情况下，都没有夺舍成功，现在想当着孔明的面有所动作，又怎么可能成功呢？而孔明也见不得这神魂虚影的嚣张模样，自然是想借着这个机会，给他一个教训了。

　　只见孔明将自己的神识一凝，一记神识刀就这么向着疾刺而来的乌光斩去，瞬间就将乌光绞的粉碎！

　　神魂虚影被困至今，残存的魂力实在不多，现在每一分魂力对他而言都是十分重要的，突然被孔明的神识刀斩去了一部分魂力，其痛苦程度不亚于斩去他的四肢。如此一来，神魂虚影更加疯狂的挣扎起来，发出了一阵极为刺耳的尖叫声，就像有什么硬物在刮着金属一样。

　　对于这道神魂虚影来说，他行事一向是肆无忌惮惯了的，还真没遇到过像孔明这么强硬的对手，居然以攻击类型的神识功法，伤害到了他所剩不多的魂力！

　　如果是自己的全盛时期，像孔明这样的区区一个人类算得了什么？举手间就可以让其灰飞烟灭，怎么可能让自己吃这么大一个亏？

　　强忍着魂力被割裂的痛苦，神魂虚影尖声叫道：“该死的人类，本座要将你碎尸万段，碎尸万段！！”

　　随着嘶吼声，神魂虚影挣扎的更加剧烈起来，但不论他的动作有多么的大，终究只是一道残魂，根本就摆脱不了“缠魂枷锁”的束缚。

　　看着拼命挣扎的神魂虚影，孔明颇为无奈的摇了摇头，道：“也许阁下昔日确实是了不起的大人物，但时至今日，却连自己的处境也看不清楚，想来真正的本事也有限的很，不然的话也不会被锁在这里了。”

　　被孔明以这样的语气瞧不起，神魂虚影自然是更为愤怒了，于是大声尖叫道：“胡说，胡说！！人类小子，你可千万别落在本座的手中，不然的话本座叫你生不如死！！！”

　　面对神魂虚影的威胁，孔明全然不在意，而是以神念与书仙人进行了沟通。

　　“前辈，这道神魂虚影被锁在‘缠魂枷锁’中还如此凶狠，只怕生身还真是极为了不起的存在。不知对付这样的一道残魂，有没有什么好办法？”

　　听到孔明相问，书仙人倒也没讲客气，答应一声道：“老夫先看看这家伙到底有什么古怪再说。”

　　话音一落，就见书仙人的虚影，再次从蕴魂珠内显现而出。

　　神魂虚影本来是一副怒气冲冲的模样，但见到书仙人这样一个与他同样以神魂方式存在的虚影出现之后，顿时为之一惊。

　　书仙人藏身于蕴魂珠之内，在蕴魂珠的滋养之下，他的神魂随时都能够出入蕴魂珠，哪怕远至数百米之外，也是自由的。虽然最终还是要回到蕴魂珠内，但如此大的自由活动空间，岂是被锁在“缠魂枷锁”上的神魂虚影能够相比的？

　　而且，书仙人看起来一副无拘无束的模样，就好像他这样的神魂虚影，可以自由自在的活在现实中一样。

　　因此像书仙人这样的存在，实在是给了神魂虚影极大的刺激，使其颇有些不敢置信的瞪着书仙人道：“如此凝固的神魂，还能够这么的自由自在，这到底是怎么回事？难道你有以困神晶炼化的异宝？还是有养灵木可以修炼灵体？不……不对，就算有这些异宝，但是以神魂状态存在，也不可能像现在这样凝实，精气神也不可能这么充足！这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？！！”

　　神魂虚影的样子看起来像是更为疯狂了，显然是为书仙人的存在方式不解。

　　猛然之间，神魂虚影像是想起了什么，在尖叫一声后大声道：“位面至宝！是位面至宝蕴魂珠！！如果不是有着这件传说中的至宝滋养神魂，你的神魂状态绝不可能看起来这么的好！蕴魂珠，居然真的有蕴魂珠！！只要本座能够夺得此宝，又何必夺舍？一定能够滋养出自己的肉身，再度君临万界！”

　　这时没等孔明答话，书仙人就不屑的撇了撇嘴，冷冷的道：“蕴魂珠这样的位面至宝，是你这样的邪魔外道有资格接触的吗？别以为摆出一副凶狠霸道的模样，我们就会怕了你。昔日域外天的三大天魔名号虽响，却也算不上是十二天位面无敌，更何况现在只剩下了一道残魂？想来你是三大天魔中的无相天魔吧？昔日不老老实实的在域外天呆着，非要跑到三环天来撒野，最后的下场是什么？这可是好多位面都知道的事。”

　　神魂虚影，也就是昔日的无相天魔，听闻了书仙人的这一番话后，不由得大吃一惊，忍不住尖着嗓子叫道：“你到底是什么来历？怎么可能知道这些上古时期的事情？”

　　书仙人傲然一笑，道：“老夫博古通今，这天下有什么事是老夫不知道的？”

　　自夸了这么一句后，书仙人忍不住脸上微微一红，因为博古对于他来说实质名归，但“通今”这个词就纯属往自己脸上贴金了。

　　无相天魔可不知道书仙人的心中所想，在见到了书仙人的傲然模样后，反而像是想起了什么，尖叫一声道：“你是书仙人？！！那个自称无所不知，实际上只是嘴皮子厉害的书仙人？想不到你还能够从上古时期留存到现在，应该是托了蕴魂珠的福吧？否则以你眼高手低的三脚猫本事，怎么可能熬过上古时期的那一场大劫？”

　　听到无相天魔的言语像是在揭自己的短，书仙人顿时有一些不高兴了，冷哼一声道：“难道你无相天魔就不是眼高手低吗？自视如此之高，但实际上有什么本事？不知天高地厚闯到三环天来，却连问道宗的高人都见不到，直接被四平宗给拿下了。当时罚恶令传遍各大位面，也没见域外天有什么异议。现如今嘛，只剩下这么一道半死不活的残魂，还有什么可骄傲的？明知道老夫有蕴魂珠在手，正好可以将你当作补充老夫魂力的养料，真不知道你还有什么资格在这里叫嚣！”

　　听闻书仙人之言，无相天魔顿时尖叫一声，厉声道：“你敢！！”

　　书仙人不屑的撇了撇嘴，道：“老夫有什么不敢的？”

　　随着书仙人话音一落，孔明就觉得怀中的蕴魂珠抖了几下，就这么从他的怀中飞了出来，悬浮在空中。

　　书仙人藏身于蕴魂珠中之后，可以说是与蕴魂珠融为了一体，使得蕴魂珠就像是书仙人的身体一样，只要书仙人神念一动，也就能够自如的操纵蕴魂珠，前提当然是在孔明不干扰的情况下。

　　而以书仙人的知识之渊博，运用蕴魂珠的各种妙用，只怕当今世上再无人能够超越他。因此，只要书仙人动了心思，他完全可以控制蕴魂珠将无相天魔的神魂吸收的干干净净，用来壮大自己的魂力，进一步的凝炼魂身，为日后重铸灵体打下基础。

　　但是对于无相天魔来说，他的神魂要是被蕴魂珠给炼化了，也就等于彻底的消失于世上，再无重生的机会，这绝对是无相天魔无法接受的。

　　不过，无相天魔被“缠魂枷锁”给锁住了，如今的魂力又所剩无几，如果书仙人真要恨下心来将他的神魂给炼化，他甚至连抵抗的能力都没有。事到如今，无相天魔也只能色厉内荏的道：“书仙人，你敢！”

　　书仙人再次哼了一声，道：“有什么不敢的？”

　　随着书仙人的神念一动，蕴魂珠顿时向着无相天魔的残魂飘去，真要是有了接触之后，自然会将其彻底的炼化。

　　这么一来，无相天魔也慌了，尖声道：“你不能这么做！难道你们不想知道四平天钟的下落吗？难道你们不想知道这一方世界为什么会变成如此模样吗？”

　　无相天魔所在的域外天，同样是十二天位面之一，而无相天魔做为域外天的三大天魔之一，可以说是曾经站上了权力的巅峰，其层次之高绝对胜过了书仙人，知道一些书仙人不知道的高阶位面的绝密事情并不稀奇，至少孔明闻言后还是颇为心动的。于是孔明身形一晃，拦在了书仙人与无相天魔之间，看着无相天魔微微一笑道：“这么说来，你是想用一些绝密的消息来向我们求饶，从而保住自己的性命了？”

　　书仙人的性格绝对是一个天生的好奇宝宝，对于任何绝密的事情都是极感兴趣的，此时自然是要配合着孔明将蕴魂珠停下来了。


第1161章 位面之灾

　　蕴魂珠虽然能够对无相天魔的神魂形成绝对的压制，但是无相天魔的骄傲，使得他并不认为自己是在乞求活命，于是尖声叫道：“谁说本座是在求饶了？本座这是在和你们进行交易！想从本座的口中打听到这些绝密的消息，你们也是要付出代价的。”

　　孔明还真是很好奇无相天魔会提出什么样的交易条件，于是微微一笑道：“哦，不知道要付出什么样的代价呢？可否说来听听？”

　　无相天魔傲然道：“本座的条件很简单，那就是本座的神魂要进入蕴魂珠之内，借助这件位面至宝来进行滋养！”

　　蕴魂珠做为十二万九千六百位面唯一的一件位面至宝，暗藏着灵魂的最大秘密，代表着有逆天重生的机会，其神妙之处绝对是超出了常人的想象。就算书仙人已经藏身于蕴魂珠之内，但只要稍作改动，蕴魂珠内可以自行隔绝成不同的空间，就算同时容纳数道不同的神魂，也是没有问题的。

　　不过，像无相天魔这样的存在，一旦将其神魂蕴养在蕴魂珠内，绝对是等同于养虎为患，有必要答应他的这个条件吗？但是孔明却是毫不犹豫的点了点头，道：“想将神魂藏在蕴魂珠内，这个自然没有问题，反正这蕴魂珠的用途就是如此。不过，孔某可不知道阁下所说的消息，会不会是信口开河。”

　　无相天魔冷哼了一声，道：“本座是何等存在？向来都是言出法随，岂会谎言欺骗你这个人类小子？出于本座之口，那就必定是货真价实！”

　　孔明点了点头，道：“好，那么你就把你所知道的说来听听。”

　　无相天魔倒也干脆，直接开口道：“昔日本座纵横各大位面，可以说是万界臣服，提起三大天魔之名，又有那个修炼者不是胆战心惊的？至于你这个人类小子，既然能够与书仙人一路，想来也是听闻过十二天位面的，而十二天位面之间并不是全都彼此友好，就算相互征伐也是常有的事。本座称霸的域外天与三环天之间，一向都是敌对的，时常会进行一些大战，本座也算是习以为常了。不过，你们人类行事实在是太狡猾了，有一次本座率领一批精锐攻入三环天想制造一些麻烦，却料不到中了四平宗的埋伏！”

　　“哼，四平宗号称赏善罚恶的堂堂天宗，自身行事却是十分的阴险，居然由四大宗主一起出手以多打少，还动用四平天钟这样的至宝设下埋伏，使得本座在一时不察之下，肉身被毁，神魂也被拘于‘缠魂枷锁’之中。那四个老匹夫，如果单打独斗的话，谁是本座的对手？可惜本座一时大意，着了这些屑小的道！不过，本座修为精深，神魂可以说是不死不灭，就算毁了本座的肉身，他们也灭不掉本座的神魂，顶多也就是将本座的神魂拘禁起来。”

　　“按常理来说，三环天以这样的手段对付本座，铁定会引来域外天的全面反扑。不过，也不知道是不是本座倒霉，就在本座中了四平宗的埋伏后不久，位面之灾居然降临到了三环天！”

　　“对于你们这些小辈来说，哪怕你这个自称无所不知的书仙人，也是肯定没有听说过位面之灾的。要知道纵观整个宇宙，没有什么是永存不灭的，小如介子大到位面莫不如是。就算是十二天位面这样的高阶位面，也终会有崩溃的一天。正所谓生死交替、位面轮回，这是宇宙中永恒不变的主题，而能够毁掉一个位面的力量，就可以被称之为位面之灾。通常情况下，位面之灾只会降临在高阶位面，算是天道对于高阶位面的惩罚，然后出出现其他位面晋升为高阶，成为新的十二天位面之一。这样的变化，也许亿万年才会出现一次，是宇宙中最为重要的轮回！”

　　“高阶位面虽然强大，却终究是归属在宇宙之内，又如何逃脱得了天道的惩罚？不论昔日的三环天是如何鼎盛，是如何的强者辈出，位面之灾一旦降临，也就代表着整个位面的崩溃。在这种情况下，其他位面的修炼者又如何有胆子接近三环天？最终的结果就是本座陪着三环天一起倒了霉。说起来这位面之灾的出现除了时间间隔极久之外，还真不知道有没有其他的规律。要知道昔日的三环天，在十二天位面中并不是实力最强，也不是存在的时间最久，为什么位面之灾偏偏就落在了三环天呢？”

　　“三环天崩溃至今，差不多也有十万年了吧？对于你们这些小辈来说，也许是极长的一段时间岁月，但是放诸于宇宙之内，这段时间也不过是短短的一瞬间，还不知道新的高阶位面有没有成型呢。通常情况下，只有十二天位面依次崩溃、重生之后，才算是完成了宇宙的一次轮回重生，而这一过程会漫长到数不清多少个亿万年，就连本座也无法想象经过这么长的时间，宇宙会变成什么样子。而本座能够经历一次位面之灾，并且还有神魂残存下来，也算是十分罕见的奇缘了。哼，如果真给了本座重生的机会，相信本座的修为能够更胜从前，成为宇宙中真正的巅峰存在！”

　　听闻无相天魔讲述与位面之灾有关的内容后，孔明、法隆和书仙人都觉得听起来不可思议，因为这一层次的事情，确实是他们从来没有接触过的。

　　试想一下，亿万年的时间，这是何等漫长的时间岁月啊，论你再怎么强大的存在，也挡不住这么长时间的岁月侵蚀，最终会化为乌有。也许修炼者十分强大，但是在宇宙天道的面前，又是如此的渺小。哪怕是高阶位面又如何？位面之灾一但降临，就连整个位面都会崩溃，那么生存在这个位面的修炼者与无数生灵又算得了什么？

　　在天道的面前，不过是生死轮回的一念之间罢了！


第1162章 四平天钟

　　对于孔明、法隆、书仙人来说，接触到一个他们以前从来没有想象过的层次，对于他们的眼界大开确实是有着帮助的。

　　不过，位面之灾这样的宇宙天道，与他们之间的距离实在是太遥远了，现在不可能考虑这方面的事情，还是且顾着眼下好了。

　　别的不说，四平宗的镇宗之宝四平天钟，孔明对其还是极感兴趣的。这件至宝不仅有着赏善罚恶的妙用，还能够用在攻伐之道上，就连无相天魔这样的存在，也能够将其肉身灭掉，可见这是何等厉害的至宝了。真要有机会将这样的至宝弄到手，孔明又怎么可能拒绝呢？

　　于是孔明向无相天魔问道：“这位面之灾既然是天道之罚，自然厉害无比，就连三环天这样的高阶位面都随之崩溃，你又有什么把握能够寻找到四平天钟？毕竟你肉身已毁，神魂又一直拘禁在‘缠魂枷锁’中，如何能够知道外界的事情？”

　　无相天魔冷哼了一声，道：“人类小子，你可别小瞧了本座的手段！三环天位面虽然崩溃了，却也不是完全的消失，这不是还有眼下的残面存在吗？四平天钟做为顶阶的至宝，只要不是整个位面化为虚无，也就不会轻易的损坏。更重要的是，本座的肉身就是毁在四平天钟之下，因此这件至宝之上沾染了本座的血肉气息，不论其藏在任何位面，本座都能够感应到，还怕找不到其下落吗？”

　　无相天魔如此表态，自然也是在告诉孔明，要想找到四平天钟，全凭他的气息感应，如果孔明不答应他的条件，自然就与四平天钟无缘，很难找到这件至宝了。

　　当下孔明微微一笑道：“既然阁下有着这样的本事，倒也有资格享用蕴魂珠了。不过，眼下很难证明阁下所言的真假，干脆我等带着阁下一起同行，待得找到四平天钟之后，也就证明阁下所言非虚，到时候蕴魂珠内自然有阁下的一席之地！”

　　无相天魔倒也干脆，直接点头道：“好，就这么办。”

　　当下无相天魔闭目感应了一下，在消耗了些许魂力之后，随之就有了一种很是玄妙的感觉，然后猛的向着西方一指，道：“沿着这个方向而去，应该能够找到四平天钟的踪迹。”

　　孔明微笑着点了点头，道：“好，就信你一次，反正最不济也只不过是浪费一点时间罢了。”

　　接下来，孔明一行人做了一些准备，书仙人回到蕴魂珠之内，而法隆则是捧起“缠魂枷锁”，然后一起冲天飞起，向着西方而去，不一会儿就消失在了天际。

　　就在孔明他们向着西方飞去的时候，恐怕孔明也没有想到，就在他们前往的方向，正有着另一桩变故发生。

　　别说是孔明没有想到，就算是做为当事人的宏氏兄弟与水平生，他们也没有想到在进入四平宗遗迹没有多久之后，居然会这么快就碰面了。

　　进入四平宗的遗迹之后，宏氏兄弟与水平生本来是各自前往了不同的方向，但是他们的运气显然要比孔明好，很快就发现了一些异常之处，然后再顺势一路寻找，差不多是同时发现了一处规模极为庞大的建筑群。

　　随着三环天位面的崩溃，四平宗也受到了极大的影响，其山门虽然是一个独立的空间，却也不可能独善其身，受到的破坏比起云宵宗的遗迹要严重的多。而宏氏兄弟与水平生发现的这处建筑群，正是昔日四平宗的核心要地之一——赏善罚恶殿！

　　除了四平宗的一些顶尖人物之外，恐怕谁也不知道，在不动用四平天钟的时候，这件镇宗之宝就放置在赏善罚恶殿之下，护佑着四平宗的气运。不过，由于赏善罚恶殿内布置有极为厉害的禁制，这才使得没有其他人能够发现四平天钟的存在。

　　就算位面崩溃之后，赏善罚恶殿的禁制也没有失效，一直将四平天钟隐藏的丝毫气息不露。但是，四平宗遗迹所在的这一处空间，天地元力一直都是在不断的消失之中，又得不到来自外界元力的补充，使得禁制无力维系下去，正巧在宏氏兄弟和水平生找到这里的时候失效，使得一直深藏不露的四平天钟，其气息也泄露了出来。

　　宏氏兄弟不知道四平天钟的来历，只知道这股气息非同小可，必定是极为不凡的宝物。至于水平生，当他感觉到四股截然不同的气息却是出自于同一件宝物时，忍不住低声惊呼了一声：“难道是四平天钟？如果真是这件异宝，那么这处上古遗迹，应该就是昔日四平宗的山门所在了。那个孔明到底是什么来历？居然连四平宗山门的进出方法都知道，实在是太神秘了！”

　　水平生在惊叹孔明来历神秘的同时，他自己的表现又何常不是如此？仅仅只是凭借泄露而出的一丝气息，就能够判断出这样的气息来自于四平天钟，可见他对高阶位面的事情也是极为了解的。不过，他虽然知道四平天钟，但对于四平宗的山门却所知不多，很有可能与无相天魔一样，其来历并非是出自于三环天位面。

　　但不管怎么说，水平生身上隐藏的秘密肯定不少，他绝非是一般的普通修炼者。

　　四平天钟的气息泄露出来后，分别出现在四个方向，这也使得宏氏兄弟在心动之余，分开之后各自扑向了四平天钟之一，打算将这件非同寻常的至宝收集起来再说。

　　在宏氏兄弟看来，这处上古遗迹毫无人踪，也没有任何生灵生存的痕迹，完全不用担心会在这里发生意外。因此，在一时大意之余，兄弟两人才会分头行动。而他们万万没有想到的是，这一时大意所带来的后果，居然是他们无法承受的。

　　水平生虽然差不多是和宏氏兄弟同时到达赏善罚恶殿的，但实际上还是稍稍慢了半拍。也就是这所慢的半拍，使得他发现了宏氏兄弟，但宏氏兄弟却没有注意到他。这么一来，水平生完全可以藏身在暗处，向宏氏兄弟发起偷袭。特别是宏氏兄弟被四平天钟所诱，分开前去寻宝，这更是水平生出手的绝佳机会。

　　水平生知道四平天钟的重要性，又如何能够允许这样的至宝被宏氏兄弟得到呢？为了避免宏氏兄弟与他争夺，自然是暗中将他们解决掉最为妥当。否则的话，一旦闹出太大的动静，万一将孔明和法隆也引了过来，水平生独自一人要如何应付这样的场面？

　　更何况宏氏兄弟的厉害之处在于兄弟俩人联手之后实力大增，现在难得看到他们兄弟俩人分头行事，正是对付他们的好机会！

　　当下水平生也不讲客气了，随着他将自己的功法运转起来，一层淡淡的雾气将他全身都笼罩起来，使得他整个身形渐渐变得越来越透明，然后就这么消失不见，同时气息也近乎于完全消失。

　　水平生的封号为“伏波”圣人，可以说是修炼水系无力的大能之士，确实有着自己的独到之处，像这种隐身的手段，只不过是他所修水系元力的妙用之一罢了。

　　四平天钟是由四尊天钟合并在一起之后，才能够发挥出最大威力的至宝，而宏氏兄弟分成左右分别扑向一尊天钟，不知不觉间彼此之间的距离也是越拉越远。而这个时候，隐身之后的水平生，已经悄悄的贴近到了宏一的身后。

　　当宏一扑到气息泄露出来的四个地点之一时，顿时看到一尊金光闪闪的古朴金钟，正埋在地下的一个中空的空洞之中。现在地面裂开，这才有气息泄露出来，而近距离接触金钟之后，对于金钟的不凡顿时就有了更为深刻的感受。一想到这样的宝物有着四件之多，宏一心中自然是为之一热，就想将眼前的金钟收起来，此时他根本没有注意到，接近到他身后的水平生已经满怀杀意了。

　　就在宏一想将金钟取出来的时候，在他的背后突然有一团淡淡的雾气浮现出来，渐渐凝聚成一柄极为尖细的长刺，显然是要向着宏一下手了。

　　宏一怎么说都是能够登上问尊阁六十层之上的强者，就算破不了水平生的隐身术，但随着水平生露出杀意，又凝聚雾气为长刺，又怎么可能没有丝毫的察觉呢？

　　随着宏一心中一悸，他感觉到一种莫名的危机正向自己袭来，忍不住身上寒毛倒竖，然后猛的一下转过身来。

　　就在宏一转身的时候，一直隐身的水平生也在一瞬间显露出自己的身形，而由雾气凝成的那一根长刺，正握在水平生的手中。随即就见水平生奋力一刺，长长的尖刺一下子刺入到了宏一的胸口中。

　　也不知道这根长刺中蕴含着何等惊人的元力，随着长刺刺入宏一的体内，一股惊人的力量猛的暴发出来，瞬间就将宏一的身体炸裂成了无数的血肉碎片！


第1163章 瞬杀

　　一击之下，就能够将宏一这种级别的强者肉身毁去，此时水平生所展现出来的实力，只怕那些登上了问尊阁第六十九层的修炼者都有所不及。

　　拥有这样的实力，谁还敢说水平生只是一个登上问尊阁的第六十四层的无量境强者？

　　这个老家伙毫无疑问隐藏的极深啊！

　　在宏一的肉身被毁掉之后，一道神魂从宏一的体内飞射而出，显然是想尝试着逃走。但是水平生一旦出手，自然是不会有半点留情，大手一挥之下，一股水蓝色的元力如同光幕般的洒过，一下子就将宏一的神魂淹没在其中，瞬间就将这道神魂绞成了粉碎。

　　可以说，从水平生出手偷袭到宏一身魂具灭，顶多也就只是一个呼吸的功夫，但其间变化之快，足以让任何人都防不胜防。而随着宏一陨落之后，现场只留下了一个金色的圆环，正是宏氏兄弟的本命元兵金银双环中的金环！

　　宏氏兄弟之间心神相连，宏一身魂具灭之时，宏二可以说是感同身受，在猛的发出了一声如同撕心裂肺般的惨叫声之后，就再也顾不得近在眼前的四平天钟的一座天钟，而是猛的返身向着水平生扑了过去。

　　宏一、宏二之间一直都是兄弟同心，两者甚至可以说是二者一体，水平生出手偷袭击杀了宏一，对于宏二来说就算拼了性命不要，他也要想办法为宏一报仇，像四平天钟这样的身外之物又算得了什么？自然是要将之置于身后了。

　　对于水平生来说，既然出手击杀了宏一，他就没打算放过宏二，现在见到宏二主动扑过来，正是求之不得。

　　当水平生将自己的真正实力完全展现出来的时候，如果宏氏兄弟联手与他对战，那么水平生还是有着几分忌惮的，但是现在宏一已经陨落，只剩下了一个宏二，那水平生还真是不把他看在眼里。

　　眼见着宏二飞扑过来，水平生的眼中露出了一丝不屑的冷笑，就这么抱臂而立，像是任由宏二出手一样。

　　只不过是片刻之间，宏二就已经扑到了水平生的面前，而这个时候水平生也有所动作了。只见他突然间曲指一弹，一股劲气猛的疾射而出，撞击在了不远处的那一尊天钟之上。

　　别看水平生只是曲指一弹，但以水平生的实力，这一弹的力道可以说是非同小可，撞击在天钟之上后，顿时发出了震耳欲聋般的一声巨响。

　　这声巨响响的十分突然，但其声音可以说是穿透在整个天地之间，音波就像是一层有形的波浪一样，向着四击扩散而去。而扑过来的宏二，对于这道音波正好是首当其冲，随即就像是中了定身法一样，整个人瞬间就僵直不动了！

　　四平天钟这件至宝，赏善罚恶之名威震三环天，其威力之猛，又岂是一般的元兵宝器能够与之相比的？当天钟的钟声响起时，其音波内蕴含着极为厉害的善恶法则，心境平和者闻之，自然是可以明心静气，增进修为，但心存恶念者闻之，则会心中恶念翻腾，受到心中负面情绪的影响，随时都有可能陷入到走火入魔的险境之中。

　　宏二扑过来的时候，心中满是报仇雪恨的想法，其怨念之深绝非是常人可以想象的。因此在钟声的刺激之下，瞬间就心魔高涨，失去了对体内元力的控制，不由自主的就这么僵直在原地。如果他不能尽快的将心魔压制住，随时都有可能当场走火入魔！

　　至于水平生，在宏二扑过来的时候，他就在心中盘算好了对付宏二的办法，因此在弹响钟声之前，早就尽量平复了自己的心境，保持着一种古井无波的心态，自然不会受到钟声的影响。等到钟声响过之后，宏二果然是掉入到了陷阱之中，在身体僵直的情况下等同于是完全不设防，而水平生又怎么可能错过这样的一个机会呢？

　　只见水平生手中雾气翻腾，瞬间在双手之中凝结出了两根长刺，然后一上一下毫不留情的向着宏二刺了过去，一中胸口一中小腹。随着两根长刺中蕴含的力量猛的一下子爆发出来，宏二也步了宏一的后尘，整个身体瞬间爆裂为了无数的血肉碎块。

　　虽然肉身被毁，但宏二的神魂并没有选择逃跑，而是继续恶狠狠的向着水平生扑了过去，大有就算魂飞魄散，也要给水平生一些好看的架势。

　　水平生出手狠辣，又岂会让宏二如愿以偿？更何况只是区区一道残魂，又能够对水平生构成什么样的威胁？随着水平生双手一松，手中的两根长刺顿时化为了雾气，将宏二的神魂裹入其中。不到片刻之后，雾气消散的干干净净，而随着雾气一起消散的，自然还有宏二的神魂。与此同时，现场中还留下来的唯一物事，也就只有金银双环中的银环了。

　　至此，宏二的下场与宏一一样，在水平生的手中只不过是一个呼吸的功夫，就落得一个身魂皆亡的下场！

　　当然了，别看水平生看似很是轻松的就将宏氏兄弟给解决了，但实际他也是拼尽了全力，每一击看似随意，但其中都蕴含着雷霆万钧的力道，现在如愿将宏氏兄弟给解决了，他自己也忍不住松了一口气，开始调匀体内的元力，以补充自己的损耗。

　　片刻之后，水平生长身而起，长袖一拂之后，先将金银双环收了起来，再将不远处的那一尊天钟也收到了自己的储物袋之中。然后随着水平生的身形一连串晃动，只不过是眨眼之间，四尊天钟凑成一套的四平天钟就成为了水平生的囊中之物。

　　能够将四平天钟这样的宝物收到手中，水平生心中也是有一些兴奋的，他抬眼看了看四周，确定已成为废墟的这一片地方并没有什么再值得留念之处，就很快的飞天而起，向着远处飞去，不一会儿就在天际消失的无影无踪。


第1164章 各有手段

　　在水平生的心中，一直觉得孔明比起宏氏兄弟要厉害的多，如非必要的话，他不想在没有做出十足安排的情况下与孔明敌对，因此他才会选择快速的离去。毕竟孔明与宏氏兄弟之间有着契约束缚，宏氏兄弟一旦陨落之后，孔明肯定会有所感应，万一在这里就和孔明碰上了，只怕会另起争端。

　　为了避免麻烦，水平生自然是要尽快的离去了。

　　就在宏氏兄弟陨落的时候，孔明与法隆正向着西方快速飞行，突然间心底里一阵悸动，一种极为特别的感觉涌上心头。片刻之后，孔明就明白这种感觉到底是怎么一回事，忍不住向法隆道：“宏氏兄弟出了意外，就在不久前一起陨落了，而他们出事的地方，正在我们前进的方向之上！”

　　法隆闻言后一惊，忍不住问道：“宏氏兄弟居然陨落了？这怎么可能？谁有本事能够击杀他们？”

　　也难怪法隆会觉得惊讶了，毕竟宏氏兄弟的实力之强，几乎是无量位面无敌了，就算孔明也顶多只是胜过他们兄弟一筹，很难将其击杀。可现在宏氏兄弟居然陨落了，谁又有着这样可怕的实力呢？

　　孔明沉吟片刻后道：“宏氏兄弟确实很厉害，但他们厉害的地方在于兄弟二人联手之后战斗力能够成倍的增长，一旦兄弟俩人分散开来，也就不是那么的厉害了。不过，能够让宏氏兄弟同时陨落，也必定是实力极为强大的强者，还真不知道在这个人踪罕见的遗迹内，到底是什么原因让宏氏兄弟连逃生的机会也没有呢？”

　　这时无相天魔的神魂也突然“咦”了一声，道：“情况有点不对劲啊，本座怎么感觉到四平天钟居然开始移动了？在四平宗的遗迹内，应该是没有任何生灵存在的，除了你们这些外来者之外，还有谁能够搬动四平天钟？”

　　孔明闻言后心中一动，低声自语了一句：“外来者？……”

　　随即孔明很快的抬起头来，道：“出事的地方距离这里并不远，我们还是先赶过去看看情况再说吧。”

　　当下孔明和法隆加快了速度，片刻后就已经远去数千里之遥，来到了赏善罚恶殿废墟的上空。

　　无相天魔感应了一下四周的气息，很是激动的道：“不错，就是这里，四平天钟肯定是收藏在这里，只可惜被别人捷足先登了一步，但这里留下的气息还很是浓郁！”

　　孔明向着无相天魔点了点头，仔细的打量了一下四周，也就发现了宏氏兄弟所留下的血肉痕迹，自然能够想象到宏氏兄弟的下场之惨了。

　　再看到四平天钟果然是分别收藏在四个方位之后，孔明也就明白过来，宏氏兄弟为什么会分头行事，最终却中了暗算。至于暗算宏氏兄弟的，可以肯定是外来者，否则的话又如何能够知道趁着宏氏兄弟分开的时候，才是向他们下手的最佳时机呢？而且，四平天钟已经被拿走了，这同样是外来者才会做的事。

　　有着击杀宏氏兄弟能力的外来者能够有多少？更何况是有机会进入到四平宗遗迹之内的呢？因此孔明的第一怀疑目标，也就落在了水平生的身上。

　　就像水平生十分忌惮孔明的神秘一样，孔明也知道水平生是极不简单的，而且拥有十分庞大的势力。如果水平生也来到了四平宗遗迹内，那么他应该是处于落单的情况，真要想对付他的话，眼下绝对是一个好机会。更何况，为了将四平天钟夺回来，也不能放过水平生啊。

　　当下孔明看向了无相天魔，问道：“阁下能够感应到四平天钟的气息，而眼下这件宝物已经落入到他人手中，不知道阁下可否凭借其气息进行追踪呢？”

　　无相天魔沉声道：“人类小子，你放心，为了证明本座所言不虚，本座自然会帮你追踪四平天钟的踪迹。不过，就算真的追上去了，你也要有本事对付夺宝之人才行。”

　　孔明微微一笑，道：“这一点还请阁下放心，孔某对自己的实力还是有一些自信的。只要能够追寻到四平天钟的踪迹，夺宝的事情自然由孔某自行来解决了。”

　　当下无相天魔也不多言，再次消耗了一些魂力感应了四平天钟的方位之后，就准确的向着先前水平生消失的方向一指，道：“夺得四平天钟之人，是向着这个方向而去的。”

　　指点完方向后，无相天魔冷哼了一声道：“要想感应到四平天钟的方位，本座也是要消耗魂力的。以本座现在的状态，不可能对你提供无限次的帮助。最终能不能够成事，还要看你自己的本事了。”

　　孔明点了点头，道：“阁下的诚意，孔某确实是感受到了。放心，不论此行的最终结果如何，你我之间的交易都是有效的。”

　　话音一落，孔明和法隆就腾身飞起，向着水平生消失的方向追了过去。由于孔明和法隆是全力追击，他们的速度显然要比水平生快一些，如果水平生没有察觉到他们的举动的话，最终还真是有可能被追上。

　　再说水平生，获得四平天钟之后，觉得四平宗的遗迹之中，再没有什么是值得他关注的了，也就想延着原路返回，打算离开这处上古遗迹。

　　眼见着飞行了差不多一柱香的时间，水平生的心中突然一动，猛的回头向身后看去，只见一道五彩光芒和一道黑色光芒在远远的天际出现，然后以极快的速度向着自己靠近。

　　孔明居然这么快就追过来了？他是怎么知道自己退走的方向的？难道契约之力之间的联系是如此的紧密，能够使得孔明紧追自己不放不成？

　　短短的一瞬间，水平生的心中转过了许多念头，然后他很快就做出了决定，并不想在这个时候与孔明纠缠，如果能够摆脱孔明的追击，直接脱身是最好的了。于是水平生加快了速度，只要能够将孔明甩到视线之外，水平生就有的是手段藏匿自己的身形，到时候再看孔明还追不追得上。

　　水平生对于自己的速度还是非常有自信的，他看到孔明和法隆追击过来的速度，很快就判断出只要自己全力加速的话，是能够甩掉孔明和法隆的。

　　当然了，水平生的想法是好的，但他还是低估了孔明的实力。对于孔明来说，只要追上来看到了水平生的身形，也就不怕他能够逃脱了。

　　水平生的突然加速，孔明自然是看在了眼里，这时只要孔明展开“星光之翼”的话，孔明的速度绝对能够超过水平生，只不过一追一逃之间，就要将法隆给抛下了。因此，孔明要以更为快捷的方式追上水平生，这样才能够尽可能的避免出现意外。

　　如果是以前的孔明，要想追击速度全开的水平生，也是需要费一些功夫的，但是随着孔明实力的提升，“空间之掌”的星辰之力也得到了大幅度的提升，千里之内都可以随心所欲的进行传送，现在见到了水平生之后，又怎么可能让他脱身呢？

　　只见孔明在疾速飞行的同时，猛的一掌向着身前击出，随着绿色的星辰之光闪动，孔明的身前顿时出现了一道空间裂缝，而孔明的身形没入其中后，水平生身前数丈之远的地方，也突然出现了一道空间裂缝，而孔明的身形瞬间从其中显露出来，正好挡住了水平生的去路。

　　见到孔明施展了“空间之掌”后，水平生才猛的醒悟过来，想起孔明是有着星辰之力的星辰使者，而他的手段正是这种罕见的空间能力。

　　既然孔明有着这样的手段，水平生也就知道自己是不容易轻易脱身了，难道还真要和孔明决战一番吗？

　　水平生心中思量了一番，觉得真要和孔明动手的话，自己肯定是没办法隐藏实力的，而真正的实力暴露之后，孔明肯定会加强对他的提防，以后再想对付孔明就更为麻烦了。既然如此，还是施展手段脱身更好。

　　孔明能够以空间神通追上来，难道自己就不能以空间神通脱身吗？

　　要知道水平生的身上不仅藏着极大的秘密，他还是同心盟这一大势力的盟主，收藏的好东西难道还少得了？作为保命的手段，能够破开空间的大挪移符，他还是有着好几张的。而且，水平生行事极为的果决，孔明刚刚施展“空间之掌”破开空间来到他的身边，他就瞬间就打出了一道大挪移符，同样是撕开一道空间裂缝，然后纵身扑入其中，瞬间就消失无踪。

　　孔明也没有想到水平生行事居然是如此的果决，刚刚才正面相对，居然就动用大挪移符逃走，这完全是不想交手的节奏啊。

　　感应了一下残留在原地的空间波动后，孔明能够判断出水平生已经传送到了万里开外，但具体的方位却很难确定。如此一来，再想追击水平生可就不是一件容易的事了。


第1165章 追击

　　不一会儿，法隆也追了上来，颇有些郁闷的向孔明问道：“圣人，我们接下来应该怎么办？”

　　由于法隆的手中一直捧着“缠魂枷锁”，因此无相天魔是和法隆在一起。而这个时候无相天魔倒是显得极为光棍，冷哼了一声之后就道：“反正本座已经出过力了，干脆再次感应一下四平天钟到底在什么方位好了。不过，本座魂力有限，可不能这么一直无休止的浪费下去。”

　　既然无相天魔的态度如此良好，孔明自然是没有理由拒绝了，于是点了点头道：“既然如此，那就有劳阁下了。”

　　无相天魔虽然是魔头出身，但行事还是非常干净利落的，再一次耗费了自己的一部分魂力之后，果然是准确的捕捉到了四平天钟所在的方位，然后向着西南方一指，道：“沿着这个方向追下去，应该能够追到刚开逃走的那个家伙。”

　　当下孔明也不多话，和法隆一起飞天而起，向着无相天魔所指的方向追了下去。

　　水平生利用大挪移符脱身，此时已经是远在万里之外，再要想追上他的话，可不是短时间内就能够办到的。不过，好不容易进入了四平宗的遗迹，最为重要的宝物却被水平生给弄到了手，怎么想都是不甘心的，只要还有一线希望，孔明和法隆都会一直追下去。

　　沿途追了差不多半柱香的时间之后，孔明已经看出来，水平生此时所去的方向，正是大家进入四平宗遗迹之时的那个入口。看来水平生得到了四平天钟之后，还是十分满意的，现在明显是想着借机脱身了。

　　如果到了外界，以水平生所拥有的势力，再想对付他自然是更为困难。当下孔明向着法隆一招手，道：“先由我尽可能以最快的速度追上去，你在后面跟上。要是实在失去了联系，你就前往我们先前进来的那处地方，我们在哪里碰头。”

　　法隆答应了一声，将捧着的“缠魂枷锁”交到了孔明的手中，而孔明则是一展“星光之翼”，速度在瞬间就提升了三倍之多，然后向着水平生所在的方向疾追而去。

　　无相天魔也被孔明的突然提速给吓了一大跳，颇为感叹的道：“想不到你这个人类小子还算是有着一些手段，居然还懂得这种提升速度的秘法。不过，正常情况下施展这样的秘法是要损耗到本元的，你小子能够坚持多长时间呢？”

　　孔明微微一笑，道：“阁下还请放心，孔某还不会心急到宁愿损伤自己的本元也要追上去的程度。只要方向正确，我们应该能够在对方逃脱之前就追上去。”

　　对话声中，孔明的速度越来越快，很快就将法隆抛开，消失在了远处的天际……

　　再说水平生，动用了大挪移符之后，他知道自己与孔明之间，至少也拉开了万余里的距离，就不信孔明还能够追上来。现在最要紧的事情，就是要尽快的离开四平宗遗迹，于是水平生所选择的方向，自然是先前进入的那处入口了。

　　由于水平生不认为孔明在这种情况下还能够追上来，因此他并没有全力飞行，但就算是这样，顶多一个时辰之后，水平生就可以退回到入口处，离开四平宗的遗迹了。

　　对于这一次四平宗的遗迹之行，水平生还是很满意的，不仅得到了四平天钟这件至宝，还将宏氏兄弟给击杀了。否则的话，这兄弟俩人与孔明之间有着契约束缚，相当于孔明身边的两个强力打手，日后要想对付孔明他们绝对会是一个麻烦。

　　说起孔明，这个人身上的秘密一定要挖掘出来，要知道孔明不仅实力惊人，还是罕见的星辰使者，这使得水平生不得不特别的留意他。

　　另外，还有一件让水平生觉得颇为不解的事情，那就是孔明已经登上了问尊阁的第六十五层，但为什么在水平生的感应之中，他却觉得孔明还没有达到圣级修为呢？

　　虽然在修炼界有不少功法是可以隐藏实力的，但是像孔明这种古怪的情况，水平生还真是从来没有见过。万一孔明的真正修为，还真的是没有达到圣级，那么这个人也不免太可怕了一点。

　　水平生仔细的回想了一下，为什么孔明与宏氏兄弟进行契约之战时，要特意提出不得动用内世界神通的条件呢？难道他真的还没有达到圣级境界？

　　水平生觉得随着自己对孔明越来越了解，对他的忌惮反而是越来越深了，看来真的是要尽快的想办法将孔明这个潜在的威胁给解决掉！

　　水平生在还没有离开四平宗遗迹的时候，就已经在心中仔细的盘算，到底要设下什么样的杀局，才能够对付孔明呢？

　　差不多大半个时辰之后，眼见着先前进来的那处荒漠就近在眼前了，水平生心中总算是松了口气。只要离开四平宗遗迹，他能够动用的资源可就多了，也就有着几分对付孔明的把握。但就在这个时候，他突然感觉到一股极为惊人的元力气息出现在了自己的身后。

　　水平生心中一惊，连忙转身向后看去，只见身后一道五彩元力光芒，在一道青色的星辰之光挟裹下，正以快到极致的速度向着自己追击而来！

　　居然是孔明？他的速度怎么可能快到这个程度？自己居然怀疑他连圣级修为都没有？

　　还有，这青色的星辰之光是怎么一回事？这种星辰之力，可是和他先前展现过的那种空间类型的星辰之力不同啊。同一个星辰使者，能够拥有两种不同的星辰之力吗？

　　就算是身为星辰使者的自己，也没有见过这等妖孽的存在啊！

　　等等，以前好像听闻过，不同的星辰之力聚于一身，代表着一个极为久远的传说，其久远到连自己都当其是传说了，因此从来没有真正的留意过。

　　事到如今，水平生隐隐想起了有这么一回事，但传说的具体内容，到底是什么呢？


第1166章 法宝频出

　　能够让水平生都想不起来的事情，还真是让他觉得倍感头痛，一时之间，水平生也就不想继续深思下去了，还是先解决眼下的麻烦再说。

　　水平生在判断出了孔明的速度之后，就知道自己是不太可能摆脱掉孔明了，除非再次动用大挪移符。不过，为什么自己动用了大挪移符之后，孔明还是能够准确的追上自己呢？

　　还有，水平生要想离开四平宗遗迹，就只能沿原路返回，总不至于为了躲避孔明，就和他不停的在这上古遗迹中躲迷藏吧？真要是逼急了，那就和这个孔明见一下真章好了。

　　当下水平生也不管孔明了，而是向着荒漠的中心处飞去。只不过孔明都已经追到近在眼前了，又怎么可能让水平生脱身呢？不一会儿，随着一股极为劲疾的风力狂卷而来，孔明已经挡在了水平生的身前，然后就见孔明气定神闲的微微一笑，道：“水盟主，何必走的那么匆忙？孔某心中还有几个疑问，想请教一下水盟主呢。”

　　待得孔明交待完了这番场面话之后，才有一股极为可怕的音爆声传来，由此可见先前孔明的速度是何等之快了。不过，以孔明和水平生的修为，这股疾袭而来的音爆虽然厉害，却连他们两人的衣角都没有办法掀起半分。

　　看着孔明的一脸笑意，水平生也是面露微笑，道：“想不到又和孔道友碰面了，看来你我之间还真是有缘啊。实不相瞒，老夫接到消息，说是同心盟内有大事发生，不得不尽快赶回去处理。而孔道友也是我同心盟中的道友，这事说与你听，也不算是告诉了外人。”

　　孔明同样是微笑着回应道：“原来还有这样的大事发生啊？还真是辛苦水盟主了。本来孔某也应该尽一分力的，但是孔某心急一件事情，那就是与宏氏兄弟失去了联系。水盟主应该知道，孔某与宏氏兄弟之间可是有着契约束缚的，找不到他们会让孔某觉得很是不安啊。”

　　水平生皮笑肉不笑的道：“宏氏兄弟实力非凡，除了曾经败在孔道友手中之外，还从来没有过败绩，难道他们还能够出什么意外不成？”

　　孔明叹口气道：“是啊，也不一定真是意外，但是像水盟主这样的大能之士要暗算他们的话，也只能是怪这宏氏兄弟命中该绝了。”

　　水平生“苦笑”了一下，道：“孔道友这么说，老夫还真是有些承受不起啊。”

　　孔明再次叹了一口气道：“水盟主，难道你就不奇怪为什么孔某每次都能够追上你吗？虽然孔某与宏氏兄弟之间有契约束缚，但顶多也就只是能够感觉到他们的生死罢了，可没有追踪索敌的能力。不过嘛，水盟主得到了四平天钟这件至宝，却想就这么不声不响的走掉，孔某只好是耗费一些力气追上来了。水盟主，杀人夺宝之后，还要不告而别，这可不是高人应有的风范啊！”

　　水平生“嘿嘿”一笑，道：“真正的好宝贝，一向都是有德者居之，也谈不上是杀人夺宝吧？看来孔道友还真是好手段啊，不仅知道如何进入这处上古遗迹，就连四平天钟这种上古至宝也能够感应的到，真是让老夫佩服万分啊！”

　　听水平生的语气，好像是客客气气的，但随着他的话音刚落，只见其周身突然喷出无数的雾气，瞬间就将孔明的身形卷入其中。而雾气之中，也在一瞬间凝结出了不知道多少根如同实质般的长刺，如同箭雨一般的向着孔明疾刺而去。

　　别看孔明和水平生相互之间十分客套，但两人心中都有着动手的打算，彼此也是全力戒备着，最终还是水平生忍不住先动了手，但就连他自己也知道，这样的偷袭肯定是伤不到孔明的。

　　果然，浓浓的雾气之中，突然间有一道灿烂的五色元力光芒亮起，一道“五行轮回印”就像是盾牌一样的瞬发而出挡在了孔明的身前，而且随着“星光之翼”的挥动，孔明已经以不可思议的速度冲出浓雾的包围，然后右手一扬，一道五彩剑光疾射而出，显然是孔明将本命元兵星火剑祭了出来。

　　星火剑一出，瞬间就化为分光剑的杀阵神通，在满天剑光的闪烁之下，向着浓浓雾气绞杀而去，与雾气中那些凝结如实质的长刺相撞，居然发出了如同金铁交鸣般的声音。最终还是星火剑这件元兵宝器在威力上更胜一筹，一阵急斩之后就将雾气绞的散了开来，而这时的水平生已经退到数十米之外，一脸铁青的看着孔明，冷冷的道：“孔道友，你我之间非要兵刃相向吗？”

　　孔明微微一笑，道：“水盟主，实在是说笑了。刚才突然出手偷袭孔某的，不正是水盟主你吗？”

　　话已至此，也用不着在意表面上的面子了，随着水平生手一挥，只见他手中蓝色光芒闪动，突然间多出了一面如同透明水晶般的古朴镜子，然后一道蓝色的光柱从镜面上激射而出，迎着孔明的正面就轰了过去。

　　可不要小看水平生手中的这面水晶古镜，这可是他的本命元兵“蓝晶古镜”，算得上是高阶的水系元兵宝器，威力自然是不同凡响。别看水平生挥手一击之间，只有一道蓝色光柱向着孔明轰过去，但是在光线的折射之下，随着这一击而至的，还有种种能够扰人耳目的幻境。

　　这就是“蓝晶古镜”的特异之处了，否则的话又怎么可能有着高阶的品质呢？如果是一般的修炼者，在水平生的这一击之下，必定是手忙脚乱，不知道要如何应付才好。但是孔明精通阵法之道，以幻境对敌正是他的拿手好戏，又怎么可能轻易的被幻境所迷呢？

　　只见孔明左手一翻，百禽神火扇顿时出现在了他的手中，而随着“神火炼狱”的神通施展出来，孔明身前瞬间就成为了一片熊熊火海。

　　“蓝晶古镜”所激发出来的幻境，是借助水系元力升腾而起的雾气，改变光线折射之后才形成的，而随着神火火海的出现，在火焰之力的灼烧之下，一些零散的水系元力那还有存在的空间，自然是一下子就被蒸发为虚无，随着蓝色光柱射过来的幻境也就消失无踪了。这么一来，场面也就变成了蓝色光柱与神火之间的对决。

　　水火两系元力本来就是互不相容的，现在自然是更要斗个你死我活了。如果是已经修复完全的百禽神火扇，在品质上应该会胜过“蓝晶古镜”，但现在两件元兵宝器都属于高阶的品质，一时之间倒还真的是难分高下。

　　只见神火的火焰不停翻腾，大有越烧越旺之势，但“蓝晶古镜”射出的蓝色光柱同样是光芒越来越灿烂，甚至可以看到光柱中还隐隐有着水波荡漾，显然是没有半点在火系元力面前示弱的样子。这么一来，火海想将蓝色光柱彻底的焚烧为虚无，而蓝色光柱则想将火海给扑灭，两股强大的力量彼此交锋，可以说是斗的不亦乐乎，估计短时间内是分不出高下了。

　　当然了，以孔明和水平生的实力，手段绝不会只是这么简单。在水火相持的同时，孔明右手中突然剑诀一变，分光剑神通的杀阵瞬间变化为幻阵，向着水平生席卷而去。

　　水平生想以“蓝晶古镜”的幻境来迷惑孔明，孔明自然是要还以颜色了。而分光剑神通的幻阵，虽然不如“八阵图”那么威力强大，但是在制造幻境的效果上，却是绝不弱于“蓝晶古镜”的。

　　至于水平生，既然他有着“蓝晶古镜”这样的一件元兵宝器，又怎么可能没有对付幻境的手段呢？只见水平生的左手向空中一掷，一黑一白两颗拳头般大小的明珠，突然悬浮在了水平生的头顶上，旋转不休的散发出黑白两道光芒，彼此交织在了一起。而随着黑白两色光芒所过之处，就算是分光剑神通演化出来的幻境，也随之消散而化为了虚无。

　　能够有着这样的妙用，这一黑一白两颗明珠自然也不是凡物。而且，这黑白双珠的作用，并不仅仅只是用来破除幻象的，随着双珠不停的旋转之后，双珠化为黑白两道光芒纠缠在一起，直接附在了水平生的身上。而这个时候，黑白两色光芒也化为了实质，成为了一套黑白相间的贴身盔甲，直接护住了水平生的全身。

　　很明显，这黑白双珠实际上是一件防御型的元兵宝器，也算是水平生的护身法宝之一了。

　　要知道同心盟是无量位面一股极大的势力，水平生做为同心盟的盟主，而他又是手段那么高明的人物，要想获得一些好东西还不容易？普通修炼者难得有一件的元兵宝器，水平生随随便便就能够亮出来两件，而且品质都可以说极为的不俗，这还不算他有没有其他的收藏呢！


第1167章 洞虚玄罴珠

　　孔明见到水平生接连祭出两件元兵宝器与自己敌对，也不得不佩服水平生的身家之丰厚，顿时将水平生视为了比起宏氏兄弟要更为胜出一筹的一大劲敌。

　　面对这样的劲敌，孔明也不打算有丝毫的手下留情了，现在也是应该试一下黑白双珠所化的这一套盔甲，到底有着什么样的威力。

　　修炼者之间的较量，除了比拼自己的修为之外，有没有一些神兵利器相助，也往往能够成为决定胜负的关键。如果孔明没有能力攻破黑白双珠所化盔甲的防御，那又如何能够在和水平生的对战中占到上风呢？

　　现在孔明星火剑、百禽神火扇两大元兵宝器齐出，再要论最为厉害的手段，自然就是“五元轮转印”了。只见孔明身形在急速晃动之余，很快就瞬发出五道“五行轮回印”，组成了“五元轮转印”的元力光阵，向着水平生直压而去。

　　水平生感应到了“五元轮转印”中所蕴含的元力十分庞大，顿时让他有了一种紧张感，自然不敢有半点的大意。事实上，就算水平生知道孔明的实力极强，也没有想到孔明体内的元力居然全部都转化为了灵元，就算只是动用同等份量的元力，但灵元的质量可是要高出好几倍之多，特别是五系灵元自成循环之后，这一道“五元轮转印”的威力之猛，绝不是以往孔明施展的时候能够相比的。

　　更何况孔明知道水平生是自己的劲敌，出手之后根本就没有想过要手下留情，眼见着“五元轮转印”就要逼近到水平生的身前了，他顿时低喝了一声：“逆转元力，爆！”

　　随着五系灵元的逆向运转，五行相生顿时变化为了五行相克，一下子就激发出了极为惊人的能量，瞬间就将水平生席卷进了巨大的连锁爆炸之中。

　　灵元之威，确实不是一般的元力能够与之相比的，随着灵元的爆炸开来，甚至四周的空间都出现了崩溃的迹象，一道道的空间裂缝不停的在四周时隐时现，看上去还真是威力十足。

　　水平生也没有想到孔明一上来出手就是这么的威猛，这完全就是一副拼命的打法嘛，瞬间也就被卷入到了爆炸中脱身不得。本来水平生还想撑出一个元力护罩保护一下自己，但元力护罩刚刚成型，就被逆转的元力所感染，形成了新的爆炸源，直接贴着水平生的身体就剧烈爆炸起来。

　　这样的变化还真是吓了水平生一跳，此时他总算是认识到了孔明这一手段的厉害之处，这完全是要将四周所有的元力全都引爆的架势啊。陷入到这样的攻击之中，除非是能够早一步退开，否则就只能以身体硬扛了，只要撑到再无元力可以引爆，也就算是应付过去了。

　　普通的修炼者也许很怕这一招，但水平生却有着绝对的自信，而他的自信就是来自于黑白双珠所化的这一副盔甲！

　　黑白双珠的来历颇为不凡，是水平生在无量位面闯荡多年所获得的最有价值的一件元兵宝器。

　　相传天地间有一种异兽，名为玄罴，其外形与熊有着六、七分相似，身上的毛色黑白相间，虽然体形巨大，却是奔行如风，更兼力大无穷、刀枪不入，端的是厉害异常，虽然没有位列神兽，但战斗力之强，却绝不在神兽之下。玄罴的数量极其稀少，只有少数位面曾经出现过其踪迹，而这种异兽一旦成年就有着超阶魔兽的实力，甚至还有着陆战之王的称号。

　　水平生所得到的黑白双珠，是上古时期的某位大能之士，偶得一具玄罴的完整尸体，取其双眼炼化而成。玄罴的精华全都集中在双眼之中，炼化之后不仅能够洞察幻境，还能够幻化变形，成为一套贴身的护甲，就算防御力及不上玄罴生前，却也能够列入高阶的元兵宝器之列。因此，这黑白双珠也被称之为“洞虚玄罴珠”，因为其特殊性，在昔日也算是一件大名鼎鼎的元兵宝器了。

　　水平生得到这样的一件至宝后，自然是爱不释手，对其重视程度不在本命元兵之下。而实际上，这“洞虚玄罴珠”还不算是激发出了全部威能，因为昔日的那位大能之士，只是得到了玄罴的尸体，没能够取得玄罴的精血，否则的话以玄罴精血进行祭烘，这“洞虚玄罴珠”就会有着攻防一体的威能，品质至少也能够提升到顶阶！

　　当然了，就算水平生手中的“洞虚玄罴珠”不具有攻击能力，但仅凭其出色的防御力，也能够大幅度提升水平生的战斗力，在好几次恶战中取得了决定性的作用，这也使得水平生对“洞虚玄罴珠”的防御力十分有信心。

　　四周的天地元力，完全被卷入到了连锁爆炸之中，在这种情况下孔明也没有办法向水平生下手，因为孔明的元力在这个时候涌过来，也只会成为新的爆炸源，又怎么可能威胁到水平生呢？

　　只要凭借“洞虚玄罴珠”的出色防御力，在不断的连锁爆炸中撑过去，也就算是应付了孔明的这一杀招。再战的时候，就不信孔明还有着更为厉害的手段！

　　凭借“洞虚玄罴珠”可以立于不败之地，再和孔明不停的周旋下去，水平生就不信自己寻找不到胜机！

　　不得不说，水平生的自信确实是有着依据的，因为“洞虚玄罴珠”的防御力之强，并无半点夸大之处，哪怕连锁爆炸的威力惊人，甚至连空间都能够撕裂一样，但随着一道道的黑白色光华闪过，由“洞虚玄罴珠”所化的盔甲可以说是毫发无伤，真的在链锁爆炸中撑了下去。

　　水平生能够感觉到，四周的天地元力已经消耗的差不多了，连锁爆炸应该很快就要结束，他正在考虑要不要趁这个时候突然冲出去，在不停的爆炸火光中向孔明发起反击，却没料到孔明的第二波攻击很快就袭了过来！


第1168章 轮回之魂

　　当孔明逆转五行，以灵元引发元力爆炸时，对于连锁爆炸的威力还是相当满意的。但是，孔明还真没想到“洞虚玄罴珠”所化的盔甲居然是如此的厉害，在这等规模的连锁爆炸之下，也没有丝毫的损伤。

　　在连锁爆炸还没有结束之前，孔明就知道以这样的手段，是无法击败水平生的了，而水平生所展现出来的实力，还真是有着超越宏氏兄弟的水准。

　　星火剑、百禽神火扇两大元兵宝器已出，逆转灵元引发元力自爆的手段也用上了，但还是拿水平生没有办法，难道孔明就没有别的手段了吗？

　　看着水平生在连锁爆炸中镇定自若的模样，孔明就知道他对“洞虚玄罴珠”的防御力有着绝对的自信，只要连锁爆炸一结束必定会发起反击。因此，真要打击水平生的话，就应该趁着他正处于自信的时候出手！

　　无声无息之中，孔明已经运转神识刀功法，向着水平生斩了过去！

　　不错，水平生的防御力之强，确实是超过了孔明的想象，就算是连锁爆炸也奈何不了他。但是，“洞虚玄罴珠”防御的是元力攻击，难到连神识也能够防住吗？

　　如果“洞虚玄罴珠”真的是这么全能，那么孔明就要很是光棍的认输，知道自己是没办法将水平生怎么样了。毕竟水平生能够处于不败之地的话，这一战还要怎么进行下去？

　　幸运的是，水平生并没有逆天到连孔明也应付不了的程度，当孔明悄声息的施放出神识刀的时候，水平生没有在第一时间就察觉到。

　　就在水平生准备向孔明发起攻击的时候，他的识海中突然一痛，一记神识刀猛的斩了过来，就像是一道飓风掀起了涛天巨浪一样，一下子让水平生的脑海中产生了一种撕裂般的痛苦！

　　这时候水平生才意识到，自己还是小心大意了，因为孔明明明是拥有攻击类型神识功法的，自己怎么没有早做防御呢？现在突然被孔明偷袭得手，顿时就将自己陷入了险地之中。

　　神识受创，身体自然会变得僵直，孔明在这个时候再施以辣手的话，要怎么破？

　　好在水平生绝非是普通的修炼者，他同样是有着压箱底的保命手段，而且他的应变极为迅速，刚刚感觉到神识受到攻击，立刻就动用了自己的另一项特殊能力！

　　要知道水平生和孔明一样，同样是星辰使者，而他在这关键时刻所运用的特殊能力，自然就是星辰之力了。

　　只见水平生的身上，突然间有一道黑色的星辰之光闪烁而出，瞬间将他全身笼罩起来，而他的头顶上也出现了四个乌黑的光字——“轮回之魂”！

　　见到这样的一幕，还真是让孔明大吃一惊，因为他怎么都没有想到水平生居然会是星辰使者。

　　这个老家伙果然隐藏的极深啊，他明明见过自己施展过好几次星辰之力，却没有表现出任何的异状，心机之深可想而知，而这种“轮回之魂”的星辰之力又到底有着什么作用呢？

　　从正常情况来推断，“轮回之魂”应该不是用来攻击的星辰之力，否则的话水平生也不会在这个时候动用了。而水平生是在神识受损之后展现出来的这种星辰之力，难道是与神识有关吗？

　　就在孔明心中有所疑惑的时候，施展了“轮回之魂”的水平生，还真是有了极为特别的变化。只见水平生的整个身体，突然间像是影子一样的虚化起来，仅仅只是在眨眼之间，就突然化分为两道神魂，其中一道凝炼如同实质般的神魂，像是得到了一种莫大的推力一样，瞬间激射出百里之外，来到了荒漠的中心处，也就是众人进入四平宗遗迹的入口。而且，蓝晶古镜、洞虚玄罴珠等祭出体外的至宝，也同样是随着这道凝炼的神魂破空而去。

　　至于孔明的眼前，则是留下了一道与无相天魔差不多一样的神魂虚影，而水平生所有的负面状态，似乎都落在了这道神魂虚影的身上，其神情看起来十分的痛苦。

　　难道说，“轮回之魂”的能力，是能够将水平生的神魂剥离一部分出来，将一切的负面影响都留给剥离出来的虚影，而几乎等同于本尊的大部分神魂，则能够瞬间远遁至百里开外？

　　如果真有着这等能力，那么这“轮回之魂”绝对算是一种逆天的保命手段了，其保命的能力之强，绝不在孔明的“空间之掌”之下。

　　要知道孔明的“空间之掌”也许在远遁的距离上，是大大的超过了“轮回之魂”，但是“空间之掌”可没办法将负面影响剥离出去，要是孔明身上带伤的话，哪怕他逃到了天涯海角，身上还是会带着伤。但是“轮回之魂”则不同，付出一小部分神魂为代价，逃出去的本尊除了神魂略为受损之外，其余的都可以说是完好无缺，相当于瞬间伤势全愈，不论是战是逃都还有着绝对的实力。毕竟对于大多数的修炼者来说，就算神魂有着些许损失，也不会影响他的修为与战斗力！

　　而且，就算是分裂出去的这一丝神魂，也是不甘心束手待毙的，哪怕所有的负面影响都落在了这道分裂神魂之上，但神魂虚影却是强忍着痛楚，猛的向后暴退，大有就这么破空而去的架势。

　　孔明相信，别看眼前的只是一道神魂虚影，但同样有着水平生的神智，只要这道神魂虚影能够逃脱，最终必定会回到本尊的身边，甚至还能够和本尊融合，将受损的神魂补充完整！

　　面对如此诡异的星辰之力，其他修炼者就算能够胜过水平生，也很难对他形成实质上的伤害，但孔明可不想让眼前的神魂虚影就这么从容的脱身，瞬间就将“缠魂枷锁”祭了出来，然后注入了一股灵元进去。

　　孔明虽然没有炼化过“缠魂枷锁”，但这件元兵宝器捕捉神魂的能力几乎是出自于本能，在吸收了孔明的灵元之后，瞬间就被激活了。只见悬挂着“缠魂枷锁”上的一根细链，突然间暴涨伸出，就像是直接能够穿过虚空一样，缠在了水平生的神魂虚影之上！

　　“缠魂枷锁”的缠魂之名果然是名不虚传，与水平生的神魂虚影刚一接触，就如同附骨之蛆一样，直接没入到了神魂虚影的体内。

　　水平生的神魂虚影本来就面带痛苦之情，现在被“缠魂枷锁”缠住之后，那痛苦的表情就更为明显了，而且状似疯狂的拼命挣扎起来，仿佛“缠魂枷锁”能够将其感受到的痛苦一下子放大无数倍一样。

　　但不论水平生的神魂虚影如何挣扎，都无法摆脱“缠魂枷锁”的束缚，而随着锁魂细链的收回，镣铐也铐到了神魂虚影的身上，算是彻底的将其锁住了。

　　试想一下，就算是无相天魔这样的存在，其神魂一旦被“缠魂枷锁”给锁住了，即使无数年的时间岁月过去了，也没有丝毫能够挣脱的迹象，更何况只是水平生的一小部分神魂呢？

　　水平生的神魂虚影果然是拥有神智的，在拼命挣扎也不得脱身之后，忍不住尖声叫道：“这是‘缠魂枷锁’？想不到四平宗仅次于‘四平天钟’的至宝，居然是落在了你的手中！不过，就算拼着这丝神魂不要，你也休想从老夫这里获得任何的好处！”

　　随着神魂虚影的话音一落，其虚影居然变得越来越不稳定起来，看上去十分的扭曲，仅仅只是数个呼吸的功夫，就这么直接自爆了。

　　神魂自爆的威力，自然远远及不上元力自爆，顶多也就相当于攻击类型的神识功法施放出来，能够对识海形成一定的冲击。但是水平生的神魂虚影是在“缠魂枷锁”的束缚下自爆，其爆炸开来的魂力全部被“缠魂枷锁”给吸收了，没有对孔明造成半点影响。

　　此时远在百里之外的水平生本尊，正鼓足了元力，将自身的气息释放了出去，顿时就将入口处的那扇金色大门给激活了，一副随时都可以离开四平宗遗迹的样子。

　　水平生显然是不甘心就这么不告而别的，只听他的声音远远的传了过来：“孔道友，好手段！今日这一战，真是让老夫大涨见识，想不到在无量位面还有像孔道友这样的高人！四平宗的这处遗迹，实在是太过荒凉了，并不适合你我各施手段，今日就此别过。他日有缘在外界相遇，你我再来一次真正的决一死战好了！”

　　水平生的这番言语，明显是带着一丝恨意，而且远隔百里传送过来，顿时形成了响彻天地的巨响声，每一字每一句都如同轰雷一样。

　　面对这样的巨响声，孔明则是神色不变，淡然的回应了一句：“恭候大驾！”

　　远处的水平生冷哼了一声之后，身形没入到金色的大门之后，就这么消失不见，显然是离开了四平宗遗迹。


第1169章 劲敌

　　孔明看着远处渐渐消失的金色大门，眉头慢慢的皱了起来，显然是有着什么心事。

　　孔明与水平生的这一战，从表面上来看，是孔明胜出了，并且让水平生损失了一部分的神魂。但是，这一战真要上升到生死相搏的程度，那么鹿死谁手还是未知之数。

　　水平生之所以会退走，并非是他真的不敌孔明，而是不想在这个时候与孔明以性命相拼。不然的话，水平生真要是死战不退，并且施展出内世界神通，那么这一战的最终结果还真是不好说。说不定战到最后，反而是孔明要施展“空间之掌”来脱身了。

　　水平生急于脱身的心情孔明完全能够理解，因为他并没有绝对的把握能够胜过孔明，因此不想和孔明在这里纠缠下去。对于水平生来说，只有到了外界，做出了妥善的安排之后，他才有着对付孔明的把握，又何必在这个时候将自己置于险地呢？

　　反过来，孔明要想有绝对的把握对付水平生，除非是借助阵法之威，而这也需要提前进行布置，才有可能将水平生引入到阵法陷阱之中。

　　由此看来，离开了四平宗遗迹，回到无量位面之后，水平生绝对会成为孔明的一大劲敌，只怕会和孔明一直纠缠不休下去。除非是孔明能够再度取得境界上的突破，拥有进入如意位面的实力，才有可能将水平生给解决掉。不然的话，凭借水平生的庞大势力，以及他得到了“四平天钟”这件至宝，下次再见的时候，铁定会比现在要难缠的多。

　　不管怎么说，这一次没能够将水平生留下来，“四平天钟”也随着水平生而去，孔明也不可能有过多的想法，只能是收起星火剑、百禽神火扇之后飞到了荒漠的中心处，然后静静等着法隆追过来。

　　再留在四平宗遗迹已经没有什么意义了，而且这里也不适合久留。否则的话，真要给了水平生足够的时间，谁知道他会在外界布置些什么？

　　本来捕捉到了水平生的一丝神魂，而这道神魂也拥有水平生的神智，要是有机会对其实施搜魂之法的话，说不定能够知道水平生的不少秘密。可惜水平生确实是一个行事极为果决的人物，居然直接就将神魂自爆了，没给孔明留下丝毫的机会。

　　不过，水平生越是这么做，就越证明在他的身上，确实是有着一个大秘密。这样的一个人物，还真是从方方面面来说，都算得上是孔明的劲敌。下次与水平生相遇的时候，他应该是将“四平天钟”也炼化了吧？铁定会变得更为棘手！

　　到底要怎么对付水平生呢？真的只能是借助阵法之道吗？

　　孔明默默的思索着，差不多半个时辰之后，随着远处传来的破空声，法隆终于赶了过来。

　　法隆向四下里打量了一番，除了看到远处有一些战斗的痕迹之外，并没有见到水平生的踪影，心中虽然有一些疑惑，却也没有开口相问，而是老老实实的垂手立于孔明身后。

　　孔明微微一笑，倒也没有对法隆有所隐瞒，而是淡然道：“刚才追上了那位水盟主，也交过了手，可惜没办法将他留下来，只能够任其从容脱身了。”

　　法隆微微一惊，问道：“这个水平生如此厉害？连圣人也拿不下他？”

　　在法隆的心中，几乎将孔明视作了神人，而孔明连宏氏兄弟都能够击败，怎么可能对付不了区区一个水平生呢？因此法隆此时真的是觉得十分惊讶。而孔明这个时候也难得的神情凝重起来，道：“此人确实是极不简单，日后要是遇到的话，尽量避免与其正面冲突，一切有我！”

　　法隆闻言之后，自然是恭恭敬敬的应了一声，孔明接着道：“四平天钟落在了水平生的手中，这四平宗遗迹也就没什么可以期待的了，我们还是离开此处吧。嘿嘿，时间拖的越长，谁知道那位水盟主会在外面搞些什么动作？”

　　对于孔明的提议，法隆自然不会有任何异议，于是孔明和法隆一起运转元力释放出自己的气息，很快就在空中激发出了那道金色的大门。

　　出于对水平生的忌惮，孔明行事还是颇为小心的，直接将“分影之身”的星辰之力施展了出来，先以分身跨过金色大门，以防水平生会在外面做一些手脚，待得确定外面确实安全后，孔明和法隆才一起离开了四平宗遗迹。

　　来到外面后，法隆看着孔明的神情就更为恭敬了。要知道法隆如今也是有着无量境修为的强者，见识绝对算得上是十分广博，但他还从来没有见过像孔明这样神奇的分身能力。

　　这种不可思议的能力在法隆看来，简直就像是神话传说一样，他心中对孔明的敬畏自然是升到了极点。

　　在法隆看来，也许水平生确实算是孔明的劲敌，但他对孔明却有着绝对的信心，认为最终胜出的一定会是孔明！

　　孔明倒是不怎么在乎法隆的心情变化，而是看了看四周之后道：“无量位面我一点也不熟，不知道离开了四平山之后，还有什么地方是值得去的？还有，那个同心盟你知道多少？其主要的势力范围到底分布在什么地方？”

　　法隆恭声道：“回禀圣人，小的来到无量位面虽然只有一年多的时间，但平时都在刻意收集无量位面的各种信息，目的就是有朝一日可供圣人之需。同心盟在无量位面的名声极大，只要是不属于各大势力的散修，差不多都会加入同心盟，总人数至少也有数百之多。一般来说，只要是有修炼者聚集的地方，都会有同心盟的成员出现。因此，做为同心盟的盟主，水平生在无量位面是相当有势力的，一向号称消息最为灵通的修炼者，与其他各大势力相处的都还算是不错。”

　　孔明闻言后点了点头，以水平生的能力，能够营造出这样的场面也实属正常。


第1170章 苍翠谷

　　法隆介绍完了同心盟的情况之后，接着就向孔明介绍起了无量位面。

　　“圣人，这无量位面与融合位面大不相同，总面积至少也是融合位面的数倍之多，但修炼者的人数却少了许多，顶多也就两千余名，绝不可能达到三千之数。因此，在这无量位面还有许多地方，是从来没有人探访过的，充满着各种神秘，所谓的禁地之多，绝非是融合位面区区三大禁地能够与之相比的。因此，要想在无量位面试炼，可以探索的地方是极多的。”

　　孔明闻言之后，点了点头，道：“本来我对宏氏兄弟曾经探索过的一处地方十分感兴趣，可惜他们已经陨落了，只好是另随机缘了。总之，先离开四平山再说，然后找一个聚集了较多修炼者的地方打探一下消息，再决定下一步要怎么做好了。还有，不需要对我们的行踪进行隐瞒，就算被同心盟的人知道了，也没有什么大不了的。”

　　法隆不知道孔明这么做到底是何用意，但他决不会对孔明的提议说半个不字，当下就向孔明恭声道：“圣人，距离四平山西去数千里的地方，有一处地方名为苍翠谷，正是修炼者的一处聚集地，不少修炼者都会选择在苍翠谷进行修整，时不时还有修炼者自发形成的坊市以供各方进行交易，甚至还会有拍卖会的举行。如果圣人想探听最近无量位面有什么消息的话，这苍翠谷倒是一个不错的地方。”

　　孔明微微一笑，道：“既然如此，那就到苍翠谷去一趟好了。”

　　当下孔明和法隆一起离开四平山后，就向着西边方向冲天飞起，很快就消失在了天际。

　　数千里的距离，对于孔明和法隆来说，并不算是很远，只不过是不到一柱香的时间，他们就出现在了苍翠谷的上空。

　　从空中俯看，苍翠谷的面积并不是特别大，周长也就百余里左右，但谷中郁郁葱葱充满了生机，即使隔着距离较远也能够感觉到十分浓郁的天地元力涌来，确实算得上是一处洞天福地，也难怪会成为修炼者的一处聚集地了。

　　孔明和法隆从空中落下，沿着苍翠谷的入口而入，只见谷中此时还算得上是颇为的热闹，向谷中延伸的一条小路上，两旁至少有着数十名修炼者正在摆摊，明显是一个自发形成的坊市。而沿路之上，同样有着数十名修炼者在各个摊位之间闲逛，时不时的和一些摆摊者讨价还价。

　　孔明和法隆出现之后，顿时引来了不少人关注的目光。要知道如今的孔明，在无量位面也算得上是名人了，从问尊阁中出来后，当时在场的修炼者有那一个不认识孔明的？因此，在这处临时坊市中，倒是有一大半修炼者认识孔明。

　　对于能够在苍翠谷见到孔明，这些修炼者是十分惊讶的。要知道孔明从问尊阁中出来后，由于表现的太过杰出，一下子就引起了所有修炼者的关注，更是惹上了宏氏兄弟、水平生和战强这三大巨头。当时不想打孔明主意的修炼者可以说是没有，但无人敢和宏氏兄弟、水平生等较劲，也就只能眼睁睁的看着孔明和宏氏兄弟订下四平山之约。

　　宏氏兄弟纵横无量位面多年，无敌之名早就得到了绝大多数修炼者的认可，因此基本上没有人会认为四平山一战之后，孔明还能够从宏氏兄弟手中讨的到什么好处。但是，时隔并不久，孔明居然在大庭广众之下出现在了苍翠谷，却没见到宏氏兄弟的踪影。

　　这到底是什么节奏？

　　苍翠谷距离四平山并不远，孔明出现在这里也不算是特别的奇怪。但是，宏氏兄弟呢？做为旁证的水平生和战强呢？

　　看孔明一副若无其事的模样，总不至于他被宏氏兄弟、水平生、战强这种级别的强者盯上后，还能够安然无恙吗？

　　如果孔明真能够做到这一点，那么他的实力又要高到什么程度？

　　总之，现在的孔明绝对可以算是无量位面的一股新兴势力，在场的修炼者没有一个胆敢小瞧于他。

　　面对众人又敬又畏的目光，孔明倒是一片坦然，摆出一付十分感兴趣的模样，在各个摊位之间逛了起来。

　　不得不说，无量位面确实要比融合位面高一个层次，就算眼下的这个坊市只是临时建成的，规模也不大，但好东西却一点也不少，能够摆出来的交易品，都是一些罕见的异种矿石，以及一些用途极广的奇花异草，甚至还有一名修炼者摆出了一件攻击型的元兵宝器。只可惜这名修炼者只接受以物易物的方式，而他所求的东西又实在是过于罕见，这才没能够成交。但就算如此，有着这件元兵宝器的出现，在无形中也将这个临时坊市的规格提高了不少。

　　孔明有着将天火晶融入到百禽神火扇中的打算，因此他现在对火系的顶极材料比较感兴趣，还真是发现了不少与火系有关的好东西，与是他果断出手促成了几笔交易，得到了几样顶尖的火系材料，只要在煅造的时候与天火晶配合在一起，必定能够发挥出更强的效用，在提升百禽神火扇品质的同时，神火之威也将威力更大。

　　当然了，孔明在坊市中进行交易的时候，也注意到有着好几个修炼者在私底下打量着他，甚至在暗中传送了一些消息出去。不用问，这几个修炼者应该是属于同心盟的，他们在见到孔明之后，岂有不将相关消息传出去的道理？

　　看来先一步出了四平宗遗迹的水平生，已经开始安排同心盟中的修炼者要特别留意孔明，这是在为对付孔明所进行的布局啊！

　　法隆并非是初出茅庐的菜鸟，自然也注意到了这几名修炼者的特殊动作，使得他更加无法明白孔明的举动到底是什么意思。如此明目张胆的暴露行踪，是生怕水平生不知道孔明在什么地方，从而好设下陷阱来对付他吗？

　　但是，孔明并没有表现出任何的异状，法隆也就不好多说什么，只能是老老实实的跟在孔明身后，充当着一个合格的跟班。

　　没花多长的时间，孔明也就将眼下的这个临时坊市逛完了，只见他向着一位与他做过了交易的修炼者拱了拱手，问道：“这位道友请了。不知最近无量位面可有什么大事发生？还有，近期苍翠谷中有没有什么大人物光临？会不会举行拍卖会呢？如果有的话，孔某还真是想碰一下运气。”

　　被孔明问到的修炼者暗中腹议了几句：无量位面最近的大事，还有大过你这个家伙横空出世的吗？至于大人物，除了你之外老夫还真是想不出来有别的修炼者当的起这一称呼啊！

　　当然了，这名修炼者腹议归腹议，但他可没有必要得罪孔明，最终还是老老实实的回答道：“既然孔道友相询，老夫也不敢隐瞒，现在确实有不少修炼者约定，三日之后会在苍翠谷内举行一次拍卖会，规模算得上是比较大了。毕竟大多数修炼者都是刚从问尊阁中出来，他们都需要一个交流的机会。”

　　孔明闻言之后，连忙向这名修炼者道了声谢，道：“多谢阁下相告，这样的盛事孔某还真的是十分感兴趣，希望在拍卖会上，你我都有机缘得到自己的心仪之物吧。”

　　客套完毕之后，孔明就带着法隆向着苍翠谷内而去，摆明了是打算在苍翠谷中暂留，一直等到拍卖会的开始。

　　这一消息，相信很快就会传递开去，难道孔明真不怕如此暴露自己的行踪而惹来什么麻烦吗？

　　事实上，孔明还真希望水平生按捺不住，主动冲出来找自己的麻烦。因为离开四平山之后，孔明就在蕴魂珠中隔开了一个空间，让无相天魔的神魂与书仙人井水不犯河水的一起住进了蕴魂珠之中。

　　得到蕴魂珠的滋养，无相天魔的魂力恢复了不少，他老人家一个高兴，主动提出帮孔明感应一下“四平天钟”所在的方位。不过，这一次无相天魔在消耗了一部分魂力后，对于四平天钟却没有半点感应。

　　出现这种情况唯一的解释，那就是水平生正在炼化“四平天钟”这件至宝，这才屏蔽了无相天魔的感应。等到水平生将“四平天钟”完全炼化后，无相天魔残留在“四平天钟”上的血肉气息也就不复存在了，也就再也没有办法感受到“四平天钟”的位置。换句话说，也就是孔明没有一个取巧的办法，能够掌握到水平生的行踪。

　　而且，水平生真要是炼化了“四平天钟”，实力无疑会得到大幅度的提升，孔明倒是宁愿他在无法动用这件至宝的时候找上门来，这样应付起来反而会轻松一些。

　　因此，孔明根本就不在乎自己的行踪会泄露出去，而是担心水平生过于隐忍，不会在这个时候现身。


第1171章 闭关煅造

　　孔明高调的留在苍翠谷，就是想考验一下水平生的耐性，看他到底会不会趁这个机会来对付自己。

　　要是水平生在这种情况下都忍的住，那么他的危险系数毫无疑问就要向上提升一个等级。因为水平生能够做到如此隐忍的话，一旦他主动向孔明发难，必定是极为难以应付的复杂局势！

　　但不管怎么说，停留在苍翠谷的这三天时间，孔明可不会浪费掉，他已经打算进行一次短时间的闭关，先将天火晶与百禽神火扇融合起来再说。

　　水平生炼化“四平天钟”是在提升实力，而孔明再次煅造百禽神火扇，同样也是在提升实力，最后就看谁的进步会更快一些吧！

　　三天的时间，应该足够孔明炼化天火晶了，到时候再出关参加拍卖会，且看有没有运气另外碰到一些机缘。等到拍卖会结束的时候，不管水平生忍不忍的住，都会有一个结果，万一这家伙真能够沉住气，那么孔明就不得不另想应对的办法了，至少要尽可能的隐藏好自己的行踪，让水平生就算想找孔明下手，也不是那么和容易。

　　反正孔明和法隆只有两个人，若大的一个无量位面什么地方去不得？就算同心盟消息灵通，那也只是相对而言，他们绝不可能将整个无量位面都监控起来。

　　真要和水平生不死不休的纠缠起来，那么孔明倒是想和水平生较量一下，看看到底是谁的耐性更好！

　　苍翠谷做为一个修炼者的聚集地，还是设置了不少修炼者用得着的设施，比如说用来闭关修炼的洞府，或是用来炼制丹药的药房，用来煅造的煅造室，这里全都应有尽有，不论是谁只要付出一些元石就能够租用。

　　说起元石，可就是不同位面之间都能够通用的一种等价物了，在位面交易中取代了金银的作用。具体来说，元石就是一种内含元力的石头，对修炼者而言远比金银更有意义。按照元石的品质，一般会分为初、中、高三阶，兑换价差都在十倍左右。如果孔明不是进入这种特殊的试炼位面，他还接触不到相关信息，不知道真正的高阶修炼者，原来都是在使用元石。

　　目前来说，不管是在融合位面还是在无量位面，孔明都没有碰到使用元石的机会，但他的身家却已经是极为的丰厚了。毕竟接连扫荡了云隐圣人、宏氏兄弟这种可以说是一方霸主的修炼者，孔明的收获又岂能少了？

　　特别是宏氏兄弟，他们囊中的中阶元石数量达到了百万之多，高阶元石也过万，当这一数字被法隆知道后，他只能惊叹这是一笔天文数字般的财富！

　　试想一下，以宏氏兄弟的做风，见到什么好东西伸手就抢，真正需要他们花费元石的时候并不多，日积月累之下身家十分丰厚也实属正常。

　　据说以往的拍卖成交价，一件中阶的元兵宝器也就二十万中阶元石左右，如果苍翠谷的拍卖会没什么特别的好东西出现，那么以孔明现在的身家，说不定能够将整个拍卖会都搬空！

　　因此，孔明对这一次的拍卖会还是颇为期待的。当然了，在参加拍卖会之前，孔明还要租用一间煅造室用来融合天火晶与百禽神火扇，而租用煅造室的区区数十初阶元石，对孔明来说根本就不算什么。

　　苍翠谷内的煅造室虽然只是临时租用的，但品质可不低，不仅能够引动地火，还在室内布置有聚火的禁制，能够让火力更为猛烈。毕竟来往无量位面的，都是等同中阶元圣的强者，供这等人物进行煅造的地方，又怎么可能只是一般呢？

　　孔明进入煅造室内之后立刻开始闭关，而法隆则是守在室外为孔明进行护法。虽然只是短短三天的时间，但该注意的地方还是要注意，万一水平生忍不住在这个时候搞出些什么小动作呢？

　　此时在室内的孔明，只见他手一挥，完整的九阳火池已经架在了出火口之上，随即鼓动了火系元力，顿时勾动地火，极为猛烈的火焰一下子燃烧起来，将室内映射的一片火红。

　　接着孔明左手一翻，百禽神火扇也被祭了出来，然后九阳火池的顶盖一翻，百禽神火扇化做一道火红光芒，投入到了九阳火池之内，而孔明再次一挥手，一块拳头大小的天火晶也被投入到了九阳火池之内。紧接着孔明双手不停，又有十余种极品的火系材料投入到了九阳火池内，这些材料虽然及不上天火晶罕见，但是能够起到不错的辅助作用，能够将天火晶最大的效用激发出来。

　　所有的材料准备好之后，孔明也就全神贯注的投入到了煅造之中。以孔明现在煅造宗师的手段，一旦运转“金火点元诀”的手法，炼化各种顶极材料也是十分轻松的，只不过花了半天的时间，包括天火晶在内的十余种材料都已经炼化成功，并且完美的融合在一起，在九阳火池内形成了一道火红的炎流，然后浇注到了百禽神火扇之上。

　　在孔明的精妙控火手法下，再加上“金火点元诀”的不停敲打，炼化好的材料正一点点的融入到了百禽神火扇之中，使得这件元兵宝器的色彩越来越红艳，颇有一种化为了红色晶体的感觉！

　　不知不觉间，又是两天的时间过去了，天火晶已经完全的融入到了百禽神火扇之中，而此时的百禽神火扇，已经变得通体晶莹，如同一柄晶红玉扇一样。

　　随着九阳火池的顶盖弹开，一道火光冲天而起，瞬间就将煅造室内的禁制以及屋顶轰破，如同一道火红光柱般的直冲天际，眨眼就可以说是光耀四方。

　　在火光之中，隐隐有着火凤、金乌等火系神鸟的虚影浮现出来，仅仅只是看上去，就能够给人以一种无尽的威压感！

　　可以说，经过三天的煅造，天火晶已经完美的融入到了百禽神火扇之中！


第1172章 拍卖开始

　　孔明在煅造室内闹出这么大的动静，可以说是瞬间惊动四方，使得苍翠谷中的修炼者，差不多有一半都向这里聚集过来。在看到百禽神火扇散发出来的惊人火光，以及浮现出来的那些神兽虚影后，自然是一个个的议论纷纷。

　　大功告成的孔明，则是在室内将百禽神火扇一收，冲天的火红光柱以及各种神兽虚影自然就此消失不见，而孔明则是推开煅造室的大门，昂首阔步走了出来，向着四方作了一个辑，朗声道：“各位道友请了，刚才孔某在尝试煅造之道时出了一点小差错，惊扰到各位实在是不好意思，还请各位见谅。至于造成了煅造室的损失，自然是由孔某一力来承担！”

　　孔明自己说煅造时出了一点小差错，根本就没有修炼者会相信他，但现场的这么多修炼者，还真没有谁敢向孔明叫板的，也就只有顺着孔明的话，相互客套了一番之后，这才各自散去。

　　等到其他修炼者都散的差不多了，法隆才上前一步，面露喜色的向孔明道：“恭喜圣人，这次煅造大获成功，实力更上一层楼！”

　　孔明微笑着点了点头，但没有答话，而是开口问道：“这几天拍卖会的事情有没有发生什么变化吧？”

　　法隆连忙回答道：“拍卖会的事情倒是没有变化，就在圣人出关之前，已经有相关人员前来邀请，希望圣人能够出关参加拍卖会。据说这一次参加拍卖会的修炼者，总人数超过了三百人，算是在苍翠谷内罕见的大规模了。”

　　孔明点了点头，道：“既然如此，那么我们还真是要去看一看了。”

　　于是，在孔明赔偿了千余初阶元石，算是对破坏煅造室的补偿之后，就和法隆一起前往了拍卖会的现场。

　　其实对于孔明来说，这一次重新煅造百禽神火扇虽然算是大获成功，但百禽神火扇的品质并没有提升，还是停留在高阶元兵宝器的品质，顶多只是威力得到了增强。看来，除非是得到百禽神火扇的原配部件，逐渐将百禽神火扇修补完整，否则的话是无法提升百禽神火扇品质的。

　　至于将百禽神火扇修补完整还差多少部件，那就真是谁也不知道了，只能是看日后还有没有机缘。

　　当然了，就算百禽神火扇的品质没有提升，但威力与三日前相比，也是不可同日而语的，神火一旦燃烧起来，破坏力至少也要提升一倍。要是孔明和水平生再战一场，“洞虚玄罴珠”还能不能够在神火灼烧之下毫发无伤，可就难说的紧了。

　　不过，三天的时间已过，同心盟全无半点动静，水平生也不见踪影，足以说明水平生的隐忍功夫是何等的高明。要是等他炼化了“四平天钟”之后再出山，相信实力提升的幅度只怕更胜孔明。

　　看来，要想在提升实力的速度上快过水平生，还需要更多的机缘啊。不知道这一次的拍卖会有没有机会呢？

　　想到这里的时候，孔明还真是对这一次的拍卖会有着几分期待……

　　在苍翠谷的中心处，是一片茂密的密林，现在则是用来作为了拍卖会的现场。只见一株株的大树之上，搭建了一间间绿意盎然的树屋，显然是为参加拍卖会的修炼者准备的。

　　置身于这样的树屋之内，外界的目光都被那些茂密的枝叶挡住，能够很好的保护拍卖者的私隐。除非是以神识肆无忌惮的扫视，否则谁知道树屋中的修炼者到底是谁？而在这样的场合下，真要有谁以神识胡乱扫视，绝对会惹来众怒！

　　至于密林中最高的一株大树，其树冠顶端则是抬建了一个平台，自然是用来举行拍卖的拍卖席了。

　　随着举行拍卖会的时间越来越临近，四周的声音渐渐嘈杂起来，一间间的树屋中也基本上都有了修炼者入驻。

　　不一会儿，只见一名须发银白的人类老者，大大方方的登上了拍卖席，向着四周团团作了一个辑，然后朗声道：“老夫‘厚行’圣人杜伏威，得到各位道友的认可，添为这些拍卖会的主持者，负责维持本次拍卖会的秩序，还请各位道友能够给老夫几分薄面，一切都按照规矩来。如果有谁非要破坏规矩的话，就是在场所有道友的公敌，因此还请各位自重！”

　　对于这个“厚行”圣人杜伏威，孔明还是有一点印象的，此人的封号可是位于问尊阁的第六十九层啊，绝对算是无量位面的顶尖修炼者之一，在人族拥有极大的声望，不论是属于什么势力的修炼者，多少都要给他几分面子。

　　能够请动杜伏威来主持这一次的拍卖会，足以说明这一次的拍卖会还真是十分上档次。而且，有着杜伏威出面，绝大多数的修炼者都会对这一次的拍卖会感到放心，不用担心碰到一些强取毫夺的事情。

　　杜伏威的为人行事很是干脆，交代完了场面话之后，就朗声宣布道：“为了不耽误大家的时间，拍卖会现在就开始。等到正式拍卖结束之后，还有半天的自由拍卖时间，希望各位道友都能够有所收获。”

　　说完这番话后，杜伏威一闪身进入了一间树屋之内，而拍卖席则是换上来一位中年人，他才是正式主持这次拍卖会的拍卖师。

　　这名中年人在无量位面也算是颇有几分名气的，提起“传声”圣人的名头，也是不少人都知道的，可以说是主持拍卖会的一把好手。

　　有着厚行圣人坐镇全场，又有着传声圣人来主持拍卖，这一次的拍卖会还真是让众多修炼者颇有几分期待啊。

　　传声圣人站在拍卖席上，很快就亮出了第一件拍卖物，居然是一份以修炼速度见长的圣级功法。

　　能够进入无量位面的修炼者，又有谁不是修炼的圣级功法呢？但是以修炼速度为主的功法，却可以说是非常少见，但同时又是极受欢迎的。

　　对于绝大多数的修炼者来说，他们不可能将主修功法换成这种速度型的功法，但有这么一个功法掌握在手中，只需要借鉴一番，多多少少也能够提升一下自己的速度。至于速度提升之后有多大的好处，只要是修炼者又岂有不知道的道理？

　　因此这第一件拍卖品一亮出来，顿时引起了全场的轰动，至少有七、八成的修炼者，都对这套功法产生了兴趣。

　　这套功法的起拍价是八万中阶元石，但由于竞争的拍卖者太多，价格很快就攀升到了十五万中阶元石，而达到这个价位后，还有底气继续喊价的修炼者就不多了。以这样的一个价位来判断，大多数修炼者的身家是多少，差不多也就知道了。

　　最终，这套能够提升速度的功法，被一位修炼者以十六万五千中阶元石的价格拍下，算是一下子就将拍卖会的气氛推向了高潮。

　　孔明拥有“星光之翼”的星辰之力，对于这种提升速度的圣级功法自然不是很感兴趣。但是，仅看这第一件拍卖物，也就知道这一次拍卖会的档次不低，孔明很希望后面能够给他带来更多的惊喜。

　　至于第二件拍卖物，则是一朵玄水晶莲。此物一出，顿时引起了拍卖会场更大的轰动。

　　玄水晶莲绝对是可以称之为天材地宝级的至宝，其功用是能够提升水系修炼者的体质，哪怕是对圣级修炼者也有效果。

　　要知道能够修炼到圣级这一境界的修炼者，资质都不会太差，但随着实力的提升，越到后面就越难修炼，更别说是提升体质了。因为对于这些能够达到无量位面的修炼者来说，他们那一个不是经过千锤百炼之后才有着如今的这一身修为？就连内世界都已经完善了，体质自然也达到了所能够修炼到的极致。但就算是处于这种情况的修炼者，玄水晶莲依然可以提升其体质，使其百尺杆头更进一步！

　　对于绝大多数的修炼者来说，哪怕只是提升一丁点的体质，就代表着有极大的可能获得突破，因为这些修炼者都是在瓶颈卡了无数年的。

　　对于无量境的修炼者来说，能够改变他们体质的至宝实在是太罕见了，每一样几乎都是传说中之物，谁有机缘能够得到呢？

　　现在出现在拍卖会场的玄水晶莲，对于水系的修炼者来说，绝对是无可替代的至宝，他们宁愿付出任何代价也希望将其得到。一时之间，拍卖会的现场又热闹起来。

　　当然了，对于其他各系的修炼者来说，玄水晶莲的价值大打折扣，真正出全力竞拍的全都是水系修炼者。

　　参加拍卖会的修炼者足足有着三百余位，其中的水系修炼者至少也有五、六十位，足以将玄水晶莲炒的火热起来。

　　起拍价只有十二万中阶元石的玄水晶莲，拍卖价格很快就飙升到了二十万。但就算如此，拍卖价格依然是如同火箭般的继续不停上涨！


第1173章 白热化

　　最终，经过一连串的激烈竞拍之后，玄水晶莲的价格升到了二十九万中阶元石，这才无人继续竞拍，传声圣人在拍卖席上接连确认了两次，也没有新的报价出来。

　　看来，在场的水系修炼者之中，身家最为丰厚的就是目前报价的这一位了。而二十九万中阶元石的价格，一旦成交之后，将会创造苍翠谷拍卖会历年以来的最高成交价纪录。

　　当众多水系修炼者激烈竞拍的时候，孔明一直冷眼旁观。对于孔明来说，玄水晶莲虽然罕见，但孔明可是拥有五系灵体外加一个至阳之体的特殊体质啊，其体质几乎可以说是优秀到升无可升的地步，哪怕是玄水晶莲这样的至宝，对于孔明来说也没有任何用处。就算是孔明的夫人宫青羽，也已经是水灵之体，同样对这玄水晶莲没有需求，因此孔明并没有兴趣对这件水系至宝出手。

　　最终，玄水晶莲以二十九万中阶元石的价格成交了，果真是刷新了苍翠谷拍卖会的成交价纪录。

　　拍卖会刚刚开始没有多久，就像这样高潮接连不断，顿时就将拍卖会的气氛彻底的给点燃了，大家都希望接下来的拍卖品，还能够给像这样给大家带来惊喜。

　　此时不少修炼者的心中，觉得能够参加这样的一次拍卖会还真的是很幸运，因为品质达到这种程度的拍卖会，只怕千年的时间都不一定会出现一次，现在既然有缘碰到了，只要是有机会自然要尽全力出手了！

　　由于拍卖会的气氛已经被炒的火热，哪怕第三件拍卖品比起前两件远为不如，最终也拍卖出了将近八万中阶元石的高价。如果拍卖会一直以这样的节奏进行下去，估计总的成交价格也会创造苍翠谷拍卖会的历史纪录。

　　当第四件拍卖物出现的时候，孔明倒是对其颇感兴趣，打算出手了。

　　传声圣人展现出来的第四件拍卖品，是一件十分罕见的魔道兵刃，被称之为“魔月刃”，纯以攻击力而论，等同于有着中阶元兵宝器的品质。

　　诸多位面的修炼者之中，修炼魔道功法的毕竟是少数，这也使得魔道兵刃十分罕见，其稀有程度甚至还要超过元兵宝器。而能够达到“魔月刃”这样品质的魔道兵刃，必定是经过了无数次血战，积累了极多的血煞之气才会有着如此威力，只要是修炼了魔道功法的人得到，肯定能够大大的增强实力。

　　法隆出身于食人魔族，修炼的自然是魔道功法，虽然元兵宝器他也可以使用，但终究不像魔道兵刃那么的得心应手。在遇到孔明之前，法隆足足在融合位面停留了百余年，其资质算不上是特别的杰出，得不到自己种族的太多关照，自然也就没有魔道兵刃傍身了。

　　如今法隆已经晋升至无量位面，如果能够得到一件货真价实的魔道兵刃，对于他的实力提升，肯定是大有帮助的。因此，孔明打算将这柄“魔月刃”拍下来，送给法隆当做他的兵刃。

　　法隆跟在孔明身边这么长的时间，一直都表现的忠心耿耿，也是时候给他一些奖励了。

　　像“魔月刃”这样的魔道兵刃，虽然不像玄水晶莲于水系修炼者那么重要，却也足以引起那些修炼魔道功法的修炼者的兴趣。因此，“魔月刃”的起拍价虽然只有六万中阶元石，但出手的修炼者还是不少，拍卖价很快就突破了十万中阶元石。

　　不过，修炼魔道功法的修炼者，显然是少于水系修炼者的，当“魔月刃”的价格上涨到十万中阶元石之后，继续出价竞拍的修炼者明显减少了。而这个时候，孔明则开始加入了竞价。

　　以孔明的身家之丰厚，一旦他出手竞价，其余的修炼者如何还能够与之相比？当孔明喊出了十二万中阶元石的价格之后，也就无人与其竞争了。

　　最终，“魔月刃”被孔明以十二万中阶元石的价格给拍了下来。

　　孔明出手拍下“魔月刃”的用意，法隆自然是清楚的很。对于孔明如此关爱的举动，法隆心中无比的激动，甚至激动到连感谢的话都说不出口，估计孔明现在就算让法隆上刀山下火海，法隆都会毫不犹豫的听命行事。

　　拍卖会进行到这个时候，虽然只是拍卖了四件物品，但最低的成交价也达到了将近八万中阶元石，而这等热闹的场面，别说是在苍翠谷中举行的拍卖会了，就算是整个无量位面规模最大的拍卖会，只怕也没有这样的规模。据说这一次拍卖会的拍卖物品一共有着十件之多，如果件件都能够达到这样的水准，那么这一次拍卖会无疑会成为无量位面的一个传说，只怕很难再复制出这样的场面了。

　　果然，随着传声圣人继续拍卖第五、第六件拍卖品，同样都是可以称其为至宝的好东西，拍卖价格没有低于十万中价元石的。当拍卖会进行到这个时候，由于持续的高潮一直不断，使得会场的气氛，已经趋于白热化的程度，哪怕在场的修炼者都是达到了无量境修为的强者，也一个个的变得激动起来，显然是被这热闹的拍卖场面给感染了。

　　见到这种越来越热闹的场面，孔明心中不免升起了一丝疑惑：自己的运气真有这么好？只不过是随意参加一次拍卖会，就能够碰到这种史上罕见的热闹场面？像这等规模的拍卖会，难道不是某些藏在暗中的大人物克意安排出来的吗？

　　孔明的行踪早就已经泄露出去，但水平生一直没有什么动静，难道他说并不是不想对付孔明，而是在暗中进行着布局？

　　想到这里的时候，孔明自然是提高了警惕性，如果接下来的拍卖物品中，出现了孔明极为需要的东西，那么这一次拍卖会就很明显是有所针对了。

　　如果真是如此，那么搞出这样的一个拍卖会，还真是好大的手笔啊！


第1174章 藏宝图

　　不管孔明是不是对这一次的拍卖会提高了警惕，拍卖会依然是热闹的继续进行着。接下来的两件拍卖品，依然是引起了众多修炼者的追捧，但孔明却一直忍着没有出手。

　　先前孔明还认为自己身家丰厚，如果愿意的话，能够将这一次拍卖会的拍卖品全都拍下来，但谁知道这一次的拍卖会居然是如此奇葩，到了现在平均的成交价居然超过了十五万中阶元石！

　　这等规模的拍卖会，就算孔明有着百万身家，也有些不够瞧啊。

　　而这个时候，住持拍卖会的传声圣人，将第九件拍卖物品拿了出来，开场白就可以说是十分的特别：“现在要拍卖的这件物品，颇有一点特殊，从这件物品的本身价值来说，也许不值一文，但相信在场的大多数修炼者，都会对这件物品十分感兴趣，至于各位愿意为之付出什么样的代价，还是按照拍卖会的规则来说话吧。”

　　传声圣人一边说着，一边将手中的一件物事展了开来，在众多修炼者看来很像是一张如同羊皮卷轴一样的东西，而传声圣人也在这个时候继续介绍道：“这次要拍卖的是一张藏宝图，出于某位修炼者的手绘，问世至今也不过数十年的时间。图中所记载的地方，是一处外界没有听闻过的隐密之地，绘图者几乎每年都会前往，在一点点的探索之后，才绘就了现在的这张藏宝图。本来这张藏宝图是没有机会面世的，但绘制这张藏宝图的修炼者却在近期内陨落了，并且在各种机缘巧合之下，这张藏宝图终于流传了出来。为了保证拍得这张藏宝图道友的利益，关于藏宝图的信息就不再过多的介绍，能够告诉大家的是，藏宝图中所绘的地形，不足那处隐密之地的十分之一，而绘制藏宝图的修炼者，曾在这处隐密之地，得到了一炉品质上佳的圣心丹！”

　　随着传声圣人介绍到这里，四下里可以说是一片哗然之声。主要原因，就是因为圣心丹实在是太过罕见了，对于任何修炼者来说，都是极为渴求的宝物！

　　圣心丹的丹方，早就已经失传了，或者说就算还有丹方流传于世，但因为材料很难凑齐，几乎没有炼制出来的可能。这也使得众多修炼者要想得到圣心丹，只能是在各处遗迹中碰运气。至于圣心丹的功效，可以说是丹药版的“玄心清莲子”，能够提升圣级强者在心境上的修为，这对于闯问尊阁的修炼者来说，自然是有着莫大的吸收力。当然了，圣心丹的效果没有“玄心清莲子”那么明显，但做为“玄心清莲子”的唯一替代品，其受欢迎的程度在各种丹药中可以说是属一属二的。

　　至于品质上佳的圣心丹，更是有物无价的至宝，谁也不舍得拿出来交易，也难怪有修炼者得到圣心丹的消息，从来没有被曝光出来。

　　以厚行圣人和传声圣人的名声，有他们插手的拍卖会就是货真价实的保证，因此这张藏宝图所代表的隐密之地，肯定是得到过认证的，传声圣人口中的介绍，也必定是事实！

　　试想一下，一个能够找到上佳圣心丹的地方，会是什么样的宝地呢？而这样的一处地方，只是被探索了十分之一，天知道还剩下多少秘密？

　　拍得了这张藏宝图，也就等于这样的一处隐密之地有机会被自己所独享，然后再慢慢的进行探索，自然会有极大的可能获得一些机缘。当然了，绘制这张藏宝图的修炼者，花费数十年的时间顶多也就只是探索了隐密之地的十分之一，可见这处地方也是十分凶险的，甚至于所谓的陨落，都很有可能是在隐密之地中。因此，机遇与风险是并存的，绝不可能有天上掉馅饼的好事。

　　不过，能够进入无量位面的修炼者，又有几个没有冒险的劲头呢？因此对这藏宝图的竞拍，毫无疑问会十分的激烈。

　　这时传声圣人看到众多修炼者激动的模样，自然是感到十分满意，当下宣布道：“由于这张藏宝图的信息不适合透露再多，因此起拍价并不高，只有区区一万中阶元石，至于这其中的风险与收益就要靠各位自己去评估了。本次拍卖会唯一可以保证的是，这张藏宝图在拍卖之前，经手过的修炼者绝对没有超过三个！”

　　能够拿出来拍卖的藏宝图，很难保证其唯一性，但经手的修炼者越少，也就代表着保密性越强，其潜在的价值越高。经手者不超过三个，几乎等同于没有外泄的可能，可以说是最为接近唯一性的藏宝图了。这么一来，愿意出价竞争的修炼者，无疑又多出了不少。

　　由于竞拍实在是太激烈了，藏宝图的拍卖价可以说是一路直线攀升，很快就突破了十万中阶元石的价格，也只有到了这个价位之后，参与竞拍的修炼者才渐渐的少了起来。

　　十万中阶元石的身家，不是每一位参加拍卖会的拍卖者都有，而就算是身家超过十万中阶元石的，只要不是富余太多，一看到竞价是如此的激烈，也就知道自己是没戏了，哪怕心中再怎么不甘心，也只能是放弃。可以说，只到现在还继续出价竞拍的，个个都身家不菲，算得上是修炼者中的富豪人物了。

　　至于孔明，一直到现在都没有出价。因为传声圣人在介绍这张藏宝图的时候，虽然透露的信息不多，却足以让孔明猜到很多的内幕了。

　　拍卖会上出现这样的一张藏宝图，绝对是专门用来引诱孔明出手的啊！

　　绘制藏宝图的某位修炼者在近期陨落了，而这个所谓的某位修炼者，很有可能是指宏氏兄弟。因为在无量位面进行试炼，凶险固然是有，但危险到要送命的程度却并不多见，这也使得会在试炼中陨落的修炼者并不时常有。而且，能够在隐密之地中找到一炉品质上佳的圣心丹，这也是一个很明显的线索。

　　宏氏兄弟败给孔明的时候，他们的毕生收藏都归孔明所有，而孔明从中获得了古元水鼎以及一本品质极高的丹道之书，这也使得孔明怀疑宏氏兄弟发现了天丹宗的遗迹，只不过宏氏兄弟最终陨落于水平生之手，使得孔明没能够证实这一猜测。而能够发现圣心丹的地方，同样是有极大的可能与天丹宗扯上关系！

　　如果孔明真对天丹宗的遗迹感兴趣的话，那么这件藏宝图孔明自然是志在必得！

　　能够布下这样的一个局，从而引诱孔明出手的，最大的嫌疑者自然是水平生了。毕竟做为孔明和宏氏兄弟一战的旁证，孔明从宏氏兄弟手中得到了多少好处，水平生都是看在眼里的，相信孔明对古元水鼎、丹道之书比较在意的模样，也落在了水平生的眼中。

　　以水平生的老奸巨滑，当然能够猜测出孔明对天丹宗应该是十分感兴趣的，当一张有可能与天丹宗有关系的藏宝图落在水平生手中时，他岂有不借这个机会玩出一些花样来的道理？

　　藏宝图的经手者不超过三人，万一水平生是其中之一呢？那么藏宝图的秘密，对于水平生来说就不算是秘密，接下来只要想办法让藏宝图落到孔明的手中，孔明就必定会前往所谓的藏宝之地，而且耗费在这上面的时间肯定不会短。利用这样的一个时间差，水平生足以做出一些妥善的安排，以达到对付孔明的目的。

　　孔明和水平生相互之间都视对方为劲敌，要想在争斗中占据真正的上风，必须想办法让对方踏入到自己所设的陷阱之中才行。

　　现在的情况，应该是水平生出手了，反正孔明从宏氏兄弟手中捞到了极为丰厚的身家，真要是参加拍卖的话，估计没有别的修炼者能够竞争的过他，藏宝图最终会落在孔明的手中。然后，只要孔明按着藏宝图所示前往寻宝，就等于进入到了水平生所布置的陷阱之中，到时候水平生会玩出什么花样，可就谁也猜不到了。

　　既然藏宝图背后很有可能有着这样的一个陷阱，那么孔明会怎么做呢？

　　孔明并没有犹豫太久，而是很快就做出了决定，直接参加了对藏宝图的竞拍，而且一出口喊价就直接将拍卖价提升到了十五万中阶元石，表现出了一种志在必得的架势。

　　果然，孔明的大幅度提价吓跑了不少竞拍者，现在还愿意继续出手竞拍的，都算是身家丰厚的大富豪了。不过，仅仅只是一轮竞价之后，孔明又再次将竞拍价提升到了二十万中阶元石！

　　这样的竞拍价一出，谁都明白了孔明竞拍藏宝图的决心，还愿意继续与孔明竞价的拍卖者，顿时就变得聊聊无己。而又经过一轮之后，孔明直接将竞拍价喊到了二十五万中阶元石，终于吓走了所有的竞拍者，再也无人愿意与孔明竞价了。


第1175章 出乎意料

　　藏宝图的潜在价值确实有可能极大，但竞拍这样的一张藏宝图，风险也同样不小，真要完全不计成本的进行竞拍，并没有多少修炼者能够下这样的决心。实际上拍卖价格达到二十万中阶元石之后，就已经来到了一个临界点。

　　但是，孔明的身家可不仅仅只是丰厚，更重要的是这些财富全都是他夺过来的，既然到手是如此的容易，他又怎么会在意所谓的成本呢？

　　只要想得到这张藏宝图，那么孔明就可以完全不计成本的进行竞拍，在场的修炼者又有谁争得过他？或者说，当水平生打算布下这样的一个陷阱时，孔明会有什么样的反应他已经计算在内了，知道这张藏宝图最终肯定会落在孔明的手中。

　　而最终的结果，确实就是这一张机遇与风险并存，来历颇为不明的藏宝图，以二十五万中阶元石的价格，落在了孔明的手中。而这样的一个拍卖价，虽然没能够破苍翠谷拍卖会的成交价纪录，却也能够进入最高成交价的三甲之列了。

　　只不过是一次拍卖会，却能够像眼下这样高潮不断，哪怕是对于这些见多识广的修炼者来说，也是生平所罕见的。一时之间，大家都对最后一件压轴的拍卖物品充满了好奇心，不知道是什么样的宝物，才能够为这样的一次拍卖会画上一个圆满的句号呢？

　　但是这一次的拍卖会，注定了处处都让人觉得意外，当最后一件拍卖物品展现出来时，再一次引起了众多修炼者的哗然。只不过这一次的哗然，并不是因为最后的压轴拍卖物过于珍贵，而是因为这第十件拍卖品，根本就够不上压轴的资格！

　　在诸多高阶丹药中，圣元丹算是不错的丹药了，毕竟能够加快圣级存在的修炼速度，自然是十分的受修炼者欢迎。不过，在眼下这种级别的拍卖会上，最后的压轴拍卖物居然只是一瓶圣元丹，自然使得众多的修炼者个个都感到意外。

　　圣元丹再好，也只是市场上有所流通的丹药，拍卖价又能够高到什么地方去？更何况一瓶圣元丹顶多也就二十粒，起拍价一万中阶元石和市价差不多，根本无法激发起修炼者们的竞拍热情。

　　这种情况，就好比高潮持续不断，在一波胜过一波的紧张气势之中，最后却迎来了一个平淡无奇的结局。要说虎头蛇尾的话，莫过于这一次的拍卖会了。

　　最终，在众多修炼者的哗然声中，一瓶圣元丹以一万二千中阶元石的价格成交了，相比前面那么热闹的竞拍场面，这最后的压轴拍卖简直就像是在另一个位面进行一样。

　　如此奇葩的拍卖会，到了这时已经能够让孔明完全的明白，这样的拍卖安排完全就是为了针对孔明！只要孔明出手将藏宝图拍下来，就已经达到了目的，那么所谓的压轴竞拍根本就不算什么了。

　　传声圣人似乎也觉得最后的这一件拍卖物，有一点损坏自己声誉的味道，于是连忙宣布正式拍卖结束，接下来的半天时间，就交给众多修炼者自由拍卖了。一般来说，自由拍卖都是以物易物的交易方式进行，如果有修炼者需要一些特别的东西，这种自由拍卖的场合，是最有机会促成交易成功的。

　　一听到自由拍卖开始，不少修炼者都是跃跃欲试，但谁也没有想到的是，孔明居然是第一个踏上了拍卖席，就连此时还留在树屋中的法隆，都不知道孔明此举到底是何用意，也不知道孔明准备拿什么东西来进行自由拍卖。

　　孔明在无量位面已经算得上是一个名人了，参加拍卖会的修炼者几乎都认识他。而且，随着孔明从树屋中现身，大家这才知道拍下了藏宝图和“魔月刃”的修炼者，居然就是这个孔明。

　　花费在这两件宝物上的中阶元石，合起来达到了三十七万之多，这是一笔大多数修炼者都不可能拥有的巨额财富，孔明也以这样的行动说明了他的身家是何等的丰厚。那么，孔明在自由拍卖的时候，又会给大家奉献什么样的好东西呢？

　　但是，再一次让所有修炼者都感到意外的是，孔明居然将他刚刚拍卖到手的藏宝图拿了出来，直接朗声道：“承蒙各位道友的抬爱，孔某在这一次拍卖会中还算是略有收获。本着大家同为无量位面的修炼者，彼此间都算得上是志同道合的同伴关系，孔某觉得就算得到了什么好东西，也不能敝帚自珍，而是应该与诸位同道共享，才能够使得修炼界更加的繁荣。相信大家也知道，孔某虽然是初到无量位面没有多久，但已经加入了同心盟，其原因就是认可了同心盟友爱互助的宗旨。”

　　“现在大家都知道，孔某花费二十五万中阶元石拍得了这张藏宝图，但孔某不会只是一人独享，而是愿意与大家共享！任何一位同道，只要付出一千中阶元石的代价，就可以将这张藏宝图复制一份。至于藏宝图中的隐密之地，自然是大家都可以前去探访，能不能有所机缘就要各安天命了！”

　　孔明的这番话一交待，全场岂有不再度哗然的道理？甚至可以说是沸腾！

　　因为没有任何修炼者会想到，孔明居然会玩出这样的一手。

　　花费二十五万中阶元石才拍下来的藏宝图，现在却要拿出来与大家分享？这是怎么一回事？就算想败家也不是这么个败家法吧？

　　一千中阶元石就可以复制一份藏宝图，这和免费有什么区别？

　　还在绝大多数修炼者有所犹豫的时候，一个见机较快的修炼者喊了一声：“我愿意！”

　　随即就见一位中年文士走上拍卖席，交给了孔明一千中阶元石后，就大大方方的从孔明手中接过了藏宝图，很快就复制了一份，然后从容的退下。

　　居然是真的？？！

　　这么一来，拍卖场的气氛才真正的沸腾起来！


第1176章 遗迹入口

　　孔明知道，只要众多修炼者确认一千中阶元石确实可以复制藏宝图之后，现场的气氛就会在瞬间被引爆！

　　为了应付这样的场面，孔明心中早就有了打算，他在场面还没真的混乱起来前，就突然间手一扬，将藏宝图掷进了“厚行”圣人杜伏威休息的那间树屋，然后朗声道：“杜前辈威名赫赫，又是这次拍卖会的承办者，其公信力相信大家都已经认可。孔某这就将藏宝图委托给厚行圣人，请厚行圣人帮忙维持秩序，大家只需要将一千中阶元石交给厚行圣人，就可以复制藏宝图了。相信这样的安排大家都不会有意见吧？”

　　孔明将藏宝图抛出去，也就相当于将烫手的热山芋给抛了出去，至于藏宝图的内容他早就复制好了一份，根本就不在乎藏宝图的原图。

　　如果藏宝图确实是在水平生的安排下才流传出来的，谁知道他会不会在原图上做出一些手脚，使得他能够监控到原图持有者的行踪呢？

　　明知道水平生要对付自己，孔明绝不会轻易的就踏入到他设下的陷阱之中，自然是早就想好了应对的办法。

　　水平生以藏宝图来算计孔明，只要孔明真的将藏宝图弄到手，必定会忍不住前往那个很有可能是天丹宗遗迹的隐秘之地，而水平生自然会事先就布下天罗地网好暗算孔明。

　　水平生之所以会设下这样的圈养，就是断定孔明十分在乎天丹宗的遗迹，哪怕明知这其中有问题，也会忍不住前往查探一番。

　　但对于多智近乎妖的孔明来说，既然察觉到了水平生的图谋，又怎么可能没有应对的办法呢？

　　而孔明的做法，就是将藏宝图的内容变相公开，使得藏宝图中的隐密之地，变成像是融合位面三大禁地那样的地方，任何修炼者都能够前去冒险一番。可以想象，藏宝图一旦公开之后，前往隐秘之地碰运气的修炼者会有多少？

　　就算水平生事先布下了天罗地网，他的假想敌也只是孔明一人，顶多再加上一个法隆。但是，真要是有着数百、上千的修炼者同时涌向隐秘之地，那么水平生布置的天罗地网还能够将这么多修炼者都陷进去不成？

　　正所谓浑水才好摸鱼，只要孔明将局面彻底的给打乱，那么水平生事先所做出的部署，就全部成为了无用功！

　　水平生是绝对想不到孔明会用这样的方法来破局的，毕竟孔明可是花了二十五万中阶元石才将藏宝图给拍下来啊，结果却以这种近乎于免费的方式将其公开了，谁能够理解这样的做法？

　　但不得不说，孔明看似不可理解的做法，却轻松破解了水平生所设的局，也许唯一的后遗症就是太多的修炼者跑到疑似天丹宗遗迹的地方去冒险，说不定会有不少机缘被别的修炼者给得到。但孔明对自己还是有着信心的，且不说有书仙人这个上古时期的万事通从旁相助，仅仅只是凭借“神鉴之眼”的星辰之力，孔明就有绝对的自信，自己在寻找宝物方面，绝对不会弱于任何人。

　　至于将藏宝图的原图扔给厚行圣人杜伏威，也是孔明刻意这么做的，目的就是想将杜伏威拖下水。

　　这一次拍卖会的背后明显有着水平生的影子，而负责拍卖的厚行圣人、传声圣人等，与水平生之间又是什么关系呢？不论他们是不是在私底下有所勾结，藏宝图原图落在杜伏威的手中，足以让他觉得十分头痛了，也不知道会不会和水平生另起什么冲突。

　　不管怎么说，杜伏威都是登上了问尊阁第六十九层的修炼者，在无量位面是属于顶尖层次的，有他的加入足以让水更浑。而且，就算水平生的势力真的极为庞大，也不一定就能够将事态全都掌握在自己的手中！

　　弄出了这样的一个局面之后，孔明倒是走的很干脆，直接带着法隆就离开了苍翠谷，根本不管藏宝图公开之后，到底会惹来多么大的风波。

　　查看了一下复制好的藏宝图之后，孔明就选定方向，向着藏宝图所记载的方向飞去。

　　按照藏宝图所绘，那处隐密之地距离苍翠谷倒不是太远，只不过十余万里左右的距离，顶多半天的时间就能够赶到。

　　在藏宝图流传开来之前，孔明这是打算提前过去看一看，说不定能够抢先一步得到一些机缘呢？

　　孔明估计水平生就算想设伏对付自己，也不会是在隐秘之地内，多半会在出口设下天罗地网等着他，以求能够将孔明给拿下来。因此，孔明大可以先进入隐秘之地，然后随着越来越多的修炼者来到这里，谁知道最后会是谁先出来？那么水平生想在出口设伏对付孔明的布局，自然也就落空了。

　　将事情的前因后果盘算清楚之后，孔明自然不会按照水平的节奏来行事，而是要想办法将水平生纳入到自己的节奏中来，到最后也就不知道私底是谁在算计谁了。

　　数个时辰之后，孔明和法隆就飞到了一片崇山峻岭的上方。这片山脉绵延极广，方圆至少也有数万里，其间幽谷、险峰无数，虽然有不少修炼者知道有这样的一片山脉，但由于这里的山脉大多都比较荒凉，一直以来都没有多少修炼者会关注这里。

　　此时孔明和法隆悬浮在空中，向着脚下的绵绵山脉看去，给人的第一感觉还真的是比较荒凉。

　　群山虽多，但至少有七、八成以上，都是光秃秃的石山，一眼看上去就知道没有多少的生机。甚至还有不少山峰被一层黄土所覆盖，随着阵阵山风吹过，甚至可以看到黄色的尘雾向着四周弥漫开来。

　　看这个架势，如果这里不是群山绵绵，而是一处平原的话，那么在黄土的侵蚀之下，就算将四周变成一片荒漠也不是不可能的。

　　如此荒僻的地方，真有可能是昔日天丹宗的山门所在？

　　孔明和法隆悬浮在空中的时候，书仙人的虚影也从蕴魂珠中蹿了出来，居高临下的打量了一番之后才道：“不错，这里还真有可能是昔日天丹宗山门所在的天山山脉。不过，三环天的位面崩溃后，天山山脉显然是大受影响，很有可能也随之崩碎了，眼前的群山看起来只是天山山脉的一角。但幸运的是，天丹宗的山门应该就位于这一角之中！”

　　孔明心中有些疑惑，忍不住问道：“如前辈所说，昔日天丹宗号称七大天宗丹道第一，山门所在怎么会是这样的一个地方？难道不应该选一处山清水秀，利于奇花异草生长的洞天福地做为山门吗？”

　　书仙人道：“昔日在三环天，天山山脉可是著名的洞天福地，但这里的情形和四平宗差不多，不知道是不是位面崩溃的原因，天地元力流失的十分严重，这才变得越来越荒凉。看来，位面崩溃之后，各地受到的影响极大，其中一些奇怪的变化，绝非是我们能够想到的。”

　　孔明叹了一口气，道：“如此荒凉的天丹宗遗迹，只怕能够找到好东西的机会不是太大。不过，宏氏兄弟在这里花费了数十年的时间与心血，可见还是有一些东西是值得期待的。”

　　由于有着藏宝图在手，这一次不用书仙人出面指点，孔明也知道如何进入天丹宗的遗迹。

　　不一会儿，孔明和法隆就飞到了两座彼此相对的千丈高峰之间。这两座高峰相距近一里之遥，都是那种壁立千仞的孤峰，甚至连高低都几乎一样。远远看去，两峰相互拱卫，看上去就像是一扇大门的两根门柱。但真要这么想的话，恐怕会觉得这样的大门，也不免大的太离谱了吧？

　　但事实上，这两座山峰的中间，正是昔日天丹宗的山门入口。

　　昔日的天丹宗，自然有着玄妙禁制守护，设在两山间的门户看似不设防，但实际上随时都在变化之中，除非是天丹宗的弟子，否则外人是很难掌握这种变化规律的。但是随着这里越来越荒凉，元力也流失的极为厉害，昔日的禁制威力有所松动，门户这才被固定在了一个地方，再也难以继续变化下去。也正是因为如此，这天丹宗遗迹才会被宏氏兄弟发现。

　　至于现在嘛，孔明则是在仔细的打量着两旁的高峰，寻思着水平生要是在这里设伏的话，到底会采用什么样的方式？但是从眼下来看，四下里还算是正常，并没有提前有所布置的丝毫痕迹。

　　估计水平生也是打好了如意算盘，只要孔明前来这里寻宝，必定会花费不少的时间，他也就有着足够的时间在遗迹进出口进行布置了。哪怕孔明真在遗迹中得到了什么机缘，一旦出来也会掉进水平生所设的陷阱之中。

　　但可惜的是，孔明已经破了此局，随着越来越多的修炼者出现在这里，水平生只怕连布置陷阱的时间都没有！


第1177章 千里元粮田

　　孔明和法隆在确定了四周确实没有任何异常之后，就一起向着空中的那道固定门户飞去。

　　藏宝图上早就标明了准确的方位，说明在空中有一处地方看上去只不过是一片虚无，但真要撞上去，却能够在空中荡出一道涟漪，然后就像是穿过波纹一样的进入到天丹宗遗迹之内。

　　因此，孔明和法隆很是顺利的通过这道门户，进入到了天丹宗遗迹。

　　此时出现在孔明和法隆眼前的，是好大的一片农田，向着四面八方绵延而去，即使是高悬在空中也根本看不到尽头。不过，农田的样子虽然还看的出来，但田中早已没有了任何作物，就连杂草也没有生长几根，只有一条条的田垄像是蛛网一样的密布在农田之中。

　　只看这些田垄，就能够想象昔日沃土千里的一番景象。事实上，如果不是这些田垄还看得出痕迹的话，恐怕也不会把这么大一片地方看作是农田，还以为会是荒漠呢。

　　这时只听书仙人的虚影长叹了一口气，道：“这里果然是天丹宗的遗迹！嘿嘿，昔日天丹宗‘千里元粮田，泽被三环天！’的千里灵田，如今也只是空留遗迹，再也生长不出昔日的种种元粮了。”

　　孔明倒是对这的“千里元粮田，泽被三环天！”的评语十分感兴趣，于是忍不住问道：“前辈，不知这番话何解啊？”

　　书仙人道：“昔日天丹宗号称七大天宗之中丹道第一，自然不会是浪得虚名。这一入山门的千里元粮田，就是天丹宗专门用来种植元麦元米等作物的灵田。而所谓的元麦元米，从外形上看与普通的小麦、大米并没有什么不同，但实际上内含元力，修炼者食用之后，效果等同于服食灵丹妙药，同样能够增进修为，顶多只是效果不如丹药那么显著罢了，但好处是不会有任何副作用。而更为难得的是，这些元麦元米天丹宗并没有敝帚自珍，而是公开向整个三环天的修炼者供应，这才有着泽被三环天的美誉！呵呵，昔日七大天宗威名赫赫，自然是个个都有着非凡的本领，而三环天高阶位面的底蕴，就是靠着这些天宗在支撑！”

　　孔明闻言之后，也不免在心中对这昔日的天丹宗升起了几分敬意，而眼前的千里元粮田，虽然看上去已经荒芜了，但前辈先贤的风范，依然能够给后辈带来许多的激励。这时孔明想起落在自己手中的那本丹道之书，不知道里面有没有记载元麦元米的种植方法呢？如果真有这方面的手段，孔明倒是希望能够将元麦元米种植出来，不说达到千里元粮田这样的规模，但只要能够泽被天元大陆也就感到满足了。

　　当下孔明从空中落了下来，伸手在田间挖出了一捧枯土，感觉到枯土之中含有一些完全干枯的根系，以及一些生机全失的颗粒状种子，应该是与元麦元米有关。不过，这些枯死的东西，还有用处吗？

　　孔明想起已经移植到自己内世界中的灵元之眼，心中一动之余，也就将这捧枯土以及那些枯死的根系与种子收到了自己的内世界之中。也许经过灵元之眼的滋润，能够有着奇迹发生呢？

　　眼前的这千里元粮田，昔日在三环天可以说是大名鼎鼎，无数到访天丹宗的修炼者，都将这里当作了圣地。但时过境迁，如今这里只是一片荒芜的废田，在修炼者的眼中已经没有了任何的价值，也不可能在这里寻找到什么机缘，孔明和法隆缅怀了一下之后，也就飞天而起，离开了这片千里元粮田。

　　昔日在三环天，天丹宗可以说是七大天宗之中，与外界修炼者接触最多的一个天宗，宗门内除了极少数的机密之地不对外公开之外，一般都是很欢迎各界修炼者前来拜访的。因此，号称“无所不知”的书仙人，对于天丹宗内的布局十分了解，就算离开了千里元粮田之后，也完全可以给孔明指明方向。

　　天丹宗做为一个高阶位面中号称丹道第一的宗门，宗门内最为重要的地方，当然就是炼丹室了。而昔日天丹宗的每一名弟子，都精通丹药之道，整个天丹宗可以说是只要有人迹的地方，就处处都有着炼丹室。但是，就算同为炼丹室，也有质量好坏之分的，而天丹宗内最为重要的炼丹室，全都是分布在天丹峰之上，这也使得天丹峰成为了天丹宗内最为重要的宗门重地！

　　天丹宗虽然在昔日很是欢迎其他修炼者前来拜访，但天宗就是天宗，如果有修炼者不请自来，想在天丹宗打秋风的话，自然也有极为厉害的禁制对付这些心怀不诡之徒。正因为如此，宏氏兄弟发现天丹宗遗迹之后，就算花费数十年的时间，也只不过是探访了遗迹中不到十分之一的地方。特别是一些宗内弟子的私人炼丹室，都会布下一个个的禁制，外来者要想破解的话，并不是一件容易事。如果不是这里的元力流失严重，不少禁制的威力大幅度降低，以宏氏兄弟的本事，也不可能在天丹宗遗迹内得到古元水鼎与那本来历不凡的丹道之书了。

　　留下这两件异宝的前辈，昔日在天丹宗内都算得上是大能之士，否则的话也不可能向宗门借得古元水鼎或是丹道之书私用。只不过三环天突然崩溃，再怎么厉害的大能之士，在位面之灾面前也就算不了什么，最终只能够将宗门至宝封印在自己的私人炼丹室内。然后随着至少十数万年的时间岁月过去，这才在机缘巧合之下落到宏氏兄弟之手，并最终被孔明所得。

　　可以说，世上之事一饮一啄，冥冥中似乎有着天意安排，机缘之事还真是谁也说不清楚。现在，孔明有着书仙人从旁指点，不至于在天丹宗遗迹内茫无头绪的瞎转，能够很轻易的就进入到昔日天丹宗的重地！


第1178章 风刃峡谷

　　如果没有书仙人的指点，只怕孔明怎么都不会想到，天丹宗最为重要的机密之地天丹峰，并不是耸立在地面上的一座雄伟山峰，而是深埋在地下的一座地底山峰！

　　正是因为天丹峰深埋地下，这才导致地火资源极为的丰富，成为了天丹宗最为重要的炼丹圣地。而能够有资格使用天丹峰上的炼丹室，在天丹宗内就是身份与地位的象征。

　　当然了，就算知道了天丹峰的位置，但要进入其中也不是那么容易的，昔日只有天丹宗的大人物以及内门核心弟子，才知道如此破解天丹峰的禁制，从而出入天丹峰。这一点，就算是号称无所不知的书仙人，也不知道该怎么办。

　　进入天丹宗遗迹的第三天，一路上虽然也遇到了几次凶险，但孔明和法隆都有惊无险的闯过，终于来到了天丹峰所在的位置。

　　看着眼前一条绵延开去，也不知道到底有多长的大峡谷，孔明忍不住向书仙人问道：“前辈，你口中所说的那个天丹峰，就位于这个大峡谷的下面？”

　　书仙人点了点头，仍是不忘吹牛的道：“三环天大大小小的事务，岂有老夫不知道？这天丹峰位于什么地方，难道老夫还会弄错不成？”

　　孔明苦笑了一下，道：“晚辈当然相信前辈无所不知的本事。不过，眼前的禁制要如何破解？我们又要如何进入峡谷，寻找到天丹峰呢？”

　　这时书仙人脸上一红，但仍然是故作高人的模样，道：“如何破解眼前的禁制，昔日老夫也是知道的。不过，时隔如此之久，这里又遭逢大变，禁制也发生了极大的变化，以前的那一套如今也用不上了。如果老夫胡乱指点的话，岂不是让孔小子你陷入到险地之中？”

　　孔明无语的点了点头，向着书仙人拱手一礼道：“多谢前辈的关爱！”然后，孔明也没指望能够继续从书仙人这里得到帮助了，而是仔细的打量起眼前的大峡谷。

　　眼前的这条大峡谷，论规模可以说是大到了极点，别说是藏下一座山峰了，就算是一整条山脉也能够藏入其中。不过，整座峡谷都笼罩在一道极为厉害的禁制之中，无数的风刃遍布在峡谷上方的每一寸空间，如果有谁贸然的进入到峡谷范围内，每时每刻都会享受到数十道风刃切割的洗礼，而每一道风刃的威力，都足以将尺余厚的精钢给轻松的切割开来。

　　当然了，对于圣级存在来说，只要是运起护身手段，这样的风刃还是能够挡住的，但架不住风刃的数量多啊，如果不停的受到这种风刃袭击，再厉害的护罩又能如何？只不过是坚持的时间更长一些，最终还是会在不停的消耗之中而崩溃掉。

　　据书仙人所说，以前护住大峡谷的禁制更为厉害，除了风刃之外还有空间之刃以及空间乱流夹杂在禁制中，哪怕护身的手段再怎么厉害，落入到这等可怕的禁制之中，多半也是一个有去无回的下场。

　　孔明观察了半天，确认大峡谷内的禁制，现在只有风刃而没有空间之刃或是空间乱流的存在，这么一来孔明还是有着几分闯过眼前禁制的把握，只不过没办法带着法隆一起前行了。

　　孔明在心中盘算了一下之后，很快就做出了决定，将自己拍卖所得的魔月刃掏了出来，递到法隆的手中道：“接下来继续向前闯，可以说是相当的凶险，我独自一人还能够想想办法，你就暂时留在这里接应。趁着还有时间，先将这柄魔月刃炼化，日后有的是机会助我一臂之力！”

　　法隆知道孔明此举完全是出于对自己的关爱，当下点点头感激万分的道：“请圣人放心，小的会一直守在这里，静候圣人的佳音。待得圣人寻获大机缘，安全归来之时，小的再与圣人并肩作战。就怕圣人的修为实在提升太快，小的无法追上圣人的步伐，日后只能是远远的仰望圣人！”

　　孔明微微一笑，拍了拍法隆的肩膀，然后才转过头去，看着肆虐在大峡谷内的无数风刃。

　　大峡谷中的风刃虽然是无穷无尽，但孔明已经想到了应对的方法，只见他挥动手掌，瞬间祭出了五道“五行轮回印”，组合成“五元轮转印”的元力光阵，护住自己的前后左右，然后纵身一跃，就这么落到了大峡谷之内。

　　刚一进入大峡谷，无数的风刃就切割了过来，落在“五元轮转印”上响起了一阵密如爆豆般的声音。孔明控制着“五元轮转印”的威力，在五系元力相生的状态下，维持着“五元轮转印”在风刃的攻击下不会消散，但又没有激发出五元轮转印的全部威能，使得风刃能够穿过“五元轮转印”，攻击到孔明的身上。

　　风刃的威力不俗，但是在穿过“五元轮转印”之后，破坏力已经大幅度下降，而这个时候孔明已经运转起星辰之力，将自己转化为了“金刚之身”。凭借着“金刚之身”再加上孔明的云体风身有着六层的圣体境界，使得这些风刃落在孔明的身上，已经不足以对孔明构成伤害，就连破掉孔明身上的一层油皮都办不到。

　　于是孔明凭借着这样的方式，先以“五元轮转印”削弱风刃的威力，再以自己近乎于金刚不坏的肉身硬抗，在消耗不大的情况下还真的是能够撑住风刃的攻击，可以在大峡谷内长时间的搜索下去。

　　孔明有着这样的手段，此时已经藏身在蕴魂珠内的书仙人也是十分佩服的，以神念与孔明联系着，指点孔明向着天丹峰所在的方位而去。

　　以孔明现在的实力，不论是“五元轮转印”还是“金刚之身”，都可以长时间的坚持下去，足以让他在大峡谷内来去自如，找到天丹峰只是时间的问题。

　　就在孔明寻找天丹峰的时候，在天丹宗遗迹的入口处，也渐渐的变得热闹起来。自孔明将藏宝图公开后，此时终于显现出效果了。

　　越来越多的修炼者，出现在了附近，这其中有不少都是参加过苍翠谷拍卖会的修炼者，也有这些修炼者请来相助的好友与同道，还有一些则是听闻到消息之后，特意赶到这里来碰运气的。

　　可以说，前往这处疑似上古遗迹的隐秘之地寻找机缘，已经成为了无量位面近期最为火热的话题，几乎整个位面一大半的修炼者都向着这里聚集而来，使得这里变得无比热闹，几乎是每时每刻都有修炼者通过藏宝图上所标明的门户位置，进入到了天丹宗遗迹之内。

　　如果这一切真有着水平生在暗中布置，相信他现在是最为郁闷的了。因为不断的有修炼者涌来，所谓的隐秘之地，几乎成为了一处公共地方，随时都有无数只眼睛盯着这里。在这种情况下，水平生那还有可能布置出陷阱，等着孔明出来后自投罗网？

　　水平生再怎么有势力，也不可能与整个无量位面的修炼者为敌啊！

　　而且，随着越来越多的修炼者进入到隐秘之地，谁知道下一刻从入口中出来的修炼者是谁？现在要是还守在外面的话，已经失去了意义。

　　水平生原本的打算，是想着只对付孔明一人，自然有着足够的余地来设下埋伏。可惜的是，孔明将藏宝图公开后，水平生就没有这样的机会了。

　　接下来，如果水平生还想对付孔明的话，又要采取什么样的办法才行呢？

　　且不说天丹宗的遗迹变得越来越热闹，再将镜头转回到孔明身边，此时他进入到大峡谷内差不多已经有半个时辰了。

　　如果是一般的圣级存在，在无数风刃不停的攻击了半个时辰之后，消耗必定十分的巨大，还能不能够撑下去已经是两说之事。但是，现在的孔明看起来，却是一副极为轻松的模样，显然半个时辰的风刃攻击，并没有对他造成太大的影响。也只有孔明着这样的本事，能够将如此厉害的禁制视若无物。

　　大峡谷内的空间极为广阔，昔日天丹宗在这里也藏了不少宗门内的隐密事物，但是对于孔明来说，他最为在意的，也就只有天丹峰了。

　　闯荡了这么长的时间之后，孔明眼前出现了一片不停有地下熔岩冒出来的炎火之地。

　　地表上有着如同龟裂般的无数裂缝，地下熔岩流淌出来，就像是形成了无数条地火溪流，向着四下里漫延开来。乍一眼看上去，还真有着几分烈火地狱般的模样。

　　这时孔明也听到了书仙人以神念传过来的声音：“孔小子，已经来到了天丹峰的所在，你仔细看一下，看没看到下方有一座看上去沸腾如火般的熔岩湖？”

　　孔明得到了书仙人的指点之后，果然发现在在前方不远处，有着一片方圆数里大小的熔岩湖，湖中熔岩看上去十分的灼热，其沸腾的模样足以荡起一道道熔岩波浪！


第1179章 天丹峰

　　孔明在神念中与书仙人交流了一番之后，也就确定了眼前的这座熔岩湖，正是天丹峰的所在。如果对天丹宗不是很了解的话，只怕无人会想到，堂堂的宗门重地天丹峰居然会在一座熔岩湖之下！

　　也难怪天丹宗有着三环天丹道第一的诺大名头了，试想一下整个淹没在熔岩湖内的天丹峰，其火焰之力有多么的猛？而借助这样的火力，炼制出来丹药品质之高也就可以想象了。更为重要的是，天丹宗还要有本事，能够将这样的一座天丹峰当作宗门内炼制丹药的重要场所。

　　一想到天丹峰是如此奇特的一处地方，孔明还真的是急于想见识一番了，只见他控制着“五元轮转印”向着熔岩湖压了下去，随着“五元轮转印”的威力渐渐展开，熔岩湖内的滚滚熔岩被排挤开来，就像是在熔岩湖中挖出了一个中空的空洞一样，而孔明就此纵身一跃，落入到了这个空洞之中。

　　以孔明的实力，就算直接在熔岩湖内游动，也不用担心熔岩会伤害到他。但是直接接触熔岩，消耗的元力会更大，而据书仙人所说，就算见到了天丹峰，也需要破开天丹峰的禁制才能够进入其中，元力能够省着一点用，等会儿也能够多几分应变的能力。

　　随着孔明进入到熔岩湖内，并且越来越深入，“五元轮转印”所承受的压力也越来越大，好在以“五元轮转印”的威力暂时还撑的住。不过，眼下的这座熔岩湖显然是十分古怪，居然在熔岩中生活着一种十分古怪的火系生物，其形如箭鱼，体长约有尺余，在熔岩之中游动极为迅速，就像是一枝枝利箭一样不停的向孔明发起了扑击。

　　不得不说这种火系箭鱼的穿透力十分惊人，居然能够直接强行穿过“五元轮转印”，从而攻击到孔明的身上。当然了，穿过“五元轮转印”之后的火系箭鱼，已经成为了强弩之末，即使攻击在孔明的身上，也没有多大的伤害力。而更为重要的是，这种火系箭鱼不像峡谷中的风刃那样密集，孔明应付起来倒还算是轻松。

　　随着孔明挥手不停的拍击，攻击到孔明身前的火系箭鱼也就随之化为一股火系元力消散开来。

　　差不多在熔岩湖中下潜了三十余米之后，孔明顿时看到眼前火焰翻腾，一个黑忽忽的高大影子出现在了熔岩湖内，正是深深埋在滚滚熔岩之中的天丹峰。

　　整座天丹峰高约三百余丈，完全笼罩在一道玄奥的禁制光幕之中，使得熔岩无法靠近天丹峰，与山体之间隔开了差不多有丈许的空间。

　　当然了，就算熔岩不能够直接接触到天丹峰，但磅礴的火力却不停的向着天丹峰聚集而来，可以说是将地火之威发挥到了极致。

　　要想进入天丹峰，就要破开护住天丹峰的禁制，但到底要如何才能做到，书仙人也没有半点头绪，只能靠着孔明自己的本事了。当然了，书仙人也向孔明介绍了一下天丹峰。

　　别看天丹峰深埋在熔岩湖中，却分为上中下三段，山顶为上，火力最弱，山腰为中，火力适中，山脚为下，火力自然最强，而天丹宗内最为重要的几间炼丹室，都是位于山脚部分。

　　从天丹峰分为上中下三段来分析，位于山顶的禁制应该最弱，因此要想破除禁制，还是从山顶下手更为容易一些。

　　随着孔明继续在熔岩湖内沉降，很快他就落到了天丹峰山顶的上方，与禁制有所接触了。

　　虽然孔明不知道解开禁制的正确方法，但强行破禁却是他的拿手好戏，只见孔明贴近了天丹峰的禁制之后，缓缓的伸出自己的右掌，紧紧的贴在了禁制光幕之上。

　　以天丹峰禁制的威力，任何与之接触的外力都会被排斥，孔明的右掌也不例外。不过，当孔明的手掌感觉到排斥之力后，却并没有就此退缩，而是将五系灵元聚集在了右掌中，然后缓缓的逆向运转起来。

　　天丹峰的禁制威力虽然厉害，但孔明的五系灵元又岂是好惹的？特别是随着五系灵元逆转之后，激发了五行相克的变化，连带着禁制之力也受到了影响。更为重要的是，时隔十余万年之久，天丹峰的禁制之威已经远不如全盛时期，最终在孔明的灵元影响之下，形成禁制光幕的元力也开始逆转起来，使得护住天丹峰的光幕如同玻璃一样的裂开了一道裂缝，而孔明抓住这一机会，强行破禁而入，终于闯过了天丹峰的禁制，落足在了天丹峰的山顶之上。

　　位于地下熔岩湖中的天丹峰，自然是不会有什么植被存在的，看起来就是一座光秃秃的赤红色石山。当然了，在这座所谓光秃秃的石山之上，却开凿出了不少的洞穴，毫无疑问应该是一间间的炼丹室。看这些洞穴密密麻麻的模样，孔明简直怀疑是不是整座天丹峰都被挖空了。

　　除了地形之外，天丹峰另外一个最为显著的特点，就是整座山峰的温度极高，灼热的就像是身处火炉之中一样，而四周的火系元力更是浓郁到了惊人的地步。而这样的一处地方，毫无疑问是十分适合用来炼丹的，不愧为昔日天丹宗的炼丹要地。

　　现在这里没有任何外人，孔明也用不着有所顾忌，当下开启了“神鉴之眼”，顺着天丹峰的山顶向着山脚而去，反正以“神鉴之眼”现在的探索范围，只要是孔明所过之处，四周百米之内有什么好东西，都是逃不过“神鉴之眼”的。

　　一路行来，孔明还真是有着不少的收获，得到了一些用来炼制丹药的珍贵材料，也发现了一些可以称得上是元兵灵器的炉鼎，但这些炉鼎都没有达到元兵宝器的品质，更不用说和五元古鼎相比了。

　　按照书仙人的说法，越是接近天丹峰的山脚，就越是天丹峰的重地，孔明自然是要一路向下了。


第1180章 古元火鼎

　　天丹峰名气虽然响亮，但高度只有三百余丈，孔明开启“神鉴之眼”之后一路行来，速度算不上是很快，但也慢慢的来到了山脚处。

　　到了山脚之后，炼丹室的数量明显少了许多，但这也代表数量变少的炼丹室显得更为的重要。当孔明最终来到天丹峰的山脚下时，已经是熔岩湖的湖底，只见天丹峰是直接从地壳内的一块庞大地层上拔地而起的，见到这等景象只能感叹造物者神奇，如果不是亲眼得见，根本就想象不到，在一片沸腾的熔岩湖之中，居然还有着这样的一座山峰。

　　在天丹峰山脚的最底层，呈倒品字型的分布着三座洞府，用不着进去查探，也知道这样的洞府绝不简单。这一次天丹峰之行能不能够有孔明所期望的发现，就要看这三座洞府中有着什么了，当下孔明毫不犹豫的向其走了过去。

　　倒品字型的三座洞府，位于稍上方一列的两座洞府分左右并立，位置看起来比最下面的一座洞府要略高一些，应该代表着重要程度不如最下面的一座洞府。但是，这样的三座洞府并列在一起，就算是左右并列的这两座洞府，也必定是不简单。当下孔明以“神鉴之眼”向着位于左边的那个洞穴扫了过去。

　　让孔明有些意外的是，他没有想到只是在左边的这个洞府，就找到了他最想获得的东西。

　　只见洞府之中的一个山火口上，正摆放着一具三足古鼎，与古元金鼎等其余古鼎有着一模一样的外形。而“神鉴之眼”落在这具古鼎之下，顿时紫色的星辰之光大作，而紫色的华夏光字也在古鼎上浮现了出来。

　　“古元火鼎，五元古鼎之一，价值连城！”

　　经过了“神鉴之眼”的确认，这还能有错？孔明还真没有想到此行会如此顺利，还真让自己找到了五元古鼎中的古元火鼎，只要能够将这具火鼎弄到手，那么五元古鼎孔明已得其四，聚齐五元古鼎也并非不可能了！

　　一想到这里，孔明也显得有一些激动，当下连忙向位于左边的炼丹室走去，打算先将古元火鼎弄到手再说。

　　位于天丹峰最底部的炼丹室，绝对是昔日天丹宗最为顶尖的大能所用，自然有着强大的禁制保护，不是随便什么人都可以进入其中的。不过，由于天丹宗遗迹的元力一直都在流逝之中，禁制之威已经及不上鼎盛时期，再加上孔明是五系灵体，体内的元力又全部转化为了灵元，破解禁制正是他的拿手好戏。

　　于是，在经过一番折腾之后，孔明顺利的破开禁制，进入到了左边的那间炼丹室，终于将古元火鼎收到了手中。

　　细细察看着落入手中的古元火鼎，发现鼎内还残留有一些药渣，只不过时间隔的太久，这些药渣早就已经化灰，药效也已经全无，无法推测昔日的天丹宗大能之士，到底是在炼制什么丹药时遇到了变故。

　　从炼丹室内残留的情形来看，昔日的位面之灾还真是可怕，就连深藏在如此隐密之地炼丹的大能之士，也逃不过灾劫压身，连收拾一下残局的时间都没有。如果不是处于万分紧急的情况，为什么这古元火鼎会摆在出火口上这么多年也没有移动半分呢？

　　孔明在心中感叹了一番之后，也就将古元火鼎收入到了托莉雅之戒中。

　　对于孔明来说，能够得到这样的一件至宝，那么这一次天丹宗遗迹之行，就算是不虚此行了。不过，在这天丹峰的山脚，可是还有着另外两间炼丹室啊，不知道会不会另有一些重要的发现呢？

　　当下孔明也不耽误时间了，以“神鉴之眼”向着右边的炼丹室扫了过去，但“神鉴之眼”却没有给孔明任何反应。

　　难道说这样的一间炼丹室居然是空空如野的？孔明有一些不甘心，反正都已经到这里来了，进去看看也浪费不了多少的时间，于是孔明同样是破开了右边炼丹室的禁制，闪身进入其中。

　　不得不说，“神鉴之眼”的鉴定确实是准确无误的，右边的炼丹室内确实没有任何值得关注的东西，完全是一副空空如野的模样，仿佛很久都没有启用过一样。不过，随着孔明的目光落在四周的石壁之上，顿时发现了一些颇不寻常的地方。

　　四周的石壁上，如同鬼画符一样的镌刻着不少极为潦草的文字，应该是上古时期所用的文字，孔明并不认识。不过，孔明不认识，还有着书仙人啊。

　　虽然书仙人号称自己无所不知明显是在吹牛皮，但他确实是十分喜欢读书，总不至于不认识这些上古时期的文字吧？当下孔明神念一动，也就将书仙人从蕴魂珠中召唤了出来。

　　书仙人的神魂虚影刚一出现，就很不高兴的冷哼了一声，道：“这里的火系元力太过猛烈，温度也太高了一些，对于老夫的魂体有着不小的伤害，老夫绝对不适合在这里久呆！”

　　听到了书仙人的牢骚之后，孔明只是微微一笑，随着他的手一招，顿时有一股浓郁的水系灵元从孔明体内涌出，将书仙人的神魂虚影完全的包裹起来，也就相当于将书仙人与火系元力隔绝了开来。

　　见到孔明有如此手段后，书仙人也只能是撇了撇嘴，无奈的道：“多系元力齐修的修炼者就是有着这样的方便之处，你这小子还算是有着几分本事的。算了，看在你小子和老夫还算相处不错，这一次老夫就出手帮你一次好了。”

　　随着书仙人交待完场面话后，他就仔细的打量起四周石壁上的那些潦草文字。

　　书仙人与孔明神念相通，孔明将书仙人召唤出来是为了什么，书仙人自然是知道的，而随着他的目光越来越久的停留在四周的石壁上，脸色也变得有一些惊讶起来。

　　看来，这四周石壁上的文字并不简单，否则的话书仙人也不会在神情上有变化了。

　　大概将石壁上的文字通读了一遍之后，书仙人才叹了口气道：“孔小子，你运气确实不错！老夫知道你对丹药之道是颇感兴趣的，而四周石壁上的文字虽然看起来杂乱无章，字迹也十分的潦草，确是昔日天丹宗的一位大能之士，将自己炼丹时所悟的心得，以及一些炼制成功过的罕见丹方，随手记录在了炼丹室内的墙壁之上，显然是将这间炼丹室当作了自己的私人炼丹室了。呵呵，这炼丹室位于天丹峰的山脚之下，绝对是天丹峰重中之重的要地，而能够将这样的一座炼丹室当作是自己私人所用的，那么这位大能之士只怕在天丹宗内是属一属二的绝顶人物了，否则的话不会享受这样的待遇。”

　　听到这里之后，孔明自然是颇感兴趣的向书仙人道：“能够有着这样的收获，确实是孔某的机缘，还请前辈将这四周石壁上的文字帮忙翻译一下。”

　　书仙人虽然喜欢和孔明打嘴巴官司，但对于孔明的请求，他却是不会拒绝的，当下就将四周石壁上的文字，逐字逐句的翻译给孔明听。

　　这些文字本来就是昔日的某位大能之士随手纪录在石壁上的，大多都是灵机一动时偶手为之，也就没什么规律可言了，哪怕书仙人能够一字一句的准确翻译，但听起来也是十分的杂乱无章，有些理不清头绪。

　　不过，随着翻译的文字越来越多，孔明心中的感悟也渐渐的多了起来，慢慢的也能够将这些杂乱的心得分门别类的归纳在一起，片刻之间就让孔明在丹药之道上受益良多。

　　而且，随着孔明对这位大能之士的心得理解的越来越多，他突然发现这位大能之士的丹药之道，与他得自宏氏兄弟的那本丹道之书是一脉相承的。

　　有了这样的发现之后，孔明顿时就将那本丹道之书拿了出来，与自己现在心中的感悟结合起来一一进行印证，顿时读懂了丹道之书中的许多内容。

　　如果说孔明以前只能够理解丹道之书中十分之一的内容，那么随着书仙人将四周石壁上的文字全部翻译完毕后，再结合自己心中的感悟，孔明已经掌握了丹道之书中三分之一的内容了。

　　看来，孔明手中的丹道之书，很有可能是这位在石壁上涂鸦的大能之士传承下来的。不然的话，孔明不可能只是凭着记录在石壁上的一些零碎心得，就能够在短时间内将丹道之书领悟这么多。

　　不得不说，这也是孔明的一个机缘，如果不是进入这间炼丹室，看到了四壁上的涂鸦，书仙人又能够将其翻译出来，孔明也不可能将丹道之书领悟的这么快。

　　可别小看这本丹道之书三分之一的内容啊，要知道这可是号称三环天丹道第一的天丹宗传承下来，哪怕只是领悟这么一点内容，孔明在丹药之道上的水准，多半就已经是中阶位面无人可比了！


第1181章 炼制圣心丹

　　能够有着这样的机缘，孔明自然是要好好珍惜了，因此书仙人将石壁上的文字全部翻译完之后，孔明当即就盘膝坐下，借助着丹道之书，全身心的投入到了对丹药之道的领悟之中。

　　别看孔明已经读懂了丹道之书中三分之一的内容，但是要想将这部分内容完全转化为自己的本事，则还是需要时间来消化的，更重要的是还要有着实践的机会。

　　刻在石壁上的文字中有着好几副极为特殊的丹方，按照刻字的大能之士所说，这些丹方在外界并没有流传开来，其中有一些是这位大能之士自己所创，还有一些则是大能之士偶得之后自己私底下进行尝试，证明确实可以炼制出来后，才随手刻在了石壁之上。而这些丹方之中，居然有着圣心丹的炼制之法！

　　圣心丹一直都是传说中的丹药，毕竟这种能够提升圣级存在心境修为的丹药实在是太过罕见了，从来就无人知道炼制的方法。但是现在，这张只存在于传说中的丹方，却出现在了孔明的面前。

　　按照刻字的大能之士所说，其实炼制圣心丹的难度并不大，只不过炼制的材料难寻，特别是做为其中主材的“玄心清莲子”，属于可遇而不可求之物，就算你实力再强，但机缘不到也得不到这样的至宝。好在昔日的这位大能之士确实是一位异人，不仅寻得了圣心丹的丹方，还将包括“玄心清莲子”在内的全部炼丹材料都凑齐了，经过炼制之后确认丹方是真实有效的，这才随手记在了炼丹室的石壁之上。

　　孔明并不怀疑石壁上所记载内容的真假，要不然宏氏兄弟在天丹宗遗迹内冒险的时候，也就不会得到圣心丹了。至于现在嘛，孔明好不容易在丹药之道上有了极多的领悟，那么在实践方面能不能拿这圣心丹来进行尝试呢？

　　“玄心清莲子”在提升心境的效果上自然是远远胜过圣心丹的，但是一粒“玄心清莲子”只能服用一次，用来炼丹的话却可以炼制出一炉圣心丹，完全可以将药效最大化的发挥出来。更何况孔明身怀四粒“玄心清莲子”，就算炼丹失败也完全承受的起！

　　既然有了“玄心清莲子”这一味主要的炼丹材料，而孔明在沿途的收获之中，其余的辅助材料也完全能够凑齐，绝对可以开炉炼制圣心丹。

　　有了决定之后，孔明也就不再犹豫了，决定就在这间炼丹室内尝试着炼制圣心丹。只见孔明手一挥，收藏在托莉雅之戒中的古元火鼎与古元木鼎同时祭了出来，摆放在了炼丹室内的出火口之上。

　　孔明在丹药之道上有了新的领悟之后，已经具有了双炉炼丹的本事，这也算是孔明一种新的尝试，毕竟日后他要是聚齐了古元五鼎之后，如果不懂得多炉炼丹的手段，也就无法将古元五鼎的全部威能激发出来了。

　　现在这样的一个练手机会，孔明自然是要把握了。他架好双鼎之后，随即就鼓动了火系元力，顿时勾起了地火，沉寂已久的出火口不停的向外喷涌出熊熊烈火。

　　不得不说，这天丹峰确实是炼丹的绝佳妙地，从出火口中喷出来的地火，其火力之猛着实是外界罕见，甚至隐隐还有着一丝灵动的韵味在内，显然是天丹峰有着某种特殊的禁制，不仅能够将火系元力聚集起来，还使得火焰灼烧起来包含灵力，近乎于将火系元力转化为了灵元，借助这等威猛的火力来炼丹，还怕丹药的品质会不好吗？

　　虽然是第一次尝试双炉炼丹，炼制的还是传说中的圣心丹，但孔明心中却充满了信心，觉得在天丹峰这样的炼丹福地炼丹，绝无不成功的道理！

　　只见孔明双手连续挥动，“玄心清莲子”以及各种辅助炼丹材料，一股脑儿的全都投入到了双鼎之中。紧接着孔明就以精妙的元力控制手法，开始炼化各种材料，很快孔明就全身心的沉浸入其中。

　　现在孔明对于丹药之道的理解，已经超过了一般意义上的丹药宗师，算是进入到了一个全新的境界，应该可以用丹药圣师相称了。而昔日天丹宗的那位大能之士，更是超越了丹药圣师的存在，他传下来的丹方以及炼制丹药的手法，又怎么可能会有错呢？

　　孔明只需要全身心的投入到炼丹之中，保证每一步的动作都不会出现错漏，那么将圣心丹炼制成功就绝不会有什么问题。

　　随着孔明完全的沉浸在炼丹之中，时间也就不知不觉的流逝了，而孔明所不知道的是，就在他炼丹的这一段时间内，进入天丹宗遗迹的修炼者已经超过了千人之多，可以说整个无量位面的修炼者，差不多有五成以上的修炼者都被这样一处上古遗迹给吸引了过来。

　　在这种情况下，就算水平生事先有着什么部署，此刻也全都化为了无用功。而事实上，此时在天丹宗入口的上方虚空中，水平生正悬空而立。

　　当初确实是他设下层层圈套，打算将孔明引入天丹宗遗迹再对付他，为此水平生甚至将刚刚到手的藏宝图也抛了出来当作诱饵。

　　无人知道的是，水平生有着一种控制修炼者的诡异手段，使得无量位面不少修炼者实际上都是被他控制的，这些修炼者不一定全都加入了同心盟，而是分散在各个势力之中，充当着水平生的耳目。

　　宏氏兄弟虽然一向都是横行霸道的作风，但他们也是需要有修炼者为他们跑腿的，麾下自然也有修炼者为他们效力。特别是宏氏兄弟不懂丹药之道，在发现了天丹宗的遗迹之后，特意强掳了一位丹药宗师，为他们处理在天丹宗遗迹内的一些收获，甚至连藏宝图也是交由这位丹药师来保管。

　　但是，宏氏兄弟怎么也没有想到，这位丹药宗师实际上是被水平生控制了的修炼者，使得宏氏兄弟不少自以为隐密的举动，全都在水平生的监控之下。而随着宏氏兄弟陨落之后，这位丹药宗师也就用不着隐藏下去，而是回到了水平生的身边。这样一来，包括藏宝图在内的许多好东西，就落入到了水平生的手中。

　　以水平生的心机与手段，他绝对可以称得上是一代枭雄，因此他很快就想出了如何对付孔明的办法，决定以藏宝图为饵，将孔明诱入到陷阱之中。设定好整个局之后，水平生就将这件事交给他的麾下去办，而他自己则是进入到闭关之中，以求尽快的将四平天钟给炼化。

　　四平天钟有着什么样的威力，水平生知道的很清楚，如果他想设下一个足以将孔明生擒活捉的陷阱，就必须借助四平天钟的威力。否则的话，孔明拥有空间神通类型的星辰之力，想将之困住又谈何容易？

　　要知道昔日就算是无相天魔这样的存在，也是陷入到四平天钟所布下的陷阱后脱身不得，如今只剩下一缕神魂，由此可见四平天钟的威力到底有多么的猛了。

　　要想短时间内将四平天钟完全炼化，水平生自问还做不到，但只要能够对四平天钟稍作控制，也就可以隔绝空间，用不着担心孔明的空间神通了。

　　但是，让水平生没有想到的是，当他勉强算是炼化了四平天钟后出关，外界却发生了极大的变化。孔明确实如他所料将藏宝图拍到了手中，但随即就将藏宝图给公开了！

　　这个孔明，还真是让人琢磨不透啊！

　　因此水平生也不得不在心中对孔明道一声佩服，居然能够以这样的手段，让水平生无陷阱可布，着实是超出了水平生的预料。

　　现在要怎么做才能够对付孔明呢？这还真是让水平生觉得头痛啊。

　　进入天丹宗遗迹内的众多修炼者，自然有着不少是水平生的麾下，其中有同心盟中的修炼者，也有被水平生暗中控制的那一批人，而他们进入天丹宗的目的，也是想发现孔明的踪迹。只不过，以他们的能力，是对付不了孔明的，也没有本事在天丹宗遗迹内设下陷阱诱孔明入内。

　　现在水平生所思考的就是：到底是按照原计划，在天丹宗遗迹的出口处对付孔明呢？还是自己也进入天丹宗遗迹，另寻对付孔明的机会呢？

　　现在有如此多的修炼者进入天丹宗遗迹，再想在出口守株待兔显然是不可能了，水平生终于做出了最后的决定，从空中的门户中进入到了天丹宗遗迹。

　　要想对付孔明，只能在天丹宗遗迹内另寻机会！否则的话，一旦孔明离开了这处遗迹，再想寻找他的踪迹都会变得很困难，还谈的上如何对付他吗？……

　　就在水平生进入天丹宗遗迹之后的数天，正在天丹峰山脚处炼丹室内闭关炼丹的孔明，突然间发出了一声长啸，随即就见古元木鼎和古元火鼎的鼎盖同时弹开，一股扑鼻的药香弥漫在了炼丹室之内！


第1182章 再见丹劫

　　弥漫在炼丹室内的药香，仅仅只是闻上去，就有一种让人觉得心旷神怡的感觉，不愧是能够提升心境修为的传说中丹药。而如此出众的药香，也证明了孔明炼制出来的这一炉圣心丹，其品质已经达到了上乘。

　　随着孔明顺手一招，一共二十八粒圣心丹从两座古鼎中飞射而出，悬浮在了空中。

　　按照昔日的那位大能之士所述，炼制一炉圣心丹，出炉的丹药应该在二十粒与三十粒之间，出炉数量的多少取决于炼丹手法的精妙与否。像孔明这样，第一次炼制圣心丹就能够成丹二十八枚，绝对算是交上了一份满意到不能再满意的答卷！

　　二十八粒品质上佳的圣心丹，能够发挥的作用自然是远远的超出了一粒“玄心清莲子”，于是孔明很是满意的取出了三个玉瓶，将这二十八粒圣心丹收入其中，然后存放在了托莉雅之戒中。

　　能够成功将圣心丹炼制出来，孔明也就算是坐实了丹药圣师的水准，此时在丹药之道上，数遍诸多中阶位面能够与之比肩的丹药师也不多。

　　在天丹峰所得到的收获，无疑是让孔明很满意的。不过，在天丹峰的山脚处，还有着位于最下面的一个炼丹室没有察看，不知道这样的一个炼丹室内，会不会有着更好的东西呢？

　　结束了炼丹的孔明，此时已经回到了外界，立刻就以“神鉴之眼”向着最后的一间炼丹室内扫了过去。

　　但是，让孔明感得意外的是，“神鉴之眼”居然像是受到了某种阻碍一样，居然无法扫入最后的一间炼丹室内。

　　“神鉴之眼”可是星辰之力的一种啊，孔明还没有碰到过就连星辰之力也会失去效果的时候，这最后的一间炼丹室到底是怎么一回事？

　　一时之间，孔明也就没想着直接扫视炼丹室内，而是将“神鉴之眼”的光芒落在了炼丹室的四周。

　　这么一看下去，果然让孔明发现了一桩异处，那就是最后的这一间炼丹室，居然完全是由困神晶所砌成，哪怕是炼丹室的大门也是如此！

　　困神晶这样的罕见之物，什么时候成了大路货？就算天丹宗是高阶位面的天宗之一，以困神晶来修建一间炼丹室，也不免太奢侈了吧？

　　而孔明这时也发现，困神晶厚到一定的程度之后，是可以将“神鉴之眼”屏蔽掉的。倒不是说“神鉴之眼”失去了效果，只不过是因为“神鉴之眼”的光芒无法有效的穿过困神晶。

　　有了这样的发现之后，孔明对于星辰之力也有了一种新的认识。看来，星辰之力虽然神秘，却也不一定就是无所不能的，很有可能在某些特殊的情况下，就算星辰之力也是有可能受到限制的。

　　认识到了这样的一点之后，孔明心中也就多了一个心眼，看来随着自己所接触的层次越来越高，对于世界的认知也要随之改变了，至少不能再将星辰之力看做是无所不能的了。

　　当然了，就算有了新的认知，但是孔明对于眼前的炼丹室，兴趣还是丝毫不减。

　　一间用困神晶建成的炼丹室，里面藏着的东西还能简单的了？

　　上一次孔明见到困神晶的时候，可是发现了书仙人的神魂，不知道这一次又会碰到什么呢？不会是昔日三环天某位大能之士留下来的神魂吧？

　　以孔明现在的实力，在无量位面已经可以横着走了，但比起高阶位面的那些大能之士，却算不了什么。不过，以孔明的魂力之强，又有蕴魂珠这位的位面至宝在手，再加上还有缠魂枷锁相助，就算是再怎么厉害的神魂出现在他面前，他也用不着害怕！

　　那么，眼前这间炼丹室中，到底有着什么东西呢？

　　心中带着这样的想法，孔明上前一步，伸手抵在了用困神晶制成的炼丹室大门之上。

　　不得不说，护住这间炼丹室的禁制，其威力远远胜过了其他炼丹室，甚至可以和护住整座天丹峰的那个大型禁制相媲美了。而且，不知道是不是因为困神晶存在的原因，这里的元力流逝比起其他地方要少的多，禁制的威力自然也没有消弱太多，就算是以孔明的本事，一时之间也很难将禁制破解掉。

　　但越是如此，孔明对这间炼丹室的兴趣就越大，当即就和禁制耗下去了，哪怕是施展水磨功夫，也要将眼前的禁制给打开，进入到炼丹室内。

　　时间一点一点的过去了，差不多是三天之后，孔明总算是在持续不断的努力之下，使得护住炼丹室的禁制松动了，随着孔明手掌中的一股力量猛的吐出，炼丹室的大门终于被推开了。

　　还没等到孔明进入炼丹室，顿时就闻到一股惊人的药香从炼丹室内涌了出来，差一点让孔明在瞬间有所失神。与现在的这股药香相比，先前圣心丹的药香，似乎又算不了什么了。

　　能够有着这样惊人的药香，不知道炼丹室内到底是什么等级的丹药呢？

　　正当孔明准备进入炼丹室的时候，却发现眼下突然出现了异变，四周的虚空之中居然出现了一团团的黑色劫云，然后向着炼丹室内不停的涌入！

　　这一幕，对于孔明来说并不陌生，当初他得到天元丹的时候，也曾经出现过这样的场景，正是丹药渡劫的先兆。

　　能够引发丹药雷劫的丹药，全都是丹药中的极品，可以说是真正的灵丹，哪怕是生出灵智都不稀奇。而丹劫越是厉害，自然也就代表丹药的品质更高。就拿眼前来说，从劫云聚集的规模来看，显然超过了孔明上次所见的数倍之多。也就是说，眼下将渡劫的丹药，在品质上是要胜过天元丹的。

　　天元丹到底有什么妙用，孔明到现在都不知道，但天元丹仅仅只是凭借药香，就可以滋养小不点和小傲这样的灵兽，也就证明了天元丹是何等的厉害。

　　那么，品质胜过天元丹的丹药，又是什么级别的？


第1183章 丹药雷劫

　　现在的孔明，虽然在丹药之道上已经达到了丹药圣师的水准，却也休想炼制出来能够引发雷劫的丹药。而能够近距离的观看丹药渡劫，显然对孔明在丹药之道上的领悟，也是有着好处的。

　　至于丹药渡劫时的雷劫破坏力，根本就不被孔明放在眼里。要知道孔明虽然没有真正晋升为圣级，但他所渡过的雷劫之威，早就已经超过了一般的圣级雷劫，又岂会惧怕这区区的丹药雷劫呢？

　　当下孔明毫不犹豫的闪身进入到了炼丹室之内。

　　此时在炼丹室内，整个屋顶已经被黑色的劫云所笼罩，还不断的有劫云向室内涌入，使得劫云越积越厚，在炼丹室内层层叠加起来，看上去还是颇有压迫感的。

　　至于炼丹室的室内，则有一团蓝幽幽的光芒正悬浮在半空中，由于光芒看上去十分的刺眼，根本看不清光芒中到底是什么事物。不过，蓝色光芒看上去十分的灵动，似乎隐隐在空中幻化为了一头飞狐的模样，大有就这么飞遁而逃的架势。不过，空中的劫云之威已经成形，早就将这粒近乎于化形的丹药给牢牢锁定了，使得它不可能轻易脱身。

　　不知道这粒化形丹药是不是生出了灵智，在发现孔明也闯入炼丹室后，似乎显露出了几分慌乱的样子，但它的主要注意力还是集中在劫云上，很快就将孔明给抛在了脑后。

　　能够引发丹药雷劫，还未渡劫就已经有了化形的雏形，甚至很有可能已经生出了灵智，这到底是何等逆天的丹药啊？

　　此时孔明已经可以肯定，眼下这粒丹药的品质，绝对胜过了天元丹！

　　不一会儿，炼丹室内的劫云已经积蓄成形，不仅将炼丹室的整个顶部都笼罩了，看上去也有着近两米厚，差不多占据了炼丹室内三分之一的空间。这样的丹劫规模，显然是超过了当初的天元丹，不知道这粒化形丹药能不能够撑过去呢？

　　说时迟那时快，随着劫云一阵翻腾，一道如同儿臂粗细的雷劫瞬间从劫云中劈了出来，恶狠狠的劈中了化形丹药！

　　孔明看到第一道雷劫就具有这样的威力时，忍不住瞳孔微微一缩，心中暗道一声：好厉害！

　　当初天元丹渡劫时，第一道雷劫只不过是如同细绳一样的粗细，连根筷子都不如。但是眼下的丹药雷劫呢？仅仅只是第一道就已经粗如儿臂了，这其中所蕴含的威力，相差何止是十倍？

　　正所谓雷劫九转，只要雷劫一旦形成，就是连续九道雷劫劈下来，威力一道胜过一道，撑不住其中的任何一道，也就等于渡劫失败，会在雷劫之威下变得灰飞烟灭。

　　第一道雷劫就有着这样的威力，很难想象最后的第九道雷劫会是什么规模？眼前的这粒化形丹药，真的能够撑过去吗？

　　且不管孔明是如何的惊讶，当第一道雷劫落下来的时候，化形丹药反而是镇定了许多，哪怕被雷劫劈中了也勇敢的逆雷劫而上，大有一拼到底的气势。

　　化形丹药的蓝色光芒与劈下来的蓝色雷电是同一种颜色，当它主动迎向雷劫的时候，就像是两团蓝色光芒融合在了一起，在空中响起了一连串“噼里啪啦”的异响声，光芒也变得越发刺眼起来。

　　等到光芒渐渐平静下来后，化形丹药安然无恙的浮现在了空中，看其模样似乎状态还不错，不仅光芒没有半点的暗淡，甚至在其身周还隐隐有着几丝游离的电光在流转。从某种角度来看，反而可以说化形丹药所幻化的飞狐模样，显得更为凝实了。

　　必须经过雷劫洗礼之后，这粒化形丹药才算是真正的炼制成功，因此可以说每经过一道雷劫，就算是对它的一番锤炼，难怪撑过第一道雷劫之后，化形丹药的状态反而看起来更好了。

　　不过，容不得化形丹药喘上一口气，第二道雷劫就已经从空中直劈而下。这一次，雷劫已经粗壮到如同幼儿的大腿了。但是对于轻松渡过第一道雷劫的化形丹药来说，这第二道雷劫也不算是有着太大的威胁，它同样是主动的迎了上去，再一次在空中暴发出了灿烂的蓝色光芒。

　　待得光芒消退之后，悬浮在空中的化形丹药依然是安然无恙，看上去再一次的凝实了几分，周身游走的电光也多出了几道，使得化形丹药看上去也多出了几分灵动的感觉。

　　前三道雷劫都是属于小雷劫，看化形丹药应付前两道雷劫的模样，撑过第三道雷劫应该不在话下。因此真正的考验还是在后面的三道中雷劫，以及最后的三道大雷劫。

　　前三道雷劫是连环劈下的，因此第三道雷劫也很快的就落了下来，已经是粗如幼儿的腰身了。这样的雷劫规模，还真不像是丹药雷劫，倒是有了几分圣级雷劫的风采。当然了，与孔明所渡过的雷劫相比，这样的雷劫显然还是不够瞧的。

　　第三道雷劫劈下来的时候，化形丹药倒是没有主动迎上去了，因为他还要上迎的话，就会整个的冲入到了劫云之内，估计还没有任何渡劫者有着这样的勇气，不管你是修炼者，还是魔兽精怪，或者是丹药！

　　在第三道雷劫的轰击下，空中光芒闪烁的时间明显是长了一些，等到光芒散去时，化形丹药自然还是毫发无伤，而这个时候它幻化出来的飞狐双翅，已经遍布电光，就像是一对蓝色的雷霆之翅一样，使得化形丹药的飞狐之体看上去不仅越来越凝实，还多出了几分先前所没有的威严。

　　很明显，化形丹药应该是有着灵智的，在渡过了前三道小雷劫之后，它并没有得意忘形，而是将雷霆之翅一收，从空中落了下来，直接趴在炼丹室的出火口上，似乎在做着迎接下一波雷劫的准备。

　　见到这样一幕，孔明忍不住心中一动：难道说这化形丹药雷劫，是想借助地火之威来迎击雷劫？


第1184章 雷劫异变

　　当初孔明在亲眼见证天元丹渡劫时，可是目睹了一场天地大冲撞的好戏。本来天元丹在最后一道雷劫之下是撑不住的，但正好在这时地火暴发，使得天元丹借助地火之威，最终撑过了第九道雷劫，总算是渡劫成功了。

　　因此，就像修炼者渡劫时可以借助法宝之威来抵挡雷劫一样，丹药在渡劫时借助地火之威应该也是可行的。

　　随着化形丹药做好了准备之后，空中的劫云一阵翻滚，第四道雷劫很快就落了下来。

　　这第四道雷劫，已经是粗如成人的腰身了，当初天元丹渡劫的时候，一直到第九道雷劫才有着这样的威力，由此可见这化形丹药所遇到的雷劫果然是更为可怕。

　　不过，化形丹药明显已经有了灵智，它趴在出火口上准备了这么久，就是想将雷劫应付过去，怎么可能没有应付的手段呢？

　　随着第四道雷劫的落下，出火口中也猛的有一股熔岩火柱喷涌而出，化形丹药以藏身在熔岩火柱中的方式，迎来了第四道雷劫。

　　不得不说，雷劫之威是代天行罚，在威能上要明显胜过地火。因此随着雷劫的落下，熔岩火柱被劈的四零八散，藏身在其中的化形丹药也显露了出来。不过，地火的优势在于熔岩能够源源不断的从地下喷涌而出，可以持续不断的给化形丹药提供助力。这么一来最终的结果，自然是第四道雷劫也被化形丹药很轻松的挡了下来。

　　不管化形丹药这么做算不算是取了巧，第五道雷劫很快就接踵而至，而这一道雷劫已经粗壮到了近乎一米的样子，看起来有一些吓人了。

　　但是化形丹药打定主意要借助地火之威，因此藏身在熔岩火柱中怎么也不愿意冒头，于是在炼丹室内再一次上演了地火与天雷的碰撞！

　　第五道雷劫的威力显然比上一道要强大的多，熔岩火柱不仅被劈的四散而碎，就连化形丹药也在雷劫的压制下，近乎于跌落到出火口的下面了。好在化形丹药也不简单，硬是在第五道雷劫的威力下撑了过去，最终迎来了第六道雷劫。

　　第六道雷劫做为中雷劫的压轴一击，威力自然是要猛的多，已经粗壮到差不多是数人合抱的程度了。

　　如此粗壮的一道雷劫，其直径已经超过了出火口，不知道这样的一击劈下来之后，会引来什么样的变化呢？

　　现在的情形很明显，化形丹药不敢以自身来硬接雷劫，只能是借助地火之威强撑下去，再也没有别的选择了。

　　随着第六道雷劫轰下来，熔岩火柱应劫而碎，化形丹药也被彻底的击落到了出火口的下面，而雷劫也随之劈在了出火口上。

　　由于第六道雷劫的粗壮已经超过了出火口的直径，当雷劫落下来时，也就像是一柄重锤狠狠的砸在了出火口上，顿时就将出火口一下子给炸开了花。

　　随着出火口崩裂开来，地火熔岩无法借助出火口的压力差喷射出来，只能是随着地面上的裂痕慢慢的涌出地面，片刻之间炼丹室内就已经成为了一片熔岩火海。而此时的化形丹药，同是藏身于地下熔岩之中。

　　且不说化形丹药还能不能够挡的住最后的三道大雷劫，仅仅只是现在的这个场面，就算是将困神晶建成的这间炼丹室给毁了。不得不说这是一个遗憾，毕竟完全用困神晶建成的炼丹室，眼前这一座很有可能是诸多位面中独一无二的。

　　很快，炼丹室上方的劫云飞快的涌动起来，一道差不多丈许粗细的雷劫，就这么轰然劈了下来！

　　威力达到这等程度的雷劫，只怕已经超过了某些修炼者的圣级雷劫，真不知道化形丹药还要怎么撑下去。

　　由于化形丹药已经被砸落到地下熔岩之中，因此第七道雷劫落下来的时候，自然是直接劈在了沸腾的熔岩之上，而这一记雷劫之威着实了得，直接就在地下熔岩中轰出了一个完全中空的空间，而化形丹药也被锁定在了这个空间之中。

　　在这样的情形之下，化形丹药自然是无法借助地火之威了，但不知道是不是这样的困境反而激发了化形丹药的斗志，只见化形丹药收拢的雷霆双翅猛的一下子展了开来，大有再次逆雷劫而上的架势！

　　不得不说，化形丹药也是极为了不起的存在，当它打定主意拼了命的应对雷劫时，还是有着几分实力的，居然在第七道雷劫之下硬撑了过来。不过，扛过第七道雷劫后，化形丹药双翅上闪烁的雷霆电光全都消失无踪，化为飞狐的形体也暗淡了许多，已经是一副强弩之末的模样。

　　看化形丹药的这个架势，别说是最后的第九道大雷劫了，只怕第八道雷劫轰下来时就已经撑不住了。

　　不管怎么说，雷劫属于天罚之威，根本不会有什么情面可讲，当第七道雷劫结束之后，第八道雷劫很快就酝酿而生，从空中直接劈了下来。

　　这第八道雷劫，其直径已经差不多达到了五米，在如此凶猛的一道雷劫之下，明显已经有些顶不住的化形丹药，还有机会吗？

　　不知道化形丹药是不是打算奋力一搏，居然像最开始对付小雷劫一样，主动向着第八道雷劫迎击了上去！

　　化形为飞狐模样的丹药，看上去顶多也就只有尺余长，与直径近五米的第八道雷劫比较起来，完全就不是一个等量级的。那么随着第八道雷劫的威力暴发出来，化形丹药最终的下场会变成什么样呢？

　　结果似乎不用猜就已经知道，随着空中响起了“噼里啪啦”的一连串声音，蓝色光芒显得极为耀眼，充斥在了整个炼丹室内，根本就看不清楚到底是什么一个情况。

　　良久之后，空中的蓝色光芒消散一空，此时化形丹药虽然还悬浮在空中，但笼罩在丹药上的光芒已经完全消失，而没有了光芒掩护之后，此时的丹药根本就谈不上化形了，恢复为一枚约有拳头大小，蓝幽幽色彩的丹药。而且，就算内眼也可见这枚丹药上出现了不少裂缝，一副随时都要崩溃的样子。

　　以丹药这样的状态，显然是在撑过了第八道雷劫之后，丹药的灵性已失，哪怕没有第九道雷劫落下来，只怕丹药也会化于无形，更别说还有威力更为惊人的第九道雷劫正在劫云中酝酿着，很快就会劈下来。

　　局势发展到这个时候，丹药渡劫很明显是失败了。但是对于孔明来说，真的只能眼睁睁的看着这样的一粒神奇丹药毁于雷劫之下？难道就不能出手助丹药渡劫吗？

　　孔明以前在观看天元丹渡劫的时候，由于自身实力有限，根本不可能挡住雷劫之威，就算想帮天元丹渡劫也没有那个能力。至于现在嘛，孔明曾经渡过的雷劫之威是何等可怕，他又岂会在乎丹药渡劫时的雷劫呢？现在唯一的疑问，就是孔明出手帮助化形丹药渡劫的话，算不算是违反了天道，从而惹来更为可怕的天罚呢？

　　出手相助固然是要冒一些风险的，但是眼前的这枚化形丹药，毫无疑问是极为特殊的，真要助其渡劫成功，那么收获的会是什么级别的一粒丹药呢？

　　这样的风险，值得一冒！

　　打定了主意之后，孔明顿时有所行动，抬头盯着天上的劫云，准备随时出手帮化形丹药将第九道雷劫给挡下来。

　　孔明先前以一个旁观者的身份旁观时，雷劫可以说是完全将孔明忽视了，但随着孔明有了对抗雷劫的心思，似乎真的触发了某种玄奥的天道，使得正在酝酿第九道雷劫的劫云顿时注意到了孔明。

　　天上的劫云依然是翻滚不停，本来应该很快就落下来的第九道雷劫，却迟迟不见动静，看样子是想尽可能的将雷劫之威提升到极致，好将孔明也笼罩在雷劫之内。

　　悬在空中的丹药，虽然已经是遍布裂痕，但还有着最后的一点灵性残存，似乎知道能不能渡劫成功，就要看孔明出不出手相助了。于是，悬浮在空中的丹药，居然缓缓的向着孔明飘了过去，大有向孔明寻求帮助的意思。

　　按照这样的情况发展下去，孔明还真是要和这枚化形丹药，一起硬扛最后的第九道雷劫了。

　　也许孔明挑衅天道的行为，彻底的激怒了雷劫，天上的劫云在不停翻滚了好半天之后，终于化为威力最为强大的第九道雷劫，直接从空中劈了下来。

　　这一道雷劫的威力，再一次超出了孔明的想象。或者说，这样的雷劫已经不能用“道”这个量词来形容了，而是应该用片！

　　此时炼丹室内，已经完全被一片蓝色的电光所笼罩，所有的劫云全部转化为了雷电之力，充斥在了炼丹室内的每一寸空间，将炼丹室完全化为了一片雷电的世界。

　　身处这样的环境之中，身周四面八方全都是雷电肆虐，要怎么才能扛过去呢？


第1185章 可怕的破坏力

　　如果不是孔明决定了出手帮助丹药渡劫，那么这最后的一道雷劫绝不会变成现如今这等可怕的规模。

　　当然了，孔明既然做出了出手的决定，就算炼丹室内真的化为了雷电的世界又如何？孔明依然有着应对的办法！

　　只见充满了蓝色电光的炼丹室内，突然间有一道常人看不见的光芒闪烁起来，似乎使室内蓝的更为彻底了一些。而这个时候，孔明的头顶上也出现了四个蓝色的华夏光字——“五行之光”！

　　毫无疑问，在对付雷劫的时候，孔明再一次动用了他的星辰之力，而且是可以说无物不刷的“五行之光”！

　　雷劫属于天罚之威，但星辰之力也蕴含着神秘的星辰力量，其高深莫测之处丝毫不弱于天道，就算是孔明渡劫时的那种恐怖雷劫，孔明也可以用“五行之光”给刷走，更何况是眼下的丹药雷劫呢？

　　哪怕雷电之光塞满了整个炼丹室，但随着“五行之光”所过之处，一道道的雷电就如同电走龙蛇一样，分散开来向着四下里狂轰乱炸而去。

　　炼丹室的四壁都是由困神晶所砌成，即使是雷劫之威，也很难将困神晶给轰破，当无数电光轰击在四壁之上时，除了不停的引发连绵不绝的雷暴之外，并没能够将四壁给轰破。这么一来的结果，就是无数雷暴的爆炸力叠加在一起，再加上遍布整个炼丹室的雷电之光，使得室内的每一寸空间都充满了杀机，身处这样的环境之中要想应付过去又岂是一件简单的事？

　　此时化形丹药已经移动到了孔明的身边，等于是被孔明的“五行之光”保护起来，颇有一种任他外界山崩地裂，我自巍然不动的感觉。不论炼丹室内的雷暴与电光是如何的肆虐，只要一沾上“五行之光”就被远远的刷开，根本不可能伤到孔明和化形丹药的分毫。

　　也许炼丹室内就像是有着无数风暴在肆虐，但孔明的立足之处却如同暴风眼，能够将一切的伤害都隔绝在外。化形丹药是有着自己灵智的，经历过雷劫的它也完全明白这最后的雷劫有多么的可怕，但是在孔明的护佑之下，它却可以安安全全的以旁观者的身份看着雷劫展露威力，将炼丹室内的一切搅得天翻地覆。

　　能够做到这等地步的孔明，又岂是简单人物？认明白了这一点之后，化形丹药对孔明由然而生几分敬意，可以说是贴的孔明更紧了。

　　在炼丹室内搞出了这么大的动静，就连孔明也觉得有一些意外，毕竟眼前的雷劫是如此的古怪，看上去已经不像是雷劫了。

　　现在的炼丹室就像是一个密封的罐子，空中的劫云则完全转化为了雷电之威，再加上不停的有着雷暴发生，叠加、积蓄起来的能量越来越多，渐渐达到了一种极为可怕的程度。

　　这时就连孔明都感到暗暗心惊，如果不是有着“五行之光”将如此狂暴的能量刷到一边，哪怕孔明有着“云体风身”第六层境界的炼体修为，再加上“金刚之身”的星辰之力，也不一定能够在如此恶劣的环境中撑下去。

　　眼前的局面，确实是十分的怪异，如果不是孔明出手相助，雷劫不会演变成如此可怕的规模。但如果不是在如此特殊的一间炼丹室内，无数雷暴爆炸后的威力，也不会全数叠加在一起！

　　可以说，随着时间的推移，炼丹室内积蓄的能量在层层叠加之下，已经达到了一个极为可怕的数值，就算是孔明曾经经历过的最为厉害的雷劫，也无法与之相比。

　　困神晶虽然号称是坚不可摧，但实际上也是有着其承受极限的，当炼丹室内的能量大到一定程度之后，炼丹室就像是一个已经撑到了极限的气球，最终还是撑不下去了，而是猛的一下子爆炸开来。

　　这一次的爆炸之威，只怕是孔明目前为止所见过的最为厉害的一股能量，整座以困神晶建成的炼丹室猛的一下子崩碎了，无数困神晶的碎片向着四面八方激射而出，去势之猛甚至连天外陨星都无法与之相比。而更为可怕的是，积蓄在炼丹室内的庞大能量，也猛的一下子暴发出来。

　　这股能量岂是非同小可的？仅仅只是瞬间四周的空间就一片片的随之崩碎，甚至就连天丹峰也从根部出现了断裂的痕迹，整座山峰缓缓的在熔岩湖内倒下。至于因为爆炸而引发的地火熔岩，就像是无数火山同时喷发一样向外喷涌，反而不算是特别稀奇了。

　　天丹峰有着强大的禁制保护是不假，但是禁制的威力是对外的，一旦恐怖的庞大能量是从内向外暴发出来，就算是再怎么厉害的禁制也起不了防御作用，因此天丹峰的倒塌并非是什么不可思议的事。

　　如此可怕的破坏力，确实有着移山倒海之威，如果孔明不是亲眼所见，也很难想象这么可怕的一股能量是在自己身边积累起来的。幸亏“五行之光”在这个关键时刻顶的住，否则的话孔明还真不知道如何才能够将眼下的局面应付过去。

　　总之，随着天丹峰的倒下，仿佛开启了潘多拉的魔盒一样，瞬间就在天丹宗遗迹内引起了一连串可怕的后果。

　　天丹峰倒塌之后，地火熔岩再也没有禁制压制，于是整个风刃峡谷变成了一座不停喷涌熔岩的大火山！

　　试想一下，风刃峡谷占地多大？随着整个风刃峡谷化为了暴发的火山，大地也崩裂开来，就像是地壳上一下子多出了无数条裂痕一样。

　　天丹宗遗迹所在的空间虽然极大，但终究只是昔日大能之士所开辟出来的一个独立空间，还无法与真正的世界相比。当其中的地面受到毁灭性的打击时，距离整个空间的崩溃也就不远了。

　　此时孔明已经护着化形丹药从地下熔岩湖中冲了出来，看到四下里一副世界末日般的景象，不由得有一阵后怕。


第1186章 空间崩溃

　　昔日位面之灾降临的时候，会不会就是现在这样的一副场景呢？

　　此时随着地面的崩裂，大峡谷的范围可以说是不停的扩展下去，最后多半会导致整个天丹宗遗迹都随之崩溃，继续停留在这里等于将自己置于险地。为了保险起见，还是应该离开天丹宗遗迹为妙。当下孔明身形一展，贴着地面快速的飞行而去，在孔明的身后则是一股股喷射到半空中的熔岩火柱，大有将整个空间都变化一片火海的架势。

　　疾飞了片刻之后，孔明就在先前进入风刃峡谷的位置与法隆碰头了。实际上，随着地面裂开，这里的地形早就已经大变样，化为了一片熔岩火海，但法隆怕孔明出来之后找不到自己，因此不顾危险的坚守在这里，最后还真的是等来了孔明。

　　对于法隆的忠心，孔明还是很欣赏的，当下向法隆招呼了一声，两人一起急匆匆的向着天丹宗遗迹的出口处赶去。

　　法隆知道眼下这么大的动静，肯定是孔明搞出来的，当下也不顾四下里一副天崩地裂的末日景象，颇为好奇的向孔明问道：“圣人，这样的异变是怎么一回事？不知道圣人有没有什么特别的收获呢？”

　　孔明向着法隆点了点头，道：“这一次的收获倒是不小，只不过一不小心搞过了头，看来这一处遗迹空间真的是要崩溃了。”

　　法隆闻言后也是一惊，真不知道孔明到底获得了什么样的好处，居然将空间都给弄得崩溃了，这还真是能人无所不能啊。

　　而事实上，孔明这一次的收获确实很大，且不说将古元火鼎弄到了手，就算是那渡劫的化形丹药，此时也被孔明所得。

　　对于化形丹药来说，虽然最后一道雷劫是孔明代其出手挡下来的，却也算是渡过了雷劫。因此，就在天丹宗遗迹崩溃的时候，化形丹药已经渡劫完毕，终于算是真正的炼制成功，转化为了最终形态。

　　本来化形丹药通体遍布裂痕，但此时却已经恢复如初，并且闪烁着蓝幽幽的光芒，看上去十分的晶莹剔透，所幻化出来的飞狐形象已经凝结的如同实质一样，而丹药的本体则像是飞狐的心脏。

　　既然丹药已经渡劫成功，孔明也就可以用“神鉴之眼”鉴定一下这枚丹药到底是什么来历了。而“神鉴之眼”给出的结果，是这枚丹药名为“天机丹”，其价值无法估量！

　　与天元丹一样，渡劫的天机丹也是以“天”字开头，难道说只要渡过了雷劫的丹药都是这么一个命名的方法？

　　就像不知道天元丹的用途一样，天机丹到底有什么用处孔明也不知道，但能够渡劫的丹药必定是极为了不起的，随着孔明的修为境界继续提升，见识也会越来越广，终有一日他会知道这些“天”字头的丹药到底有什么用。

　　至于眼下嘛，孔明还是按照处理天元丹的做法，将天机丹收入到了灵兽环之内，让其和天元丹以及小不点、小傲做个“伴”。当然了，眼下小不点和小傲因为接受灵元洗礼之后，还处在沉睡期，灵兽环内也就少了几分热闹。不过，天元丹和天机丹碰头后，两枚丹药倒像是自来熟一样，彼此纠缠到了一起，在灵兽环的空间内自由飞舞，特别是两种截然不同的药香混合在一起之后，颇有一种说不出来的玄妙感觉。也许等到小不点和小傲醒来后，会给他们带来一些好处也说不定。

　　天机丹算是化形成功了，而且灵智早就开启，虽然勉强只有着人类两、三岁儿童的智慧，但比起刚刚有一点灵智的天元丹还是要强的多，因此看这两枚丹药相处的架势，应该天机丹是带头大哥，天元丹则是缠着天机丹玩。

　　以天机丹现在的灵智，已经可以和孔明的神念相通，做出一些简单的情绪交流。而且从天机丹的感情来看，甚至可以说是它将孔明看作了亲生父母，表现出了十分依恋的模样。

　　之所以会出现这样的变化，应该是孔明与天机丹一起渡劫的原因。如果不是有了生死与共的经历，天机丹又怎么可能向孔明表现出如此依恋的情绪呢？

　　反正在孔明看来，为了天机丹，就算弄得天丹宗遗迹就此崩溃，那也是值得的！

　　随着孔明和法隆一路逃离，沿途中他们碰到的修炼者可不在少数，大家都不知道到底发生了什么事，但空间崩溃闹出来的动静实在是太大了一点，谁愿意留在这里等死，自然是一门心思想着先离开再说。不少修炼者甚至在心里嘀咕，好不容易才发现了这样的一处遗迹之地，谁知道居然会发生如此可怕的天地异变呢？

　　大多数修炼者此行都是没有获得任何好处的，只有少数运气不错的家伙，还算是有一点所得。不过，在眼下的这样一个局面下，就算是那些有收获的修炼者，也是闷声发大财，绝不会将自己给暴露出来。至于孔明，他就更不会与别的修炼者有所交流了，而是随大流的向着出口而去。

　　绝大多数的修炼者，在这个时候所想的都是先逃离险境再说，但是也有一些例外的，比如说进入天丹宗遗迹时间并不长的水平生！

　　按照水平生的想法，他是想在天丹宗遗迹内寻访孔明的下落，再看能不能找到机会对付孔明。但是，他进入天丹宗遗迹的时候，孔明正在天丹峰闭关炼丹，他又怎么可能找的到孔明呢？

　　这一段时间，水平生可以说是一无所获，心情自然也不会太好。但是，不知道天丹宗遗迹的崩溃，是不是给水平生带来了一些运气，正当他不知道这天崩地裂的局面到底是发生了什么变故，准备先行撤离的时候，突然从远处的天际有一道红光疾射而至，向着水平生的身体砸了过来。

　　水平生的应变速度极快，身形微微一侧，大袖向着旁边一拂，顿时就将这道红光给裹住了，然后才仔细打量着这道红光到底是什么物事。

　　片刻之后，水平生就面露狂喜之色，惊呼一声道：“困神晶！居然是困神晶？！！”

　　被水平生用长袖裹住的这道红光，正是一块约有半个磨盘大小的困神晶，其来源自然是困神晶炼丹室崩碎之后，其中的一块碎片正好飞射到了水平生的身前。

　　别看一整个炼丹室都是用困神晶建成，崩碎之后所化的碎块也有着成千上万，但是整个天丹宗遗迹是何等庞大的一个空间？刚好被其中的一块碎片给砸中，其机率和被天外陨石砸中还真是差不多。

　　看水平生的样子，困神晶对他而言显然是十分重要的，否则的话他也不会露出狂喜的表情。

　　至少在水平生看来，能够被这么大一块困神晶砸中，绝对算是运气爆棚了！

　　不过，获得这么大的一块困神晶，水平生却像是还不满足一样，喃喃自语道：“天丹宗遗迹内居然有困神晶？这还真是让人惊喜的发现，只不过这么一块还不够，会不会还有其他的发现呢？”

　　水平生仔细的打量着手中的这块困神晶，发现断裂的痕迹是崭新的，顿时就心中有数，肯定还有其他的困神晶碎片散落到了四处。

　　困神晶是何等坚固的材料？如果不是空间崩溃的庞大能量，又怎么可能将困神晶给击碎呢？

　　困神晶对于水平生而言十分重要，既然发现了困神晶的线索，水平生是绝不会放弃的，哪怕是空间崩溃也吓不住他，依然是以寻找困神晶为首要任务！

　　再说了，水平生对自己的实力很有信心，就算是空间崩溃这样的大灾难，他也有把握应付得了，绝不至于让自己有性命之险。于是，本着对困神晶的极度渴求，水平生并没有离开天丹宗遗迹，反而是在四下里一片天崩地裂的险恶环境中，开始搜寻困神晶……

　　且不说水平生做出了与众不同的选择，当孔明和法隆一起向出口而去的时候，可以见到修炼者越聚越多，越是接近出口的地方就越是热闹。而且，随着空间的崩溃，谁知道进出的门户会不会出问题呢？因此逃到这里的修炼者，都是毫不犹豫的穿过门户，逃到了外界。

　　在这种情况下，还用得着担心在外界会设有埋伏吗？因此孔明和法隆是毫不犹豫的随着众多的修炼者，一起逃离了天丹宗遗迹。

　　与孔明和法隆前后脚出去的修炼者，差不多有数十位之多，但他们可不知道，导致空间崩溃的大动静，正是孔明给弄出来的。

　　其实真要说起来，孔明还算是有着几分自得，因为天丹宗遗迹的藏宝图是他公开出去的，结果导致这处遗迹崩溃也是出自于他的手笔，等同于无量位面的众多修炼者，全都被孔明给耍了，从头到尾都是按照孔明的节奏来。

　　能够做到这一点，孔明自然是足以自傲了。


第1187章 星星竹海

　　穿过天丹宗遗迹的门户之后，聚集在外界的修炼者少说也有数百之多，显然都是刚从里面逃出来的。

　　这么多修炼者聚集在一起难免议论纷纷，都在猜测为什么会发生空间崩溃这样的异变。

　　大家都是经验丰富的修炼者，见识到天丹宗的遗迹之后，就知道这处地方确实很了不起，真要仔细探索的话，很有可能获得一些极大的机缘。但可惜的是，还没等大家尽显手段，整个空间居然就这么崩溃了。

　　对于孔明来说，他可没兴趣参与到这样的讨论之中，向法隆打了一个眼色之后，就一起飞天而起，向着远处而去。

　　天丹宗遗迹的事情，在孔明看来已经可以划上一个名号了，他没有必要继续留在这里。而且，孔明相信在场的数百位修炼者中，必定有不少是水平生的麾下，现在还不知道水平生到底有着什么样的打算，又何必将自己的行踪置于众人眼前呢？因此，孔明走的很是干脆。

　　孔明的离开，自然是落在了少数有心人的眼里，但是他们也不太好在大庭广众之下，就这么向着孔明追过去。而更为重要的是，他们失去了与水平生的联系，在没有得到进一步指示的时候，他们也不知道下一步到底要怎么办……

　　此时在天丹宗遗迹内，空间崩溃的征兆更为明显了，除了大地已经被无数地火熔岩所覆盖之外，天空也开始一片片的碎裂开来，就像是镜子破裂化为了无数的碎片一样。

　　这一方世界，很快就会彻底的毁掉！

　　大地已经龟裂为了无数块，放眼看去四下里全是沸腾的熔岩，而此时在一片滚烫的熔岩之中，突然向上翻涌出一片硕大的熔岩火花，然后一个人影猛的从熔岩中蹿了出来，身体悬浮在半空中，手中则是捧着一块西瓜大小的红色晶石。

　　“困神晶！果然还有困神晶！这一次还真是收获不小。就算眼前的这个空间崩溃了，也一定要坚持到最后！”

　　毫无疑问，这个在熔岩中寻找到困神晶的人影，正是水平生。从他的表现来看，困神晶对于他而言，还真的是十分重要。只是不知道这个水平生为什么会有这么大的底气，就算明知整个空间即将崩溃，他也为了寻找困神晶而不愿意离去呢？

　　看水平生这个架势，不到天丹宗遗迹完全崩溃的那一刻，他是绝不愿意离去的了，这个时候他甚至将对付孔明的事情都置之脑后，这么一来也就能够为孔明换来一段相对轻松的时间了。

　　回头再说孔明和法隆飞天离去时，孔明暗中释放神识观察了一下身后，并没有发现有修炼者跟踪而来。由此推断，水平生与同心盟应该是还没有想到新的对付自己的办法。而最近这一段时间，孔明觉得自己的风头也算是出够了，应当适当的低调一些，先将自己的行踪隐藏起来，就算有其他的修炼者打他的主意，一时之间也没有机会下手。

　　于是，飞在空中的孔明就向法隆问道：“无量位面你熟不熟？有没有什么地方是适合闭关修炼，同时又不会引人注目的？”

　　法隆毫不犹豫的道：“要说无量位面最适合闭关修炼的地方，首推星星竹海了。此处竹海占地极广，生长有一种名为巨竹的特殊竹类，其高大粗壮就算是用参天大树也不足以形容。这种巨竹和所有竹类一样，内部都是中空的，而巨竹是以吸取天地元力为生，因此竹体内部的元力十分浓郁，只要从竹节的缝隙钻入巨竹内，任何一节中空的竹体就是一个绝佳的修炼洞府！”

　　“巨竹的另一个特点，就是能够屏蔽修炼者的神识，因此想在星星竹海内克意去寻找一名修炼者，几乎是不可能成功的。因为竹海内的巨竹之多，数量根本无法统计，随便藏身于某株巨竹的一节竹体之内，除非是正巧碰到了，否则是根本不可能被发现的。”

　　听了法隆的这一介绍之后，孔明还真是对星星竹海这处地方产生了兴趣，于是向着法隆点点头道：“好，我们就一起到这星星竹海去一趟。”

　　当下法隆在前面领路，两人调整了一下方向后，就一起向着星星竹海所在的位置而去。

　　沿途之中，孔明十分注意隐藏自己的行踪，不求能够以最快的速度到达星星竹海，只要能够保证与其他修炼者没有接触就行。因此，就算星星竹海在无量位面十分的著名，前往该处的修炼者也十分多，但孔明却没有和其他任何修炼者照过面。就这样，在没有惊动任何修炼者的情况下，半个月后的孔明和法隆，已经来到了星星竹海的所在地。

　　到了地头之后，孔明这才算是明白了此处为什么会被称为竹海，因为放眼看去，四下里全是一片翠绿，根本就是茫无涯际看不到尽头。所谓的星星竹海方圆足足有着百万里之广，就算是圣级存在绕着竹海飞上一圈，也不是一、两天时间就能够办到的。

　　至于竹海之内的竹子种类，自然是有着无数种之多，但最为醒目的毫无疑问是巨竹。

　　如果不是亲眼所见，很难相信这种巨竹，居然巨大到了如此地步！

　　高达百余丈，直径数十米的巨竹，只能算是巨竹中的小字辈，勉勉强强的可以说是刚成材。而绝大多数的巨竹，都有着数百丈之高，看上去远比所谓的参天大树还要巍峨。

　　据说在星星竹海的深处，还有高达千丈的巨竹存在。而这样的巨竹，孔明已经很难想象其模样了，也许会和一座山峰差不多吧？

　　孔明现在和法隆虽然高悬在空中，所看到的也仅仅只是星星竹海的一角，映入眼帘的巨竹就有数百上千株之多，相信整个竹海中的巨竹数量会更为惊人。

　　如果巨竹真有法隆所说的妙用，那么这星星竹海，还真是一处藏匿行迹，闭关修炼的好地方！


第1188章 闭关修炼

　　至于星星竹海为什么会以“星星”为名，那就要说到巨竹的另一妙用了。

　　由于巨竹过于高大，再加上枝繁叶茂，在一株巨竹的笼罩下，其他成千上万株的各种竹类，都不得不生活在巨竹的阴影内，得不到阳光的照耀。不过，巨竹的每一片竹叶上都生长着几个光灿灿的亮点，可以彼此之间反射阳光，经过一层层的反射之后，即使是那些被巨竹笼罩了的普通竹类，也能够得到阳光的照耀。这么一来，也就不用担心那些普通竹类的生长问题了。而且，竹叶上的光点在反射阳光的时候，看上去就像是天上灿烂的星辰一样，再加巨竹散布在整个竹海之内，这才有了星星竹海之名。

　　看到眼前如此庞大的竹海，孔明想起法隆先前所说，巨竹是以吸收天地元力而生长的，那么这样在的一片竹海，消耗的天地元力会是何等的巨大？就算无量位面是高阶位面崩溃后所形成，但是在如此大的元力消耗下，还撑不撑的住呢？无量位面会不会像云宵宗遗迹、天丹宗遗迹那样，慢慢的走向枯竭呢？

　　一想到这个问题，孔明就向法隆发出了自己的疑问，而法隆则是老老实实的回答道：“圣人有所不知，巨竹确实是靠吸收天地元力而生长，但是它们另有一桩异处，那就是能够将元力反哺大地，可以说除了巨竹之外，竹海内的其他竹类，都是得到元力反哺之后，才会生长的如此茂盛。据说，巨竹的根系都是相互纠缠连接在一起的，彼此之间形成了一个整体，这才使得星星竹海内的天地元力能够自成循环，不会耗费多少外界的天地元力。”

　　孔明听到之后缓缓点了点头，但心中所想，却觉得这星星竹海还真是颇有一些古怪。因为自行形成天地元力的循环可不是一件容易的事，毕竟这竹海又不是聚集齐了五系元力，能够使得元力生生不息。而且，以眼下这竹海的规模，巨竹数量之多可以想象，如果这些巨竹全都是通过根系连接在一起的，那么这是何等庞大的规模？只怕这些巨竹也绝不简单啊。

　　不过，无量位面存在了这么多年，也不知道有多少修炼者在这里修炼过，一直没有出现过什么特别之处，也许只是孔明多心了，说不定这些巨竹是某种天生的特殊草木之灵，能够促成天地元力的循环呢？

　　眼下的情形，还是先进入星星竹海，尝试着闭关修炼一段时间再说，就算真有什么不对劲的地方，孔明自信也应付的过来。当下，孔明和法隆就从空中向着竹海内落下，钻入到了茂密的竹海之内。

　　深入竹海有一段距离之后，孔明和法隆选中了一株高约五百余丈的巨竹，打算借助这株巨竹进行闭关修炼。

　　法隆还需要花费时间炼化魔月刃，而孔明则是在问尊阁内连续攀升之后，一入无量位面就各种事非不断，一直没有机会进行一段时间系统的修炼，将自己的修为境界稳固下来，更重要的是必须要找机会融汇内世界的规则。

　　初入融合位面的时候，孔明所领悟的内世界规则只有区区十余种，但经过一年多时间的问尊阁洗礼之后，孔明领悟的内世界规则已经有两百余种了，虽然还不能够完整的完善内世界，但这么多的内世界规则也要好好的梳理一下，闭关一段时间自然也是必须的。

　　高达五百余丈的巨竹，其竹身近看起来，和一堵墙也差不了多少，孔明和法隆延着竹身向上，很快就发现了一处竹节。一般竹类的竹节，看起来像是密不透风似的，但巨竹过于庞大，其竹节看起来就像是一圈巨大的“城墙”，但是在盘根错节之间也有着一些“缝隙”，而这种所谓的“缝隙”已经大到足以让一般的修炼者钻进去了。

　　当下孔明和法隆也没有犹豫，选了一处竹节钻进去之后，就分别进入上下两节竹体内开始了闭关修炼。

　　进入巨竹的内部后，孔明果然觉得这里面所蕴含的天地元力已经浓郁到了极为惊人的地步，不愧为绝佳的修炼之地，也难怪会受到无量位面修炼者的追捧。

　　当下孔明放松心情，在巨竹内部选了一个角落盘膝坐下，然后展开了自己的内世界，进入到了对内世界的实质修炼之中。孔明现在所领悟的内世界规则已经有着两百余种，要想将每一种规则都完美的融入到内世界之中，也是需要时间的。很快，孔明的整个心神都和自己的内世界融为了一体。

　　孔明现在的真实修为，依然只是中阶元帝，甚至还没有达到中阶元帝的巅峰，但是他的内世界规模，却已经是相当庞大，已经是方圆约有十里的一个独立空间，而且天地分明，已经有了日夜四季之分。之所以能够成长到这样的规模，除了孔明领悟的内世界规则越来越多之外，还在于他将太阳精火吸纳到了内世界之中，就如同给内世界添加了一个太阳，足以支撑起不少内世界规则运行下去，并因此而出现日夜与四季之分也实属正常。

　　当然了，时间规则与空间规则是号称最难掌握和最为复杂的两大规则，孔明现在对其理解还有限，哪怕内世界中有了日夜与四季之分，但是在时间长短上的控制却不是太好，根本就无法与真实的世界同步。因此，孔明还需要努力的地方极多。

　　在孔明的内世界之中，“太阳”已经高升于空中，至于大地也是一片繁荣的景象。除了太极八卦图深埋在地下之外，随着孔明将“灵元之眼”移植到了内世界之中，很快就给内世界带来了极多的生机，天地元力也变的极为充沛起来，甚至还形成了一眼灵泉，其中所孕育的全是纯正的灵元之水。当然了，由于灵泉成形的时间还不长，灵元之水积蓄的并不多，顶多也就是一个水缸的规模，但是随着时间推移，以及孔明对时间规则的领悟越来越深，这里必定会成长为类似于云宵天池一样的所在。

　　说起来，孔明开启内世界至今，还不足三年的时间，而且他还没有年满二十四岁，就已经有着如今的这一身强大修为，内世界也成长到了一般修炼者无法可比的规模，还真是不负妖孽天才之名。

　　借助着这一次闭关修炼的机会，孔明除了主动完善自己的内世界之外，还要尝试着将自己的内世界与现实世界相互融合。要知道随着孔明接触的层次越来越高，他已经知道晋升圣级的关键在于完善内世界，而圣级存在要想提升修为，就要看内世界与现实世界的融合程度。孔明现在虽然还不算是真正的圣级，但是他的内世界却颇有些与众不同，如果现在就尝试与现实世界融合，那么等到他晋升为真正的圣级之后，修为依然可以突飞猛进般的提升。

　　不得不说，在巨竹的内部，元力确实是十分的浓郁，而且巨竹内部的空间相对来说十分稳定，结构也很简单，与内世界融合起来还算是比较容易的，也难怪这里会成为众多修炼者所钟意的修炼之地。

　　一旦进入到修炼状态中，也就感觉不到时间的流逝，不知不觉间差不多一个月的时间过去了。在这一段时间内，无量位面渐渐变的沉寂起来，因为随着天丹宗遗迹彻底的崩溃之后，再无什么大事发生。当时诸多一直守在遗迹外面的修炼者，一直守候到亲眼目睹整个遗迹空间崩溃，就连进入遗迹的门户也消散在了虚空之中，这才纷纷不甘心的各自散去。而只到这一刻，一直呆在遗迹空间内的水平生也没有出来，显然是一门心思的扑在寻找困神晶一事上，就连空间崩溃也不在乎了。

　　至于空间崩溃后，水平生到底是什么情况，也一直无人知道，就连同心盟也没有收到他的任何消息。不过，被水平生控制了心神的一批修炼者，对外并没有表现出任何的异样，这说明水平生依然活着，只是暂时不知所踪罢了……

　　此时无量位面到底是什么动静，孔明并不怎么关心，而随着他将领悟到的内世界规则更多的融入到自己的内世界之中，内世界确实获得了成长，不仅规模进一步的扩大，就连内世界中的生命层次也越来越丰富了，除了各种植被之外，水中也多出了一些水族生命，相信孔明只要进一步的努力，相信飞禽走兽也会陆续的出现，内世界距离完善也就越来越近了。而且，随着内世界达到了能够容纳生物的程度，孔明大可以将小不点和小傲也转移到内世界之中，天机丹与天元丹这两大天丹也可以转入。而这两大天丹进入到内世界之后，又会带来什么样的变化呢？

　　仅仅只是想一下，就还真是让人颇为期待啊！


第1189章 不对劲

　　孔明在进入闭关修炼之初，就已经打定主意，这一次要一直坚持到问尊阁开启之前再出关。虽然孔明不太可能只是一次闭关修炼就将修为提升一小阶，从而冲击如意位面，但是进入问尊阁可以领悟新的内世界规则，而这样的机会，孔明可不想错过。

　　本来修炼起来还算是一切顺利的，不过，随着时间的推移，孔明渐渐觉得有某种不对劲的变化正在悄然发生。这种变化十分细微，如果不是孔明魂力强大，又在神识修炼方面有着非同一般的天赋，只怕他也察觉不到这种细微变化。不过，就算有这么一丝感觉，但具体的情况还是异常模糊，就算是孔明也无法准确的把握这种不对劲的变化到底是什么。

　　这到底是怎么一回事？孔明心中疑心渐起。

　　初见巨竹之时，孔明就觉得这些巨竹极不简单，只不过星星竹海从来没有表现出任何异状，这才使得这里成为了修炼盛地，一直没有修炼者怀疑这里有什么问题。

　　但是，这星星竹海就真的没有任何问题吗？

　　随着孔明心中的疑虑越来越多，他的神念也不免有了一丝波动，而这个时候藏身在蕴魂珠内的书仙人，突然一下子从蕴魂珠中蹿了出来，显露出了他的神魂虚影。

　　“孔小子，情况有一些不对劲啊！”

　　随着书仙人的神魂虚影浮现出来，他第一时间就向孔明道出了自己心中的疑问。看来，书仙人也像孔明一样，察觉到了某种不对劲的地方，这才刻意的现身出来。

　　随着书仙人的出现，孔明则是心中灵机一动，终于想明白了所谓的不对劲是在什么地方，于是开口向书仙人问道：“前辈，你可是察觉到了魂力有细微流失的迹象？”

　　书仙人本体已毁，如今只剩下神魂存在，对于魂力方面的细微变化，自然是极为敏感的，当他察觉到有什么不对劲的地方时，最大的可能自然是与神魂有关的。因此，孔明才能够在瞬间想明白，那种隐约不对劲的地方，正是自身的魂力在不知不觉间有所流失。只不过这种流失极为的细微，就连孔明也是在这么长时间之后才隐隐有着一丝察觉，并且要等到书仙人现身之后，才能够明白这种不对劲的地方到底是什么。

　　果然，书仙人回应了孔明的猜测，点点头道：“嗯，老夫要告诉你的正是魂力有所流失！见鬼了，老夫可是藏身在蕴魂珠之中，到底是什么样的古怪地方，连老夫的魂力都可以吸走些许？这实在是太不正常了！”

　　书仙人要想重铸灵体，积蓄魂力对于他而言是十分重要的一件事，而且他有蕴魂珠相助，从来没有想过自己会在魂力方面吃亏。但是，如今这诡异的一幕还真的是出现了，书仙人的魂力居然在不知不觉间有极为细微的流失，这实在是让书仙人怒气冲天，居然有人敢在魂力方面占他书仙人的便宜？如果不将这其中的原因弄清楚，书仙人又如何能够甘心呢？

　　当孔明察觉到不对劲的地方在于魂力流失后，顿时就将怀疑的对象放到了巨竹的身上。

　　如此古怪的巨竹，真的是只付出而不求回报吗？如果所有的巨竹真是在根系上连接在一起，那么如此多的巨竹要是代表一个整体的话，这又是何等惊人的一种生命？

　　巨竹能够将元力反哺大地，看上去像是大公无私，但其真正想要追求的东西却是魂力呢？

　　以孔明的魂力之强，再加上在修炼神识功法方面的天赋，也要修炼一个多月之后才能够稍稍察觉到有一点不对劲的地方，那么其余的修炼者就连发现这种不对劲的能力都没有。也难怪这么多年以来，星星竹海一直都会被当作修炼圣地，无人能够察觉这里居然有着古怪。主要原因就是在这里损失的魂力十分的细微，完全可以说是微小到不可察觉的程度，如果不是碰到孔明、书仙人这样的特殊存在，根本就不会被一般修炼者察觉。

　　无量位面存在了多少万年？这么多年来又有多少修炼者进入无量位面进行试炼？他们在星星竹海修炼的次数难道会少吗？也许单独一个修炼者所损失的魂力只是细微的一丁点，对于修炼者本身来说根本不算什么。但是，这些魂力全都聚集起来呢？就算达不到聚滴成海的程度，也是极为惊人的一股庞大魂力了！

　　吸取如此庞大的魂力是为了什么？如果所有的巨竹真是通过根系连接在一起，那么这些魂力会不会通过根系聚集在同一个地方呢？

　　如果这其中真隐藏着什么秘密，必定会是一个天大的秘密吧？

　　如非必要，孔明并不想惹麻烦上身，但他已经来到星星竹海修炼，也就等于无法置身事外，总不至于甘心吃这么一个闷亏，任由魂力有所损失吧？

　　当下孔明将内世界一收，虽然身处巨竹的竹身之内，却也是缓缓移动身形，靠在了竹身的内壁之上，伸出一只手掌贴了上去。

　　巨竹不是要将元力反哺大地吗？孔明现在所要做的，就是将自己的木系灵元与巨竹的木系元力融合在一起，向下渗透到根系之中，感受一下元力到底是如何反哺的。而且，孔明也将一丝神识融入到了灵元之中，如果真有与魂力相关的陷阱，倒是有一定机会能够发现的。

　　当然了，要想将自身的元力融入到巨竹的元力之中，绝不是一件简单的事，但是孔明拥有五系灵体，体内的木系灵元可以说是最为纯净的木系元力，只要控制好强度，缓缓的与巨竹元力融合在一起，并非是不可能办到的。至于分出一丝神识能不能够有什么发现，就是孔明做出的一种尝试了，并没有绝对成功的把握。

　　差不多半个时辰之后，孔明释放出来的灵元，还真是与巨竹的元力融为了一体，向着巨竹的根系流转而去。


第1190章 窃取魂力

　　以往也有修炼者做出过与孔明类似的尝试，查探巨竹内部的元力流向，只不过他们做不到像孔明这样，能够将元力与巨竹的元力完全融合在一起，更别说是将神识也融入进去了。因此，以往尝试的修炼者，能够确定巨竹确实是以元力在反哺大地，但是在魂力方面有没有什么古怪，就无法察觉了。

　　而这一次，孔明的打算是想彻底的将巨竹的古怪查探一番，说不定有机会解开其中隐藏的秘密呢？

　　巨竹内部的元力流转速度并不算是太快，又过了差不多半个时辰之后，孔明与巨竹融合在一起的元力，这才算是渗入到了地下。

　　巨竹地下根系之发达，比起地面部分更为壮观，在地下向着四面八方漫延开来，延伸之广足足达到了数里之外。以如此发达的根系，自然是可以将巨竹之间的根系连接在一起，从这一点来看，所有的巨竹都是连为一体的说法并非是夸大其词。

　　由于孔明的元力已经与巨竹融为了一体，因此第一时间就能够感觉到，元力确实是通过根系，不停的反哺到了大地之内，使得整个星星竹海的地下，元力也是极为充沛的，而星星竹海能够生长的如此茂盛，也是与元力充沛有关。不过，孔明融入到元力之中的那一丝神识，却是在根系中停留了下来，并没有像元力一样渗透到泥土之中。

　　看来，这其中还真是有着一些古怪之处。于是，孔明也就不管元力如何消散于泥土之中，而是凝神关注着留存于根系中的那一丝神识，看接下来还会不会有什么变化。

　　接下来又是差不多半个时辰的时间，停留在孔明根系中的神识，隐隐感觉到有一丝极为细微的魂力，与巨竹的元力混合在一起，渗入到了地下的根系中。

　　与孔明在同一株巨竹中修炼的还有法隆，这一丝细微魂力也许是从法隆身上吸收到的，确实细微到几乎无法察觉的地步，也只有孔明能够隐隐的感觉到。如果换了法隆在此，他根本就不会察觉到自己的魂力还有着如此细微的损失。

　　元力依然是向着地下渗入，但是这一丝细微的魂力，却没有随元力而散，而是留存在了巨竹的根系之中，然后就象是将根系当作了管道一样，将这一丝细微的魂力送向了远方。与是，孔明也有所动作了，将神识附于这丝细微的魂力之上，随着缓缓而动。

　　魂力在根系内传递的速度不算是太快，但也是一路毫不停歇的，而孔明的神识外放之后，顶多也就能够延伸到数千米之外，相信很快就能够超出孔明的控制范围。于是，孔明也就不再呆在巨竹的竹身内守株待兔了，而是通过竹节的“缝隙”回到了外界，顺着地下魂力传送的线路一路追踪了下去。

　　不一会儿，这一丝细微的魂力，很明显是随着纠缠在一起的根系，传递到了另一株巨竹的根系之中，然后沿着根系继续传递。而且在这一株巨竹的根系之中，也有着一丝细微的魂力留存，结果两股魂力汇合在一起之后，成为了一股略为壮大一点的魂力，然后继续在巨竹的根系中传递。

　　当然了，就算是汇合在一起的魂力等同于壮大了一倍，但依然是细微到几乎不可察觉的地步，如果不是孔明的神识一直附着于魂力之上，根本不可能察觉到魂力之间居然还有着这种汇聚的动作。

　　于是，接下来的一段时间，魂力就在一株株巨竹的根系间不停的在地下传递，而孔明则是在地面上循迹追踪，可以感觉到一直是向着星星竹海的中心处移动。

　　魂力每经过一株巨竹的根系时，并不一定都有新的魂力汇聚过来，但是有时候在某株巨竹的根系中，却有着数股细微的魂力同时汇聚过来。按照孔明的推测，只要是有修炼者进入竹身内修炼的巨竹，就可以吸取修炼者极为细微的一丝魂力传送到地下根系中，然后与其他魂力汇聚在一起，向着某一个特定的位置一直传递而去。

　　每一个修炼者都察觉不到自己失去了细微的魂力，但随着魂力越聚越多，魂力的存在也不是真的无法察觉到。不过，星星竹海是如此的广阔，魂力又是在不停的传递之中，怎么可能这么凑巧，刚好在这个时候有修炼者的神识在地下扫过，从而发现魂力的存在呢？也只有像孔明这样，一直以神识附着于魂力之上，才能够一路追踪至此。

　　随着孔明不停的追寻魂力动向，不知不觉间孔明已经来到了星星竹海的深处，而此时出现的巨竹，已经有着近千丈高的庞然大物了，其地下根系更是发达到一个不可思议的程度。这时几乎没有新的魂力汇聚过来了，因为很少会有修炼者进入到星星竹海如此深的地方来修炼，自然也就采集不到新的魂力了。不过，此时已经有超过百股以上的细微魂力汇聚到了一起，使得现在的魂力也算是略有几分强大了，差不多相当于一名普通圣级存在十分之一强度的样子。

　　而且，随着巨竹的根系越来越发达，魂力已经移动到了近千丈的地下深处，就算是孔明也必须位于这股魂力的正上方，才能够控制附于魂力之上的那一丝神识。否则的话，这一丝神识很有可能跑出孔明的控制范围之外，到时候又怎么追踪一直在地下传递的这股魂力呢？

　　此时孔明已经有了一种猜测，那就是星星竹海之内，只怕有着类似于巨竹王这样的存在，而魂力就是向着巨竹王汇聚而去。是不是真的如此，就要一路追踪下去才能够肯定了。

　　差不多又是三天的时间过去了，此时就算见到超过千丈的巨竹也不算稀奇，好在魂力在根系中传递并没有继续向下，否则孔明还真是要钻入到地下才能够继续追踪了。估摸着此时所在的方位，应该来到了星星竹海的核心处，这里绝对是人迹罕见的，但竹林却是越来越茂盛，孔明也难免要打量一下地面上的情形。

　　终于，这一日的午后，孔明突然发现前方突然出现了五株高达千丈之上的巨竹，呈梅花型的等距离而立，而孔明一路追踪至此的那一股魂力，正好传递到了其中的一株巨竹根系之中。

　　这五株巨竹，必定有着什么古怪之处，因为它们居然是按照五行方位而立，如果给孔明足够时间的话，他绝对可以借助这五根巨竹，布置出极为厉害的“八阵图”出来。

　　要知道孔明的阵法之威，如果借助适合布阵的天然地势，就能够将阵法的威力发挥到极致，比如说昔日三国时代的鱼腹浦，如果不是那里的乱石堆天然就符合阵法之道，孔明也不至布下一阵，就等同于能够抵挡十万精兵！

　　以孔明当时的能力，将阵法之威发挥到这种程度，几乎相当于达到了他的极致。那么，要想在无量位面尝试一下“八阵图”的威力到达极致后是什么模样，借助眼前这五根高达千丈以上的巨竹，也许有可能会实现吧？

　　能够见到这样的一处特别地方，孔明也免不了会动一些别样的心思。不过，这个时候在地下，另有一个让孔明感到震惊的变化发生，于是孔明也就只有将主要的精力都转移到地下了。

　　传递到这里来的魂力，并不是只有孔明追踪的这一股，而是五根巨竹的根系之中，都有着一股魂力的存在，如果不是彼此一起向着五株巨竹正中间的地下移动，只怕孔明也察觉不了。

　　看来，很有可能是整个星星竹海内，魂力会按照五条渠道，一点点的传递汇聚起来，最后形成五股魂力，在这个最终地点汇聚在一起。

　　由于不同的方向，修炼者的数量有多有少，汇聚起来的五股魂力自然也有着强弱之分，孔明追踪的这一股魂力并不算是最强，却也不算是最弱。如果最终这五股魂力全都要汇聚在一起，那么魂力强度应该相当于一名普通圣级修炼者的三分之一左右。

　　这五股魂力，真的会最终汇聚在一起吗？

　　孔明的神识依然附着在一股魂力之上，继续追踪下去。而五株高达千丈的巨竹，其根系还真是向着同一个方向延伸，并且彼此纠缠在一起。甚至能够感觉到，数不清的根系交缠在一起后，如同在千丈之深的地下编织出了一个直径足足有着近十丈的巨茧。而五股魂力，都是向着巨茧中汇聚而去。

　　这样的一个发现，还真是让孔明感觉到无比的吃惊，因为谁能够想到号称修炼圣地的星星竹海，暗中还藏着这样的一个大秘密呢？

　　星星竹海中的元力以反哺的方式形成十分特殊的循环，确实没有窃取天地元力。但是，谁又能想到星星竹海窃取的并不是元力，而是修炼者们的魂力呢？


第1191章 古怪的巨茧

　　以孔明现在的发现来推算，差不多一个月的时间，星星竹海就能够将从各处窃取到无数的细微元力，最终汇聚到这里的地下巨茧之中。

　　随着星星竹海内修炼者的数量多少，每一次汇聚起来的魂力强弱自然也不尽相同。就算取平均值每一次都相当于一名圣级修炼者三分之一左右的魂力，那么无数年积累下来，这星星竹海到底窃取了修炼者的多少魂力？而这巨茧之中又汇聚了多少的魂力？

　　真要计算起来，就连孔明也会吓一跳，这也许就是聚滴成海的真实写照吧。

　　这样的一个巨茧，到底是怎么回事？这其中又有着什么样的古怪？孔明感觉到自己也许和一个天大的秘密越来越接近了。

　　按捺不住心中的好奇心，孔明干脆打算钻入到地下，近距离的查探一下巨茧到底是怎么一回事。

　　以孔明在土系元力方面的造诣，施展出类似于土遁一样的神通，并不算是什么特别难的事。因此，孔明很快的就向地下沉降而去，距离巨茧也越来越近了。

　　深入到地下千丈，对于一般的修炼者来说也许是一件很困难的事，但是孔明却很容易就做到了。当他接近到距离巨茧不过只有数十米的距离时，也就启动了“神鉴之眼”向着巨茧扫描过去。不过，“神鉴之眼”并没有给出任何的评价。

　　看来，巨茧之中并没有什么奇珍异宝，也没有任何的奇花异草，否则的话“神鉴之眼”不会没有发现。但是巨茧之中必定有着什么东西存在，但是又让“神鉴之眼”鉴定不出来，那么很有可能是某种活物，或者是纯神魂一类的存在。

　　考虑到巨茧深埋地下也不知道多少年了，里面还有活物的可能性并不大，而汇聚魂力的这一特点，倒是说明这巨茧还真的有可能与神魂有关。

　　巨茧内到底有着什么？此时的孔明还真是想寻找出一个答案。不到片刻，孔明就已经来到了巨茧的旁边，只不过现在深埋地下，孔明不可能用眼睛去看，只能够将神识外放出去，用来查探这巨茧到底是怎么一回事了。

　　但是，让孔明大吃一惊的是，当他刚刚将外放的神识与巨茧一接触，顿时发现这巨茧就像是一块巨大的磁铁一样，将他的神识吸收的点滴不剩，甚至还造成了孔明片刻的失神。

　　看来，这巨茧不仅能够大量的吸收魂力，就算对神识也有着极大的克制作用，孔明还真是拿它没有什么办法。难道说，要强行以暴力的手段，将这个巨茧从地下挖出去？或者是就这样就地打破？

　　正在孔明心中转着念头的时候，他的神念之中却突然传来了书仙人的声音：“孔小子，不论如何也要想办法将这个巨茧给拿下！老夫能够感觉到巨茧中的魂力丰沛如海，一旦外泄之后应该能够被蕴魂珠所吸收，到时候不仅老夫能够获得极大的好处，蕴魂珠也能够因为吸收了足够多的魂力之后，激发出位面至宝的部分神通！孔小子，你可不要小看蕴魂珠这样的一件位面至宝，其真正的威能之强，绝对是超过你想象的。只不过魂力太难收集，这才使得蕴魂珠很少处于全盛状态。”

　　听闻了书仙人所言之后，孔明自然是对巨茧中所蕴含的魂力十分感兴趣，特别是听到吸收魂力越多，就越能够激发出蕴魂珠的威能，孔明还真的是想见识一下这件位面至宝到底能够厉害到何等程度。

　　不过，所有的巨竹都是以根系相缠的方式连接在一起，并且一直在神不知鬼不觉的情况下窃取魂力，也算得上是一种逆天的手段了，真不知道这等局面是天地自然生成的还是出于某位大能之士的布置。如果没有一定的特殊之处，又如何能够聚集齐让书仙人都为之动容的庞大魂力呢？

　　巨茧是由巨竹的根系纠缠在一起编织而成，不知道到底结不结实，但为了夺取巨茧中的庞大魂力，还是要将其强行打破。至于破坏巨茧之后如何收集魂力，有书仙人和蕴魂珠的存在，倒也不用担心没有办法。

　　当下孔明暗运土系元力，深达千丈的地下顿时土石翻滚，无数形如石柱的地刺突然间疾刺而出，刺在了巨茧之上。

　　这是土系功法中相对简单的石刺术，但以孔明现在的修为施展出来，破坏力也是极为惊人的，别说巨茧只是由一些根系编织在一起而成，就算是用精钢整个的打造而成，也会轻松的被刺出无数个窟窿来。不过，巨茧的硬实，显然是出乎意料之外的强，不管有多少根石刺刺在了巨茧之上，都是瞬间碎裂，直接化为了土石碎块。至于巨茧之上，则是连一点痕迹都没有留下来。

　　这巨茧存在了也不知道多少年，能够将那么多的魂力汇聚在一起，不可能被轻易打破也实属正常，孔明接下来自然要施展更为强硬的手段了。

　　只见孔明破开泥土向前，很快就将双掌贴在了巨掌之上，随着双掌中五色灵元迅速的汇聚起来，两道螺旋状的五色灵元光柱纠缠在一起，化为一道巨大的灵元光柱，轰在了巨茧的上面。

　　孔明体内的元力转化为灵元之后，施展“虹击千里”之后的破坏力，自然胜过以前的数倍之多。但是，在如此近距离暴发出来的一击，同样没能够在巨茧上留下丝毫的痕迹，更别说是破坏巨茧了。

　　而且，随着庞大的元力撞击在巨茧上，一下子形成了极为厉害的反震，甚至震动的地底都晃动起来，无数土石向上翻涌，如果不是这里实在距离地面太远，只怕地面都会随之炸裂开来！

　　孔明在反作用的推动之下，也一下子在地底被震出了数十米之远，可见孔明的攻击不是不给力，只不过是巨茧太坚强了。

　　难道说，要以更为强大的攻击方式，再尝试一下能不能够轰破巨茧吗？


第1192章 魂养竹

　　“虹击千里”自然不算是孔明最厉害的攻击手段，因为不论是逆转元力引发“五元轮转印”的爆炸，还是祭出元兵宝器施展神通，其破坏力都不是“虹击千里”可以比拟的。

　　不过，“虹击千里”连在巨茧上留下一点痕迹都办不到，显然是代表巨茧的坚硬程度远远超出一般修炼者的想象，就算孔明真的能够施展出更强的攻击，就一定能够轰破巨茧吗？

　　而且，现在可是深在地下千丈以下啊，真要是闹出太大的动静，天知道会出现什么样的变化？难道要以铁棒磨成针的精神，祭出星火剑这样的元兵宝器，慢慢的在巨茧上凿出一个洞来不成？

　　真要这么做的话，还真是想一想就有一种违和感。但是有一点却无可否认，那就是巨茧之所以如此结实，也是因为巨竹的根系必定是极为的坚韧，并不容易被破坏。

　　当下孔明忍不住在神念中向着书仙人问了一句：“前辈，这巨竹到底是什么来历？其根系都硬到这等地步了，不知道有没有什么弱点是可以利用的呢？不然的话还真是不太好破坏这巨茧啊，万一闹出的动静太大了一点，使得魂力有所流失岂不是更为不妙？”

　　书仙人犹豫了一下，然后才在神念中回应道：“这种巨竹，并非是出自于三环天的原产物。至少，在三环天崩溃之前，老夫从来没有听闻过还有这样的竹类。”

　　书仙人话音刚落，还没等到孔明答话，在孔明的神念之中，突然有另一个声音哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，这就是所谓的无所不知？还真是让本座笑掉大牙啊。不过，也怪不得你们这些后辈，以你们所接触的层面，又岂能知道这种魂养竹的存在？”

　　要知道在蕴魂珠之中，还藏着另一道神魂，那是无相天魔。只不过蕴魂珠内隔成了不同的空间，无相天魔与书仙人互不往来，再加上无相天魔进入蕴魂珠之后一直没有任何动静，显得十分的低调，这才没有多少的存在感。但是，只要无相天魔愿意的话，他同样可以与孔明进行神念上的交流。

　　论知识面之广，无相天魔也许及不上书仙人，但无相天魔是域外天的三大天魔之一，论层次自然是远远在书仙人之上，知道一些书仙人所不知道的秘闻，也实属正常。至少，星星竹海中的这种巨竹，绝不是普通凡物，也许真是无相天魔口中所说的魂养竹呢？

　　当下孔明在神念中回应道：“哦，难道天魔前辈知道这种巨竹的来历？如果真是魂养竹的话，不知道有什么特殊之处呢？”

　　书仙人则是不甘心的道：“什么魂养竹？老夫从来没有听说过！就算真是魂养竹，那也是你这家伙凑巧知道其来历，真要说到学识渊博，你又如何能够与老夫相比？”

　　无相天魔不屑于同书仙人争辩，打了一个“哈哈”道：“本座是何等珍贵的身份？本来是不屑于同你们这些后辈打交道的。不过，蕴魂珠吸收的魂力越多，对于本座来说也是越有利的。因此，本座就教你们一个乖，让你们知道什么叫做魂养竹！嘿嘿，也幸亏是本座在此，如果换作其他只知道自夸的阿猫阿狗在此，又如何识得这种魂养竹的神妙？”

　　“说起这魂养竹，也算是天地间的一种奇物了，即使在高阶位面也很少有发现，更是从来没有在中、初阶位面出现过。一般来说，这魂养竹可不会生长的如此巨大，更多的时候是以一粒毫不起眼的种子模样出现。可不要小看魂养竹的种子，一旦获得无比强大的魂力为营养，就能够生根发芽，成长为像眼前这样的巨竹。不过嘛，像眼下这样，居然形成了如此规模庞大的一片竹海，也算是极为的罕见了。因为魂养竹以魂而生，然后吸收魂力用来滋养分身，再利用分身吸收魂力如此往复循环，才能够使得魂力越聚越多。”

　　“在正常情况下，聚集等同于你们所说的圣级存在这种程度的魂力，就能够让魂养竹生出一具分身，这一过程也十分的漫长。至于像眼下这样，居然形成如此广阔的一片竹海，还真是极为的罕见。试想一下，眼前这片竹海有着多少魂养竹的分身？要达到这样的规模，需要聚集多少的魂力？即使是本座，也从来没有见过这样的大手笔。不过嘛，眼下只是一处崩溃的位面，相信你们这些后辈小子无人知道魂养竹的来历，再加上跑来这里的修炼者一直都不少，这才使得魂养竹的规模越来越庞大。”

　　“说实话，本座很是怀疑，最开始是有五粒魂养竹的种子同时发芽，这才能够结成眼前的巨茧，以及生长出如此广阔的一片竹海。哼，本座还真是很想知道，到底是何方神圣，能够搞出这么大的手笔，同时催生出五株魂养竹！”

　　孔明闻言之后，连连点头道：“这魂养竹如此特殊，也难怪结成的巨茧难以破坏了。不知道天魔前辈有没有什么是可以指点晚辈的呢？毕竟轰破巨茧，夺取里面的魂力，对于大家来说都是有好处的。”

　　无相天魔道：“关于这一点，本座也不妨告诉你，魂养竹的特殊之处是除了汇聚魂力之外，还能够形成木土两系元力的循环，在这两系元力的加持之下，其坚韧程度很少有其他物质比得上，因此要想破坏巨茧自然就十分困难了。不过，只要能够断其元力之根，这巨茧也就不是那么的坚不可摧了。对于一般的植物来说，都是主干在上，根系在下，但魂养竹显然是一个例外，看似高大无比的竹身，才是吸收营养的根，而深藏在地下的根系，才是其汇聚魂力的主干。欲破主干，先毁其身，接下来要怎么做，就用不着本座说的太明白吧？”

　　如果不是有着无相天魔的解释，孔明还真不知道要怎么对付这种魂养竹。看来，还真要回到地面上，先将魂养竹的竹身破坏掉，断其元力与魂力之源，再回到地下破坏巨茧才是正道。

　　当下孔明向无相天魔表达了谢意，在神念中道：“多谢天魔前辈的指点，晚辈这就去尝试一下破坏地面上的巨竹。”

　　至于书仙人，并不想在无相天魔的面前示弱，拒不承认无相天魔所说的魂养竹来历，但是在暗中却将与魂养竹有关的信息全都记录在册。相信若干年之后，与魂养竹有关的信息，又将成为书仙人无所不知的一个明证！

　　既然知道了要对付魂养竹，其“根子”是在上面，孔明也就很是果断的暂时放下巨茧不管，而是向着地面而去。一路上破土碎石，很快就重新回到了地面上。

　　看着天生就占据了五行方位的五根魂养竹，在孔明心中还真是感觉到有一些可惜。因为好不容易才发现了这样的一处天生妙地，也做出了一些准备，难道真没机会验证“八阵图”激发出最强威力后会是什么模样，就不得不毁掉这里吗？

　　虽然觉得可惜，但明显还是魂力更为重要，当下孔明手腕一翻，百禽神火扇顿时出现在了手中。

　　这魂养竹再厉害，也是属于植物，运转的元力也是木系，以“神火炼狱”的神通激发神火形成火海，难道还对付不了这些魂养竹？

　　孔明在心中暗自叹了一口气，如果不是为了巨茧中的海量魂力，他是不愿意就这么毁掉魂养竹的，但是现在却不得不做出这样的选择。

　　随着百禽神火扇挥动之后，熊熊神火顿时向着四周席卷而去，大有将五株魂养竹全都烧为灰烬的样子。但是，这时候十分奇怪的一幕出现了，神火刚刚向四周翻涌着席卷而去，谁知道却像是碰到了某种无形的壁障一样，困在了一个长、宽、高差不多都是百米的古怪空间之中。

　　真不知道这种古怪的局面是如何形成的，就像是空中有一个透明的正方形空间，而孔明正好位于其中一样。当孔明激发神火向着四周席卷而去时，不论是上下左右还是四面八方，却全都被困住了，神火只能是在正方形的空间内来回激荡，虽然火势大有越烧越猛的架势，却根本伤不到魂养竹的分毫。

　　这种情形，就像先前在困神晶所建成炼丹室内，威力全开的雷劫固然凶猛，但始终劈不到想要攻击的目标身上，结果累积的雷劫之威越来越厉害，最终将困神晶建成的炼丹室都给轰碎了。

　　眼下将孔明和神火困起来的这个空间，会不会重蹈覆辙呢？最终被积蓄起来，越来越庞大的能量给一击冲垮？总不至于这个看上去并没有实体的禁锢空间，比起困神晶还要坚硬一些吧？

　　不过，孔明并没有打算真这么尝试一番，当他发现自己被一个神秘的空间所困后，顿时就将“神火炼狱”的神通收了起来。


第1193章 埋伏

　　以孔明的智慧，当然不会明知被困，也要强撑下去，总不至于非要积累足够多的神火之威后，再将困住自己的这个空间给强行破坏掉吧？

　　这种硬碰硬的做法，对孔明而言有什么好处？且不说能不能够成功，就算成功了也很有可能将孔明卷入到爆炸之中，完全相当于自己给自己找麻烦啊。

　　于是，孔明在收了神火炼狱神通后，就连百禽神火扇也收了起来，全然不在乎自己被禁锢在一个特殊的空间中，而是十分气定神闲的向着虚空中拱手一礼，朗声道：“不知是何方同道，在这里设下禁制与孔某开玩笑，还请出来一见。”

　　四下里一片寂静，只有孔明的声音回荡在竹海之内，一直没有人现身答话。

　　孔明微微一笑，再次向着虚空中抱拳一礼，道：“水盟主，以你的身份，应该不是藏头露尾之辈吧？好不容易在这里有缘重逢，为何不敢出来相见呢？”

　　随着孔明的话音一落，一阵“哈哈哈”的大笑声传来，然后一株巨竹的背后绕出来一个人影，笑而不语的向着孔明拱手行了一礼。这个人影，正是堪称孔明大敌的水平生！

　　水平生因为贪图困神晶，一直留在天丹宗遗迹内不愿意离去，就连位面崩溃之危也毫不在乎。随着天丹宗遗迹真的崩溃之后，水平生到底是什么样的一个情况，一直都无人知晓，谁知道他却在这个时候现身了，甚至还设下了某种禁制将孔明给困住。

　　这个水平生还真的是神出鬼没啊，而他一直都打算布下陷阱困住孔明，然后才能够放心大胆的对付孔明，那么眼下之局是出自于水平生的布置吗？他又怎么会出现在这里的？甚至就像是提前知道孔明会有什么举动一样，还真是在这星星竹海的核心处设下埋伏将孔明给困住了。

　　这水平生不愧为孔明所认可的劲敌，手段确实高明。不过，孔明也是极不简单的，至少他在水平生还没有现身前，就知道眼下的陷阱是出自于水平生的手笔，可见孔明也是心中有数的。

　　可以说，自从孔明与水平生相识之后，他们彼此之间就是算计来算计去的，最终在这样的一个局面下，再一次的面面相对了。

　　此时水平生满脸都是笑容，向着孔明点了点头，道：“孔道友，不好意思啊，这一次颇有些准备不周，还真是怠慢了孔道友，还请孔道友不要见怪啊。对了，现在这里的空间已经被禁锢，只怕孔道友的空间神通施展不出来了，这次可就不方便不告而别了。”

　　孔明面色不变，神情一片淡然的道：“水盟主，上一次你我相聚，好像最后不告而别的是水盟主吧？”

　　水平生脸上笑容不减，道：“不错，上一次是老夫失礼了。至于这一次嘛，还请孔道友千万别失礼啊！”

　　孔明叹了口气，道：“四平天钟这等至宝所设下的空间禁锢，以孔某的本事自然是破解不了的，正如水盟主所说，就算孔某想不告而别也办不到啊。”

　　能够将孔明禁锢住的这个特殊空间，除了是用四平天钟所布置的之外，其他宝物又如何能够达到这样的效果？试想一下，当初无相天魔也是被四平天钟所困，才最终肉身被毁，神魂也被拘禁起来，就可见这四平天钟的厉害之处了。

　　水平生炼化四平天钟的时间并不长，没办法将四平天钟的全部威能都激发出来，但现在的孔明也不能够和昔日的无相天魔相比，以四平天钟现在的威力，已经足以将孔明给困住了。这一点，水平生是相当有信心的。

　　要知道就算是天丹宗遗迹这个独立空间崩溃，水平生凭借四平天钟也能够将一方空间稳住，然后自己置身于内，轻轻松松就撑过了空间崩溃的灾劫，可见这四平天钟的威力是何等不凡了。

　　当然了，天丹宗遗迹只是一个独立空间，其空间崩溃的破坏力不可能和真的位面崩溃相比，因此水平生凭借还没有完全炼化的四平天钟，确实是能够撑下来的。

　　天丹宗遗迹是崩溃了，但崩溃时的破坏力还无法对水平生造成真正的伤害，也因此水平生才有底气留在天丹宗遗迹寻找困神晶。而且，水平生与孔明一样，也有着类似于空间神通一类的脱身方式，在被四平天钟护住的同时，他也尝试着施展了一下自己的手段，发现果然是受到了四平天钟的禁制，无法脱身而出。由此来推断，孔明的空间神通在四平天钟的禁锢之下，也是不起作用的。这么一来，水平生觉得对付孔明也就多了几分把握。

　　至于孔明，当他被这样一个古怪的空间给禁锢住时，神念中就已经传来了无相天魔的惊呼声：“是四平天钟！这是四天天钟所化的禁锢空间，虽然威能还远远及不上全盛时期，但本座是绝不会认错的！”

　　无相天魔当然不会认错了，毕竟他在四平天钟这件至宝之下可是吃了大亏的。

　　四平天钟既然出现，孔明又岂会不知道藏在暗处的是水平生呢？能够喊破水平生的行踪也就不奇怪了。

　　但是有一点却让孔明有些想不明白，那就是水平生为什么能够在星星竹海的核心处设下埋伏，并且真的将自己给困住了呢？

　　孔明可以肯定的是，他初来这里，在钻入地下之前，水平生是肯定不在这里的，也没有设下任何埋伏。但是，当孔明钻入地下查探那个巨茧，前后顶多也就一个时辰的功夫，水平生却在上面设好了埋伏，甚至像是料到孔明要重回地面一样。这到底是怎么一回事？水平生又是如何做到这一点的？

　　孔明百思不得其解，觉得唯一的可能，就是水平生与魂养竹之间，只怕有什么特殊的联系！不过，星星竹海存在多少万年了？水平生顶多也就是寿元能达到千岁的人类修炼者，真能够与魂养竹扯上关系吗？


第1194章 面谈

　　孔明知道水平生的身上必定有着大秘密，如果这个秘密真要是和魂养竹扯上了关系，那还真是有点意思。而且，水平生的星辰之力是“轮回之魂”，看来这种星辰之力也极不简单，并不仅仅只是在孔明面前展现出来的那种能力。

　　当下孔明向着水平生微微一笑，道：“这一次有缘相逢，孔某还真是对水盟主敬佩万分。别的不说，能够在这里静候孔某自投罗网，就可见水盟主的手段之高明了，不知道水盟主可否向孔明解释一下心中所惑呢？”

　　能够将孔明困住，感觉上水平生还是相当得意的，当下就见他哈哈大笑了一声，笑容满面的道：“其实真要说起来，也不是老夫刻意在这里等着孔道友。不过，孔道友的本事实在是让老夫惊叹，居然能够顺着一丝魂力追寻到竹海的深处来，自古以来多少修炼者都没有做到这一点，但是孔道友却做到了。仅凭这一点，孔道友就是古往今来罕见的奇才啊！”

　　孔明微微一笑，回应道：“就算孔某再怎么奇才，最后还不是落入到了水盟主的设计之中吗？”

　　水平生哈哈大笑一声，道：“孔道友过于谦虚了，其实真要说起来，这次也是老夫的运气好，没想到坐等在这里，孔道友也能够送上门来。”

　　孔明摇了摇头，道：“这么说来，孔某还真是自己送上门来了？唉，万万没有想到，水盟主居然有本事掌控如此诺大的一片星星竹海，孔某想不说声佩服都不行了。”

　　水平生笑眯眯的道：“孔道友，老夫知道你心中有着不少疑问，也想打探老夫身上所隐藏的秘密，其实老夫又何尝不是如此呢？毕竟孔道友身上的秘密之多，只怕是更胜于老夫吧？你我之间，难得有这样一个面对面畅谈的机会，何不开诚布公的谈一下心呢？”

　　孔明点了点头，道：“既然水盟主有此雅兴，孔某就在相陪好了。”

　　话音一落，孔明也不介意自己是被禁锢在四平天钟所封闭的空间中，而是就这么盘膝悬空而坐，静静的看着水平生。水平生则是面带微笑，犹如一名慈祥的邻家老者，悬浮在空中缓缓的飘向孔明，堪堪到了禁锢空间的边缘处，他就停了下来，与孔明一样盘膝而坐。看两人之间如此和谐的模样，就像是多年老友，又何来生死仇敌之说？

　　孔明和水平生都不是常人，就算彼此敌对，却也能够给予对手足够的尊重。当然了，真要是到了需要生死相搏的时候，他们彼此之间可不会有丝毫的手下留情。

　　现在孔明和水平生都是盘膝悬空而座，彼此之间的距离差不多是五十米，但是以他们的修为，这么一点距离和面对面也没有什么区别。

　　只见水平生微微一笑，朗声道：“孔道友，你我之间，其实真要说起来，确实是十分有缘。别的不说，仅仅只是你我同属星辰使者这一点，就可以说是缘份啊。呵呵，孔道友年纪还轻，可能不知道虽然同为星辰使者，但长时间碰不到同伴的那种孤寂啊！”

　　孔明“哦”了一声，道：“这一点孔某还真是没有什么感觉，星辰使者虽然少见，但孔某身边还是有着几名同伴的，只不过他们无法进入到这个试炼位面罢了。否则的话，倒是可以向水盟主介绍一下。”

　　水平生脸上闪过一丝惊讶的神色，然后才点点头道：“孔道友不是寻常人，身边能够得其他星辰使者相助，想来也是大机缘了，着实让老夫感到羡慕。不过嘛，孔道友也确实非常人可比，甚至能够有多种星辰之力加诸于一身，着实是老夫生平所仅见，不得不对孔道友说一声佩服了。”

　　孔明微微一笑，道：“星辰之力虽然神秘，但说起来也只是一种天赋。可能孔某确实是有一些异样吧，能够拥有多种星辰之力于一身。但是，孔某的星辰之力杂而不精，算不上有多么的厉害，比起水盟主的‘轮回之魂’更是差的远了。”

　　水平生同样是微微一笑，道：“孔道友，过谦了啊。老夫的星辰之力，不过是用来逃命的手段，有什么了不起的？不像孔道友如此花样百出，真正动起手来，老夫也不得不甘拜下风啊。其实，老夫很是好奇，孔道友的星辰之力，是只有三种，还是有着更多呢？”

　　孔明淡然道：“除了水盟主所知的，孔某确实还有着其他几种星辰之力在身，但用处都不是很大，想来水盟主是不会感兴趣的。反而是水盟主的‘轮回之魂’，应该不仅仅只是表现出来的那种能力吧？别的不说，水盟主能够在这星星竹海内设下埋伏，想来也是与‘轮回之魂’有关吧？”

　　水平生避而不答，而是直接道：“孔道友，你我既然决定要开诚布公的谈一下，也就别再互相藏着掖着了。干脆老夫问你一个问题，你再问老夫一个问题，对双方来说都还算是公平，否则像这样猜来猜去，实在是没多少意思啊。”

　　孔明神色不变，道：“如此也好。水盟主是前辈，总不至于占孔某这个晚辈的便宜吧？干脆就由孔某先来提问如何？”

　　水平生脸上的笑容不变，看着孔明道：“如此也好，老夫表现出应有的诚意，孔道友也会放心一些。孔道友，还请先问。”

　　孔明点了点头，也不讲客气，直接问道：“这星星竹海，可是与水盟主有着极大的关系？”

　　水平生毫不犹豫的道：“不错，纵观整个无量位面，没有任何修炼者能够比老夫更了解这星星竹海了。孔道友，不知你的星辰之力到底有多少种呢？”

　　孔明倒也没有在这一点上有所隐瞒，直接回答道：“一共六种。唉，杂而无章啊。不知道水盟主能否向孔某讲解一下，这星星竹海的来历呢？”

　　水平生“嘿嘿”笑了一声，道：“孔道友这个问题，还真是问的极大，着实让老夫不好回答啊。如果孔道友不嫌老夫啰嗦的话，就听老夫慢慢的讲下去吧。”

　　“不知道孔道友知不知道诸多位面之中，也是有着高、中、初阶之分的呢？高阶位面极其稀少，一直都是高高在上，我等只能对其仰望。不过，供我们这些修炼者进行试炼的融合、无量、如意三个位面，则是由一个高阶位面崩溃之后才形成的。”

　　“昔日的高阶位面，有一位大能之士，收藏有魂养竹这种十分罕见奇物的种子，只不过一直没有机会将种子给种出来，因为魂养竹需要极其庞大的魂力，才有着生根发芽的可能。不过，随着高阶位面崩溃了，万千生灵全部涂碳，要想汇聚魂力那还不容易？于是在这种灭世之灾的面前，魂养竹反而迎来了生长发芽的机会，也不知道这是不是一种讽刺。”

　　“高阶位面既然已经崩溃，魂养竹也就只能在无量位面这样的残存位面生长了。当初同时生长发芽的魂养竹种子共有五粒，也就是眼前的这五株了。魂养竹能够吸聚元力，因此十分适合修炼者在竹体内修炼，而魂养竹索取的报酬，只不过是微不足道的一点点魂力罢了。魂养竹的特性是吸聚了足够多的魂力之后，可以生出分身，然后继续聚集元力供修炼者修炼，再索取些微的魂力为报酬，从而再生出分身。以这种方式不停的循环下去，也不知道经过了多少万年，才成长为了眼下这样一片规模庞大的星星竹海，也是所有修炼者都知道的修炼圣地，算得上是昔日大能之士对我们这些后辈的遗泽吧。”

　　“老夫的星辰之力与魂力有关，与这星星竹海也算是有缘，至于还有没有其他因素使得老夫对星星竹海所知极多，那就是另外一个问题了。其实现在说起来，老夫对孔道友身上的另外一桩异事，还真是极感兴趣，也就借这个机会问一问孔道友，为什么孔道友施展星辰之力时，显露出来的文字老夫却不认识？就连孔道友的圣人封号也是如此，这到底是怎么一回事呢？”

　　孔明看了水平生一眼，道：“水盟主又是问星辰之力，又是问封号，不知道这算是一个问题还算是两个问题呢？不过，水盟主刚才讲述星星竹海来历时，着实是辛苦了，孔某也就回答水盟主好了。”

　　“孔某自幼喜欢读书，也不知读过多少古籍，认识的古文字也极多，后来兴之所置，干脆自己创造了一种文字出来，本来只是为了好玩，但是不知道为什么，当孔某首次觉醒星辰之力时，浮现出来的文字居然就是孔某自创的这种文字，后来获得封号时也是如此。至于为什么会这样，孔某自己也不明白，唯一可以确定的是，这种文字除了孔某之外，再无第二个人认识。毕竟这是孔某自创的文字嘛。”


第1195章 真真假假

　　水平生闻言之后，在一旁竖了竖大拇指，道：“孔道友还真是惊才绝艳，居然能够自创文字，这等才智着实让老夫自愧不如啊。”

　　孔明拱手还了一礼，道：“水盟主过奖了，自创文字不过是孔某的一点个人小爱好，着实算不了什么。”

　　孔明和水平生虽然说好了要互问互答，但他们相互之间又怎么可能完全交底呢？说起话来自然是半真半假，至于如何判断就要看他们各自的本事了。

　　这时只见孔明仿佛漫不经心的问道：“水盟主，你口中昔日的那位大能之士，会不会和你‘轮回之魂’的星辰之力有关呢？”

　　水平生摇摇头道：“昔日的那位大能之士，实在是太久远以前的存在了，老夫所知道的事情全是来自于师门传承，因为老夫所修炼的功法，就是由这位大能之士传承下来的。只不过我们这些后辈不争气，无论怎么努力修炼，也达不到昔日那位大能之士的境界。不像孔道友，家族所传的五行轮回功，真可谓是闻名诸多位面啊！令先祖孔秀公惊才绝艳，其威名早已让万族拜服。想不到时隔只不过数百年，孔道友又将震惊各个位面！呵呵，一门双杰，这孔氏一族还真是让人羡慕啊！”

　　孔秀在融合、无量、如意三个试炼位面，绝对是大名鼎鼎的传奇人物，当孔明也名声大震之后，只要是稍有眼光的修炼者，不难从孔明所展现的功法看出来他和孔秀是同出一族。对于孔氏一族只不过数百年时间就能够接连出两位天才人物，其余修炼者多多少少都是有一些羡慕嫉妒恨的。

　　当然了，孔秀早就进入了如意位面，在无量位面留下的只是昔日威名。如果孔秀还在无量位面的话，哪还有修炼者敢打孔明的主意？因为他们不得不掂量一下自己的份量，真要是让孔明和孔秀联起手来，光只是想一想就会觉得可怕啊。就算是水平生这样的人物，只怕也不敢轻易招惹如此强大的组合吧？

　　但是在孔明看来，水平生在这个时候提起孔秀的大名，也不过是为了转移视线，于是微微一笑道：“比起先祖，孔某自然是差远了，就如同水盟主远远及不上昔日的那位大能之士一样。对了，水盟主难道就没有什么是想问孔某的吗？”

　　水平生哈哈一笑，道：“这怎么可能呢？要知道孔道友在老夫眼中，一直都是一副神秘莫测的形象，放着眼下这么一个可以和孔道友谈心的机会，老夫又怎么可能错过呢？孔道友能够自创文字，老夫自愧不如，但是老夫很想知道，孔道友的封号，到底是什么呢？”

　　如果有可能的话，水平生想将孔明的星辰之力各是什么名称都问一下，真要问出来了就算没有见过孔明其余的几种星辰之力，也能够从名称上猜出一二来。但是，这种涉及到压箱底杀手锏的问题，孔明有可能回答吗？水平生自然不会去触这个霉头，只求问清楚孔明的封号，也能够从侧面了解一下孔明的能力，然后对照问尊阁上浮现出来的封号，说不定有可能破解这种古怪的文字呢？因为对于孔明自创文字的说法，水平生并不是完全相信的。

　　对于水平生的这个问题，孔明倒是没有隐瞒，而是很干脆的直接回答道：“混沌！”

　　水平生听闻之后，忍不住一愣，喃喃自语道：“混沌？是指混乱莫明的意思吗？这个封号还真是有意思，就像孔道友一样，充满了神秘感啊！”

　　孔明当然不会向水平生解释“混沌”一词在华夏文化中代表着万物之始，就连开天辟地也是出自于“混沌”之中，于是微微一笑道：“水盟主，刚才的话算是另外一个问题吗？”

　　水平生连忙笑道：“孔道友说笑了，现在应该是由孔道友向老夫提问了。”

　　孔明点了点头，问道：“孔某还真是很感兴趣，水盟主为何能够提前在此处设下埋伏，使得孔某自股罗网呢？还请水盟主解开孔某心中所惑。”

　　水平生“嘿嘿”一笑，道：“孔道友，你还真是不肯吃亏啊，每一个问题都是如此刁钻，让老夫不好回答啊。实不相瞒，老夫在这星星竹海内，确实是有一些手段的。前不久，也不知出了什么古怪，好不容易进入一处上古遗迹，居然发生了空间崩溃，当时老夫身陷其中，付出了很大的代价才脱身，干脆退回到星星竹海休养，却怎么也没有想到，孔道友居然也到了星星竹海，甚至找到了核心处，还发现了地底的古怪。”

　　“不过嘛，孔道友的手段虽然高明，但要想破坏地底的那些东西，却也不是那么容易的，老夫相信孔道友必定会重返地面。为了能够将孔道友留下来，也只有做出一些必要的布置了。不然的话，你我之间那有这样面对面谈心的机会？”

　　孔明点了点头，道：“今日之局面，还真是让水盟主费心了。”话音一落，孔明就向水平生做出了一个请的手势，意思自然是轮到水平生来发问了。

　　这个时候水平生自然不会讲客气，连忙问道：“一个多月之前，疑似某处上古遗迹的空间崩溃，不知道是不是与孔道友有关呢？也请孔道友能够解开老夫心中所惑。”

　　孔明这时则是学着水平生的模样“嘿嘿”一笑，道：“水盟主所关心的问题，也不容易回答啊。不过嘛，既然你我之间已有约定，孔某也不会对水盟主有所隐瞒。不错，那处上古遗迹孔某去过，而且侥幸到达了核心处，也有着一些特殊的机缘，但也触犯了某些禁忌，使得这个本来就有一些问题的空间，居然加快速度进入了崩溃期。好在当时的空间崩溃不是一下子发生，总算有一个循序渐进的过程。否则的话，孔某的罪过就大了，当时那么多的修炼者，只怕都会困在上古遗迹之中！”


第1196章 渴求

　　孔明刚才这一番话的意思，其实是在置疑水平生先前所说，居然会在天丹宗遗迹崩溃的时候还困在其中，毕竟空间崩溃的征兆显露出来的时候，是绝对有时间能够离开的。

　　为什么水平生不第一时间离开，还要冒险留在即将崩溃的空间内？必然是因为他有着不忍舍弃的机缘，这才宁愿冒着空间崩溃之险，也要留在天丹宗遗迹了。

　　不论孔明和水平生的所言是真是假，他们都能够从对方的言语中听出许多隐藏的信息来，这就是所谓聪明人之间的对话了。

　　当然了，水平生还是摆出一副像是听不懂孔明言下之意的模样，向着孔明拱手一礼道：“多谢孔道友解惑，不知道孔道友还有什么问题是感兴趣的呢？”

　　孔明也不讲客气，直接问道：“星星竹海是修炼者们公认的修炼圣地，但是对于水盟主来说，这里不仅仅是修炼元力，还对于增强魂力方面也有好处吧？不知道孔某猜的对不对呢？”

　　水平生面上露出了一丝笑意，道：“既然孔道友都这样说了，老夫自然也不会否认，毕竟老夫所修炼的功法，是得自于昔日那位大能之士的传承，而魂养竹既然也是出自于这位大能之士之手，那么能够利用一下汇聚起来的魂力，也是理所当然的。”

　　说到这里，水平生的神情难得变的凝重起来，正正经经的向着孔明问道：“孔道友，下面的一个问题，对于老夫来说十分的重要，还请孔道友能够以实情相告。不知道孔道友在上古遗迹的核心处获得机缘时，是不是发现了这种物资？能够将此物崩碎的能量，也难怪会引起空间崩溃了，不知道孔道友手中可有此物吗？”

　　水平生一边说着，一边手腕一翻，手中多出了一块西瓜大小的灿烂红色晶石，正是水平生冒着空间崩溃之险，在天丹宗遗迹寻获到的困神晶。

　　孔明见到水平生亮出困神晶之后，心中瞬间转过了许多念头，然后才缓缓点了点头，道：“此物名为困神晶，孔某倒也识得。而且，在那处上古遗迹的核心处，确实是发生了某种不同寻常的异变，这才将一整间由困神晶建成的建筑都给炸碎了，然后才异变横生，最后导致整个空间都趋于崩溃。”

　　水平生闻言后一惊，忍不住道：“整个建筑都是由困神晶所建成的？这实在是太不可思议了！”

　　孔明点了点头，道：“确实是不可思议！而孔某也知道困神晶这等奇物世所罕见，因此趁着建筑崩碎之时，倒也收集了一些困神晶的碎片。”

　　孔明一边说着，一边同样是手腕一翻，一块脸盆大小的困神晶也就出现在了他的手中。

　　落在孔明手中的困神晶，自然不止当初困住书仙人的那个困神晶祭坛了。

　　在炼丹室炸碎的时候，无数困神晶碎片向着四面八方激射而去，其中也有一些落到孔明的身边，自然被孔明顺势收到了托莉雅之戒中。因此要论收获之丰富，绝对远远的超出了水平生。而孔明也知道，炼丹室炸碎之后，空间崩溃的征兆才随之出现，而水平生却如此在意困神晶，只怕冒着空间崩溃之险留在天丹宗遗迹的原因，就是为了这困神晶。由此可见，困神晶对于水平生来说是十分重要的，也许这一点可以好好的利用一下。

　　果然，看到孔明手中果然有困神晶之后，水平生显得很是动容，向着孔明拱手一礼道：“孔道友，能够有着这样的收获，还真是莫大的机缘啊。不知道孔道友手中的困神晶，可否交易给老夫呢？老夫还算是有一些身家，想来是不会让孔道友失望的。”

　　孔明叹了口气，道：“孔某现在被水盟主困住了，那还有什么谈交易的资格？只要水盟主大展神威，孔某必定是落在水盟主的手中，到时候这困神晶，还不是水盟主的囊中之物。”

　　水平生连连摇头道：“孔道友说笑了，老夫困住孔道友，也是怕孔道友对老夫有所误会，使得你我之间连这种面谈的机会也没有，又如何能够有这交心的机会呢？还请孔道友放心，老夫是万万不会与你动粗的。再说了，孔道友神通惊人，老夫真要动手的话，也只不过是自取其辱。”

　　水平生的这番言语，孔明自然是不会相信的，因为水平生不动手的唯一原因，就是他独自一人，不可能对孔明形成绝对的压制，就算能够用四平天钟将孔明困住，但是要拿下孔明却又谈何容易？如果没有对付孔明的绝对把握，一旦孔明处于下风，就将储物空间给毁掉，那么他手中的困神晶，就会消失在无尽的虚空之中，这是水平生绝对无法忍受的。因此，水平生的策略，是想办法尽量的稳住孔明，将困神晶交易到自己手中才最保险。反正随着时间推移，水平生的布置会越来越妥当，拿下孔明的把握也会越来越大，只要最终能够将孔明拿下，也就用不着心痛与孔明交易时所付出的代价了，反正孔明的东西都会变成自己的。

　　退一万步说，万一孔明性情刚烈，真的没能够将他拿下，只要困神晶落入手中，其他的损失也不是不可承受。因此，不论是和孔明互相问答，还是进行讨价还价，对于水平生来说都是拖延时间的手段。要知道水平生可不像孔明那样，在无量位面属于孤家寡人，且不说同心盟可以调动的人手，仅仅只是被水平生控制了神智的修炼者，集合起来就是一股庞大的力量。而且，水平生对这些修炼者的控制，只需要神念一动就可以实行。当水平生在设下埋伏对付孔明之初，他就已经在暗中召集神智被他控制的修炼者向着星星竹海汇集而来。只要拖延的时间足够长，到了最后就能够形成绝对数量上的压制，让孔明毫无抵抗之力。而这一点，孔明是察觉不到的。

　　最终将孔明生擒活捉，才是水平生的目的，如果能够顺势获得大量的困神晶，那就更是完美了。要知道水平生甘冒大险，虽然获得了一些困神晶，但是对于他来说还是不够的，而孔明所获得的困神晶之多，则很有可能超过水平生。如果加上孔明的这一些，要是困神晶足够所用，那绝对能够完成水平生的一桩宏大心愿。

　　孔明一时之间无法猜出水平生的全盘打算，但是水平生对于困神晶的重视，孔明却是知道的很清楚，要是不借这个机会从水平生那里占得一些便宜，孔明又岂会有着多智近乎妖的美誉？

　　只见孔明淡然道：“水盟主，过谦了啊。事实上，孔某被水盟主设伏困住后，心中一直很是不安啊。关于交易什么的，孔某也没有什么心情，主要还是因为心中有着极多的不解之处，很想知道答案。否则的话，孔某又怎么会和水盟主心平气和的面谈，进行这一问一答的游戏呢？难道说，水盟主现在想改变游戏规则吗？”

　　水平生想了一想之后，道：“孔道友，你看这样行不行，有什么问题，还请孔道友尽管问，老夫自当尽力回答，如果能够让孔道友觉得满意的话，你我再进行困神晶的交易如何？”

　　孔明微微一笑，道：“水盟主果然是一位妙人，这么吃亏的事情也愿意，那么孔某也就不客气了。”

　　水平生在心中将孔明打蛇随棍上的无耻骂了个狗血淋头，但表面上却是笑容可掬的道：“孔道友心中有什么疑问，还请开口，老夫定当知无不言。”

　　水平生之所以如此好说话，全是因为他对困神晶有着极度的渴求，而孔明又怎么会在这个时候讲客气呢？只要心中稍有疑问的地方，就会向水平生开口提问，至于水平生的回答是真是假，那就要由孔明自己来判断了。当然了，水平生也很是配合，除了他确实十分在乎困神晶之外，另一目的还是为了拖延时间。

　　总之，对于现在的孔明和水平生来说，谈不上是谁算计了谁，因为现在的局面对于他们两人来说，都是乐于见到的。至于孔明到底向水平生问出了些什么问题，也就不一一详细介绍了。反正结合水平生的回答，孔明还是总结出了一些相当重要的信息。

　　比如说，水平生绝对有种某种控制他人的手段，还是与魂力有关的，而这一点水平生也没有否认。

　　至于“轮回之魂”这种星辰之力的真正作用，是不是涉及到轮回重生方面，水平生倒是也有着答复，只不过他坦言真要做到，绝非是一件易事，而孔明也相信这一点。

　　而最重要的一点，孔明问水平生到底需要困神晶做什么，水平生倒是没有明确回答。但是，孔明能够感觉到，水平生需要困神晶炼制某种东西，而这东西也是与神魂有关的。


第1197章 升魂诀

　　随着孔明不停的问，水平生“老老实实”的答，双方倒也真的是越来越坦诚布公了。

　　最后，孔明忍不住笑着向水平生道：“水盟主，你我之间还算投缘，孔某也就实话实说了，如今这局面，水盟主是肯定不会轻易放过孔某的了，而且看得出来水盟主的打算是想让孔某彻底臣服，但孔某可以很肯定的回答一句，那就是宁死不屈！不知道水盟主控制其他修炼者的手段，能否运用到孔某的身上呢？孔某对此还真是很有一点好奇，总不至于水盟主要将孔某拉到四平山上去，强行签订某种契约吧？”

　　水平生笑了一笑，道：“孔道友既然对这个问题如此感兴趣，那么老夫也就如实相告了。相信孔道友也知道，老夫所修炼的功法，是来自于昔日的那位大能之士，这套功法颇有一些玄妙，只要借助星星竹海来修炼，就可以获得突飞猛进般的进步，至于这一门功法的名称，应该称之为‘升魂诀’。而且就算是中途转修，在不影响本命功法威力的情况下，这突飞猛进的效果也是存在的。特别是初次修炼升魂诀的修炼者，提升修为的效果最为明显。从以往的实际情况来看，初次修炼了升魂诀之后，至少能够在问尊阁中一下子攀升个二、三层，虽然不能够突破境界瓶颈，却也算是一门奇功了。”

　　“不过嘛，倒不是老夫敝帚自珍，真要将升魂诀传授给外人，自然也是有所保留的，估且称之为不完全版的升魂诀吧。而在星星竹海内修炼这种不完全版的升魂诀，会有极大的可能出现一时之间失神的状况。如果老夫抓住这个机会，那么控制这位修炼者的神智，也不是不可能的。而且还有一桩好处，那就是神智虽然被老夫控制，但是在日常行为处事方面，却与平日里全无区别，倒也不怕被旁人发现。”

　　孔明闻言之后，不由得惊叹道：“水盟主还真是好手段啊！有着这等妙法可用，假以时日就算将整个无量位面的修炼者都控制住，也不是不可能！”

　　水平生哈哈大笑道：“如果真能如此，那么这升魂诀功法也不免太逆天了，如今的无量位面又怎么可能是现在的这种局面呢？毕竟老夫的神魂强度以及神识都是有限度的，能够控制的修炼者数量也是有限的，怎么可能无限制的控制下去呢？就如这魂养竹，也只能一步一步的扩大竹海的范围，不可能一下子就将整个无量位面给覆盖吧？”

　　孔明点了点头，道：“不错，还真是这个道理。不知道水盟主修炼升魂诀这么多年，现如今已经拥有了多少‘忠实’的手下呢？”

　　水平生微微一笑，道：“数量应该不如孔道友所想的那么多，但是二十余个还是有的，也不知道有没有机会突破三十之数。”

　　孔明叹了口气道：“这么说来，水盟主是打算将孔某当作第三十位‘忠心’属下来培养了？”

　　水平生的脸上露出了一丝“诚挚”的笑容，道：“孔道友的资质，着实是老夫生平所仅见，如果孔道友愿意修炼升魂诀的话，绝对不会影响你们孔家‘五行轮回功’的威力，而且以孔道友的资质，相信提升的效果会更为明显，说不定一举升入如意位面，都是有可能的。就是不知道孔道友信不信得过老夫呢？”

　　孔明摇了摇头，道：“水盟主要是与孔某异地而处，愿意将神智交由他人控制吗？如果神智被他人控制，那么孔某也就不是孔某，水盟主也不是水盟主了。”

　　水平生长叹了一口气，道：“孔道友，老夫真的是不愿意见到像你这样的青年才俊陨落！难道你我之间，真没有携手合作的可能？”

　　孔明摇了摇头，道：“相信水盟主也知道，孔某肯定是宁死不屈的。就怕水盟主手段高明，孔某真要是落入到水盟主的手中，只怕想死也不是那么容易了。就算孔某不愿意修炼升魂诀，相信水盟主也有办法控制孔某吧？”

　　水平生再次叹了口气，道：“孔道友说笑了，以孔道友的神通手段，老夫都是你的手下败将，还谈什么生擒活捉呢？借助这四平天钟之威，也只不过是能够将孔道友困于此处，至于孔道友愿不愿意修炼升魂诀，我们大可以再商量。”

　　孔明微微一笑，道：“单打独斗，水盟主可能确实是拿不下孔某。但是孔某可没有忘记，水盟主还有着数十位‘忠心’的手下啊。相信水盟主与孔明在这里谈心的时候，这么多位手下已经向着星星竹海集结而来吧？孔某的本事就算再强，面对数十位无量位面的强者共同压制，那还有还手之力呢？如果孔某真落入到水盟主手中，不知道水盟主会以什么样的手段来控制孔某呢？不知道会不会借助地下的那些东西呢？孔某虽然不才，却也能够感觉到地下巨茧中所蕴含的魂力充沛如海，如果在如此强大魂力的冲击之下，相信再怎么坚韧的神智，也会失守吧？”

　　水平生闻言之后，神色微微变了一下，然后才摇头道：“孔道友多虑了。老夫虽然获得了昔日那位大能之士的传承，但自身实力有限，如此庞大的星星竹海，绝不是老夫能够掌控的，更另说地下的那巨茧了。孔道友既然见过巨茧，应当知道这巨茧是何等的不俗吧？如果老夫真有控制这巨茧的本事，只怕这无量位面早就容不下老夫了。”

　　孔明微微一笑，道：“水盟主何必如此谦虚？如果水盟主真没有办法控制地下的巨茧，又何必对困神晶是如此的渴求？”

　　这一次，水平生并没有急着否认了，而是沉默了片刻，然后才长长的叹了口气，道：“孔道友之才，确实是老夫生产所仅见，真要能够等孔道友相助，何异于得到千军万马啊！”


第1198章 总有办法的

　　水平生惊叹孔明的才智之高，倒还算得上是真心实意的。因为他知道，如果真能够将孔明控制住，不仅得到的好处极大，整个无量位面只怕也要由他水平生独尊了。

　　但是，像孔明这样的人物，又怎么可能甘心屈于人下呢？唯一的可能就是看能不能将孔明强行拿下！

　　正如孔明所说的那样，借助地下巨茧中的充沛魂力，强行控制孔明并非是不可能的，而孔明能够将水平生的心中盘算猜测到这种地步，可见孔明心思之灵动了。

　　不过，就算猜到了又如何？相信在四平天钟的压制下，孔明是没办法脱身的，只要众多的帮手陆续赶来，拿下孔明只不过是迟早的事。总之，在此之前要给孔明一点希望，不至于逼的孔明现在就狗急跳墙。

　　至于孔明此时心中到底在想什么，那就不是水平生能够知道的了。

　　面对水平生的赞叹，孔明只是微微一笑，道：“孔某有着自知之明，在下不过是后生晚辈，在修行之路上还有极长的道路要走，当不得太高的赞誉。不过孔某还是想大胆猜测一下，水盟主收集困神晶的目的，不会是让地下的巨茧活过来吧？巨茧中所蕴含的魂力充沛如海，这一点实非寻常，相信应该有什么特殊存在能够控制这股魂力吧？可惜深埋地下，巨茧能够发挥的作用有限，如果可以自由移动的话，那用处可就大了。不知道借助困神晶，能不能够做到这一点呢？”

　　面对孔明的这一猜测，水平生的脸色猛的一变，然后才苦笑了一声道：“孔道友，这等想法，会不会过于异想天开了？”

　　孔明还是微微一笑，道：“有了困神晶这等奇物，又有什么是不可能的呢？孔某也曾有过一番机缘，亲眼见过一道神魂，在困神晶内也不知道渡过了多少万年，依然是神智清明，日夜苦思着重生的机会。孔某也曾有缘，得遇上古时期大能之士留存下来的一道神魂，只要有一个能够藏纳神魂的所在，即使没有困神晶，神魂也能留存无数万年。因此孔某难免会想，这巨茧之中，会不会也是如此呢？别的不说，有魂养竹源源不断的吸收魂力，要想维持神魂不散，并非是什么难事吧？”

　　听闻了孔明的这一番话之后，水平生一时之间沉默不语，良久之后才道：“孔道友的想象力还真的是很丰富！不过，你所猜想的和事实也确实相去不远。既然话都说到这份上了，老夫也就不怕告诉孔道友，老夫收集困神晶的原因，就是想以困神晶为材料，炼制出一具机关傀儡。相信这种机关傀儡的用处，孔道友应该想的出来吧？”

　　孔明点了点头，道：“原来如此！这还真是奇思妙想啊。以困神晶制成的机关傀儡，一旦与强大的神魂相融合，就算得上是活过来的机关傀儡了。也只有困神晶的特性，才能够维持神魂不散。不过，困神晶之坚硬，可以说是世所罕见，真有可能用来炼制机关傀儡吗？”

　　水平生道：“我们做不到，并不代表昔日的那些上古大能之士也做不到。不然的话，老夫又何必收集困神晶呢？”

　　孔明看了水平生一眼，道：“这么说来，地下巨茧中如果真的有神魂存在，只怕就是种下魂养竹的那位大能之士了？不愧是拥有魂养竹种子的前辈高人，在神魂方面的手段，着实让我们这些后辈感到汗颜啊。”

　　水平生缓缓的点了点头，道：“老夫这一脉的传承，历来就有一个不可推卸的责任，那就是要想办法让祖师爷重见天日！事到如今，老夫眼见着有这样的一个机会了，孔道友觉得老夫会放弃吗？孔道友，与老夫同修升魂诀有何不可？能够得到上古时期大能之士的亲自指点，你我未来的成就，将远远超过我们能够想象的极限啊！”

　　孔明没有马上回答水平生，而是沉默了片刻之后，才突然开口问道：“水盟主，你的‘轮回之魂’，真的与昔日那位大能之士无关？”

　　水平生闻言后又是一愣，最终摇摇头道：“孔道友，你的想象力就算再丰富，也不能想的过于不靠谱吧？”

　　孔明没有与水平生争论，而是再次转移话题道：“看来孔某与水盟主之间，是很难达成共识了。那么孔某还想问一下，水盟主准备什么时候向孔某动手呢？非要等到‘忠心’的手下全部聚集起来吗？”

　　这一次水平生倒是没有否认，而是直接回答道：“孔道友，你的实力太过高强，如果没有绝对的把握，老夫还真的是不敢与你动手。孔道友，你是聪明人，明知事不可为，又何必强撑下去呢？难道你我就真的没有携手合作的可能？”

　　孔明摇了摇头，道：“孔某不习惯被旁人控制，只好辜负水盟主的好意了。不过，要说事不可为的话，倒也不一定。至少，孔某是绝不会束手待毙的！”

　　水平生闻言之后“哦”了一声，道：“孔道友，眼下你已经被四平天钟所困，难道还有应对的法子不成？”

　　孔明倒也没有故弄玄虚，直接道：“四平天钟确实是至宝，以孔某的手段，是很难从这禁锢空间中脱身。不过，控制四平天钟的是水盟主，如果孔某有办法给水盟主制造一点麻烦，也许这四平天钟之困不解自开呢？”

　　水平生当然不会轻易的被孔明吓住，笑道：“听闻孔道友所言，老夫也感到很是好奇了，不知道在现在的困局之下，孔道友还有什么办法呢？”

　　孔明微微一笑，道：“办法嘛，总是有的，就看你会不会想了。”

　　说到这里，孔明的身上突然间黄色的光芒一闪，头顶也浮现出来了四个华夏光字！

　　同为星辰使者的水平生，自然看的到孔明身上泛出的星辰之光，却不知道孔明现在施展的是什么能力，但如果这就是孔明的杀手锏的话，水平生倒是不怕的，于是故作轻松的道：“孔道友，星辰之力虽然玄妙，但是在四平天钟的禁锢之下，也不是那么好使的。老夫同为星辰使者，这一点倒是知道的。”

　　水平生之所以如此轻松，是因为他认不出来此时孔明头顶上的四个华夏光字，正是“分影之身”四字！

　　因此，就算水平生能够将孔明的本尊给困住，也不代表孔明就没有办法展开反击。

　　正当水平生觉得孔明玩不出什么花样来的时候，他突然感觉到身后突然间有一股庞大的元力涌动，居然是有极为强大的修炼者从他身后发起了偷袭！

　　虽然这个偷袭来得十分突然，但水平生的反应却是极为神速，周身突然涌起一阵雾气，仿佛整个身形都化为虚无一样，随即就见雾气之中猛的射出一道蓝色的晶莹光柱，正是水平生催发了蓝晶古镜这件元兵宝器，想将来自身后的偷袭给挡住。

　　只听“轰”的一声巨响，狂暴的元力如同星火燎原一样的溅射开来，形成了连绵不绝的一连串爆炸！

　　借着这个机会，水平生才能够转过身来，只见无数的五色元力散布四周，就像是一个个炸药包一样的不停爆炸开来，大有将四周的一切全都卷入到爆炸中去一样。

　　这一手段，水平生曾经见过，也只有孔明能够施展出来，可以将五系元力当作炸药一般不停的引爆，形成威能十分恐怖的连锁爆炸。就连蓝晶古镜轰过去的蓝色光柱，也像是受到了感染一样，直接在空中炸裂开来。如果不是蓝晶古镜属于高阶的元兵宝器，其攻击力同样是能够持续不断，足以将连锁爆炸都抵挡在外围，只怕水平生的身周都已经卷入到了爆炸之中！

　　不过，孔明被困在四平天钟的禁锢空间内，是断然不可能脱身而出的，那么在外面发起偷袭的又是谁？

　　一时之间，水平生又惊又怒，因为他真的没有想到，孔明并不是虚言恫吓，而是真有手段向他发起攻击。

　　在摸不清楚状况的情形下，水平生首先要做的就是自保，只见他周身黑白两色玄光一闪，洞虚玄罴珠也被他祭了出来，化为黑白两色盔甲附着在身上。只到这时，水平生才有空观察到底是谁从他的背后发起了偷袭。

　　这一看，还真是吓了水平生一跳。

　　因为在水平生身后百余米之远的地方，正有另一个孔明悬空而立，含笑看着水平生。

　　这个孔明和被困的孔明，不论是身形、相貌、气质，还是身上散发出来的气息，都可以说是一模一样，就算是以水平生的眼光来看，也区分不出谁真谁假！

　　这就是“分影之身”这一星辰之力的妙用了，不同于其他圣级存在的投影分身，而是活生生的制作出一个真实的分身出来，虽然实力只有孔明本尊的三分之一，但是谁又敢小瞧这样的一具分身呢？


第1199章 局中局

　　水平生不知道孔明的“分影之身”只有着本尊三分之一的战斗力，但他很快就反应过来，自己之所以见到两个“孔明”，恐怕还是因为孔明的星辰之力！

　　这个孔明还真是妖孽啊，古怪手段居然是如此的层出不穷，哪怕被四平天钟给困住了，也依然是不得消停。

　　如果自己敌不过外面的这个孔明，那么被四平天钟困住的孔明，会不会真的被救出去呢？

　　可惜的是，目前拖延的时间还不够，被自己控制了神智的那些修炼者，就算距离最近的，赶过来也还需要一段时间。否则的话，只要形成人数上的压制，也就不怕孔明玩什么花样了。

　　水平生可不希望自己的一番筹谋在这个时候功亏一篑，瞬间就已经做出了决定，准备全力出手对付这个从自己身后偷袭的孔明！

　　其实真要说起来，四平天钟确实是极为厉害的一件至宝，当孔明被困于四平天钟的禁锢空间中时，就算是星辰之力，也无法无视四平天钟的禁锢，将星辰之力展现在禁锢空间外，比如说孔明的“空间之掌”无法施展就是因为这个原因。

　　但是，孔明的“分影之身”是一个例外，如果这个分身早就被孔明释放了出去，并没有与孔明的本尊在一起。那么，就算孔明的本尊被四平天钟给困住了，游离在外的“分影之身”，还是能够被孔明随时召唤出来的。

　　如果水平生足够细心的话，他也许能够观察到，一直与他侃侃而谈的孔明，其身下是没有丝毫影子的。不过，孔明的本尊一直是盘膝悬空而坐，水平生又如何能够注意到地上并没有孔明的影子呢？

　　因此，当水平生以为一切尽在他掌握之中时，孔明却是有着破局之法的，甚至可以说，从头到尾，应该是一切都在孔明的掌握中才对。如果不是为了从水平生的口中尽量打探到一些孔明感兴趣的消息，孔明用得着陪水平生玩什么拖延时间的游戏吗？

　　当然了，水平生的实力确实不俗，而“分影之身”只有孔明本尊三分之一的实力，再加上星火剑、百禽神火扇等元兵宝器都在本尊身上，只靠这样的一个分身绝不会是水平生的对手。但是，孔明用来对付水平生的手段，仅仅只是这么一具分身吗？

　　要说孔明所布置的杀手锏，还要从他初至星星竹海的核心处说起了。当时孔明就发现五株核心魂养竹所分布的方位，暗合天地自然之数，可以说是天生占据了五行方位，以此为根基来布置“八阵图”，很有可能将“八阵图”的威力发挥到极致！

　　由于孔明急着到地底去查探下面的玄虚，也就没时间捣鼓“八阵图”，但孔明可是有着“分影之身”的手段啊。因此，孔明在钻入地下的时候，也就施展“分影之身”，将分身留在了外面，尝试借助五株魂养竹，看能不能够设下一个天然的“八阵图”。

　　不得不说，天生占据了五行方位的五株魂养竹，确实是十分适合用来布阵的，还真让孔明的“分影之身”将“八阵图”给捣鼓了出来。

　　可以说，水平生以四平天钟设下埋伏，还是在“分影之身”布置好了“八阵图”之后。

　　从整个大局来说，水平生确实是布局困住了孔明的本尊，但事实上水平生所布的局，不过是在孔明所布的大局之中罢了。

　　现在的水平生还没有意识到孔明真正的厉害之处，而是寻思着孔明的分身肯定不如本尊厉害，只要自己击败了孔明的分身，就能够重新掌握举动了。

　　为了表现出自己还能够掌控住局面，水平生在经过最初的惊讶之后，很快脸上就换成了一副笑容，看着孔明的“分影之身”道：“想不到孔道友还有这等厉害的分身手段，不知道这又是什么星辰之力呢？”

　　孔明的“分影之身”除了只有本尊三分之一的实力之外，其余各个方面与一个大活人并没有什么两样，就如同孔明本人一样，只见分身微笑着道：“不过是雕虫小技罢了，顶多也就是一种保命的手段，还请水盟主能够手下留情，大家好来好散难道不好吗？”

　　水平生叹了口气，道：“可惜开弓没有回头箭，就让老夫来领教一下孔道友的这具分身，到底有着何等惊人的神通吧！”

　　孔明的“分影之身”摇了摇头，道：“既然水盟主不愿意和平共处，那么孔某也就只能是奉陪到底了。”

　　随着孔明“分影之身”的话音一落，就见他的手中突然多出来一根长约三尺左右，看上去很是青翠欲滴，还挂着竹叶的竹枝，也不知道是他从哪一株魂养竹上摘下来的。

　　但不知道为什么，水平生看到孔明“分影之身”的这一动作之后，突然间心中升起一丝警兆，仿佛是有什么极为危险的事情将要发生一样。

　　这种不舒服的感觉，让水平生觉得十分别扭，仿佛为了抛下心中的不快一样，他猛的身形一展，就想以最快的速度向着孔明的“分影之身”扑过去。

　　但是这个时候，不论水平生做出什么样的动作，都已经有些晚了，因为孔明的“分影之身”已经抖手一掷，手中那根翠绿的竹枝，已经插在了地上的阵眼之中。

　　阵眼一活，阵法自启！

　　仅仅只是一瞬间，水平生就觉得眼前一花，身周的天地完全变了一个模样，他再也不是置身于星星竹海内了。

　　水平生修炼的是水系元力，又有洞虚玄罴珠、蓝晶古镜这样的元兵宝器在手，制造幻境和看破幻境本来都是他的强项，谁知道现在却陷入到了阵法所制造的幻境之中呢？

　　现在的“八阵图”，应该能够将阵法之威发挥到极致，不知道在这样的情况下，水平生又会经受什么样的打击呢？

　　事实上，当“八阵图”的阵法开启之后，其实就已经分出胜负了！


第1200章 阵法的极致之威

　　随着眼前的环境一变，水平生就知道自己陷入到了幻境之中。以水平生的本事，要想破解幻境的话，最有效的手段当然是动用洞虚玄罴珠了。

　　只见水平生身周黑白两色光芒突然快速的流转起来，其作用就像是探照灯一样，能够将幻境给看破。但是，眼前的“八阵图”阵法，可以说是融入到了天地自然之间，虽说是由阵法制造出来的幻境，但实际上从某种玄奥的法则来说，这幻境又何尝不是真实的呢？

　　因此，就算洞虚玄罴珠的黑白两色光芒绕着水平生转个不停，但是水平生眼前的幻境却没有丝毫的变化，仿佛这幻境就是真实存在的一样。

　　此时在水平生的眼中，四周早就已经不是竹林了，而是幻化为了一片闪着闪闪金属寒光的钢铁山脉。也许用山脉来形容并不太准确，因为看上去像是山脉的那一片阴影，实际上都是一件件巨大到不可思议的神兵利器！

　　一座孤刃万丈的高峰，实际上只是一柄直插在地上的巨剑；看上去深不见底的悬崖，不过是一柄横卧在地上的大刀；至于如同巨龙一般蜿蜒的山脉，仔细看来却是一根巨大的九节鞭……

　　如此巨大的兵刃，简直就像是天地所化成，代表着天地自然之威，在寒光闪烁之际，那种恐怖的金系元力所形成的威压，使得四周的每一寸空间都充满了锋锐之力，仿佛呼吸一口空气就像是吞下了无数的刀刃一样！

　　但是，你以为这就是“八阵图”阵法之威的极致，那可就大错特错了。

　　因为在一件件巨大的神兵利器下方，完全是一片火焰的世界！仿佛整个大地已经化为了融炉，那些如同山川一样巨大的神兵利刃，都是从火焰中炼化出来的，使得这一件件巨大神兵在锋锐无匹的同时，也蕴含着狂暴的火系元力，真要是由这些巨大神兵斩落下来，相信其声势之大，会如同天火泄地一般的威猛吧？

　　而且，这依然还不算完，还没有将“八阵图”的威能完全展现出来。因为此时的水平生，感觉到自己的头顶上方，有一股庞大到不可思议的压力，正向着他直压而来。而且这种压力是如此的真实，让水平生一时之间也区分不了，这股压力到底是幻觉还是真实存在的？

　　如果这时水平生抬头向头顶上方看去的话，会发现头顶上本应该是天空的地方，此时已经幻化为了一片绵延万里的巨大山脉，就像是泰山压顶一样正从空中缓缓的落下来，也难怪水平生会感觉到那种庞大到不可思议的压力了。

　　化天为地，这种极致的变化，到底要什么样的大神通才能演化出来？借助五株魂养竹布置出来的“八阵图”，真的可怕到了这等地步？

　　不过，在展现了金、火、土三系元力的威能之后，仍然不算是达到了“八阵图”的极致，因为水平生眼前的幻境之中，突然间浮现出了无数的雾气，而且在雾气的作用下，不论是巨大的神兵利器，还是沸腾的火海，甚至是天上的巨大山脉，都像是产生了投影一样，隐隐绰绰的全都分裂成了复数，不知道这算不算是一下子将威压感给翻了倍呢？

　　这些突然出现的雾气，全都是水系元力所化，至于神兵利器、火海、山脉所分裂出来的投影，到底是虚影还是实质存在的？在这个幻境与现实仿佛已经完全融合在一起的“八阵图”阵法中，又岂是那么容易分辨的？

　　此时在“八阵图”的幻境中，已经将金、火、土、水四系元力的威能都展现了出来，那么五系元力中的木系呢？既然这“八阵图”是秉承天地自然之力而生成的，又怎么可能独缺木系元力呢？

　　在五系元力之中，木系元力所代表的是“生”！但是在“八阵图”所制造的幻境空间中，所有的木系元力全都收拢在一起，潜藏在金、火、土、水四系元力之后。“生”的反面就是“死”，当所有的生机全都隐而不露时，整个空间就已经完全被暮气沉沉的死意所笼罩了。

　　在这一瞬间，水平生还真是嗅到了一股死亡的味道！

　　眼前的这座“八阵图”，确实将阵法的威力发挥到了极致，否则的话这杀阵变化也不会演化到这等程度。如果不是借助五株魂养竹，占据了天然的五行方位，再以此为基础布置阵法，仅凭孔明自己，就算他在阵法之道上的本领再怎么高深，也不可能凭空布置出一个这么厉害的“八阵图”来！

　　星星竹海本来就是一处极为特殊的地方，孔明又是五系元力齐修的特殊灵体，能够自如的调动所有的天地元力，这才在如同化学反应的巨变之下，将“八阵图”的威力，演变到了这样的极致。

　　当水平生被困入“八阵图”的时候，不论是困在四平天钟禁锢空间中的孔明本尊，还是遥遥在外控制阵法的“分影之身”，都感觉到了阵法变化后所形成的那种可怕威压。

　　此时阵法中所积蓄的力量，完完全全就是天地自然之威，一旦暴发出来，只怕比起雷劫还有可怕，水平生虽然是一名实力强大的修炼者，但他终究只是血肉之躯，又如何抵挡的了这天地自然之威？

　　水平生的下场会有多惨，完全能够预见的到！

　　此时在水平生的心中，也满是苦涩，当他嗅到了死亡的味道之后，顿时就明白自己身处何等险恶的局势之中。也不知道多少年了，这种死亡的感觉还从来没有袭上他的心头，但是这一次，却与以往完前不同！

　　水平生无论如何也想不明白，孔明到底施展的是什么手段，居然能够在一瞬间造成如此惊人的变化，这实在是太不可思议了。水平生尝试着想施展空间神通脱身，但是一切的规则似乎都被天地自然之力所束缚了，使得他只能身陷在这样的幻境之中，根本就无法脱身，就如同被四平天钟所困住的孔明一样。

　　可是，眼前的这一切，真的只是幻境吗？

　　仅仅凭借幻境，可是杀不死人的，但是那种死亡的味道为什么又是如此的真实？

　　哪怕没有办法脱身，水平生也是绝不甘心束手待毙的，无论如何他都要做出最后的挣扎！

　　“八阵图”的威力，随着阵法的运转越来越厉害，借天地之力演化出来的五行杀阵，也越来越有暴发的迹象。

　　巨大的神兵、沸腾的火海、压顶的山脉，在雾气的掩护之下，看上去也不知道有多少重、多少道，并且随着死亡的气息越来越浓郁，对水平生造成了极大的压力。

　　一旦这样的威压暴发出来？会是什么局面？也许比天崩地裂还要可怕，因为所有的攻势都会集中在水平生的身上，可不像真的天崩地裂那样会由天地去承受和分担。

　　一时之间，水平生的心中有些绝望起来，仅仅只是一轮的攻势，只怕自己就很有可能扛不下来，万一神兵、火海、山脉在雾气中幻化出来的并不是虚影，而是可以连绵不断的发起攻势呢？自己又怎么可能撑的过来？

　　现在只能赌一把了，眼前的这一切都只是幻境，只不过是真实到自己无法区别罢了。真要是就此认输的话，岂不是等于中了孔明的诡计？

　　想到这里，水平生心中的斗志不免又旺盛了几分，他猛的发出了一声长啸，身周的黑白二色玄光旋转的更加快速起来，身上的黑白色盔甲也在关节处多出了不少类似于骨刺的凸起，使得水平生看上去狰狞了许多。

　　而更为奇异的变化，则是水平生的身周多出来了四道玄光，东方青色，西方白色，南方红色，北方黑色，看上去似乎极为的玄奥。果然，仅仅只是片刻之间，这四道玄光就化为了四方神兽东青龙西白虎，南朱雀西玄武的虚影，如同四尊护法一样的牢牢护住了水平生。

　　能够施展这样的手段，水平生显然是将四平天钟的威能也彻底的激发了出来，而四平天钟之所以威力惊人，正是因为这件至宝中炼化了四方神兽的一丝神魂，这才有着四平之名，意指四方平定。而诸多神兽之中，四方神兽可以说是最为大名鼎鼎的，四平天钟有着如此威力也就一点不稀奇了。

　　当然了，现在的水平生还无法彻底的掌控四平天钟，再加上他以四平天钟布下禁锢空间，将孔明的本尊给困住，目前也只能将四平天钟的器灵召唤出来相助自己了。

　　如果有可能的话，水平生还真想藏身在四平天钟所制造出来的禁锢空间中，毕竟这一空间在位面崩溃之下都撑的住，说不定能够挡住眼前的攻势呢？可惜的是，四平天钟已经将孔明困住，现在的水平生可调用不了。

　　被逼到这一地步，水平生也算是手段尽出了，也不知道他能不能够撑下去呢？


第1201章 最终之秘

　　水平生虽然看上去像是做足了准备，但是在孔明看来，他所做的这一切显然是无用功，因为“八阵图”现在的威力，让孔明都觉得有些害怕，真要是完全的激发出来，绝非人力能够抵挡的。也许，只有高阶位面那些传说中的大能之士，才能够抵挡阵法中所含的天地之威吧？

　　随着杀阵演化完毕，天地之威终于降落到了水平生的身上。只见那一柄柄巨大的神兵利器，夹杂着阵阵寒光，如同刀林剑雨一般的向着水平生斩了过来。与此同时，从天而降的万里山脉，也一层层的向着水平生的头顶压了下去，就算是所谓的泰山压顶，也比不了眼前这样可怕的声势。而且，沸腾的火海也随之翻滚起来，将一切的退路都给封死，使得水平生避无可避，只能是硬扛这天地之威！

　　哪怕是水平生做足了准备，但是在这样的天地之威面前，也不过是如同蝼蚁一样，不管他是不是有洞虚玄罴珠、蓝晶古镜这两件元兵宝器护身，还是得四方神兽的神魂虚影相助，在绝对的力量碾压之下，根本连抵挡片刻都做不到。

　　只听“轰”的一声巨响，从下向上刺去的无数巨大神兵，与从天而降的庞大山脉很是轻易的合拢在了一起，四周也完全被火海所笼罩，水平生的身形也就随之消失不见。

　　也许只有眼力最为尖锐的人，才能够看到在空中爆出了一团血雾。而事实上，即使是强大如水平生这样的修炼者，在如此可怕的天地之威面前，连惨叫一声也来不及发出，就此化为了飞灰！

　　不论是孔明还是水平生都没有想到，战斗居然会结束的如此之快，只能说“八阵图”的阵法之威一旦发挥到极致，实在是太可怕了，这种威力绝非人力能够抵挡的。

　　但是，要说水平生就此身魂具灭，已经彻底的被干掉，也不免小瞧了这个人物。

　　只见威能尽显的“八阵图”杀阵之中，突然间有一道黑色的星辰之光直接穿透空间而降，却是早以粉身碎骨的水平生激发了他的星辰之力“轮回之魂”！

　　原本在阵法束缚之下，星辰之力也是无法使用的，但是杀阵威能全启之时，天地之威全都转化了杀意，对于空间的束缚也就不是那么强烈了，这才使得水平生就算粉身碎骨了，却也能够将“轮回之魂”的星辰之力施展出来。

　　黑色的星辰之光中，一道神魂虚影发出凄厉的尖叫声，沿着星辰之光开辟出来的空间通道，瞬间冲了出去，总算是脱离了“八阵图”所笼罩的范围。不过，就算这道神魂虚影脱身的速度极快，但是孔明还是能够看到，在无尽的天地之威面前，神魂虚影同样是受到了重创，哪怕有着星辰之光相护，在神魂虚影冲出“八阵图”的这短短一瞬间，神魂虚影至少也缩小了二分之一！

　　水平生果然不简单，“轮回之魂”这种星辰之力，果然还有着秘密，这才是水平生最后的保命手段。

　　不论是被困在禁锢空间中的孔明本尊，还是操控“八阵图”的分影之身，都看到水平生的神魂逃出出之后，并没有消失在天际，而是猛的一下子钻入到了地下！

　　见到这一幕，孔明的眉头不免皱了起来。很明显，将水平生逼到这一地步后，他最大的秘密终于要暴露出来了。

　　地下巨茧可是相当恐怖的一种存在，如果水平生的“轮回之魂”真的与巨茧有关，那么水平生就很有可能还有翻身的机会！

　　“轮回之魂”绝不可能仅仅只是能够分裂出一丝分魂用来脱身的神通，很有可能确实有着“轮回”的可怕能力，要是这轮回的源头与水平生口中的那位上古大能之士有关，那么这又是何等恐怖的存在？

　　因此，就算孔明现在看似占据了绝对的上风，他也不可以有丝毫的大意，因为水平生还有翻盘的能力。

　　当然了，现在水平生的肉身已毁，只是逃走了神魂，因此像蓝晶古镜、洞虚玄罴珠等元兵宝器，以及水平生的储物袋，都成了无主之物悬浮在空中。而且，随着水平生爆体之后，禁锢着孔明的空间也发生了变化，只见虚空中幻化出来了四尊金色的古钟，正是威力无穷的四平天钟。

　　四平天钟的本体一现，禁锢孔明的空间也就随之消散，当下孔明也就不讲客气，随手一招将四平天钟给收了起来，同时也分出一道神识向着地底而去，显然是想查探一下水平生的神魂逃走之后，到底会对地下的巨茧产生什么样的变化。

　　至于孔明的“分影之身”也没有闲着，将水平生肉身被毁后的战利品收集起来后，瞬间就融入到了孔明的本体之中，将“八阵图”的控制权交给了本尊。

　　如果地下的巨茧真有什么惊人的变化，那么孔明能不能够与之相抗，很有可能还要借助八阵图的威力，在这个时候孔明又怎么敢大意呢？

　　孔明分出神识向地底追去的速度极快，但水平生的神魂却逃的更快，当孔明的神识深入到地下千丈之后，并没有发现水平生的神魂，但埋在地底的巨茧，却明显有了变化。

　　原本巨茧在地下是由无数魂养竹的根系编织在一起所形成，一直都是静静的毫无动静，但是这个时候巨茧的周身泛起一道黑光，并且像心脏一样一鼓一缩的跳动起来，显然是由死物变成了活物！

　　之所以会有这样的变化，毫无疑问应该是水平生的神魂逃入地下后，钻入到了这巨茧之中。

　　看来，所谓的“轮回之魂”，其根源还是在这地下的巨茧，水平生顶多也就只是一个载体罢了。

　　更为可怕的是，随着巨茧如同心脏般的跳动之后，整个星星竹海像是引起了共鸣一样，本来反哺大地的元力，猛的一下子全都向着核心处的五株魂养竹涌了过去，大有全部用来反哺巨茧的架势。


第1202章 地底巨变

　　星星竹海是何等广阔的一片地方？如果所有的元力都集中起来，那又将是何等庞大的一股能量？

　　而且孔明所不知道的是，此时在星星竹海内修炼的修炼者至少也有着数百人之多，他们突然间都感觉到一阵头痛欲裂的感觉急袭而来，瞬间就失去了神智昏迷过去，然后体内的魂力就像是被抽水机抽走一样，疯狂的向着星星竹海的核心处汇聚而去！

　　星星竹海一向都被视为修炼圣地，可是在这一刻，其狂暴的一面终于显露了出来，如果任由其这么不停的将魂力抽取下去，最终在星星竹海中修炼的所有修炼者，都将会魂力全失，哪怕还能保住一条性命，最终也只会变成一具活死人！

　　孔明不知道星星竹海中的修炼者还有着这样的危机，但他感觉到无数的元力正向着核心处的五株魂养竹涌过来时，就知道绝不能任由局面这样发展下去。天知道巨茧吸收了如此庞大的元力之后，还会有着什么样的变化？

　　现在唯一可以肯定的是，巨茧在吸收魂力的时候，可以通过其根系偷偷摸摸的进行传递，但是要想汇聚元力，就必须通过巨大的魂养竹了。而要想破局，眼下的这五株魂养竹是绝不能留。

　　当然了，破坏掉这五株魂养竹，也就代表着可以将阵法威力发挥到极致的“八阵图”也随之而散，但孔明现在已经别无选择，必须将巨茧的异变扼杀在摇篮中。

　　高达千丈的魂养竹，破坏起来并不是一件易事，但是孔明现在却可以借助“八阵图”之威，一旦阵法所聚集的天地之威在阵法内开始了反噬，那么做为布阵基础的五株魂养竹，又如何能够撑的住呢？

　　当下孔明也不犹豫了，因为每耽误一点时间，也就等于巨茧多吸收一分元力，只见孔明的身形如同闪电般的在五株魂养竹之间移动，将布置下去的一些阵旗变幻着方位。最后，孔明来到了阵眼处，将插在阵眼上的那根青翠竹枝给拔了出来。

　　阵眼一动，“八阵图”立刻反转运行起来，本来汇聚在“八阵图”中的天地之威，顿时开始倒流着反向退去。

　　五株魂养竹虽然每一株都高达千丈以上，但它们的承受能力也是有着极限的，当天地之威倒灌而来的时候，由于这股力量实在是太过庞大了，魂养竹确实承受不起，于是高达千丈的竹身，一节节就像是爆竹一样的爆炸开来，只不过短短的十余个吸收之间，五株高达千余丈的魂养竹就完全的化为了乌有。

　　随着这五株魂养竹的消失，本来是疯狂汇聚而来的元力，就像是找到了一个宣泄口一样，自行的消散于天地之间。与此同时，本来是疯狂抽取的魂力，也停止了下来，使得数百修炼者总算是免了这一场无妄之灾。不过，就算抽取魂力的时间并不长，这些修炼者的损失也不小，此时一个个的都显得十分的萎靡不振，恐怕只到这个时候，他们都不知道到底发生了什么样的异变。

　　失去了吸收元力和魂力的来源，深埋在地下的巨茧，也在一瞬间变得躁动起来，那如同心脏般的跳动，明显的一下子激烈了数倍之多。甚至在剧烈的跳动之下，地底也开始震动起来，带动着无数根系不停的抖动，真不知道最终会有着什么样的变化发生。

　　现在五株魂养竹已经毁掉，相当于“八阵图”也失去了效用，而地下的巨茧想来也不会是那么的牢不可破了吧？如果此时击破巨茧，能不能够将水平生彻底的击杀呢？而且，一旦巨茧中的魂力释放出来，蕴魂珠就可以大量的吸收，这显然是有着极大好处的。

　　既然是这样，那么就算冒一下险，似乎也是值得的！

　　心中有了决定之后，孔明也就不再犹豫了，而是破土向着地底钻了下去，准备打铁趁热和将巨茧也给解决掉。

　　当孔明的身影消失在地下时，星星竹海失去了核心处五株魂养竹的后遗症，也就彻底的显现了出来。只见整个星星竹海内的各种竹类快速的枯萎起来，并且很快就向着四周绵延而去，本来一片翠绿的地方，顿时变成了一片枯败，就像是生机瞬间流逝了一样。

　　估计用不了太长的时间，整个星星竹海都会变成一片荒芜之地，而这一处闻名无量位面的修炼圣地，将再也不复存在！

　　此时孔明的一丝神识，一直在监视着地底巨茧的动静，而随着孔明向地底钻过去，巨茧似乎也慌乱起来，跳动的越来越剧烈了。估计遍布地下的那些根系，都相当于是巨茧感知的延伸，因此能够察觉到孔明的举动。

　　如果水平生的神魂已经融入到了巨茧之内，他当然明白孔明真要是来到了地下，将会是何等的危险，也难怪巨茧的反应会变得如此的剧烈了。

　　孔明向下潜行的速度极快，而巨茧似乎也做出了最终的决定，只见缠绕在巨茧之上的无数根系猛的剧烈抖动起来，仿佛其中蕴含着极为庞大的力量，而整个地下随着这些根系的抖动，也一块块的龟裂起来。巨茧则是随着抖动，摆脱了根系的缠绕，变成了一个独立的存在。

　　猛然之间，一股庞大的能量从巨茧中暴发出来，仿佛刚才汇聚到巨茧中的元力，都用在了这个时候。虽然元力汇聚的过程只是很短的时间就被孔明给破坏了，但汇聚起来的元力也是极为庞大的一股能量，瞬间就在大地上撕开了一道裂缝，直通地面之上！

　　有了这样的一个通道之后，巨茧就像是在一股极为庞大的能量推动之下，如同流星一样的瞬间从地下激射而出，从地底飞了出去。

　　这么一来，巨茧等同于和下潜的孔明擦肩而过了。

　　孔明虽然一直有一丝神识监视着巨茧的变化，但巨茧突然一下子激射而出，却是发生在短短的一瞬间，使得孔明也来不及有什么反应。

　　很明显，现在的巨茧也是有着灵智的活物了，很明显是在以这样的方式躲避孔明。至于先前疯狂的吸收元力与魂力，并不是说巨茧想汇聚足够多的能量之后，再和孔明来个决一死战，而是巨茧想尽可能的多收集一些能量，好为自己的逃跑做准备。

　　没有了星星竹海这样的一处藏身地，巨茧再想像以前那样神不知鬼不觉的慢慢吸收魂力，显然是不可能了，当然是想多趁机多吸收一点能量之后再逃到别的地方去。

　　巨茧既然已经逃走，孔明再向地下潜入也就没有了意义，于是他横向一钻，进入了巨茧开辟出来的那一道地下裂缝之中，然后向着地面快速飞去。眨眼之间，孔明就已经钻出了地面，但是这个时候巨茧已经鸿飞溟溟，不知道向着什么方向而去了。

　　水平生是逃命的高手，看来这巨茧也是精通此道，他们之间果然是有着如同一体般的关系啊。

　　当然了，巨茧逃走之后，相当于没能够斩草除根，但能够把水平生逼到这一地步，也算是孔明的大胜了。

　　星星竹海相当于水平生真正的大本营，现在已经被毁掉了。而水平生的肉身被毁之后，只走脱了一半的神魂，留下来的宝物全都成为了孔明的战利品，等同于他多年的积蓄，完全为孔明做了嫁衣，即使巨茧逃走之后还有东山再起的机会，却是相当于要从一穷二白的基础上开始发展，短时间内是不可能对孔明形成任何威胁了。

　　面对水平生这样的一大劲敌，一直到现在孔明才算是占据了全面的上风，将水平生压制的没有脾气，甚至可以说是将水平生布置了不知多少万年的一个局给彻底的瓦解掉，相信巨茧逃走之后，对孔明肯定是恨之入骨，日后一旦有机会，必定会重新来找孔明拼命，将今日失去的都夺回来！

　　不过，等到水平生卷土重来的时候，也不知道是多少年之后的事情了，而那个时候的孔明又成长到什么程度了呢？估计已经不将水平生看在眼里了吧？

　　悬停在空中的孔明，此时再向四下里打量，发现星星竹海已经大片大片的枯萎，而地下却不停的传来一波波的震动，使得巨茧逃出来的那道地下裂缝，也随之扩大开来，最后就像是地表上开裂出来的一道鸿沟一样。

　　此时在地下不停的震动之下，也不知积蓄了多少的能量，终于引发了一次大地震，使得整个星星竹海的地面都如同波浪一下的滚动起来，而枯萎的竹海也随之被吞噬到了地下，只在地表留下了无数龟裂开来的裂缝。

　　这些变化前后发生的时间并不长，顶多也就不到半柱香的时间，星星竹海就已经完全消失不见了，仿佛这方圆百里的若大一片竹海，从来没有存在过一样。

　　从今以后，星星竹海将会成为无量位面的一个历史名词！


第1203章 什么来历？

　　孔明飞悬在空中，看着星星竹海就这么消失，一时之间心中也是颇多的感触。

　　若论际遇之奇，孔明这一生也不知经历过多少次历险，但星星竹海这一次，却可以算得上是奇中之奇。

　　水平生绝对算是孔明所遇的一大劲敌，如果他真是借助“轮回之魂”而存在了不知多年的上古大能之士，也就难怪他的身上有着那么多的秘密了，而这一次孔明能够全面的将水平生给压制住，说实话也是占了几分运气。

　　如果不是五株魂养竹生长的位置正好占据了五行方位，使得孔明想尝试一下布阵“八阵图”，看一看阵法之威的极致能够达到什么程度，也就不会留下“分影之身”，从而才能够让水平生陷入到阵法之中，最后一败涂地。

　　孔明以往行事，一向讲究谋定而后动，但是这一次能够击败水平生，还真是靠了几分运气。否则的话，真要等到水平生的那些帮手来到星星竹海，还真不知最终鹿死谁手。

　　总之，现在水平生大败而逃，短时间内是不可能威胁到孔明了，孔明总算是可以松一口气。否则的话，在无量位面有着这么一位大敌存在，孔明还真的是很难放轻松下来。

　　现在回想起来，星星竹海之行固然有着几分凶险，但是收获也不少，不仅夺回了四平天钟这件至宝，还将水平生惯用的几件元兵宝器都变成了战利品，这还不算水平生的储物袋中还会不会有什么好东西。要想消化这些战利品，看来是要另外找一个地方闭关修炼一段时间了。至于现在嘛，还是要先去看看法隆，也不知道星星竹海的异变，会不会对他造成一些影响。

　　当即孔明沿着原路返回，一路所见整个星星竹海果然是完全的枯萎了，也碰到过不少的修炼者，但这些修炼者看起来状态都不怎么好，孔明也没打算和他们有所交流。

　　很快回到孔明和法隆先前闭关的地方，这时因为地震已经完全变了样，而法隆正面色卡白的悬浮在空中，一脸后怕的神情。看来星星竹海的异变，还是影响到了在这里修炼的修炼者啊。于是孔明飞速的靠近，向着法隆招呼了一声道：“法隆，你还好吧？刚才星星竹海发出了异变，你没有什么不对劲的地方吧？”

　　听到孔明的声音，法隆明显是松了一口气，连忙迎向了孔明，口中回应道：“圣人，刚才发生的事情实在是太凶险了，不知道这星星竹海是怎么回事，突然以极快的速度吸收魂力，使得小的瞬间就昏迷了过去，只到刚才醒来也不知道到底发生了什么事，反而是这星星竹海，居然眨眼之间就已经不复存在了，着实让小的感到一阵后怕。”

　　也难怪法隆会害怕了，因为修为达到他这样的境界，可以伤、可以死，但很少会昏迷过去。毕竟昏迷之后，等于生死都无法由自己掌控，这对于强者来说实在是太难接受了。

　　这时孔明也不好向法隆解释太多，直接道：“这星星竹海确实有一些古怪，我们先离开这里，沿途之中再解释吧。”

　　对于孔明的决定，法隆当然不会有异议，于是随着孔明一起离开了星星竹海，在途中听孔明将大概的经过讲述了一遍。当法隆了解了事情真相后，也是忍不住一阵后怕，因为他怎么也没有想到，被视为修炼圣地的星星竹海，居然会是一处窃取修炼者魂力的险恶地方，而水平生隐藏的如此之深，如果不是孔明的话，还有谁能够对付他？

　　当然了，星星竹海异变的真相，一时之间也不好直接的向外界宣扬，只能够在日后通过一些渠道以小道消息的方式将这一信息传递开来。毕竟被水平生控制了神智的修炼者到底有多少，现在还没有一个准数，也不知道水平生的神魂逃脱之后，还能不能够对这些修炼者形成控制。

　　目前来说，孔明还是想闭关修炼一段时间，既然没有了星星竹海，那就干脆换另一个地方修炼，待得问尊阁开启之日的到来，应该就可以看出无量位面有没有什么大的变化了。

　　经过了星星竹海的异变之后，法隆对于一些所谓的修炼圣地变得极不感冒，干脆提议随便找一处元力充沛之地自建洞府修炼，反而更自在一些。

　　孔明需要时间好好消化一下从水平生这里获得的战利品，也就点头同意了法隆的建议。当下两人找了一处天地元力还算浓郁的山谷，直接在山谷中开凿出了两个洞府，准备先修炼一段时间再说。由于法隆的神魂因为魂力被抽取而受到了不少的损伤，孔明干脆就给了法隆几粒圣心丹，以便于法隆在闭关期间恢复神魂，并且继续炼化魔月刃。按照法隆的想法，他是打算将魔月刃炼化为自己的本命元兵，这么做虽然耗费的时间较长，可一旦成功之后，必定能够大大提升他的战斗力。

　　长期跟在孔明的身边，法隆也是有着较大压力的，毕竟孔明的进步实在太快了，法隆有一种根本跟不上孔明脚步的感觉，只能是自己加倍努力了。

　　至于孔明进入洞府中后，并没有马上就开始修炼，而是将书仙人和无相天魔的神魂请了出来。

　　经过了与水平生的一战后，这水平生与“轮回之魂”又很可能与上古时期的某位大能之士有关，孔明自然想向同样来自上古时期的书仙人和无相天魔请教一下了。

　　能够种植魂养竹并且修炼升魂诀这种古怪功法的大能之士，不知道在高阶位面中，名声响不响亮呢？如果真是某位知名大能的话，那么知道了他的来历，孔明心中也会有一些底，日后当这一对手再度卷土重来时，也不至于仓促应对。当然了，最为主要的事情，还是尽量的提升自己的实力，只有实力强大，才是不怕麻烦惹上身的最大保障！


第1204章 更高层次

　　临时开凿的洞府之中，书仙人和无相天魔的神魂刚刚从蕴魂珠中出来，书仙人就老气横秋的道：“孔小子，老夫真是对你很失望啊。海量的魂力就在眼前，却眼睁睁的任其跑掉。要是能够截下来，那好处还真是……唉，可惜啊，可惜！”

　　书仙人要想重铸灵体，魂力是他最为看重的资源，这一次好不容易发现了聚集起来的海量魂力却什么也没有捞到，书仙人自然是有一些牢骚了。

　　孔明知道书仙人的脾气，当下微微一笑道：“能够将四平天钟这件至宝抢回来，此行也不算是全然没有收获。”

　　嗜宝如命，可以说是书仙人的本性，听闻孔明所言之后，书仙人果然高兴起来，连声道：“嗯，能够弄得几件至宝在手，总算是没有白忙活一场。孔小子，好好将这些宝贝收藏起来，就算来得容易也要知道珍惜，等老夫重铸灵体之后，定要好好的把玩一番这些至宝，著书一本‘至宝录’将这些宝贝全部收录其中，日后必定能够流传于诸多位面！”

　　书仙人居然有着著书立卷的梦想，孔明还真是觉得有一些意外，于是微微一笑道：“如果前辈真的写出‘至宝录’，那么晚辈必定要拜读一番。不过，晚辈现在有一事想向前辈请教，不知道前辈知不知道，水平生口中所说的那位上古大能之士，到底是什么来头呢？”

　　书仙人闻言后一愣，他虽然号称无所不知，但知道的事情大多都是在三环天位面的，就连魂养竹都没有认出来，要让他去猜测所谓的大能之士到底是谁，也不免难为了他。于是书仙人在沉默了一会儿之后道：“昔日真正能够做到在各个高阶位面都闻名的大能之士并不多，其中精通魂力控制的更是少之又少，像升魂诀这等功法，老夫还真是没有听闻过。不过，十二天位面中，有一个位面名为炽神天，一向以神识功法强大而闻名，对于神魂方面的研究也是最为高明的。如果那个水平生没有说假话，也许他口中的大能之士与炽神天有关系也说不定。”

　　孔明点了点头，还没有继续开口相问，就听无相天魔“哈哈”笑了一声，在旁边道：“炽神天的那些家伙算什么？要说神魂最为强大，首推我域外天三大天魔中的幻相天魔！如果比较控魂手段谁高明的话，又有何人能够与幻相天魔相比？如果是幻想天魔出手，控制他人何需用到升魂诀这样的小手段？只需要他的神识强行一扫，控制他人神智不过是轻而易举之事。而域外天大名鼎鼎的幻相军团，就是由幻相天魔控制了神智的修炼者所组成，战斗起来人人不惜以命相拼，号称域外天第一强军，岂是你们这些小辈能够想象的？”

　　书仙人不服气的道：“域外天三大天魔的名号，老夫也是听闻过的，如果真像阁下所说的这么强大，那么域外天为什么不能独尊十二天位面？阁下为什么又有成为阶下囚的时候呢？”

　　被书仙人嘲讽了这么几句，无相天魔顿时大怒，神魂虚影晃动的十分激烈，厉声道：“无知小辈！似你这等灵体存在，那有资格在本座面前呱噪？如果这是在域外天，你早就被碎尸万段，神魂具灭了！”

　　书仙人撇撇嘴，不服气的道：“不过是我们三环天的阶下囚罢了，现在还有抖威风的资格吗？哼，老夫根本就不想与你一般见识。”

　　眼见着书仙人和无相天魔就要吵起来，孔明连忙在一旁打圆场，转移话题道：“无相前辈，既然幻想天魔是如此的强大，想来他的门下弟子也是厉害无比，有可能与那个水平生所说的大能之士有关吗？”

　　无相天魔冷哼一声，道：“凡我天魔传承，皆非藏头露尾之辈，行事讲究自在由心，用得着在暗中搞什么阴谋诡计吗？不过，书仙人这个无知之辈倒是有一点说的很对，那炽神天在神识功法方面确实有着独到之处，而本座也曾听闻过，炽神天曾经出现过魂养竹的踪迹，不过我们域外天一向与炽神天没有什么来往，具体的情形本座也没有留意。”

　　旁边的书仙人“嘿嘿”笑了一声，道：“说了等于没说，能有什么用？”

　　无相天魔懒得理会书仙人，决定用事实来打书仙人的脸，也就直接向孔明道：“本座日理万机、统率万军，虽然很少留意炽神天的事情，却也听说过炽神天有几个家伙行事作风十分的狡诈，其中有一个封号‘轮转侯’的家伙，还算是有一些名堂，据说懂得一门控制他人神智的功法，也聚集了一批不小的势力。不过嘛，区区封侯级的后辈，本座可不会看在眼中，如果不是他的手段与幻想天魔有一些相似之处，本座也懒得留意他。至于这个‘轮转侯’修炼的功法是不是升魂诀，本座就不知道了。不过嘛，一个封侯级的家伙，在你们这些后辈的眼中，也算得上是大能之士了。”

　　孔明在心中将“轮转侯”这个称呼牢牢记住，然后颇为好奇的向无相天魔问道：“无相前辈，不知道你口中的封侯级，是指什么意思呢？”

　　无相天魔露出一丝不屑的神情，道：“对于你们这些来自于中阶位面的小辈来说，相信圣级就已经是你们所能想象到的极限吧？而事实上，所谓的圣级，只不过刚刚有资格获得封号，勉强算是正式踏上了修行之路。要是在我们高阶位面，也只有突破圣级，才勉强称得上是强者。而获得封号只不过是刚刚起步，接下来还要封侯、封王、封帝，才算是真正踏上了至强之路。小子，你的封号是‘混沌’吧？如果有一天你有资格被封为‘混沌帝’，才算是勉强有资格与本座对话。至于现在嘛，区区一个封侯级，就足以让你等仰望了！”

　　孔明早知道在圣级之上，还有更为强大的存在，现在听闻了无相天魔所言之后，才知道为什么每一个闯入问尊阁的圣级修炼者都会获得封号，原来是为了向更高层次攀升的一个起点啊。

　　按照无相天魔所说，应该是超越高阶元圣之后，就可以获得封侯称号，只是不知道达到这一层次的强者，到底会厉害到什么地步呢？也许有朝一日能够进入高阶位面的话，就有机会见识到。

　　在融合、无量、如意三位面进行的试炼，只不过算是在强者之路上刚起步，看来后面还有更高的高峰等着孔明去攀登啊！

　　如果水平生真正的来历，正如无相天魔所说是那个轮转侯的话，也就是说他的修为境界只是超出圣级一阶，很有可能孔明晋升至圣级后，就能够与这一层次的强者一争长短了，因此孔明也就不是特别担心来自于水平生的报复。

　　相信水平生卷土重来的时候，孔明多半已经晋升至圣级，凭借孔明一向都能够跨阶对战的实力，还真不怎么害怕封侯级的强者。

　　这时书仙人在一旁看到孔明对更高层次的事情似乎很感兴趣，也就不想让无相天魔一个人出风头，在一旁抢着道：“你们来自中阶位面的修炼者，不知道封侯、封王、封帝这样的存在，也是理所当然的。因为中阶位面的天地规则，根本容纳不了这一层次的修炼者，只有到了高阶位面后，才有可能取得这一层次的突破。就算那个水平生真是什么轮转侯转世，只要不回到高阶位面，他的力量就会受到位面压制，怎么也不可能恢复到封侯级的实力，用不着太在乎这个手下败将！嘿嘿，有机会的话，还是应该将这个家伙找出来，要知道巨茧中汇聚的海量魂力，真要能够夺回来，那好处可是极大的。”

　　说到这里，书仙人横了无相天魔一眼，道：“你这个所谓的强者，应该也是这么想的吧？”

　　藏身在蕴魂珠内，魂力吸收越多，好处也就越大，这一点对于书仙人和无相天魔来说都是一样的。因此，无相天魔这一次并没有反驳，反而是难得的点点头道：“不错，在中阶位面收集魂力相当不易，有这样的一个机会确实不容错过。姓孔的小子，本座看你在神识修炼方面还算是有一些天赋，下次要是碰到对手的神魂逃掉，本座倒是可以传你一套神识功法，专门用来对付这一情况。哼，看在蕴魂珠在你小子手中的份上，就让你小子占点便宜好了。记住，这门功法名为‘惊神术’，传自于域外天的幻相天魔，如果不是有着与本座相识这一天大的机缘，怎么可能轮到你这个人类有机会修炼这等来自于高阶位面的神识功法呢？”

　　孔明知道神识功法的稀罕之处，更何况是来自于幻相天魔这等存在的传承，必定是极不简单的，当下连忙向无相天魔道了声谢。


第1205章 修炼惊神术

　　书仙人和无相天魔之间一向都是不怎么对付，眼见着孔明对无相天魔所说的“惊神术”十分感兴趣，顿时就在就一旁打起了边鼓，开口泼冷水道：“孔小子，你既难是人族的修炼者，可知道修炼魔族功法的后果？嘿嘿，域外天的天魔功法，可是激发心魔的‘灵丹妙药’啊，你们人族不是最怕走火入魔吗？只怕修炼了‘惊神术’之后，你还能不能够保持一颗人族之心都是问题！”

　　孔明闻言之后，向着无相天魔微微一笑，道：“无相前辈，事情果真是如此吗？”

　　无相天魔神色如常，淡淡的回答道：“就算真是如此又如何？想要修炼我们天魔一族的功法岂是那么容易的？一般的修炼者能力有限，失去本心被心魔所惑，难道不应该吗？姓孔的小子，你觉得自己的能力如何？本座传授给你的‘惊神术’，你有没有那个胆子学？”

　　无相天魔的言语，带着一点激将的味道，孔明自然不会上当，但还是微笑着道：“能够有机会向无相前辈学习，就算有一些风险又算得了什么？孔某自然是要向无相前辈好好讨教一番，还请无相前辈不啬赐教！”

　　书仙人还想在旁边再提醒一声，但是孔明却向着他微微一笑，挥手示意自己心中有数，书仙人不由得摇了摇头，大有感叹孔明狗咬吕洞宾，不识好人心的意思。

　　孔明知道书仙人天性如此，因此也不在意他在一旁发牢骚，而是径直向着无相天魔拱手一礼，道：“前辈，还请赐教‘惊神术’的修炼功法！”

　　无相天魔点了点头，当即就在神念中将“惊神术”的修炼功法全部传授给了孔明。

　　“惊神术”通篇口诀并不多，总共只有千余字，但用词造句十分的拗口，确实不是一份适合人族修炼的功法。不过，孔明天生魂力就十分强大，绝不是普通人能够与之相比的，就算天魔一族的修炼功法十分的特殊，但孔明同样是能够领悟，只需要找一个闭关的时间进行修炼，估计在脑海中将整套功法模拟一遍，修炼这“惊神术”也就不算是什么难事了。

　　至于书仙人所说的修炼天魔功法有可能失去对心神的控制，从而使天魔有机可乘，则是全然不被孔明放在眼里。除了孔明心智坚定不容易动摇之外，还在于孔明有玄心清莲子这等至宝在手，又能够炼制圣心丹，还用得着担心走火主魔方面的事情吗？

　　与无相天魔和书仙人的对话结束之后，孔明也就不想太多了，直接借着这一次的机会进入到闭关修炼中，首要任务当然是先尝试着修炼一下“惊神术”了。

　　随着孔明默默将“惊神术”的全套功法在脑海中默默的背诵了一遍，他很快就将全副的心神都投入到了功法的推演之中。

　　时间一点一滴的过去了，孔明对于“惊神术”的理解自然是越来越精深，即使只是在神识中进行推演，也算是初步修炼成功，等同于有所小成，现在也就只是差一个实战的机会了。

　　相信随着孔明日后在实战中不断的积累经验，这“惊神术”自然会越来越厉害，至于修炼这一套功法会不会心神失守，至少对于孔明来说还没有发现有这样的问题。而这套功法中会不会被无相天魔在暗中设下一些陷阱，从孔明推演的情况来看，也并没有发现有任何不妥之处。

　　自从无相天魔跟在身边后，孔明在短时间内不可能完全信任他，但是从双方接触的情况来看，无相天魔至少是一个说话算数的人物。至少在性格上说一是一，说二是二，很少搞一些弄虚作假的事情。

　　将“惊神术”这一套传自于天魔一族的功法修炼完毕之后，孔明终于有时间可以查看一下从水平生那里缴获而来的战利品了。

　　孔明将从水平生那里夺来的几件元兵宝器暂时放在一边，现在重点是要检查一下水平生的储物袋。

　　不得不说水平生是一个行事十分谨慎小心的枭雄人物，他在储物袋上竟然下了一道神识禁制。以水平生的实力，他设下的神识禁制自然一点都不简单，绝不是一般人能够破解开来的，如果想强行破除禁制的话，很有可能将储物袋都给破坏掉。

　　不过，解开水平生的储物袋越麻烦，孔明反而会觉得越高兴，因为这代表着储物袋中有好东西的可能性极大。

　　试想一下，水平生是何等厉害的人物？能够被他随身携带，并收藏在储物袋中的东西，又怎么可能是一般的凡品呢？

　　好在对于孔明来说，破解禁制正是他的拿手好戏，哪怕水平生所设的禁制是以神识所布下的，也丝毫难不住孔明。别的不说，孔明刚修炼至小成的“惊神术”，不就是正好用来对付神识的吗？现在有了这样的一个机会，正好当作是一个实战的机会。

　　孔明想到就做，当下就施展“惊神术”功法，向着水平生加设在储物袋上的神识禁制侵蚀了过去。

　　不得不说，这“惊神术”功法果然是神妙无比，不愧为传自幻相天魔的神识秘技，居然能够一点一点的将加设在储物袋上的神识给慢慢吞噬掉！

　　储物袋上的禁制，是以神识进行加设的，一旦神识被吞噬掉，这禁制自然也就失了效用。估计水平生在设制这种神识禁制的时候，也没想过居然还有“惊神术”这等特殊的神识功法，能够将他设下的禁制给轻松破除掉。

　　哪怕这只是一个巧合，但造成的结果却像是水平生专门用来给孔明做嫁衣一样。不然的话，为什么在储物袋上设下一个如此特殊的神识禁制，都会被孔明轻轻松松的破解掉呢？

　　相信就算是神魂已经逃走的水平生，在知道了这一情况之后，也会气的说不出话来吧？

　　至于储物袋中到底会有些什么，此时孔明还真是十分的期待！


第1206章 惊人的财富

　　储物袋上的禁制既然已经破解，也就相当于孔明随时都可以将储物袋打开。这么一来，孔明还有什么好讲客气的？自然是第一时间就将储物袋的封口给解开了。

　　虽然早就知道水平生的身家应该是极为丰厚的，但孔明还是被水平生储物袋中的财富之多给吓了一跳。

　　就算在无量位面也属于紧俏物资的元石，在水平生的储物袋之中，却可以说是天文数字。一般修炼者能够拥有十万中阶元石，都可以算是身家比较丰厚的了，但是在水平生的储物袋之中，中阶元石的数量却是足足在三千万以上，而高阶元石也超过了十万之数，绝对属于无量位面的第一大富豪了。

　　甚至于在水平生的储物袋之中，还有百余枚品质远远胜过高阶元石的特殊元石，孔明在此之前还从来没有见过，在神念中询问过书仙人之后，才知道这种元石被称之为顶阶元石，哪怕在高阶位面也是不多见，可以说是最具有价值的硬通货，即使是圣级之上的那些大能之士，也十分看重顶阶元石，将其视作不可或缺的修炼资源。

　　水平生一直混在无量位面，居然能够积攒出如此丰厚的身家，可见他是手段何等高明的人物了，说是无量位面的第一富豪也不为过，只怕如意位面的修炼者，也很少有能够积累如此之多财富的。当然了，现在这个无量位面第一首富的名头，自然是要落在孔明的头上了。

　　除了数量众多的元石之外，水平生储物袋中的各种物资，全都是十分罕见的奇珍异宝，经过孔明的“神识之眼”鉴定之后，如果将其中最为宝贵的几样东西说出去，足以让任何修炼者都会眼红。

　　首先被孔明发现的宝物，正是水平生灭杀宏氏兄弟之后，收藏到他自己储物袋中的金银双环。这可是一件攻防一体，还附带有空间神通的高阶元兵宝器，绝对算得上是一件至宝。

　　如果金银双环品质不高的话，又怎么会被宏氏兄弟炼化为本命元兵呢？

　　当然了，限制金银双环威力的最大一个弊端，就是要双环合一之后才能够发挥最大的效用，而又有多少修炼者，能够做到与另一名修炼者心意相通，从而将金银双环的威能全部激发出来呢？

　　别的不说，光是金银双环之间可以互相传送这一点，就具有十分重要的战略意义，只要运用得当的话，绝对算得上是一种逆天的手段。

　　孔明不像宏氏兄弟那样，有一个心意相通的孪生兄弟，但是孔明拥有“分影之身”这一神奇的星辰之力，可以在本尊之外幻化出一个分身，两者实际上是一而二、二而一的关系，比起所谓的心意相通岂不是更胜一筹。

　　以前孔明没能够将“分影之身”的威能完全的展现出来，就是因为他在没有绝对把握的情况下，不会将元兵宝器交到“分影之身”的手中，使得实力本来就只有本尊三分之一的分身，很难发挥出太强的战斗力。但是现在有了金银双环，“分影之身”没有元兵宝器傍身的问题就很容易解决了，只要本尊和分身分别持有金银双环，也就可以像宏氏兄弟那样，随时激发出金银双环的空间能力，相互之间进行传送了。

　　这一点可不像孔明的“空间之掌”，只能是由本尊进行单向的空间传送。

　　收好金银双环之后，孔明发现水平生的储物袋之中，有一块看上去平平无奇的灰白色石头，如果孔明没有“神鉴之眼”的话，绝对看不出来这块石头有任何的特别之处。但是，这块石头偏偏是修炼神识功法最为重要的一件至宝，被称之为“宁魂石”。

　　修炼神识功法的时候，只要将“宁魂石”贴在额头眉心处，修炼任何神识功法的速度都可以得到成倍的提升！

　　要知道神识功法的修炼是相当困难的，而高阶神识功法修炼起来更是难如登天，而这“宁魂石”的作用越是在修炼高阶神识功法时，就体现的越明显，可以说是只要任何修炼过神识功法的修炼者，都是极为看重“宁魂石”的。这等宝物只要流传到外界，任你是如何清高的大能之士，只怕也会放下身段出手争夺。

　　考虑到水平生有可能是炽神天出身，再加上他有“轮回之魂”这样的星辰之力，“宁魂石”对于他而言必定是十分重要的，而水平生在神识方面的强悍，相信这“宁魂石”也是起了极大作用的。

　　孔明现在已经认识到随着修炼者的层次越来越高，神识功法的作用将会越来越大，而这“宁魂石”来的正是时候，相信日后用的着的地方极多，其作用也会越来越重要。

　　除“宁魂石”之外，还有另一件东西对孔明而言，也是十分重要的，而且同样与神魂有关。

　　这是一份记录有“升魂诀”功法的羊皮卷轴，看上去已经有一些年头了，但保存的还算完好，留在卷轴上的字迹看上去是乌黑的颜色，很容易就让人认为这是血迹！

　　当然了，羊皮卷轴的本身价值，并不值得引起“神鉴之眼”的关注，但是这张羊皮卷轴的神奇之处，在于卷轴上被施下了类似于固化术这样的禁制。

　　羊皮卷轴本身就有着保存时间比较长的特点，一旦施加了固化术之后，哪怕是数十、上百万年的时间流逝，多半也不会造成羊皮卷轴的损坏。

　　施展固化术十分困难，就算是超越了圣级存在的大能之士，也需要付出极大的代价，才有成功的可能。如果卷轴上记载的“升魂诀”，不是原版正宗的话，那为什么要将其固化起来？总不至于付出这么大的代价，只是记录一份有所残缺的功法，就像是水平生传授给其余修炼者的哪种吧？

　　升魂诀与“宁魂石”配合起来，必定算得上是绝配，相信这两样东西同时出现在水平生的储物袋之中，很有可能代表了水平生真正的修炼传承。

　　如果给孔明足够的时间，他大可以将“升魂诀”在脑海中详细的推演一遍，只要证实了这套功法并没有缺陷，孔明也就可以修炼了。

　　相信以孔明的资质，真要修炼了“升魂诀”，假以时日其造诣必定会在水平生之上，那么到时候谁才算是正宗的传承继承人呢？

　　光是想到这一点，孔明就觉得十分的有趣，自然要将这张记载有“升魂诀”的羊皮卷轴好好的收藏起来了。

　　至于水平生冒着空间崩溃之险，在四平宗遗迹内收集的困神晶碎片，则是有四块之多，也算得上是外界罕见的至宝了。不过，孔明收藏起来的困神晶更多，并不怎么在乎水平生的这几块。但水平生提到过可以用困神晶来炼制机关傀儡，从而使得神魂有一具身躯的想法，倒是颇为让孔明心动。

　　要想实现这一想法，必须有能够将困神晶这种材料进行煅造的特殊手法才行，如果能够学到这一点，对于孔明在煅造之道上的提升，显然也是极有好处的。

　　而水平生的储物袋中，还真有一本看上去十分古朴的煅造之书，只不过已经有一些残破了，里面也确实记载了困神晶的煅造方法，只不过缺失了一部分，而且是最为关键的一个步骤，使得煅造困神晶的可能性大大降低。

　　可是，真要是煅造方法有缺陷的话，水平生为什么那么的在乎困神晶？大有不惜一切代价都要弄到手的架势？从水平生的行事作风来看，他是绝对不会做一些无用功，因此可以肯定水平生必定是想到了什么解决的办法。

　　那么水平生能够想到的解决办法，到底是什么呢？

　　孔明在心中仔细的思量了一番之后，也就猜出了某种可能性。至于是不是真的如此，就要找一个机会验证一下了。反正孔明收藏的困神晶比较多，能够允许适当的浪费。

　　真要是将困神晶机关傀儡炼制出来了，对于书仙人和无相天魔来说，绝对算是一件好事！至少，他们用不着只能以神魂虚影的方式困守在蕴魂珠之内，而是可以借助困神晶机关傀儡，到大千世界中自由自在的活动一番。真要是有了这样的机会，书仙人和无相天魔是绝对不会拒绝的。

　　当然了，要说到水平生储物袋中最为宝贵的一样东西，则是一粒收藏在一个羊脂白玉瓶中的丹药！

　　当孔明以“神鉴之眼”扫到这枚丹药时，还真是被吓了一跳，除了“神鉴之眼”给出价值无法估量的超高评价之外，还在于这一枚丹药的名称。

　　当时环绕在羊脂白玉瓶外的那一圈紫色华夏光字，明确的表明了瓶中丹药被称之为“天魂丹”！

　　在孔明的认知中，能够以“天”字开头来命名的丹药，必定是渡过了雷劫的灵丹。继天元丹、天机丹之后，天魂丹是落在孔明手中的第三枚天级丹药了！


第1207章 再往问尊阁

　　天元丹、天机丹、天魂丹这样的天字级丹药到底有着什么样的妙用呢？

　　就算孔明请教了书仙人和无相天魔，他们也没有办法给出准确的答案，只是说能够引发雷劫的丹药，在高阶位面也是十分罕见的，一般被称之为圣灵级丹药，属于外界见不到其流通的特殊丹药，哪怕是那些大能之士也会将其视若珍宝。

　　书仙人的“无所不知”要打一个问号，但是无相天魔可是域外天的三大天魔之一，就连他也不知道这些天字头的丹药有什么用，就足以说明这些天字级丹药是何等的特殊了。

　　在不弄清楚这些天字级丹药的具体作用之前，孔明也不敢随便服用，自然是按照先前的处理方法，将天魂丹收到灵兽环内，先以药香滋养小不点和小傲再说。等到孔明的内世界进一步完善，能够安置各种各样的生命之后，再将它们一鼓脑儿的移送到内世界之中好了。

　　清点完了得自于水平生储物袋中的好东西之后，孔明也就可以沉下心来，全力的投入到修炼之中了。

　　从水平生这里得到的好处，大多都是与神魂有关，反正刚才都已经修炼了“惊神术”，现在也大可以尝试一下修炼“升魂诀”了。于是，孔明将记录有“升魂诀”的羊皮卷轴完整的看了一遍之后，就掏出宁魂石贴在自己的额头眉心处，开始全力的推演“升魂诀”功法。

　　“升魂诀”的玄奥难解之处，一点都不亚于“惊神术”，不过这本来就是一套适合人类修炼者修炼的神识功法，再加上孔明有宁魂石相助，修炼起来倒是比“惊神术”顺利了许多。而“升魂诀”对于神魂方面的提升，确实是有着极大的好处，孔明在进行功法推演的时候，心境是出奇的平和，有一种类似于进入问尊阁的感觉。当孔明将这套功法推演完毕，直接开始修炼的时候，居然一下子就助孔明领悟了五种新的内世界规则，使得孔明在内世界规则的领悟方面，已经接近于二百二十种！

　　将内世界修炼到这种程度，已经十分接近完善的内世界了，这也使得孔明与那些真正的圣级存在相比，在内世界方面的差距越来越小，就算他的修为境界还停留在中阶元帝，但不论从实力还是从气势上来说，都已经不弱于圣级存在了。此时除非孔明任由你查探他的修为，否则的话谁也不知道他居然仅仅只是一名中阶元帝。

　　实力越级达到孔明这种程度，绝对可以说是诸位面所仅见了！

　　领悟了几种新的内世界规则后，内世界中的生机更加旺盛，已经足以容纳大型的生物生存在其中。这么一来，孔明没有丝毫的犹豫，将还在沉睡中的小不点和小傲，以及三枚天字头的丹药转移到了内世界之中。

　　说来奇怪的是，在灵兽环内只知道四下里胡乱飞舞的三枚天字头丹药，一旦进入到内世界之中，就像是能够自动融入天地一样，直接飞向空中隐没不见，唯有药香洒遍整个内世界空间，使得内世界中的生机更为盎然了。

　　内世界中的一切都由孔明掌控，所谓不见了的三枚天字头丹药，实际上就像深埋在地底的太极八卦图一样，只不过是融入到了天空之中，让孔明有一种它们化为了空中星辰一样的感觉。

　　这种感觉很是特殊，就像太阳精火融入内世界之后，能够给内世界带来极大的提升一样，这三枚天字头的丹药，同样给孔明的内世界带来了极大的好处。

　　这么一来，孔明对这种天字头的丹药就更是好奇了，仅仅只是融入内世界就有诸多好处，那么这些丹药的真正作用又将达到什么样的程度呢？

　　不过，正是因为这种丹药过于罕见，知道其存在的修炼者就更少了，这才使得孔明时至今日也不知道这些天字头的丹药到底是什么来头。

　　当然了，修炼“升魂诀”有着如此显著的提升效果，也就仅限于第一次，日后的修炼效果就不会有这么好了。不过，这种可以强化魂力与神识的功法，绝对有着极大的价值，值得孔明一直修炼下去。再加上有宁魂石相助，在接下来的闭关时间内，孔明就一直在修炼着“升魂诀”。

　　时间不知不觉间又过去了数月之久，眼见着又要到了问尊阁开启之时，孔明和法隆也就结束了闭关，准备动身前往问尊阁。

　　这一段时间孔明一直修炼的都是神识方面的功法，在结束了闭关之后，整个人看起来内敛了许多，不像以前那么英气逼人，颇有一种能够自然而然的融入到天地自然之间的感觉。

　　说起来，孔明至今为止也不足二十五岁，就能够拥有现在这样的气质，除了他有着重生的经历之外，还在于孔明经历的越多，其沉淀也就越多，气质越来越显得平和，也就实属正常了。

　　至于法隆，看上去也比闭关之前要好了许多。

　　得孔明相赠圣心丹之后，他在魂力方面的损失已经彻底的补了回来，再加上他已经将魔月刃彻底的炼化为了本命元兵，身上凭添出一股极为凌厉的气势，绝对符合他食人魔族的身份。

　　从问尊阁中出来差不多快一年了，现在也是时候再去闯一闯问尊阁，看看到底有多少的提升。于是，孔明和法隆一起冲天而起，向着问尊阁所在的方向而去。

　　一路上无话，十余日之后，孔明和法隆就已经达到了问尊阁，此时距离问尊阁开启已经不足一天的时间，在问尊阁前的广场上，差不多聚集了数百名修炼者。

　　现在孔明在无量位面已经算是名人了，即使没有见过孔明的，也大多都听说过他的名头，特别是宏氏兄弟与孔明约占四平山之后，孔明还有在苍翠谷出现过，宏氏兄弟却再也没见过踪影，这也使得其余修炼者已经视孔明为无量位面最为顶尖的存在！


第1208章 一路攀升

　　孔明到达问尊前的广场上，不少修炼者看向他的目光之中，都带着一丝敬畏。

　　像孔明这样横空出世的妖孽天才，短短时间内就站在了无量位面的巅峰，绝对是多少年来所仅见的，哪怕是以前大名鼎鼎的五色圣人孔秀，比起孔明都要有所不如。

　　而且，无量位面的修炼者中，有不少都是出自于同心盟的，知道孔明与宏氏兄弟为敌后，与盟主水平生也是不对付的，水平生还曾经调动全盟之力来算计孔明。但是，随着天丹宗遗迹崩溃之后，盟主水平生却像是不见了踪迹一样，谁也不知道这是不是和孔明有关。

　　初入无量位面，就与宏氏兄弟、水平生这种级别的存在为敌，如今又安然无恙的出现在了问尊阁的前面，反观宏氏兄弟和水平生却不知道是什么样的下场，这自然使得不少修炼者对孔明心生畏惧，不敢与孔明有太多的接触。

　　越是知道内情的，对于孔明的厉害就知道的越是清楚，此时战族的战戈正率领一批战族的修炼者等候在问尊阁前，看到孔明来到后，他可不能装作看不见，连忙笑着上前与孔明打着招呼。

　　在四平山见过孔明与宏氏兄弟一战之后，战戈就已经打定主意，战族绝不能够与孔明为敌，否则现在的食人魔族就是战族日后的写照。

　　所谓伸手不打笑脸人，孔明没必要与战戈交恶，自然也就与他客气了几句。

　　战戈则是向孔明表达了谢意，原来孔明将天丹宗的藏宝图公布出来后，战族不少的修炼者趁这个机会进入其中，而且运气还不错，在空间崩溃之前获得了不少好处，现在自然要向孔明表达谢意了。而且，战戈还提醒了孔明几句，说是同心盟曾经在天丹宗遗迹有过一些特别的举动，只不过进入天丹宗遗迹的修炼者太多，再加上空间又发生了崩溃，这才使得同心盟的安排没有排上用场。但是，还是要劝孔明且不可小心大意，那水平生和同心盟绝对是极为麻烦的对手。

　　孔明自然不会向战戈解释，在与水平生敌对的过程中，他已经将水平生给收拾了，而是笑着谢过了战戈的好意。

　　接下来双方互相客套的闲聊了两句，战戈还提到了星星竹海的异变，孔明则是一笑带过，说自己一直在闭关之中，还真不知道原来外界有着这么多的事情发生。

　　不知不觉间，距离问尊阁开启的时间越来越近了，但聚集在问尊阁广场前的修炼者，明显比以往少了许多，到现在也没有达到一千之数。

　　这种情形在以前是很少出现的，但考虑到在这短短的一年时间内，接连发生了天丹宗遗迹崩溃、星星竹海毁灭这样的大事，没有受到影响的修炼者并不多，前来闯荡问尊阁的人数有所减少，也实属正常。

　　终于，问尊阁再度开启的时间到了，随着乳白色的光芒闪过，问尊阁的大门缓缓而开，诸多修炼者鱼贯而入，一一消失在了乳白色的光芒之中，然后出现在了各自对应的楼层。

　　差不多一个时辰左右，问尊阁前的广场上就空无一人了，不过问尊阁会开启三天，在这段时间内还是会有修炼者陆续的赶过来，大多都是一些在时间上赶不及的散修。

　　在问尊阁开启半天之后，突然间有一道极为庞大的元力气息，从天边滚滚而来，瞬间就出现在了问尊阁的大门前。

　　此时四周的空气仿佛都在瞬间变得冰冷下来，而随着蓝色的水系元力光芒消散之后，一个身披黑色斗篷的娇小身影出现在了问尊阁的前面。

　　这娇小身影是一名中年美妇，平时一向冷如冰霜的脸上，此时却明显的显露出焦急的神情。如果此时孔明还在的话，他当然能够认出来这名中年美妇，正是来自于天元大陆的圣级存在凌霜月！

　　进入无量位面后，孔明才知道凌霜月的封号是“霜华”圣人，而“霜华”这一封号可是高高挂在问尊阁的第六十九层，代表着凌霜月在无量位面，也可以说是站在巅峰层次的强者。

　　以凌霜月的水灵之体，又是中阶元圣的巅峰修为，能够有着这等成就实属正常。不过，孔明上次从问尊阁中出来时，只在问尊阁外面看到了凌霜月的封号，并没有见到凌霜月本人。

　　事实上修为境界达到凌霜月这等程度后，用不着每次都进入问尊阁，而是要另寻突破修为瓶颈的契机，再加上凌霜月在天元大陆明显有着俗务，没有出现在问尊阁一点也不稀奇。

　　但是这一次，凌霜月却急匆匆的赶来了，甚至还面露焦急之色，很明显是有着什么大事发生，否则的话凌霜月不会如此失态。

　　见到问尊阁的大门开启，凌霜月的眼中明显闪过一丝失望的神情，犹豫了片刻之后，她猛的跺一跺脚，同样是进入到了问尊阁之中，也不知道她到底是有何急事才赶来这里。

　　继凌霜月之后，陆陆续续的还有一些修炼者进入问尊阁，但人数并不多。等到三天的时间一到，问尊阁也就自动的半闭起来。

　　再说孔明进入了问尊阁后，自然出现在了上次停留的第六十五层。

　　与孔明同在六十五层的修炼者并不多，孔明上次见过两位，但是这一次他们都没有来，使得六十五层就只有孔明独自一人。这么一来，孔明也就乐得清静，借着问尊阁内所独有的气韵，开始了对内世界的领悟。

　　以孔明十五天就能在问尊阁内向上攀升一层的速度，在这一次问尊阁开启的三个月时间内，孔明应该能够升入问尊阁的第六十九层，到时候应该会和凌霜月碰面，也许就知道凌霜月为什么要匆匆的赶到问尊阁来了。

　　而事实上，孔明这一次只用了十天，就从问尊阁的第六十五层，升上了第六十六层，因为上一次他进入问尊阁六十五层的时候，还有足够的时间领悟一种新的内世界规则，这一次只需要再度领悟两种之后，就能够顺利晋升至问尊阁的第六十七层了。

　　在问尊阁的六十七层，停留着三名修炼者，其中有一名修炼者孔明还算是比较熟悉的，正是战族之中的一名得力干将，平时总是跟在战戈的身边，算是战族势力在无量位面的第二把手。

　　不过，就连战戈都对孔明客客气气的，这位战族的第二把手自然不敢在孔明的面前摆谱，连忙上前恭喜孔明修炼神速，再一次在问尊阁内轻松的攀升一层。

　　至于另两名修炼者，则是人族的散修出身，他们只是微笑着与孔明点了点头，算是打过了招呼，明显不想于孔明深交。

　　散修一般都习惯于低调行事，不愿意与孔明这样的焦点人物有过多的交情，也实属正常。

　　不过，进入问尊阁的较高层次后，明显是人族的修炼者居多，可见人族之强势了，不愧是称霸了诸多位面的超级大族。

　　孔明进入问尊阁的目的，就是为了提升自己在内世界规则方面的领悟，本来就不想与其他的修炼者打交道，也就自行进入到了顿悟状态中，其余三名修炼者就更不敢打扰他了。

　　十五天的时间很快过去了，孔明毫无困难的升入到了问尊阁的第六十七层，只留下了第六十六层三名修炼者惊讶万分的神情。

　　他们早就听闻过了孔明的名头，但只有亲身接触过之后，才知道孔明居然妖孽到了如此程度。从问尊阁的第六十五层升上来不过十余天的时间，就轻轻松松的上升到了第六十七层，这让他们这些在无量位面，少则修炼数十年，多则修炼数百年的修炼者情何以堪？

　　大家同为修炼者，要不要彼此之间的差距这么大啊？

　　此时在三名修炼者的心中，顿时涌起了一种元力感，他们在修炼方面的信心被孔明给打击到了，这在问尊阁内可不是什么好兆头，估计接下来两个多月的时间，他们是别想有什么进步了。

　　孔明进入问尊阁的六十七层之后，暂时又获得了安静，因为这一层空空如野，目前只有孔明一人。于是，孔明可以更加心无旁骛的开始领悟内世界规则。

　　这一次同样很是顺利，十五天的时间一过，孔明就顺顺利利的升入到了问尊阁的第六十八层。

　　停留在问尊阁六十八层的修炼者相对来说就要多一些了，足足有着七名之多，这在六十层之上是比较少见的。

　　达到这一层次的修炼者，只差一步就能够站上无量位面的顶峰，自然是要加倍努力了，只要是问尊阁开启的时候，他们大多都会来努力一番，以寻求那一丝突破的契机。

　　当然了，就算是达到了问尊阁六十八层的这七名修炼者，也没有资格在孔明的面前摆谱，而是一个个的向孔明表达了善意。

　　没办法，在如今的无量位面，孔明就是如此的牛叉！


第1209章 圣级之上

　　现在距离问尊阁的第六十九层，只有一层之差了。也就是说，十五天之后，孔明就能够升入这个代表了无量位面顶尖存在的层次，为自己在无量位面的超然地位正式正名。

　　而且在孔明的心中还有一丝疑问，那就是以他现在的能力，还无法升入如意位面，那么到达了问尊阁的第六十九层之后，会是什么样的一个情况呢？

　　估计五天领悟一个新的内世界规则这一节奏不会改变，但是领悟了三种新的内世界规则之后呢？孔明是只能够毫无所获的停留在问尊阁的第六十九层浪费时间呢，还是能够继续不停的领悟新的内世界规则？

　　如果能够一直将领悟内世界规则的节奏保持下去，那么问尊阁的第六十九层，倒是可以算作孔明的一个福地了。也许就这么停留在问尊阁的第六十九层，以五天领悟一个内世界规则的速度修炼下去，只要内世界达到了一定的完善程度，说不定就自然而然的获得晋升，能够进入如意位面了。

　　当下孔明也不多想了，而是自行进入到了顿悟的状态中，继续领悟着新的内世界规则。随着十五天的时间一过，孔明在同层修炼者的惊讶目光中，缓缓的升向了问尊阁的第六十九层！

　　对于见证了这一幕的修炼者来说，他们心中还真不知道是什么样的一个滋味。

　　孔明在无量位面大名鼎鼎，这一点谁都无法否认，诸多修炼者也都将他视为无量位面的顶尖存在。但是，亲眼见证到孔明在这么短的时间内，如此轻易的就升上了问尊阁的第六十九层，还是会让他们有一种不可思议的感觉。

　　一个人的修炼速度，真的能够快到这种地步吗？

　　不管这些修炼者相不相信，孔明升入问尊阁的第六十九层已经是事实，他们也只能感叹，这个世界还是有着像孔明这样不可思议的天才存在的！

　　再说孔明，当他升上问尊阁第六十九层的时候，将是达到这一层次的第十位封号圣人，而且年纪绝对是有史以来最年轻的一位，毕竟孔明到现在都还没有年满二十五岁啊。

　　在孔明的心中，正在寻思着这一次在第六十九层，到底会碰到几名修炼者时，一个既熟悉又陌生的声音，突然传入到了孔明的耳中。

　　“孔明，你果然升到问尊阁的第六十九层了，总算是找到你了！”

　　对于孔明来说，这个声音之所以会觉得熟悉，因为他一听就知道，正是出自于凌霜月的口中。不过，凌霜月的语调一向都是冷冰冰的，什么时候听过她如此急切的语气了？这就是让孔明会觉得陌生的原因了。

　　事实上，除了孔明之外，同在问尊阁第六十九层的其余几名修炼者，也对凌霜月现在的样子感到惊讶。要知道凌霜月可是无量位面出了名的冰美人，一向都是冷若冰霜的模样，什么时候见她如此失态过？

　　考虑到凌霜月和孔明出自于同一大陆，他们之间只怕有什么重要的事情要商谈，其余修炼者自然不会凑这个热闹，而是各自退开了几步，摆出一副事不关己的态度，这其中也包括战族的战戈。

　　此时孔明也确实顾不上其他的修炼者了，连忙向着凌霜月行了一礼，恭声道：“拜见前辈，不知前辈找晚辈有什么事呢？”

　　凌霜月是宫青羽的师父，与孔家先祖孔秀又有着纠缠不清的关系，不管从什么角度来考虑，都是孔明货真价实的前辈，因此孔明对其表现出应有的恭敬，在礼数上也是必须的。

　　能够见到孔明，凌霜月心中确实是松了一口气，她也算是精明干练之人，自然不会当着其他修炼者的面，将事关天元大陆的重大秘密说出来，而是一扯孔明，来到这一层的一个角落处，暗中向孔明传音说了些什么。

　　渐渐的，孔明的眉头皱了起来，虽然从他的脸上神情看不出什么明显的变化，但那也只是代表孔明的养气功夫好，并不是说凌霜月带来的消息不震撼。

　　事实上，凌霜月带来的消息之意外，还真是超出了孔明的想象。

　　首先，凌霜月向孔明通报了一件喜事，那就是从蛮荒森林中的伟大存在那里传来最新的消息，孔家先祖孔秀，在修为境界上百尺杆头更进一步，已经突破圣级境界，进入了一个更高的层次，像天元大陆这样的一个中阶位面，已经容不下他，他也不可能回来了。

　　做为天元大陆上第一个突破至圣级之上的强者，孔秀的名字足以光耀整个天元大陆！但是，孔秀在这个时候取得突破，对于天元大陆来说，却不一定是一件好事。其主要原因，就是天元大陆正与域外天魔进行着位面战争，而孔秀可以说是天元大陆这一方的定海神针，可随着孔秀突破圣级极限，进入另一位面，天元大陆也就相当于失去了最为强大的战力。

　　按照伟大存在的说法，其实孔秀早就可以突破圣级的极限，进入更高的一个层次，从而拥有闯荡高阶位面的资格，但是为了天元大陆的位面战争，孔秀一直强行压制着自己的修为，做为天元大陆定海神针般的存在，抵抗着域外天魔的侵略。可惜的是，随着孔秀的实力越来越强大，他再也无法压制自己的境界，可以说是心不甘情不愿的晋升至了下一个境界，此时也不知突破空间壁障后，进入到了哪一个高阶位面。

　　但是，孔秀在突破境界之前，曾向伟大存在坦言，他一直都在暗中关注孔明的成长，觉得这一后辈在天资上更胜他一筹，未来的成就更是无可限量，在自己离开天元大陆之后，可以由孔明来接替他的位置，在位面战场上抵抗来自于域外天魔的侵略。

　　正是有了孔秀的这一番叮嘱，凌霜月才回匆匆进入无量位面，想将孔明带回天元大陆，与一众圣级存在共商大事。


第1210章 位面战争

　　凌霜月之所以会表现出一副十分急切的模样，是因为新一轮的位面战争，马上就要开始了。

　　以往天元大陆有孔秀和伟大存在这两位强大的圣级巅峰强者坐镇，至少能够保持天元大陆不会全面落败。但是，随着孔秀的晋级，两大守护神已去其一，这一次天元大陆还挡不挡的住域外天魔的进攻呢？

　　与天元大陆进行位面战争的域外天魔，是来自于一个名为昌楼大陆的位面，按照十二天位面的势力划分，属于域外天下面的一个中阶位面，在整体实力上是要强过天元大陆的。毕竟天元大陆所属的三环天，已经毁于位面之灾，使得属于这一天的诸多位面，在先天上难免有一些不足，与其余位面较量起来，处于弱势地位也实属正常。

　　在不同的位面之间，全是被无尽的虚空分割开来，正常情况下不同位面是很难碰撞到一起的。但是，例外总是时有发生，当阵营不同的位面偶尔产生交集时，两个位面之间的战争就难免要暴发了。天元大陆与昌楼大陆之间，正是这样的情况。

　　在位面战争中落败的一方，不可避免的将会遭受到战胜位面的全面入侵，整个位面完全被奴役也不过是迟早的事，和亡国灭种并无多大的区别。因此，面对来自于昌楼大陆的侵略，天元大陆的圣级存在们，可以说是竭尽全力在力拼，保住了天元大陆数千年来的安宁。

　　在昌楼大陆与天元大陆碰撞的时候，产生了两个相互交集的空间，而这样的空间一般也被称之为位面战场。不论哪一方势力将位面战场给拿下了，就等于打开了通往另一位面的通道，到时候位面战争就不局限于圣级之间的较量了，而是可以进入对方的位面展开全面战争。

　　由于昌楼大陆的整体实力强过天元大陆太多，一旦进入全面战争，只怕整个天元大陆要不了多久，就会变成一片生灵涂炭之地。好在天元大陆有孔秀与伟大存在这两大强者，各自镇守一个位面战场，使得位面战争一直局限在位面战场上的圣级交锋之上。可是，一旦某一个位面战场失守，以天元大陆与昌楼大陆的整体实力对比，天元大陆是无比进行反攻的，那么在位面战争中落败也就是迟早的事了。

　　天元大陆上有号称十大神兵的神兵利器，其中的五行神兵被孔秀收集起来，布置了一个五元封魂印，加强了他镇守的这一位面战场的封印能力，使得域外天魔很难进入到天元大陆。至于十大神兵中的另外五件神兵，合称为五行雷珠，正好也是金木水火土五系各一颗，一直都是由伟大存在掌控，同样是牢牢封印了另一个位面战场。

　　这一场位面战争持续已经近三千年了，一直以来都是由伟大存在独撑大局，只不过伟大存在再怎么厉害，也难以应付源源不断来自于昌楼大陆的诸多强者，使得天元大陆在这近三千年的位面战争中，陨落了为数不少的圣级存在，这才勉强将位面战场给守住了。但正是因为在位面战场上损失过大，使得天元大陆的整体实力越来越弱，圣级存在的数量也越来越少，局面可以说是岌岌可危。一直到孔秀的横空出世，才算是稳住了局面，使得天元大陆在近几百年的位面战争中并没有处于下风，并且开始缓慢的恢复元气。

　　可惜的是，孔秀不能像伟大存在这样，历经近万年的时间岁月一直守护着天元大陆，当孔秀晋升至更高层次后，难道天元大陆又要回到以前，由伟大存在独撑大局，疲于奔命的应付吗？

　　好在这个时候又有孔明横空出世了，而且孔秀十分看好孔明的发展，认定孔明可以接过自己的衣钵，成为像伟大存在那样的位面守护者，护卫着天元大陆不被昌楼大陆入侵。而且，孔明是如此的年轻，未来的成就绝对不可限量，他甚至有可能改变位面战争的走向，因此孔秀对孔明寄予了厚望，这才会在晋升之前，也不忘叮嘱要将重担压在孔明的肩上。

　　如今，孔秀已经突破圣级，再也无法返回天元大陆了，而伟大存在通过各种渠道了解了一下孔明进入融合位面试炼之后的情况，这才知道孔明的成长之快再一次超出了所有人的预料，他不仅仅在短短时间内突破至了无量位面，还在试炼期间干下了不知多少大事。以孔明现在的实力，就算达不到孔秀和伟大存在这样的层次，但是在天元大陆的其他诸多圣级存在中，也绝对算是顶尖的战力了。

　　时值天元大陆三十年一轮回的元力潮汐低谷，正是昌楼大陆即将大举进攻之时，这个时候绝对需要孔明的力量加入。因此，伟大存在才会通知凌霜月，希望她能够将孔明找到，暂时让孔明结束在无量位面的试炼，回到天元大陆参加位面战争。

　　当初伟大存在将孔明送入融合位面，就是希望孔明能够快速成长，日后成为天元大陆的王牌战力，但他怎么也没有想到，孔明的成长会如此之快，居然隐隐有着接替孔秀的资格了。否则的话，这一次的位面战争，天元大陆还能不能够守住，实在是难说的紧。

　　要知道近数百年来，昌楼大陆知道天元大陆有孔秀和伟大存在这两大守护者，自然是要调集与之相对应的强大战力来进行位面战争了，现在突然少了一个孔秀，伟大存在还能不能够像以前那样独力支撑下去，还真是难说的紧。反正一直到现在，孔秀已经突破圣级的消息，都是秘而不宣的，就算是天元大陆也只有少数几名圣级存在才有资格知道。

　　凌霜月与孔秀之间有着纠缠不清的关系，在表面上看凌霜月像是恨孔秀入骨，但实际上凌霜月对孔秀有着盲目的崇拜，既然孔秀说孔明有着接替他的能力，那么凌霜月就相信孔明有这样的能力，这才会急匆匆的赶来寻找孔明。

　　可惜的是，凌霜月来晚了一步，得到的消息是孔明已经进入问尊阁，于是凌霜月也只好进入问尊阁，看有没有机会与孔明碰面了。

　　好在孔明传说中的妖孽天资果然是名不虚传，不到两个月的时间就真的升至问尊阁的第六十九层，与凌霜月碰了面。

　　从凌霜月口中知道了如此重大的一个消息后，孔明自然是责无旁贷的要回到天元大陆参加位面战争了。不过，问尊阁不满三个月的时间，是绝不会提前开启的，眼下孔明和凌霜月，只能够停留在问尊阁的第六十九层，将最后的这一个多月时间先修炼过去再说。而孔明也想乘这个机会，看看自己在问尊阁的第六十九层，是不是真的能够不停的领悟新的内世界规则。

　　要参加位面战争的话，自然是实力越强大越好，因此孔明绝不会放过任何一个提升自己实力的机会。

　　很快，十五天的时间过去了，孔明在问尊阁的第六十九层，顺利领悟了三种新的内世界规则，而这个时候他并没有能够继续向上攀升，而是停留在了第六十九层，但幸运的是他还能继续领悟新的内世界规则。

　　总算不用在第六十九层呆着无聊了，孔明自然是要抓紧时间继续领悟了。

　　在这一段时间内，凌霜月一直在观察孔明，发现孔明几乎是争分夺秒的在进行修炼，似乎有些明白孔明为什么会有着如此惊人的成就了。但实际上，孔明也就是在问尊阁内才会如此的勤奋，毕竟领悟内世界规则要进入到顿悟的状态中，由不得孔明分心。

　　孔明是姓孔的，能够获得凌霜月的另眼相看，也实属正常，这就是所谓的爱屋及乌了。要知道对于凌霜月来说，她是十分乐于见到宫青羽与孔明结成夫妻的，至少可以让她聊以自慰，将自己和孔秀代入其中。

　　终于，三个月的时间已满，问尊阁再度开启，将所有的修炼者都传送了出去。

　　在这一次问尊阁的修炼中，孔明一共领悟了十八种新的内世界规则，使得他领悟的内世界规则达到了二百二十余种之多，距离一个完善的内世界越来越近了。而且，以孔明内世界的特殊，真要与圣级存在比拼内世界神通的话，也不会弱上多少。

　　从问尊阁中出来后，绝大多数的修炼者都会习惯看一看浮现在问尊阁外的诸多封号，当大家发现高悬在第六十九层的封号由九个变成了十个，而这个新出现的封号还是一个没有任何修炼者能够认出来的特殊字体时，就知道是孔明攀升到了第六十九层，成为了无量位面真正的顶尖存在。

　　此时不论是来自于什么位面的修炼者，都不得不承认孔明是他们只能仰望的天才，其修炼的速度之快，完全超出了几乎所有修炼者的认知！


第1211章 重回天元大陆

　　对于孔明这样超出常规的天才人物，几乎所有的修炼者都自然而然的心存敬畏，此时还真是没有谁敢上前与孔明套近乎。

　　孔明倒是乐于见到这种情况，他正好和凌霜月第一时间返回天元大陆，但这个时候法隆却跟了上来，大有继续充当孔明忠实跟班的架势。

　　孔明考虑到法隆的实力并不弱，真要是能够跟随着自己回到天元大陆，倒还算得上是一大助力。于是，孔明向法隆传音问道：“法隆，这一次我出生的天元大陆卷入到了一桩大麻烦之中，我必须回去处理。而你并非来自于天元大陆的修炼者，此事与你无关，你可以继续留在无量位面修炼，如果我有再度回到无量位面试炼的时候，自然会有缘再见。”

　　法隆是一个聪明人，听闻孔明所言之后，立刻就传音回问道：“圣人，是不是此行有极大的风险？小的虽然不是出自于天元大陆，但是愿意追随在圣人身边办事，就算是生死也可以置之于度外！”

　　孔明看了法隆一眼，传音道：“这一次可是涉及到了位面战争，你确定自己要卷入到这样的浑水之中？”

　　法隆神色一正，传音道：“小的能够有着如今的境遇，全靠圣人的提携，岂有不为圣人效死命的道理？还有，小的对圣人充满信心，坚信这一次的位面战争必定是由圣人这一方获胜！”

　　孔明摇了摇头，传音道：“这一次我们天元大陆的对手，在整体实力上要胜过我们许多，这一场战争真的是凶险无比，你确信自己不会为现在的决定后悔？”

　　法隆坚定的点了点头，传音道：“如果圣人这一方真是处于弱势的话，那么小的更要与圣人同往了。小的虽然实力不济，但多多少少也能够起到一点作用！”

　　孔明见法隆确实是诚心实意，就向着他点了点头，其意自然是同意法隆继续跟随在身边了。法隆顿时面露喜色，老老实实的负手站在了孔明的身后。

　　接下来，孔明就向凌霜月传音道：“前辈，这位是天吃圣人法隆，愿意助我们天元大陆一臂之力，参加这一次的位面战争。”

　　法隆在这次进入问尊阁修炼的时候，可以说是取得了不小的进步，顺利突破了问尊阁的第五十层，在无量位面也算得上是中坚力量了。之所以如此，却是因为法隆在星星竹海损失了魂力之后，得圣心丹相助又恢复了魂力，在这一失一得之间提升了心境，最终在问尊阁内有所进步。

　　能够得法隆相助，也算是天元大陆的一大助力了，凌霜月又怎么可能不同意呢？

　　特别是法隆对孔明恭恭敬敬的态度，更让凌霜月高看了孔明一筹。毕竟孔明闯荡融合、无量位面并没有多久，就能够让这样的一位强者心甘情愿的为其效命，着实不是一件容易事。当然了，如果宏氏兄弟还在，恐怕会让凌霜月觉得更为惊讶，认定孔明的本事真的可以用深不可测来形容。

　　当下孔明一行人再没有迟疑，一起飞身而起，向着远处飞去。只到孔明消失在天际之后，才有不少修炼者对孔明惊人的表现议论纷纷。

　　不管怎么说，孔明已经成为了无量位面新的传奇，其种种惊艳之处，更胜昔日的五色圣人孔秀！

　　孔明是从融合位面进入试炼位面的，但是他直接升入了无量位面，因此连接无量位面与天元大陆的空间通道位于什么地方，孔明还真是一头雾水。好在有凌霜月引路，孔明自然用不着担心无法回到天元大陆。

　　一般来说，进入试炼位面的空间通道，都是在一些荒僻的地方，而问尊阁则是位于无量位面的正中心处，两地之间的距离绝对不算近，至少也有着百万里之遥。

　　一路之上，孔明一行人全力飞行，三天之后就已经远至百万里之外，来到了一处十分荒凉的山脉。

　　在一个不起眼的小山谷之中，正隐藏着通往天元大陆的通道，接下来在凌霜月的带领下，孔明一行人鱼贯而入，很快就消失在了无量位面。

　　在通往天元大陆的空间通道中，充斥着极为浓郁的杀气，四下里也是灰朦朦的一片，很难分辨清楚方向。不过，凌霜月也不知穿梭过多少次这个空间通道了，完全就是一副识途老马的模样，不一会儿就带着孔明和法隆穿过一个由杀气所形成的漩涡，顺利回到了天元大陆。

　　天元大陆与三大试炼位面所连接的入口，都位于迷雾之森内，一向都是由伟大存在守护，这也是伟大存在被公认为“位面守护者”的原因之一。而这个时候，几乎天元大陆上的所有圣级存在，全都聚集在了迷雾之森内，做着这一轮位面战争暴发前的最后准备。

　　天元大陆的圣级存在，一共有二十余位之多，其中每一个名字都可以代表一个传说，但是在这个时候，这些圣级存在的脸色却一点也不好看。

　　在将这么多位圣级存在都聚集起来之后，伟大存在也就将孔秀晋升更高层次的消息公开了。没有了孔秀这个顶尖战力，位面战争的结果自然是大大不妙，这些圣级存在又怎么可能会有好脸色呢？

　　事实上，天元大陆的圣级存在能够有着二十位以上，全都是因为孔秀的功劳，他强大的战斗力即使在圣级存在中，也是最为突出的，不少圣级存在都是得他援手之后，才没有陨落在位面战争中。而在孔秀还没有横空出世前，天元大陆的圣级存在已经有近三千年没有超过二十之数了。

　　孔秀的强大，已经深入诸多圣级存在的心中，现在突然没有了孔秀，位面战争还要怎么打下去？虽然伟大存在也向诸位圣级存在坦言，孔秀在晋升至高阶位面之前，曾说过孔明可以取代他的地位，甚至更有胜之。

　　但是，孔明这么一个小字辈，到现在也只不过二十余岁，真的靠的住？


第1212章 集思广益

　　天元大陆的诸多圣级存在中，像孔秀、胡硕、曹彬这三位，一向被合称为苍南三圣，在圣级存在中算是最年轻的一批了，但如今也有五百余岁了。

　　可孔明才多大的年纪？到现在也只不过是二十五岁！

　　就算这个孔明号称天元大陆有史以来最为天才的人物，但以他现在的这个年纪，真的能够取代孔秀的地位吗？

　　对于大多数的圣级存在来说，他们并不相信孔明能够妖孽到这种程度。

　　即使是以伟大存在的声望，也不能强迫在场的二十余位圣级存在，全都无条件的相信孔明。不过，现在距离位面战争的正式开启，已经没有多少时间了，如何分派人手防守两个位面战场，必须拿出一个章程来。

　　只听伟大存在咳嗽了一声，道：“这一次的位面战争，在人手分配上与上一次用不着有太大的变化，唯一的区别就是霜华圣人由老夫这一边，调往另一边。至于五色圣人的位置，就由孔明小友顶替好了。”

　　伟大存在如此安排，也算是权宜之计，凌霜月算是天元大陆除了伟大存在与孔秀之外最强的几位圣级存在之一了，将她调到另一边防守，自然可以加强另一边的整体实力，多多少少能够弥补一点没有孔秀之后的漏洞。不过，对于那些习惯了与孔秀并肩作战的圣级存在来说，仅凭凌霜月加上一个孔明，真的能够取代孔秀的作用？

　　只见一名身高不足三尺，身穿一套古朴皮甲，头发和胡须都扎成辫子模样的矮人族圣级存在，瓮声瓮气的道：“伟大存在，这样安排真的妥当吗？没有五色圣人坐镇，我们镇守的这一边位面战场，就等于失去了攻坚的力量，情形很有可能变成只挨打，不还手的被动局面！在这种情况下，我们真有必要全部踏入位面战场与敌进行决战？只要我等留守天元大陆，尽全力加强五元封魂印的威力，应该能够将那些域外天魔封印在位面战场中，使得他们无法踏足天元大陆。此举虽然消极一些，却能够最大限度减少我们的伤亡。只要将实力保存下来，日后再想办法弥补五色圣人晋升更高层次后所留下来的空缺，也许更稳妥一些。”

　　这名矮人族的圣级存在，名为铜须，是矮人族的传奇英雄，封号横断圣人，在问尊阁中也是能闯至五十层之上的，算是天元大陆异族中的顶尖强者。这铜须是个直来直去的脾气，平素里只服气孔秀一人，现在没有孔秀参加战斗的位面战争，在铜须看来和送死差不多，所以他才会直言作出另外的安排，倒不是说他和伟大存在有什么不对路。

　　伟大存在知道铜须的脾气，因此并不在意他的态度，而是摇了摇头，道：“放弃位面战场，仅把希望寄托在五元封魂印上，风险实在太大了。没有五色圣人居中策应，五元封魂印还会不会有着那么大的威能，实在是难说的紧。再说了，放弃位面战场，再想夺回来可就不容易了。”

　　伟大存在的威望，无疑要超过铜须许多，他作出的安排，信服的圣级存在更多。这时，只见一名面目严肃，身着一套暗红色盔甲的圣级存在，冷冷的道：“既然孔兄安排孔明来接替他的位置，自然有其道理，老夫相信孔兄，也愿意与孔明并肩作战！”

　　另一名身着明黄色长袍的银发老者，也在一旁淡淡的道：“老夫也信任孔兄的安排！诸位，孔明虽然是晚辈，但他的天才之名，相信大家都曾经听闻过，正所谓有志不在年高，我等为什么不能信任他呢？”

　　此时表态的两位圣级存在，正是与孔秀合称“苍南三圣”的曹彬与胡硕，也是曹家与胡氏皇族的先祖。他们与孔秀并肩作战多年，从来都不会怀疑孔秀的眼光与决定，既然孔秀看好孔明能够取代他的地位，他们自然要表示支持了。

　　在天元大陆的这一批圣级存在中，曹彬和胡硕都算是后辈，但他们和孔秀一样，进步非常的神速，如今都已经是中阶元圣的修为，也算是站在天元大陆的顶端了，拥有相当重的发言权，他们既然表态信任孔明，其余的圣级存在也不好明确表示反对。

　　这个时候，伟大存在突然微微一笑，道：“霜华圣人回来了，孔小友也随之而来，这一次位面战争到底要如何安排，我们这些老家伙，何不听听孔小友的意见呢？”

　　整个迷雾之森都在伟大存在的掌控之中，孔明一行顺利从无量位面返回，伟大存在自然是第一时间就能够感知到。

　　只见伟大存在随手一挥，一道金光就像是铺开的云霞一样，向着远处延伸而去，正好落在了孔明一行的脚下，他们只需要踏上这道金光，就能够顺势前往诸位圣级存在聚集的地方。

　　孔明一行刚刚踏上金光，远处的伟大存在就微微一笑，道：“诸位，看来这一次孔小友，很有可能给我等带来一个惊喜啊。”

　　伟大存在察觉到了法隆的存在，对于孔明能够带回来一位圣级存在当帮手，也是感到有些不可思议的。这个事实也证明，孔明的成长确实极快，孔秀看好孔明并不是没有道理的。

　　不一会儿，金光一收，孔明一行已经出现在了诸位圣级存在的面前。对于突然多出来的法隆，诸位圣级存在还真是感到很意外。

　　大家都是闯荡过各试炼位面的，自然知道法隆是出身于食人魔族，现在却随着孔明而来，居然还摆出了一副跟班的架势，这到底是什么节奏？

　　特别是大家都对孔秀比较了解，知道食人魔族原本在试炼位面是相当强大的一个种族，就是因为与孔秀结下大仇，导致族中的强者几乎都陨落在孔秀的手中，这才一蹶不振。想不到做为孔秀继承者的孔明，初次闯荡试炼位面，就将一个食人魔族的强者收服为了跟班，这是孔家彻底和食人魔族杠上了吗？

　　法隆虽然修炼的是魔族功法，但是他等同于中阶元圣的强大气势，却是瞒不过众人的，而孔明能够将这样的一个强者收为跟班，难道还不足以说明孔明的不简单吗？

　　毫无疑问，孔明以这样的回归方式，再一次证明了他的天才之名，绝无半点虚假。

　　这时只见伟大存在看着孔明微微一笑，道：“孔小友，既然你已经随霜华圣人回来，想必已经知道位面战争即将开始了吧？不知道孔小友对此有什么建议呢？”

　　孔明向着四周团团一礼，道：“晚辈年轻识浅，此次回来参加位面战争，也只是想尽一份自己的心力，自然是一切都听诸位前辈的安排。”

　　孔明虽然号称天元大陆有史以来最为天才的修炼者，但是他在这么多位圣级存在的面前，并没有表现出丝毫的傲气，反而显得十分谦逊有礼，使得大多数圣级存在对他的第一印象相当好，至少不会对孔明有什么排斥。

　　面对孔明的谦逊，伟大存在则是摆了摆手，道：“孔小友，时值我们天元大陆生死存亡之际，这个时候就用不着如此谦逊了。要知道你现在代表的可是孔秀孔道友，心中有什么想法，尽管说出来，毕竟应付眼下的危局，需要大家的群策群力。”

　　孔明在回来的途中，已经听凌霜月详细讲述过与位面战争有关的各种信息，他也在心中盘算了良久，要说没有应对之策，又怎么可能呢？

　　既然伟大存在都已经表态了，孔明也不能显得过于谦虚，于是孔明向着四周拱了拱手，道：“这是晚辈第一次参加位面战争，有些不成熟的想法说出来，还请诸位前辈不要见笑。”

　　伟大存在点了点头，道：“正是需要大家集思广益的时候，孔小友，你尽管放心大胆的直言相告！”

　　当下孔明也就不讲客气了，直言道：“诸位前辈，先祖孔秀公实力超凡，在以往的位面战争中是出过大力的。但可惜的是，先祖孔秀公已经晋升至更高的位面，无法继续在位面战争中展现他的力量了。而晚辈受修为所限，虽然得到了先祖孔秀公的关爱，却绝没有那个能力取代先祖孔秀公的地位。因此，这一次位面战争唯一的定海神针，也就只有伟大存在前辈了。”

　　“两处位面战场，仅靠伟大存在前辈独自一人，要如何布防，才能够挡住那些域外天魔呢？正所谓合则力强，分则力弱，如果我们能够合力于一处，在对战那些域外天魔的时候，应该能够占据上风吧？”

　　孔明的这个思路，与铜须先前所言有一些相似，于是伟大存在问道：“那么孔小友的意思，是要放弃一个位面战场了？”

　　孔明摇了摇头，道：“就算我们合力于一处，也用不着放弃任何一个位面战场，应该尽量做到将两个位面战场都保住！”


第1213章 奇思异想

　　孔明说这番话时，显得十分自信，但是听在其他圣级存在的耳中，却觉得孔明有一些异想天开了。

　　既然要合力于一处，又要怎么保证两个位面战场都保住呢？难不成那些域外天魔是傻子，任由自己这一方集结众人之力，而不做出相应的应别？

　　孔明知道众人心中的疑问所在，当即解释道：“我们要想合力于一处，在每一个位面战场都占据上风，有一点非常重要，那就是强大的机动能力。只要我们在机动力上远远的胜过对手，就可以牵在那些域外天魔的鼻子走，集中我们的优势力量，给予他们持续不断的打击！”

　　伟大存在没有急着反驳孔明，而是点了点头道：“想法是不错，但是我们要怎么才能做到在机动力上胜过那些域外天魔呢？要知道同时守护两个位面战场，在机动力上的优势要求，可不只是一点点啊。”

　　孔明回答道：“不错，要想合力于一处，又同时保住两个位面战场，就必须在机动力上拥有绝对的优势。要想做到这一点，就要利用到空间神通了。”

　　这时铜须忍不住在一旁插口道：“想利用空间神通在两个位面战场之间进行穿梭？这怎么可能办到呢？孔明，你可知道位面战场是位于两个位面之间，要想破开位面空间的难度之大，可不像我们在位面之内施展空间神通那么容易，其难度相当于破开位面啊，这岂是轻易能够办到的？”

　　孔明点了点头，道：“这位前辈说的不错，确实很难办到，但并不是没有办法。而且，正因为难以办到，只要我们能够做到，而那些域外天魔却做不到，那么这机动力上的优势自然就落在我们这一方手中了。”

　　听孔明如此一说，就连伟大存在也有一些兴趣了，于是问道：“这么说来，孔小友在空间之道上，另有特殊的手段了、真的在位面之间穿梭也能够办到？”

　　孔明很是肯定的道：“只要用一些特殊的法子，确实是有可能办到的。不过，仅靠晚辈一人，暂时还没有这个能力，需要借助晚辈妻子的一点小手段！”

　　“孔小友的妻子？”这一下还真是让伟大存在感到意外了，要知道孔明已经是天元大陆前所未有的绝世天才了，难道他的妻子也另有不可思议的神通吗？

　　圣级存在基本上不过问世俗之事，但由于孔明太过特殊，不少圣级存在会破例观察他的成长，但是还真没有谁会特意关注孔明的家人，就连伟大存在也只是知道孔明有三位妻子，其中一位还是凌霜月的嫡传弟子，但除此之外就所知不多了。但是按照孔明现在的说法，他的妻子真有能力改变位面战争的走势？

　　这时孔明也不多解释了，而是决定以事实来说话，只见他从托莉雅之戒中取出一物，放置在了诸位圣级存在的面前。

　　这是一个直径约有三丈左右的金属圆盘，上面镌刻着极为繁复的花纹，以在场这么多位圣级存在的眼光来看，很快就认出这些花纹应该与传送阵有关。

　　除了数万年前的圣族之外，制造传送阵对于这些圣级存在来说，依然是一个很难攻破的难题。难道说，孔明的妻子能够制造传送阵？

　　但是，就连圣族遗留下来的那些传送阵，也只是在天元大陆上进行定点传送，并没有办法破开位面空间，进行位面之间的传送啊？

　　有几名心急的圣级存在，已经忍不住开口询问孔明，希望他能够解释一下眼前的这个金属圆盘到底是什么？是不是和传送阵有关。

　　只见孔明点了点头，道：“诸位前辈慧眼如炬，眼下的这金属圆盘，正是可以用来传送的小型传送阵，由晚辈的妻子魔月亲手铸造，也被晚辈夫妻称之为移动传送阵。这种移动传送阵的特点，是可以两两进行配对，不论将其中的一个移动到什么位置，都可以实现相互之间的传送。由于诸位前辈不能够插手世俗事物，应该不知道这种移动传送阵，已经由晚辈在实战之中检验过其用途了。凭借这种移动传送阵，晚辈所率领的军队占据了极为巨大的机动优势，很是轻易的就击败了数十倍的敌军，最终攻占了一州之地！”

　　伟大存在有些惊讶的问道：“哦，还有这等奇事？老夫只知道近一段时间梁州的苍南帝国十分活跃，地盘已经扩展到了数州之地，想不到这其中还发生了如此特别的战役，不知道孔小友能否向我等详细讲述一下呢？”

　　当下孔明也就将移动传送阵在沙州之战中所起到的作用，向诸位圣级存在讲述了一遍。

　　可以说，移动传送阵绝对是一种可以轻易改变战局的战略性武器，只要运用得当就算用天下无敌来形容也不为过。但是，这移动传送阵真能够进行不同位面之间的空间传送吗？

　　真要能够做到这一点，那么孔明所提出的战略，合力于一处，凭借强大的机动力，在两个位面战场同时给予域外天魔以打击，就真的有可能实现了。

　　此时就连伟大存在也不能保持淡定了，向孔明问道：“孔小友，你确信这移动传送阵，真的强大到可以在位面之间进行传送？”

　　孔明充满自信的微微一笑，道：“晚辈的妻子和晚辈一样，一直都在不停的进步之中，她制造这种移动传送阵的能力也越来越强。破开位面空间的难度确实极大，但是只要努力尝试，应该还是有着成功的可能。因此，晚辈需要一点时间，与晚辈的妻子共同研究一下，看如何改进这移动传送阵，以达到我们需要的效果！”

　　伟大存在神情凝重的点了点头，问道：“孔小友，那么按照你的估计，需要多长的时间，才能够确定这移动传送阵到底有没有效呢？”

　　孔明很是肯定的道：“快则三五天，慢则七八天，应该就会有结果。”


第1214章 再得传承

　　孔明之所以如此有信心，也是经过仔细盘算的。

　　星辰之力十分奇特，即使身处不同的位面，星辰之力的威力与效果也不会减弱半分，可见这种力量并不会受到位面的束缚。

　　魔月是用“天工之手”这一星辰之力来制造移动传送阵的，而且随着魔月的能力越来越强，移动传送阵的功能也越来越强大。如果将移动传送阵设置在两个位面战场上，未避就不能实现相互之间的传送。

　　而且，孔明还拥有“空间之掌”的星辰之力，同样可以不受位面的束缚，如果能够和移动传送阵结合在一起，威能将会更加强大，做到位面之间的传送是极有可能的。

　　现在首先要做的，当然是要进行实际的尝试，孔明口中所说的数天时间，已经算是相当快速了。

　　伟大存在沉吟了片刻，道：“五天之后，将是我们天元大陆元力潮汐的最低谷，如无意外的话，那些来自昌楼大陆的域外天魔，会在这个时候发起位面战争。不论孔小友的这移动传送阵能不能够成功，我们都必须在此之前做好准备。依老夫看来，我们的应对之策，就如横断圣人所言吧。集中大部分力量与老夫一起镇守一个位面战场，至于另一边，则请五位各修一系元力的道友在五元封魂印外围坐镇，加强封印的封锁能力，不求有功，只求将这一边的敌人封印在外面战场中。只要孔小友的移动传送阵制造成功，就是我等全面反击之时！”

　　伟大存在做出这样的决定，可以说是充分的相信孔明的能力，认为孔明的移动传送阵，肯定能够达到位面传送的效果。否则的话，由五元封魂印所封印的那一方位面战场，就真的是再也无法夺回了。

　　对于伟大存在的决定，大多数圣级存在都是信服的，就算是铜须这样偶有反对的圣级，见刚开始的应对策略与自己的建议一致，自然也是同意了。不过，大家正准备按照伟大存在的吩咐各自进行战前准备时，孔明却突然向着伟大存在拱手一礼，道：“伟大存在前辈，真要五日之后再做准备，会不会有一些不妥？晚辈没有与那些域外天魔接触过，但是对手既然以天魔为号，想来也是狡猾异常的，他们真的会等到元力潮汐的最低谷再发动战争？万一他们想打我们一个措手不及，提前就攻入位面战场，我们这一方还是要早做准备为好！”

　　孔明所考虑的问题，是建立在兵不厌诈的基础上，说到这方面的本事，又有何人能够与孔明相比呢？伟大存在闻言后，伸手拍了拍自己的额头，叹口气道：“老夫还真是老糊涂了，如果不是孔小友提醒，还真是有可能让我方陷入被动。为了以防万一，我等现在就要进行安排，以防域外天魔随时攻入位面战场。至于移动传送阵能不能够获得成功，就全靠孔小友你了。”

　　伟大存在没有提前防备域外天魔的进攻，也是因为按照以往的惯例，这些域外天魔只会等到元力潮汐的最低谷时才会发动攻击，因为这个时候是封印最弱的时候。但是，这并不代表那些域外天魔就只能在这个时候发动攻击，只要他们集结足够强大的力量，即使不用等到元力潮汐的最低谷，也是有能力攻破封印的。

　　这一次天元大陆没有了孔秀这个强力人物，还真是容不得半点闪失，宁愿麻烦一些也要做出万全的准备，伟大存在这才会从善如流，接纳了孔明的建议。总之，这一次能不能够在位面战争中占据上风，就要看孔明的移动传送阵给不给力了。

　　诸位圣级存在这么多年来，也不知道参加了多少次位面战争，只要制定了整体的作战计划，大家自然知道接下来应该怎么做，当下各自散去做着自己的事。本来孔明应该抓紧时间去与魔月汇合的，但是伟大存在却向他打了一个招呼，显然是单独有事情与孔明商量。

　　待得诸位圣级存在散去之后，只见伟大存在手一挥，孔明顿时发现身周的环境一变，已经是身处狂风呼啸九万里的一片高空之中，而一向紧跟在孔明身边的法隆已经不见踪影。

　　孔明放出神识向着四周查探了一下，顿时发现这里应该是伟大存在内世界的高空之中，在这里进行秘谈的话根本不用担心会有任何人偷听。

　　伟大存在近万年以来，都代表着天元大陆的顶尖存在，其内世界之宏大宽广，完全已经自成一方天地，说是一个真实的世界也丝毫不为过。孔明感受着这样一个内世界中的特殊气韵，对于自己的内世界应该怎样建设，心中又有了一丝明悟。而且，仅仅只是从伟大存在的内世界来看，就知道他确实不负伟大之名，在高阶元圣中也绝对是顶阶的存在！

　　伟大存在说孔秀一直压制着自己的修为，这才强行拖了一段时间没有晋升，但是从伟大存在所展现的内世界来看，只怕伟大存在也是刻意压制着自己的修为，这才能够一直停留在天元大陆。

　　伟大存在不愧为天元大陆的位面守护者，真的很难估算这么多年以来，他到底牺牲了多少个人利益，这才守护了天元大陆不被别的位面侵略。

　　一时之间，孔明心中有着一丝感动，于是向着伟大存在深深施了一礼。伟大存在倒也没有讲客气，而是手腕一翻，一颗五彩明珠突然出现在了他的手中。

　　这颗五彩明珠对于孔明来说并不陌生，当初孔秀留在孔家的传承之宝，就是这样的一颗五彩明珠，孔明在通天塔的试炼过程中登上通天之路，五彩明珠顿时就被激活了，向孔明灌输了不少孔秀留下来的传承，为孔明构建内世界打下了良好的基础。

　　现在的这颗五彩明珠，如果不出意外的话，应该也是孔秀所留，只不过已经有着拳头大小，比起上一颗五彩明珠大了数倍之多。

　　这时只听伟大存在道：“孔小友，你应该看的出来，老夫手中的这颗五彩明珠，是孔道友在晋升之前，特意为你所留。孔小友你资质惊人，修炼速度之快旷古绝今，老夫和孔道友一直都是关注着你的。你能够五行齐修，这可是世所罕见的天赋，也使得你的实力远超同辈，虽然只有着中阶元帝的修为，却在中阶元圣中都算得上是拔尖的战斗力。不过，就算你战斗力再强，但是受到修为境界所限，终究还不能算是真正的圣级存在，有很多事情都做不到，在位面战场中也不算是无敌的。”

　　“孔道友所留的这颗五彩明珠，内中蕴藏了他晋升圣级时的许多修炼心得，而当今世上只有你和孔道友能够做到五行齐修，这传承也就只有你才能够继承。孔道友希望你能够再创奇迹，在位面战争中大放异彩，甚至取得更快的进步！孔道友也托老夫转告你一句话，他会在更高的位面等着你，希望有朝一日，他与你能够真正的见上一面！”

　　说到这里，伟大存在的脸上浮现出了一丝决绝的神情，道：“当然了，在此之前，就让我们一起联手，将来自于昌楼大陆的那些域外天魔给解决掉吧！”

　　孔明闻言之后，郑重的点了点头，然后从伟大存在的手中将五彩明珠接了过来，想也不想的纳入到了自己的内世界之中。孔明现在领悟的内世界规则已经有二百二十余种之多，如果再从孔秀特意留下来的五彩明珠中得到一些宝贵的传承，说不定很有可能助孔明再度向上攀升一小阶，让孔明达到高阶元帝的境界。

　　真要晋升至高阶元帝，就算孔明依然是没有真正成为圣级存在，但是只要不碰上像伟大存在这样的巅峰高阶元圣，他与任何对手都有一战之力，对于接替孔秀留下来的位置，也就更有把握了。当然了，现在时间紧迫，容不得孔明慢慢修炼提升，首要的任务还是要将移动传送阵的事情给搞定。

　　将五彩明珠交到孔明的手中后，伟大存在也就算是完成了孔秀的嘱托，心情略有放松之余，也就开始关心与自己有关的私事了。只见以伟大存在的身份，也向着孔明拱手施了一礼，问道：“孔小友，小不点随你一同前往试炼位面，不知眼下情形如何？”

　　孔明向着伟大存在微微一笑，道：“还请前辈放心，小不点也算是有着一些机遇，现在正处于沉睡之中，估计等它醒过来的时候，应该能够成长到九阶了。而且，小不点体内的元力已经全数转化为灵元，比起同阶存在无疑要强上许多！”

　　接下来，孔明就将小不点在云宵宗遗迹接受云宵天池灵元洗礼的详情述说了一遍，同时也将自己的内世界开启了一角，让伟大存在观察了一下正在沉睡中的小不点和小傲。


第1215章 王朝一统

　　以伟大存在之强大，在孔明开启内世界一角时，他只需要神识稍稍一扫，就能够将孔明内世界的情况掌握个七七八八。

　　对于伟大存在来说，孔明只不过是中阶元帝的巅峰修为，就能够将内世界构建到现在这样的程度，实在是世所罕见。就拿伟大存在自己来说，他在孔明这个修为境界时，所构建的内世界也是绝对及不上孔明的。可以预见，孔明只要一直这么平稳的发展下去，未来的成就肯定可以超越他和孔秀。

　　而且，伟大存在观察孔明内世界的时候，发现了天元丹、天机丹、天魂丹这三大天级丹药所散发出来的药香。伟大存在能够判断出这种药香肯定是来自于不得了的圣级丹药，但是天字头丹药过于神秘，就算伟大存在也不知道这样的丹药到底有着什么样的特殊之处，但是他知道这种灵智已开的丹药，必定是非同小可，仅仅只是在药香的滋润下就有着数不清的好处，也难怪小不点只不过是在沉睡中，就能够不停的提升实力，孔明说它醒过来之后可以晋升至九级，一点都没有夸张。

　　当然了，这等特殊的丹药，孔明能够一得就是三粒，可见他的际遇是何等的不凡了。如果不是际遇连连，就算孔明的资质再高，也不至于在短短的时间内，就有着如今的这一身修为吧？

　　正是因为孔明善于创造种种不可思议的奇迹，伟大存在才会对孔明充满信心，认为孔明真有可能将可以穿梭位面的移动传送阵给捣鼓出来。

　　真要掌握了这种逆天的神器，伟大存在所要考虑的问题，就不是如何守住位面空间，而是要怎么向昌楼大陆发起反攻了。只要能够掌握绝对的机动力优势，那么一群圣级存在的破坏力将会无限的扩大，就算昌楼大陆在中阶位面中属于十分强大的势力，也顶不住一群神出鬼没的圣级啊！

　　因此伟大存在很是希望孔明可以创造出奇迹，而能不能够逆袭昌楼大陆，一切就只能是寄托在孔明的身上了。

　　这时在孔明的心中，却是另有想法，借着这一次与伟大存在独处的机会，他忍不住问道：“前辈，不知道你对一统天元九州有着什么样的看法？”

　　伟大存在微微一笑，道：“老夫能有什么看法？孔小友，你应该知道，像我们这样的圣级存在，都是置身于世俗之外的。世俗界会怎么样发展，自有其规律，过于强大的力量插手其间，并不一定是好事。”

　　孔明点了点头，继续道：“据晚辈所知，天元大陆最为强大的时候，应该是神圣帝国时期，那个时代真的可以说是强者如云，如果是在神圣帝国时期与昌楼大陆开战，不知道我们天元大陆还会不会处于下风呢？”

　　伟大存在缓缓的道：“如果是神圣帝国的巅峰时期，就算不能够压过昌楼大陆，至少也不会弱于他们！不过，权力的过于集中，使得天下的修炼者失去了彼此争斗提升的机会，修炼界也如同一潭死水一般，最终还是导致了神圣帝国的崩溃。”

　　孔明道：“不瞒前辈，晚辈有一个喜欢读书的习惯，纵观诸多史书之后，得出一个结论，那就是天下大势分久必合、合久必分，而一个王朝最为强大的时候，正是王朝建立之初！如果将王朝的兴衰之道延伸到位面之上，晚辈认为其道理也是相同的。”

　　“保持一定程度的竞争，确实有利于激励修炼者努力修行，但是要想将整个大陆的潜能在短时间内激发出来，一个统一的王朝却是必不可少的。现在，天元大陆正面对来自于昌楼大陆的域外天魔，要想在这一场位面战争中占据上风，需要最大限度的激发出天元大陆的潜能。晚辈个人认为，这个时候需要一个统一的王朝，来汇聚整个大陆的力量，从而应对来自于位面之外的强敌！”

　　“相信整个大陆的力量汇聚起来时，应该会迎来一个强者井喷的时代，到时候才能够有机会反过来对昌楼大陆进行压制！”

　　说到这里，孔明的眼中抹过一丝精芒，朗声道：“正所谓来而不往非礼也，昌楼大陆的那些域外天魔，总想着通过位面战争来侵略我们，仅仅只是将他们击退，又如何算得上解气呢？只有我们天元大陆全面反攻至昌楼大陆，才算得上是真正的获得了位面战争的胜利。而要做到这一点，一个统一的王朝就是必须的了！”

　　孔明反攻昌楼大陆的想法，和伟大存在的想法简直是不谋而合，于是伟大存在哈哈大笑一声之后，洪声道：“孔小友的这份雄心壮志，着实让老夫感到佩服。圣级存在卓立于物外，天元大陆的世俗界会不会有什么变化，我们不会在意。不过，孔小友你真要说起来，还不算是真正的圣级，真要想做些什么的话，我们这些老家伙也不会说什么。呵呵，其实说起来，孔道友与曹、胡两位道友，一直都有着和孔小友一样的想法，只不过他们晋升太快，还来不及玩出一个王朝统一的花样，就一头踏入了圣级圈子。至于孔小友你吗，怎么说都只是后辈，只管按照自己的想法去做，不会有老家伙跑出来多管闲事的。”

　　伟大存在这一番话的言下之意，自然是说孔明真要助苍南帝国一统九州的话，是不会有圣级存在出手干涉的。毕竟孔明不算是真正的圣级，完全可以对世俗界施加影响力，这么做也不算是违规。

　　而且，正如孔明所说，一个统一的王朝，有利于激发天元大陆的潜力。而庞大的国家机器只要开动起来，为什么就不能反攻过去碾压昌楼大陆呢？

　　近三千年的位面战争，天元大陆一直都是被动防守，就算是伟大存在心中也不知积攒了多少怨气，真要有机会反攻的话，他是绝对乐见其成的！


第1216章 回家

　　获得了伟大存在的认可，也就表示苍南帝国可以放心大胆的踏上一统九州的霸王之路了！

　　苍南帝国的发展势头，本来就是十分的凶猛，现在已经差不多掌握了梁、沙、蛮、凉四州，风头之劲再无其他势力可以与之相比。而孔明又可以不受圣级存在不得插手世俗事务的限制，那么天元大陆上还有什么势力可以挡住苍南帝国的统一步伐？就算是元州也无法力敌啊。

　　现在孔明所要做的事情，就是想办法助天元大陆赢得位面战争，将两处位面战场都彻底的控制起来，然后就可以随时向昌楼大陆发起反攻了。而孔明在进行位面战争的时候，苍南帝国也可以加快一统九州的步伐。

　　要想完成这一切，首先要解决的问题，就是魔月制造出来的移动传送阵，到底能不能够实现不同位面之间的传送。

　　说起来孔明离家也有近三年时间了，还真不知家中现在是怎么样的一个情形。不过，魔月虽然不能够修炼元力，但是在其他方面的天赋却是极高的，不仅修炼“云体风身”的速度极快，她的星辰之力也一直在不停的成长之中，“天工之手”的能力也越来越强。孔明相信，只要魔月还保持这样的进步速度，那么制造出能够进行位面之间传送的移动传送阵，还是有着极大把握的。

　　当下，孔明向伟大存在告辞，带着法隆向位于梁州北部的云霞城而去。

　　当初孔明的大婚是在帝都举行的，但是他的封地却是在云霞城，当孔明进入试炼位面进行试炼的时候，魔月、铁素心、宫青羽三女，自然是要返回云霞城，打理孔明的封地了。因此，要想见到三位爱妻，孔明自然是要直飞云霞城。

　　蛮荒森林与云霞城都在梁州境内，以孔明现在的飞行速度，真是没费多大的功夫，就已经贯穿整个梁州，来到了云霞城的上空。

　　离开天元大陆虽然只有近三年的时间，但是云霞城的发展却可以说是极为迅速的，孔明与法隆悬浮在空中，居高临下可以看到现在的云霞城中可以说是热闹非凡，比起数年前差不多扩建了一倍有余，已经有着一座大城的气象了。

　　云霞城能够有着这样的发展，自然与魔月等三女的努力是分不开的，为了给三位妻子来一个惊喜，孔明决定搞一个突然袭击。

　　孔明示意法隆暂时守护在云霞城外围，他自己则是悄无声息的向着云霞城内的孔府落了下去。

　　为了保护孔府的安全，孔明在府第之中设置了好几座防御阵法，就算是圣级存在想神不知鬼不觉的侵入到孔府中去，也几乎是不可能的。但孔明是什么人物？这些阵法都是他布置出来的，要想不触动阵法就进入孔府，实在是一件很简单的事。

　　踏足于孔府的土地之上，孔明的心中顿时涌起一种归家的温馨感觉。不论孔明变得如何强大，但做为来自华夏的武侯之魂，他自然会对家这个词有一种特别的感觉。

　　随着孔明将神识一扫，整个孔府的情形都尽在孔明的掌握之中。

　　此时魔月和铁素心正在一起，像是在书房中讨论着什么一样。至于宫青羽，则是正在闭关修炼中，从她体内极为充盈的元力来看，很有可能正在向高阶元帅发起着冲击！

　　说起孔明的这三位妻子，自然是以宫青羽的修炼天资最高，拥有水灵之体的她，可以说是天元大陆上仅次于孔明修炼第二快的天才人物了。能够现在就向高阶元帅发起冲击，可见孔明离开的这近三年时间，宫青羽并没有闲着。

　　至于魔月和铁素心二女，实际上也是有着进步的，此时铁素心已经晋升为了高阶元将，在年轻一辈中也算得上是罕见的天才了。而魔月就更让孔明感到惊喜了，她居然自行将“云体风身”修炼到了第五层境界！

　　“云体风身”的第五层境界可以称之为完美体，达到这一境界之后，体内的仙力也就变得可以控制了，算是真正的进入到了修仙的层次。

　　修炼“云体风身”只不过十余年的时间，魔月就能够达到这样的境界，其修仙的资质之佳，相信在修仙位面也是属于十分罕见的。

　　真要细论的话，魔月修炼“云体风身”的资质之佳，不知要胜过孔明多少倍。毕竟孔明的“云体风身”，完全是借助元力与星辰之力之间的相互激发，自然而然获得晋升的，孔明本人根本就没有将丝毫的精力用在修炼“云体风身”之上。

　　不管怎么说，魔月的“云体风身”能够修炼到现在这样的程度，那么她的“天工之手”，应该也会变得更为不凡吧？

　　当下孔明悄无声息的向着书房摸了过去，准备给魔月和铁素心来一个惊喜。

　　接近书房之后，孔明这才知道魔月和铁素心到底在干什么，原来她们正在核算账本，计算孔明封地的收入与支出。

　　孔明的私人武装羽林军，如今已经扩充到了三千骑的规模，所需的费用与开销不是一个小数目，如果没有魔月和铁素心这两位贤妻打理，仅靠孔明自己哪来的那么多时间？

　　孔明在心中感激之余，也就悄无声息的潜入到了书房之内，慢慢靠近了魔月和铁素心的身后，然后压低嗓音，有意以一种十分阴森森的声音道：“两位美女，你们还好吗？”

　　孔明是想给二女一个惊喜，这才会改变腔调吓唬她们。但是，魔月和铁素心是何等兰心慧质的人物？当孔明怪腔怪调的声音刚刚响起时，二女几乎是惊喜的同时喊了一声：“相公，是你回来了吗？”

　　也难怪二女会有着如此快速的反应，因为她们对孔明的阵法有着绝对的信心，绝不相信当今世上有人能够神不知鬼不觉的破开阵法，潜藏到她们的身后。因此，唯一能够做到这一点的，也就只有孔明了！

　　现在身后突然响起了怪声音，哪怕这个声音听起来不像是出自于孔明的口中，魔月和铁素心还是第一时间就反应过来，认定是孔明回来了。

　　事实证明，二女的猜测一点都没有错，而孔明也只能是无奈的双手一摊，道：“月儿，素心，你们要不要这么聪明啊？本来还想给你们一个惊喜的，谁知你们这么快就反应过来了。”

　　这时魔月和铁素心已经回过头来，如同乳燕投林一般，一左一右同时投入到了孔明的怀中！

　　时隔近三年之久，孔明与诸女之间的感情，并没有丝毫的淡化，反而像是陈年老酒一样越来越香浓。

　　魔月和铁素心都知道，做为天元大陆有史以来最为天才的修炼者，孔明注定是为修炼而生的，能够留给儿女私情的时间并不多。只要能够有与孔明相处的机会，她们都会加倍的珍惜。

　　刚刚新婚不久，孔明就进入一个未知的位面进行修炼，现在差不多快三年了，孔明总算是回来了，魔月和铁素心岂有不心中欢喜的道理？

　　扑入到孔明的怀中之后，她们已经完全忘了女儿家的羞涩，主动向着孔明吻了过去。

　　孔明心中柔情涌动，当下也就热情的向着二女回吻了过去。一时之间，书房内春意盎然，风雨如骤，其中的细节也就不必细表了。

　　结束了一番激情之后，孔明分左右将二女抱在怀中，轻轻的拂着她们的秀发，简单的讲述了一下别来之情。二女听到孔明在试炼位面中的种种冒险时，自然是为孔明的安危感到紧张。不过，孔明能够完好无损的回来，就足以说明这一次的试炼位面之行，算得上是有惊无险了。

　　至于家中，倒是没有什么大事发生，云霞城的快速发展都在计划之内，谁叫苍南帝国的国力日渐昌盛，已经在实质上控制了梁、沙、蛮、凉四州呢？

　　对于孔明来说，也没有什么是需要瞒着二女的，当下就将与位面战争有关的事情告知了二女，并且坦言要想在位面战争中获得胜利，移动传送阵能不能够发挥作用，将是决定性的因素。

　　魔月知道这件事的重要性，当下就告诉孔明，在近三年的时间内，“天工之手”的星辰之力确实是在不停的进步着，而且在铁素心的配合之下，现在移动传送阵的功能越来越强大，实现跨州的传送很是容易，现在各州的一些隐蔽之地，都在暗中部署有移动传送阵，完全可以轻松的穿梭于九州之间。

　　至于能不能够进行位面之间的传送，魔月和铁素心受能力所限，还没有办法进行相关的试验，自然不知道移动传送阵具不具备位面传送的能力。好在孔明回来的目的，就是要进行这方面的尝试，温存过后也是时候办正事了，于是在接下来的几天时间内，孔明陪着魔月和铁素心二女，尝试着制造出了一些新的移动传送阵，力求能够实现位面之间的传送。


第1217章 战争开启

　　孔明在返回迷雾之森前，已经在迷雾之森留下了一个移动传送阵，每当他和魔月、铁素心二女制造出来了新的移动传送阵之后，就回传送回迷雾之森，借助进入试炼位面的空间通道，来测试移动传送阵能不能够实现位面之间的传送。

　　刚开始的几次都失败了，不过这也很正常，毕竟破开位面进行传送，绝对不是一件容易的事，而魔月也没有这方面的经验。不过，随着魔月跟随在孔明身边，多次出入空间通道之后，对于位面空间越来越了解，制造出能够穿梭位面的移动传送阵，眼见着就要成为可能。

　　可就在这个时候，位面战争全面暴发了！

　　正如孔明事先所预料的一样，来自于昌楼大陆的那些域外天魔，并没有等到天元大陆元力潮汐的最低谷，就提前发动了攻击。好在伟大存在他们提前就好了应对的准备，这才没有被打一个措手不及。

　　孔明在得知这个消息的时候，天元大陆的圣级存在们都已经进入了位面战场，而这一次敌方的势力也极为强大，据说领头的是三名相当于高阶元圣修为的高阶天魔，其中的两个高阶天魔更是专门为了对付孔秀而特别随队出征的。

　　不过，天元大陆这一边早有安排，两个位面战场中有一个是完全不设防的，只以五元封魂印封锁了出口。由于五元封魂印是以离火剑、霸皇枪、天元钟、润玉尺、木王鼎这五件高阶元兵宝器所布置出来的，确实是威力非凡，再加上有五位各修一系元力的圣级存在主持阵法，使得五元封魂印在短时间内是绝对牢不可破的。这么一来，就算这处位面战场是不设防的，那些域外天魔也休想攻破五元封魂印的封锁进入天元大陆。

　　至于另一边的位面战场，则是由伟大存在亲自坐镇，集结了天元大陆的大多数圣级存在，可以说是阵容鼎盛，这也使得兵分两路的域外天魔，在这一处位面战场上是处于弱势的。

　　估计域外天魔们攻过来的时候，没有想到这一次居然碰到了这样一个局面，一个大意之下，被伟大存在抓住机会，祭出五行雷珠瞬杀了一名中阶天魔，算是取得了开门红。

　　吃了亏的域外天魔还以为伟大存在摆出这样的一个架势，是打算来一个决一死战，连忙通知另一边战场，除了留下必要的兵力继续攻打五元封魂印之外，其余的域外天魔全部赶往这个“主”战场，以确保自己这一方在整体实力上的优势。

　　对于这些域外天魔来说，要想退出自己现在所在的位面战场，再进入另一个位面战场，来来回回至少也要折腾半天的时间。也就是说，孔明和魔月真要是将穿梭位面的移动传送阵捣鼓出来，将会在机动力上拥有无可比拟的巨大优势！

　　现在，可以说是到了争分夺秒的时候！

　　为了让魔月对位面穿梭有着更为深刻的印象，孔明带着魔月在空间通道内施展了几次“空间之掌”，终于让魔月抓住了穿梭位面的一个窍门，使得接下来制造出来的移动传送阵，绝对有着能够在位面间传送的能力。

　　于是，在孔明的从旁辅助下，魔月花费了一天的时间，一次性制造出来了三对移动传送阵，拿到空间通道上进行试炼后，确信可以破开位面进行传送！

　　天元大陆和昌楼大陆碰撞后所产生的两个位面战场，分散在虚空之中的不同位置，各有空间通道连接两个位面，但要说到在虚空中的直线距离，并不一定会远于一州之地，应该在移动传送阵的传送距离内。因此，只要能够进行位面传送，孔明在设置好移动传送阵后，在两个位面战场之间进行穿梭，就是一件轻而易举的事情了。

　　两个位面战场在天元大陆上的出入口，一个在东海的地下空间，一个则是在蛮荒森林内，而伟大存在带领诸多圣级存在镇守的位面战场，自然是靠近蛮荒森林的这一个了。不过，为了方便在两个位面战场之间进行转移，在靠近两个出入口的地方，自然也是事行设置好了移动传送阵的。

　　新的移动传送阵炼制出来后，孔明就吩咐魔月暂时呆在云霞城，静等他在位面战场上战胜归来的好消息，然后孔明就和法隆将移动传送阵一分，各自带着三块移动传送阵，赶赴不同的两个位面战场。

　　孔明前往的位面战场，自然是位于东海附近的那一个，由于事先就已经布置好了移动传送阵，途中经过两次中转之后，就来到了位于东海海底的那个地下空间。

　　这里并不是孔明第一次来，当初他在试炼天下的历练过程中，曾经和宫青羽一起来过这里，还差一点破坏了五元封魂印，也因此结识了刘元风。现在故地重游，刘元风还是初阶元圣，但孔明却已经成长为比刘元风更为强大的存在，甚至于这一次位面战争的胜负，都要寄于孔明之一身。世事之变幻，莫过于此了。

　　加固五元封魂印的五名圣级存在中，正好有刘元风，他精修土系元力，又长期轮值镇守五宝空间，对于五元封魂印十分的熟悉，足以胜任主持封印的工作。而且，刘元风与孔明是旧识，见到孔明的身形从移动传送阵中出来后，他不由得心中一喜，连忙开口向孔明打着招呼道：“孔小友，可是大功告成了？”

　　孔明点了点头，道：“幸不辱命！各位前辈，还请护好五元封魂印，晚辈这就进入位面战场，也是时候轮到我们反击了。”

　　话音一落，孔明就合身向着由五件元兵宝器所组成的五元封魂印冲了过去。

　　五元封魂印是孔秀出手布下，因此汇聚五系元力正是这一封印的强大之处，而孔明是五系灵体，只要他控制好体内的元力，完全可以在不影响封印威力的情况下，融入到封印之中！


第1218章 两个战场

　　一入五元封魂印，孔明顿时感觉到一股极为巨大的震荡之力，正在封印内部传递，使得融入封印中的孔明也受到了冲击。

　　毫无疑问，在封印的另一边，正有不少强大的存在强行攻击五元封魂印。好在封印足够牢固，到目前为止还撑的下去，并不是短时间内就可以攻破的。

　　孔明趁着震荡之力传递的一个间隙期，猛的一下子穿过五元封魂印，进入到了位面战场。

　　所谓的位面战场，不过是虚空中一片还算稳定的残破空间，放眼看去完全是灰朦朦的一片，荒凉的简直可以说是毫无生机，天地元力也匮乏到了极点，甚至四下里还散布着不少空间裂缝与空间乱流，要是一不小心碰到了，下场之惨完全可以想象的到。

　　可以说，除了广阔无边之外，这位面战场没有一丝一毫可取之处，也不会有修炼者喜欢这样的一处地方。如果不是为了打通通向另一个位面的通道，谁愿意到这样的地方来？

　　此时在位面战场上攻击五元封魂印的，是七、八个看上去影影绰绰的虚影，而且形态各异，不好形容其具体的模样。不过，这些看上去很是模糊的虚影，正是来自于昌楼大陆的域外天魔！

　　域外天魔无形无相，一向以变化多端著称，没有具体的模样实属正常。不过，能够被冠以天魔称号的，都是相当于圣级存在的强者，而能够踏入位面战场的，自然全是货真价实的天魔。

　　留下来破坏五元封魂印的域外天魔，也许不算是昌楼大陆的主力，但眼下的这七、八个虚影，可是相当于七、八个圣级存在，孔明独自一人又如何能够应付他们？

　　当下孔明身形一展，瞬间就将“星光之翼”的星辰之力释放了出来，以快到不可思议的速度，瞬间就消失在了远处。

　　正在攻击五元封魂印的这几个域外天魔，见状后自然是为之一愣，他们没有想到突然有修炼者从封印中冲了出来，而且速度还是这么的快，使得他们根本来不及做出反应，更别说是追击了。

　　突然有这么一个敌方人物冲入位面战场，他到底是想干什么？

　　就只有这么一个人，他又能够干什么？眼下暂且不用管他，说不定趁着此人从五元封魂印中冲出来的时候，封印会有所松动呢？当下这七、八个域外天魔也不多想了，而是加快了攻击五元封魂印的节奏。可惜的是，孔明是融入五元封魂印后才穿梭过来的，并没有造成封印的丝毫松动，不论这些域外天魔如何发力攻击，也不是短时间内就能够破掉五元封魂印的。

　　再说孔明，他冲入位面战场后，自然是要选择合适的地方将移动传送阵布置下来。别的不说，借助移动传送阵的传送作用，大量的圣级存在可以瞬间传送到这一边的位面战场，在形成了绝对数量上的优势后，现在攻打五元封魂印的那七、八个域外天魔，还有可能逃掉吗？

　　在距离封印不远的地方，孔明埋下了一块移动传送阵，然后急速飞行，在出入昌楼大陆的出入口附近，埋下了另一块移动传送阵。有了这样的布置之后，相当于可以快速的来往于两个出入口之间，也就相当于掌握了主动权。至于第三块移动传送阵，孔明则是随身携带着，随时可以充当一个机动传送点。至于另一边的位面战场，只需要在伟大存在镇守的出口处埋下一个移动传送阵，就可以实现两个位面战场之间的传送。到了最后，当整个战场的局势都被孔明他们所掌控时，自然可以接着布置传送阵，将两个位面战场的出入口全部都控制住。

　　就在孔明埋下移动传送阵的时候，法隆也进入到了另一边的位面战场。两个位面战场的环境差不多，但是要论热闹程度，那可就是截然不同了。

　　在伟大存在的带领下，近二十名圣级存在，牢牢守护住了位面战场的一角，而进出天元大陆的空间通道，正是位于这个角落中。只见伟大存在的一身金袍无风自动，看上去威猛无比，双手不停的虚空中挥动，变幻出一个个的玄奥手印，而随着伟大存在的动作，只见密集如雨般的五色雷光，化为一层层的雷光瀑布，将四周护的严严实实。至于跟随在伟大存在身边的那些圣级存在，则是各自鼓动元力从旁协助，使得伟大存在控制的五色雷光威力更猛。

　　可以说，在五色雷光的笼罩之下，就像是要将这个角落与外界隔绝成两个完全不同的世界一样。

　　毫无疑问，伟大存在能够控制如此威猛的五色雷光，正是动用了五行雷珠之后的效果。

　　能够位列天元大陆的十大神兵之中，五行雷珠汇聚在一起后，威能自然是无比的强大，再加上有伟大存在这样的强者激发出了五行雷珠的威能，自然使得五色雷光的防御能力，一点也不弱于五元封魂印。

　　至于在五色雷光的外围，则是有着近三十名域外天魔散布四周，各施手段向着五色雷光发起攻击。

　　很显然，眼下的局势是伟大存在这一方处于守势，而域外天魔则是疯狂的发起攻击。之所以造成这样的局面，自然是因为域外天魔在整体实力上占优，占据上风也实属正常。

　　大多数的域外天魔，看上去都是模糊不清的虚影模样，但是也有例外的。

　　只见在五色雷光的外围，有三个看上去气势非凡的人影，正负手悬空而立，观察着场中的变化，并没有出手攻击五色雷光。他们显然是域外天魔中的领军人物了，而幻化出人形模样的实体，也是因为他们自重身份，以表示自己与其他域外天魔的不同。

　　这一次域外天魔的领军人物，是三名高阶天魔，自然是眼下的这三位了，本来他们是分别进军两个位面战场的，谁知伟大存在却会屯兵于一处，而他们也就随之做出了调整，将主要战力汇聚在一起，准备来一个一决胜负的大决战。

　　谁知，伟大存在从战争开始之初，就一直是采取守势，全然没有集结众多圣级存在其实是为了进行一场大决战的架势。

　　伟大存在的做法颇有一些莫名其妙，但是这三位高阶天魔却能够理解，因为他们早就发现在对方的阵营中，没有了最为强大的一个对手——五色圣人孔秀！

　　这些域外天魔虽然不知道孔秀为什么不在，但是伟大存在在此时采取守势也就解释的通了。毕竟没有了孔秀之后，伟大存在独木难支，难道还能翻出什么新花样来不成？

　　三名高阶天魔，其中一个所幻化的人形模样，是一个看上去风度翩翩的中年文士。至于另外两个高阶天魔，则是五大三粗的壮汉模样，而且在五官样貌上完全一样，就像是一对孪生兄弟。

　　域外天魔的模样可以随意幻化，这两个高阶天魔非要幻化成如此模样，可见他们之间的联系极为的紧密。而事实上，这两个高阶天魔，确实是精通联手合击之道，本来的目标是为了牵制孔秀，谁知孔秀却不见了踪影，自然是将要对付的目标转移到了伟大存在的身上。

　　这时只听那中年文士模样的高阶天魔洪声道：“老对手，既然你以伟大为名，也确实算是站在了修炼者的顶端，怎么这一次却像是缩头乌龟一样，只知道死守不出呢？伟大存在，你就不怕自己的一世英名，毁于这一战之中吗？”

　　伟大存在控制五行雷珠的手势丝毫不缓，口中则是毫不示弱的道：“锦绣天魔，占这些口头便宜又有何用？如果你等不是占据数量上的优势，真要单打独斗的话，可敢于老夫较量一番？”

　　那锦绣天魔摇了摇头，道：“伟大存在，你应该知道我们天魔行事，讲究随心所欲，不像你们这些修炼者还讲什么伦理章法。你我本属敌对双方，既然我方在整体实力上占优，自然是要将这一优势尽量的最大化，又何必非要和你们单打独斗呢？”

　　伟大存在则是在这个时候冷哼了一声，道：“既然如此，老夫采取守势，又有什么不对的？难道非要傻愣愣的被你们围攻才是对的吗？”

　　伟大存在老尔弥坚，在言语上不肯吃半点的亏，倒是那锦绣天魔没皮没臊的，毫不在意的道：“伟大存在，像你这样只知死守，也不过是多拖延一点时间罢了，难道你以为真守的住不成？既然如此，何不战一个痛快？就算落败，也不会败的如此窝囊！”

　　域外天魔善于蛊惑人心，这锦绣天魔也不管他的言语对伟大存在有没有效果，下意识的也会如此说话。

　　此时的伟大存在，似乎已经不屑于同锦绣天魔讲话了，而是以沉默以对。但实际上，伟大存在的目光，正落在法隆刚刚架设好的移动传送阵之上。


第1219章 反击开始

　　在五色雷光的肆虐之下，雷光笼罩的范围内到底有一些什么，外面的域外天魔是看不见的。因此，法隆布置移动传送阵的时候，根本不用担心会被那些域外天魔给发觉。

　　法隆布置好移动传送阵之后，顿时在移动传送阵上隐隐泛起了一丝白光，这说明移动传送阵确实是与另一端连通了。

　　真要能够实现位面之间的传送，那么现在也是时候可以发起反击了！

　　当即伟大存在就向凌霜月传音道：“霜华圣人，你可以带着大家以最快的速度传送至另一端的位面战场上，只需要留下四位道友从旁辅助老夫，短时间内是绝不会有问题的。你们只要做到速战速决，将另一个战场上的域外天魔给解决掉，也就等于帮老夫出了口胸中的闷气。”

　　凌霜月点了点头，传音向各位圣级存在做出了安排，除了留下四人协助伟大存在之外，其余的圣级存在全都踏上了移动传送阵。

　　直径有着三丈的移动传送阵，一次性传送十余名圣级存在，自然是没有什么问题的。等大家全都站在了移动传送阵上之后，白色的传送光芒也就越来越显眼了。最终，在一片耀眼的白色光芒之中，十余名圣级存在被一次性的传送了出去，瞬间就消失的无影无踪。

　　眼见移动传送阵真的有效，伟大存在总算是放下了心头的一块大石。而从现在开始，天元大陆的这些圣级存在，将会正式发起反击。

　　此时在另一处位面战场上，看上去毫无特殊之处的一个荒僻之地，突然间白色光芒闪动，以凌霜月为首的十余名圣级存在，就这么在一瞬间同时出现。

　　孔明已经在事先将移动传送阵埋在了这种荒僻地方的地下，凌霜月他们传送过来时，自然就出现在了这里。而这一处地方，距离通往天元大陆的出入口，可以说是极近。

　　孔明已经在另一个出口处埋好了移动传送阵折返回来，见到凌霜月等十余余圣级存在之后，顿时团团行了一礼，传音道：“晚辈在这里已经恭候多时了，既然各位前辈都过来了，现在也是时候给攻击五元封魂印的那些域外天魔一个教训了。此时还在攻击封印的域外天魔共有八名，以诸位前辈的人数，就算是两个应付一个也有富余的，现在也是时候让这些域外天魔尝尝以少打多是什么滋味了。”

　　凌霜月向着孔明点了点头，不过为了力求稳重，还是向众位圣级存在传音道：“现在是我们掌握了主动，但还是不能大意，等会儿动起手来，务必发动雷霆一击，能够当场击杀域外天魔的话，就绝不能错过。”

　　在知道要对付的域外天魔共有八个之后，一众圣级存在很快就分好了工，确定了等会儿各自出手对付谁。而孔明则是在这个时候表态道：“诸位前辈，为了将一击必杀的效果发挥到极致，等会儿就由晚辈打头阵，吸引那些域外天魔的注意力，再由前辈们出手痛击，应该能够将战果扩展到最大化。”

　　孔明先前穿过五元封魂印，强行突入到位面战场，已经引起了那八名域外天魔的注意，如果孔明再杀一个回马枪的话，还真是很容易就将他们的注意力给吸引住。而对于圣级存在来说，一时的失神，就很有可能是生与死的区别！

　　凌霜月看着孔明，向他点了点头，同时还不忘叮嘱了一声，道：“小心一些，不要将自己置于险地！”

　　孔明点了点头，向着诸位圣级存在团团施了一礼，然后冲天飞起，展开“星光之翼”之后，就以极快的速度向着封印处飞了过去。在疾飞的同时，孔明也将自己的气息全数释放了出来，形成了一股极为惊人的气势。

　　孔明之所以要如此大张旗鼓，就是想为凌霜月等圣级存在打掩护，将域外天魔的注意力都吸引到自己的身上来。至于凌霜月等圣级存在，则是各自隐藏气息，远远的跟在孔明身后，摆出了合击的阵式。

　　跟在孔明身后飞行了一段距离后，凌霜月不由得有些暗暗心惊，因为孔明的速度之快，显然是超出了她的想象。也幸亏现在飞行的距离并不长，否则的话还真没有几位圣级存在能够跟得上孔明的速度。

　　再说孔明，以如此大张旗鼓的方式冲了过去，正在攻击五元封魂印的那八个域外天魔，岂有察觉不到的道理？他们还真没有想到，刚刚冲入位面战场，很快就消失无踪的那个家伙，居然这么快就折返了回来。而且，看孔明如此气势汹汹的模样，就像是生怕大家不知道他已经回来了似的。

　　这个家伙居然如此嚣张，难道他以为自己独自一个人，就足以无视堂堂的八位域外天魔吗？

　　攻击五元封魂印的八个域外天魔，是由两名中阶天魔引领着六名初阶天魔，这样的一个组合绝对不算弱，怎么甘心被孔明戏弄呢？自然是将注意力全都落在了孔明的身上。

　　孔明的目的本来就是要引起这些域外天魔的注意，对于这些域外天魔的反应正和他的心意，除了继续提升自己的气息之外，还借机将自己的神通施展了出来。

　　只见孔明右手一挥，星火剑化作五色剑光直飞而出，瞬间在空中幻化出九九八十一柄光剑，在旋转不休的同时，分光剑神通的幻阵也随之演化了出来。

　　在幻阵的掩护之下，孔明将百禽神火扇也祭了出来，瞬间就扇出一片神火火海，向着八名域外天魔席卷而去。

　　以孔明的实力，他不可能同时对付八名域外天魔，但幻阵之中挟杂着火海，可以说是一种大范围的攻击，足以将八名域外天魔都卷入到争斗之中。

　　孔明的目的，不是要一口气灭掉这八名域外天魔，而是将他们的注意力全都吸引过来，等到凌霜月等圣级存在围拢过来时，才是真正下杀手的时候！


第1220章 瞬杀得手

　　此时在八名域外天魔看来，孔明实在是太嚣张了！

　　难道他以为区区一个人，就可独挑八位天魔吗？

　　就算孔明表现出来的气势极为惊人，神通的威力也不容小视，但他毕竟只有一个人，想以一敌八又怎么可能呢？

　　当然了，孔明的攻势之所以看起来十分的凶猛，也是因为孔明现在施展的是分光剑的幻阵神通，无限制的扩大了神火的声势，大有火海一卷，就能够焚尽天地的架势。

　　在这样的攻势之下，也难怪八名域外天魔的注意力全都落在了孔明的身上。

　　说起来，这八名域名天魔攻入位面战场也有几天的时间了，但他们唯一能够做的事情，就是不停的攻击五元封魂印，早就有一些不耐烦了。现在突然冒出来孔明这么一个对手，而且态度还是如此的嚣张，他们自然是想给孔明一个好看了，全副注意力放在孔明的身上一点也不稀奇。

　　只见八名域外天魔的身上，闪烁出各色光华，向着孔明反击了过去。

　　不得不说八名域外天魔的合击之力确实威猛无比，看似能够将一切都席卷进去的熊熊神火，瞬间就被各色光华撕的四分五裂，而且这些光华的去势不退，全都向着孔明攻了过去！

　　分光剑的幻阵神通，确实有着制造幻境的特殊作用，达到藏匿孔明身形的效果。但是这一次，可是八名域外天魔一起向孔明发起了攻击，在他们联手之后那还有半点死角？幻阵神通也不可能像“八阵图”那样，将八名域外天魔全都卷入到幻境之中。因此，孔明的真身已经被域外天魔们捕捉到了，如潮的攻势也确实是袭向了孔明。

　　好在孔明在发起攻击之前，早就料到八名域外天魔一旦同时发起反击，必定不是轻易就能够挡住的，早在祭出百禽神火扇之后，就已经做足了防御的准备。只见五道五色元力光盘，紧紧的贴在孔明的身周，将孔明给护在了中间，正是融攻防于一体的“五元轮转印”。

　　孔明体内的元力已经全都转化为了灵元，一旦全力运转起来，“五元轮转印”的防御能力几乎不下于高阶元兵宝器，短时间内足以护住孔明不受到伤害。不过，八名域外天魔同时攻击过来，威力确实是非同小可，即使在“五元轮转印”的保护之下，孔明也像是受到了某种无形的冲击一样，身形一下子向后暴退数百米之远，识海之中也是一阵猛烈的震荡，在那一瞬间有一种头痛欲裂般的感觉。

　　域外天魔最让修炼者觉得恐怖的手段，就是他们可以将神识转化为精神力冲击波，形成一种十分特殊的神识攻击手段，虽然表面上看起来声势不是特别的惊人，却能够在无声无息中发挥出可怕的杀伤力。如果不是孔明的神魂十分强大，又精修了数种神识功法，只怕在这一轮的精神力冲击之下，孔明已经识海受创，就这么昏迷过去了。

　　“五元轮转印”虽然是一种威力惊人的神通，但是在防御神识攻击方面，却可以说是一个弱项，也难怪孔明会吃一个暗亏了。

　　当然了，这也是八名域外天魔同时向孔明发起攻击，才使得孔明有些抵挡不住，如果是单对单的较量，仅凭一名域外天魔的神识之力，还不足以对孔明构成威胁。而且，孔明真正的终极防御手段，并不是依靠“五元轮转印”，而是可以祭出四平天钟这一件至宝！

　　以四平天钟隔绝出一个空间，不仅能够困敌，也可以算是一道绝对的防御壁障。别说是元力攻击攻之不破了，就算是神识攻击也会被隔绝在外。

　　毕竟四平天钟称得上是至宝中的至宝，其隔绝出来的空间，连星辰之力都可以困在其中，能够挡住各种形式的攻击也实属正常。

　　但可惜的是，孔明得到四平天钟之后，还没来得及找一个时间将这件至宝给炼化，暂时还动用不了这件至宝。否则的话，只要孔明祭出四平天钟，就算是在八名域外天魔的围攻之下，他也能够安然无恙。

　　当然了，现在孔明所要做的事情，并不是与这八名域外天魔一决高下，只要将他们的注意力吸引过来也就行了。而孔明现在所做的，毫无疑问是很好的完成了这一点。

　　随着孔明的身形向后暴退，八名域外天魔并不甘心，而是一起动了起来，大有继续向孔明追击的架势。

　　但是这个时候，异变突然横生！

　　就在孔明与八名域外天魔大打出手的时候，凌霜月带领着十余位圣级存在，已经悄无声息的围了上来。

　　对于八名域外天魔来说，他们只知道孔明是独自一个人冲入了位面战场，除此之外四下里应该再没有任何的修炼者了。但是，能够进行位面传送的移动传送阵，绝对是超出了他们想象之外的神器，这才使得近二十名圣级存在围拢过来，他们也没有丝毫的察觉到。

　　追根溯源，还是孔明拉仇恨的手段高明，成功将这些域外天魔的注意力全数吸引到了他的身上。而这个时候，凌霜月他们的突然袭击，也在一个最恰当的时候发动了。

　　凌霜月他们早就做出了分工，八名域外天魔中，两名中阶天魔，各有三名圣级存在同时向他发出攻击，而六名低阶天魔，则是各有两名圣级存在同时对其出手。

　　以多打少，又是突然间出其不意，这八名域外天魔只要不是有着逆天的本领，还能有什么好下场不成？更何况孔明在这个时候也没有闲着，同样是借这个机会向八名域外天魔发起了反击。

　　这八名域外天魔以神识攻击的方式让孔明吃了一点小亏，孔明岂有不将这个场子找回来的道理？真要说到神识攻击的手段，孔明比起这些域外天魔绝对是只强不弱。不论是神识刀还是惊神术，任何一种神识功法施展出来，也不是那么容易对付的。

　　当然了，让孔明同时向八名域外天魔发起攻击，也是不可能的，他只能够在短短的一瞬间，快速的斩出一记神识刀，并施展了两次惊神术，向着追击最欢的三名域外天魔攻了过去。

　　对于域外天魔来说，他们习惯了以神识手段攻击对手，却没有想到有朝一日，反而是自己中了对手的神识攻击。

　　不论是神识刀还是惊神术，只要中了孔明神识攻击的域外天魔，都在短时间内身形一僵，有着一瞬间的失神。

　　在这样的一个关键时刻，失神也就等于丢命，中了孔明神识攻击的一名中阶天魔、两名初阶天魔，在失神的那一瞬间，被数名圣级存在的全力偷袭所淹没，几乎是没来得及有任何的反应，就这么被瞬杀，可以说是一下子身魂俱灭！

　　剩下的五名域外天魔，下场同样不好，为首的一名中阶天魔，正被凌霜月与另外两名圣级存在围攻，随着凌霜月突然全力暴发，那名中阶天魔觉得自己像是突然坠入了万截冰窟之中，全身上下在瞬间被一层寒冰给裹住。而这个时候，另外两名圣级存在也没有留手，在他们的全力攻击之下，中阶天魔随着寒冰层被轰为无数的碎片，只剩下一缕神魂想逃遁而出。

　　但还没来得及等这缕神魂加速，一股极为阴寒的力量就缠了上去，瞬间就将这缕神魂困在了一层冰晶之中。与此同时，凌霜月的身上涌出一道灿烂的蓝色水系元力光华，所过之处连同冰晶以及神魂，全都化为了乌有。

　　至此，这名中阶天魔等于是被彻底的灭杀了。

　　还有四名初阶天魔，在如此突然的袭击之下，又怎么可能有好下场呢？

　　有三名初阶天魔，几乎是连应变的时间都没有，就在袭击之下被瞬杀。唯有一名初阶天魔，应变的速度极快，险之又险的将整个身形完全虚化，大有就此直接消失不见的架势。

　　很显然，这名初阶天魔算得上是有一些特殊的手段，但还不足以保证他在这样的杀局之下脱身。

　　此时施展了一记神识刀，两次惊神术的孔明，已经喘过了一口气，眼见着这名初阶天魔逃生的手段厉害，顿时又是一记惊神术扫了过去。

　　惊神术不愧为传自幻相天魔的秘术，就像是能够对域外天魔形成特别压制一样，本来近乎完全虚化的这名初阶天魔，其身影一下子变得凝实起来。而就在这短短的一瞬间，凌霜月已经挥掌贴了上去，就像是突然在虚空中开出了一朵看上去晶莹剔透的冰晶之花一样，瞬间就将这名初阶天魔冰封在了一片冰晶之中。

　　也不知道冰晶之花是不是有着稍纵即逝的特性，只不过是在短短的一瞬间，所有的冰晶就这么突然的消失不见，与之同时消失的自然还有那名初阶天魔了。

　　至此，位于此处位面战场的八名域外天魔，全部都被瞬杀，无一能够逃脱！


第1221章 心生疑虑

　　天元大陆与昌楼大陆之间的位面战争，已经持续了近三千年，由于昌楼大陆在整体实力上有优势，每一次暴发位面战争的时候，大多都是昌楼大陆这一方占据了上风。

　　就算偶有天元大陆获胜的时候，其战果也是泛善可陈，没什么值得夸耀的。

　　像现在这样，一次瞬杀八名域外天魔，绝对算是前所未有的大胜。就算昌楼大陆的底蕴比天元大陆要深厚的多，但是这样的损失也有一些承受不起。

　　要知道对于中阶位面来说，圣级存在就是顶尖战力，而再怎么厉害的中阶位面，达到圣级这一层次的修炼者也不会太多，一下子损失了八名，还真是谁也受不了。

　　而且，这一战果还不算在另一个位面战场上，一上来就被伟大存在抓住机会，灭掉的那一名中阶天魔。

　　一次位面战争就损失九名域外天魔，这已经影响到了昌楼大陆的整体实力，而要想将损失的九名域外天魔补回来，还真不知道昌楼大陆要花费多久的时间。

　　有了这样的战果之后，昌楼大陆虽然在整体实力上还是胜过天元大陆，但双方的差距已经不是那么大了。而且，现在还只是开始，谁知道随着位面战争继续进行下去，最终的结果会是什么样子？

　　轻松得手的诸位圣级存在，此时都是面露笑容，显然是因为这样的战果让他们满意。唯有孔明的眼中闪过一丝精芒，喃喃自语了一句：“这只不过是刚刚开始罢了！”

　　此时在另一处位面战场，锦绣天魔突然间神色一变，向着身边如同孪生兄弟般的两名高阶天魔惊呼道：“不好，另一处位面战场上的八位天魔，突然间失去了神念上的联系，只怕情况不妙！”

　　锦绣天魔做为这一次位面战争昌楼大陆方面的领军人物，当他带领着三十余位域外天魔杀入位面战场的时候，与每一位天魔之间都是有神念相连的。这也是天魔在修炼神魂方面有所突破后所获得的一种特殊能力，只需要通过神念相连就可以使得指挥者掌握所有天魔的状态，也便于调兵遣将。

　　天元大陆在位面战争中多次不敌昌楼大陆，除了整体实力不济之外，也是因为域外天魔之间可以神念相连，联手合击之后更显威力，这才使得天元大陆的圣级存在们与之混战总是处于下风。

　　但是这一次，当八名域外天魔在短短的一瞬间被灭杀掉时，锦绣天魔一下子心头剧震，这才会惊呼出声。

　　锦绣天魔参加位面战争已经不是一次二次了，可以说是伟大存在的老对手，也与孔秀有过正面的交手，至今仍然安然无恙也足以说明他的实力之强了。但是对于这些域外天魔来说，还从来没有发生过一次性有八名同伴被灭杀掉的事情。

　　不论这一次位面战争的结果如何，现在陨落九名域外天魔已经是事实，对于昌楼大陆来说几乎等同于战争失败了。要想挽回败局的唯一办法，就是能够在这次位面战争中获得全胜，将天元大陆的这些圣级存在彻底退击，将两个位面战场都真正的掌握住。

　　否则的话，以如此大的伤亡率回到昌楼大陆，只怕会引起大多数域外天魔的敌视，锦绣天魔在昌楼大陆也就没什么地位可言了。

　　锦绣天魔是昌楼大陆的四位高阶天魔之一，同时也是威望最高的一位，近数百年来的位面战争，都是由他领导域外天魔作战。上一轮位面战争中，本来域外天魔们是大占上风的，但是孔秀突然大发神威，将仅次于锦绣天魔的另一名高阶天魔击成重伤，使得域外天魔们不得不退出了位面战场，而锦绣天魔也趁着这一次机会，成为了昌楼大陆实质上的掌权者。

　　这一次的位面战争，受伤的那位高阶天魔还在养伤，并没有出战，而属于他的势力，也都交由锦绣天魔来指挥。但是，锦绣天魔要是大败而回的话，只怕这位受伤的高阶天魔立刻能够打一个翻身仗，有机会取代锦绣天魔的地位。

　　至于幻化为如同孪生兄弟般的两位高阶天魔，一个称之为白山天魔，一个称之为黑水天魔，他们并不热衷于权利斗争，只是醉心于修炼，甚至宁愿耗费百余年的时间，专门若练合击之术，就是为了能够对付孔秀。可惜的是，等到他们出关参加位面战争的时候，孔秀却已经不知所踪了。

　　不过，白山天魔与黑水天魔既然参加了位面战争，就不想承受失败，否则的话他们的面子要往什么地方搁？因此，听到锦绣天魔通报，另一边的位面战场上有八名域外天魔被瞬杀，他们也是一脸惊讶莫明的模样，同时向锦绣天魔追问了一句：“果真如此？这怎么可能？”

　　锦绣天魔当然知道自己神念中的感应绝不会出错，他看着眼前如同雷瀑一样密集的五色雷光，突然间像是想到了什么。

　　由于眼前的五色雷光太过密集，雷光里面到底是什么情况，在外面看根本看不见。那么，在这五色雷光之中，真的集结了天元大陆上的大多数圣级存在吗？

　　双方在交锋之初，确实是如此。但是，天元大陆上的这些狡猾家伙，会不会借助五色雷光的掩护，暗中将大部队调往了另一个位面战场进行偷袭呢？

　　否则的话，天元大陆哪来的力量，能够一下子将八名域外天魔给干掉？

　　事实真要如锦绣天魔所猜测的哪样，那么眼下在五色雷光之中，岂不是只有伟大存在独撑大局？

　　只要抓住这个机会，以更为猛烈的攻势进行攻击，伟大存在独自一个是肯定撑不住的，要是能够攻破五色雷光的防护，现在这么多域外天魔一起向伟大存在发起围攻，岂不是有机会将伟大存在给干掉？

　　真要能够做到这一点，那么这一次位面战争付出的牺牲再大，也可以说是值得了！


第1222章 真正的反击

　　锦绣天魔意识到这一点的时候，连忙向白山天魔和黑水天魔打了个招呼，道：“两位，现在敌方很有可能是伟大存在独撑大局，如果我们全力出手，真要能够将伟大存在留下，那么付出再大的代价也值得了。”

　　白山天魔和黑水天魔身为高阶天魔，自然也不是简单人物，听闻锦绣天魔所言之后，顿时明白了眼下是怎么一回事，当下向着锦绣天魔点了点头，一起出手加入了向五色雷光的围攻之中。

　　刹那之间，近三十名域外天魔一起向着五色雷光发起了攻击，其声势是何等的惊人？就算五行雷珠所化的五色雷光威力惊人，此时也变得有些不稳定起来，看上去就像是很快会破碎掉一样。

　　见到这样的情形，锦绣天魔更加肯定了自己的猜测，与白山、黑水两大天魔的出手也就更为凶猛了。

　　但是，就在这个时候，伟大存在的哈哈大笑声从五色雷光中传了出来，只听他洪声道：“锦绣天魔，怎么突然之间发力了？这么快就想进行最后的决战吗？什么时候你的耐心变得这么不好了？”

　　随着伟大存在的声音响起，五色雷光所笼罩的范围内，一股股庞大的元力次第涌起，片刻后其声势就不比外面的那些域外天魔弱多少。

　　位面战场只是虚空中的一个残破世界，天地元力一向都十分匮乏，能够有着如此惊人的元力接连汹涌而起，只能是来自于天元大陆的那些圣级存在鼓动了他们体内的元力。

　　以现在这样的声势，谁还敢说伟大存在的身边没有多少圣级存在？

　　在这一瞬间，锦绣天魔就意识到自己可能猜错了，如果真是伟大存在故布疑阵，怎么可能在瞬杀了另一处位面战场上的八名域外天魔后，又如此快速的回到这里来呢？看来，八名域外天魔被瞬杀，应该是另有原因了。

　　天元大陆真有可能隐藏如此强大的力量吗？还是说天元大陆另外从什么地方请来了强援？

　　可是，位面战争一向只是两个位面之间的事情，要想从其他位面请来大量的帮手又谈何容易？

　　且不说没有多少位面之间有着这样深厚的交情，光只是调动大量圣级存在进入另一位面，就不是一件容易的事，而没有大量圣级存在当帮手，又如何能够瞬杀八名域外天魔？再说了，真有这么多圣级存在帮天元大陆作战，他们又能够获得什么好处呢？

　　锦绣天魔思来想去，也不觉得天元大陆真能够请来强力的帮手，那么天元大陆的这些对手，到底是怎么做到瞬杀八名域外天魔的呢？

　　也不怪锦绣天魔想不到这其中的原因，毕竟能够进行位面之间传送的移动传送阵，他从来没有听闻过，甚至连想到想象不到，又怎么可能知道自己这一方，是在这样一件神器上吃了亏呢？

　　随着五色雷光内的庞大元力涌起，片刻后就有各种元力攻击从五色雷光中如同雨点般的轰出，迎向了域外天魔们的那些攻击手段。

　　一时之间，各种狂暴的能量在位面战场上向着四下里扩散而去，场面之庞大不愧为有着数十位圣级存在彼此交锋，如果这里不是位于虚空中的特殊空间而显得特别坚固，只怕整个空间都会被这些狂暴的能量弄崩溃掉。

　　这也是圣级存在们要把战场设定在位面战场上的原因，因为正常的位面，肯定承受不了圣级存在之间的对战余波，真要是一场大战打下来，说不定一个位面都会被毁掉！

　　双方进行位面战争的目的，是想侵占对方的位面，并不是为了纯粹的破坏。否则的话，双方真要不计后果的进行死战，战局早就控制不住了，谁也不知道最终会演变成什么模样。

　　在瞬杀了八名域外天魔之后，凌霜月等十余位圣级存在，自然是通过移动传送阵传送回了伟大存在的身边，及时的帮伟大存在撑起了门面。否则的话，仅靠伟大存在与他身边的四名圣级，肯定挡不住三十余位域外天魔的如潮攻势。

　　可以说，在这处位面战场上，双方暂时又僵持住了，域外天魔这一方虽然在整体实力上占优，但是双方的差距并不是大到无法力敌的程度，只要伟大存在他们一心防守，域外天魔们也无计可施。

　　而这个时候，孔明到底在干什么呢？

　　孔明并没有和凌霜月等一起传送到伟大存在的身边，而是直接穿过五元封魂印，回到了天元大陆上。

　　刘元风因为不知道位面战场上的战况，一直与另外四名圣级存在努力维系着五元封魂印的稳定，见到孔明毫发无伤的回来后，立刻开口问道：“孔小友，战果如何？”

　　孔明微微一笑，道：“对方安排在这处位面战场的八名域外天魔，已经全部被击杀，无一能够逃脱！”

　　这样的大胜，可以说是前所未有，刘元风等圣级存在闻言之后自然是个个面露狂喜之色，刘元风更是兴奋的搓着手道：“好！好！真是太好了！！！能够有着如此大胜，全靠孔小友你能人所不能，这一次总算是打了一个翻身仗！”

　　孔明的眼中闪过一丝精芒，道：“这就算是大胜吗？不，还不够，远远的不够！趁着这一次机会，我们要将眼前的这个位面战场彻底控制住，打通一条可以直接进攻昌楼大陆的通道！”

　　听闻到孔明这样的壮志之后，刘元风也吓了一跳，有些不可置信的问道：“孔小友，真的可以如此吗？怎么才能够做到？”

　　孔明自信的道：“眼下就是一个良机，绝不能错过。要想将位面战场完全的掌握在手中，就要像我们守在这个出入口一样，将另一个出入口也掌握在手中，进出都要由我们说了算。所以，最好的办法，就是将五元封魂印移到另一个出入口，也就等于眼下这处位面战场，全部落入我们手中！”

　　不得不说孔明的想法确实是奇思妙想，五元封魂印如果封住天元大陆这边的出入口，就等于是一个极为厉害的防御封印。但是，要是将五元封魂印转移到了进出昌楼大陆的出入口，那就完全是化防守为进攻了。

　　到时候，天元大陆这一边只要穿过位面战场，就能够随时通过五元封魂印进入昌楼大陆。而昌楼大陆这一边呢？要想进入位面战场就要攻破五元封魂印。

　　可是，五元封魂印是这么好攻破的吗？真要能够轻易攻破的话，昌楼大陆也不会一直拿天元大陆没有办法了。

　　现在唯一的问题，就是五元封魂印真的可以移动吗？

　　刘元风对孔明如此的奇思妙想真有些不敢相信，喃喃自语般的问道：“这么做，真的没有问题吗？”

　　孔明很是肯定的点了点头，道：“为什么不能够做到呢？五元封魂印是由我孔家先祖孔秀公所布置，只需要五系元力齐集，就具有了布下五元封魂印的基础。晚辈不才，在这方面还算是有一些研究，有把握将五元封魂印转移到另一个出入口。现在，眼下这处位面战场的域外天魔全部被我们一扫而空，正是移动封印的良机。只要占据了这处位面战场，那么位面战争的主动权，就会掌握在我们的手中。到了那个时候，吃尽苦头的可就是那些域外天魔了！”

　　孔明说这番话的时候，可以说是意气风发，那种指点江山的模样，让刘元风见了之后，也不由的有了一种热血沸腾的感觉。眼见着孔明如此有信心，刘元风心中也是一阵激动，向着孔明点了点头，道：“不错，这样的一个机会，我们应该要抓住！接下来要怎么做？老夫等人帮得上忙吗？”

　　孔明拱了拱手，道：“自然有仰仗诸位前辈之处。位面战场内天地元力匮乏，五元封魂印移动到昌楼大陆的出入口后，不像在这里能够从天元大陆吸收元力以巩固威力，到时候还需要诸位前辈继续维持住这五元封魂印的运转！”

　　刘元风哈哈一笑，道：“这等小事，我等自当能够办到。哪怕要我们一直维持着五元封魂印，不从位面战场撤回来，我们也愿意！哼，一直被哪些域外天魔压制着，现在总算有了一个扬眉吐气的机会，老夫可不想错过。”

　　另外四名圣级存在，自然表达了与刘元风一样的意思，而孔明则是行了一礼，道：“如此就有劳诸位前辈了。”

　　话音一落之后，就见孔明挥手向前一抓，一股红艳如火的庞大火系灵元从他的体内涌出，融入到了五元封魂印之中。随着这股火系灵元幻化出各种形状，突然一下子化了一只元力大手的模样，向着悬挂在空中的离火剑抓了过去。

　　孔明的火系灵元之手，在一番动作之下，早已经切断了离火剑与五元封魂印的联系，这一抓之下就像是拔剑出鞘一样，一下子就将离火剑给抽了出来。


第1223章 转移封印

　　五元封魂印失去了离火剑与火系元力之后，五系元力已缺其一，虽然还能够勉强运转，但免不了会露出许多漏洞，已经算不上是完美无缺的封印了。

　　见到这一幕的刘元风等圣级存在，也知道接下来就只能看孔明的表现了，于是各自收手而立，在一旁静观其变。

　　轻松抽取离火剑之后，孔明对于控制五元封魂印的把握也就大了许多。于是打铁趁热，体内木系灵元快速涌动，再次幻化出来了一只灵元大手，探入五元封魂印之中，将木元鼎给抓了出来。

　　接下来要做的事就更为顺利了，只见孔明接连运转金系、水系、土系灵元，将霸皇枪、润玉尺、天元钟这三件元兵宝器也抓取了出来，五元封魂印也就随之彻底的消散。

　　五元封魂印守护这一处位面战场，也有两百余年的时间了，现在见到这样一个立下无数大功的封印最终消散掉，刘元风等圣级存在的心中，可以说是颇多的感叹。不过，他们心中更多的则是喜悦，因为从这一刻开始，代表着天元大陆将会在与昌楼大陆的位面战争中，由守转攻！

　　将离火剑等五件元兵宝器都掌握在手中后，只见孔明向着刘元风等五位圣级存在招呼了一声，然后在五件元兵宝器的环绕之下，映衬着耀眼的五色元力光芒，就这么凌空飞起，直接穿过空间通道进入了位面战场，刘元风等自然是紧随其后。

　　由于在位面战场中，孔明早就在两个出入口的附近布下了传送阵，自然很是轻松的就来到了位于昌楼大陆那一边的出入口。

　　这时就要展现孔明布置“五元封魂印”的本事了，而他早在领悟“五元轮转印”的时候，就已经对“五元封魂印”的封印能力有所了解，甚至能够将封印之力融入“五元轮转印”之中，再加上他现在的修为境界与以前不可同日而语，将“五元封魂印”布置出来，并不算是什么难事。

　　可惜的是，位面战场中的天地元力过于匮乏，如果不布置“五元封魂印”而是布下“八阵图”的话，阵法威力也是有限的，否则的话以“八阵图”来封锁位面战场，无疑是最简单的了。而且，经过与水平生的一场大战之后，孔明对“八阵图”的极致威力也有所了解，如果能够借天地自然之势布下阵法，那么无疑是威力最猛的，就算是圣级存在也只能身陷阵中。不过，在无天地自然之势可借的情况下，人为布置“八阵图”的威力就要下降许多，能否困住圣级存在实在是难说的紧，更别说是在位面战场这种元力匮乏之地了。

　　至于孔明认可“五元封魂印”的原因，倒不是说这一封印的威力胜过了“八阵图”，只不过借助五件元兵宝器，足以使得“五元封魂印”的威力达到最强程度，再加上天元大陆的圣级存在们都对“五元封魂印”有一定的了解，能够以自身元力帮助“五元封魂印”维系威力，这才是封印位面战场的最佳选择。

　　做好准备之后，只见孔明体内的五系灵元同时运转起来，离火剑、霸皇枪、天元钟、润玉尺、木元鼎五件元兵宝器同时散发出灿烂的五色元力光芒，呈五行方位悬浮在出入口的上方，然后在五色元力光芒的交相辉映之下，形成了一个元力漩涡般的元力封印。

　　毫无疑问，“五元封魂印”已经被孔明布置出来了。从今以后，来自于昌楼大陆的那些域外天魔，要想进入眼下这个位面战场，就要看他们有没有那个本事攻破“五元封魂印”了。

　　布置完“五元封魂印”后，孔明向着刘元风等圣级存在拱了拱手，道：“诸位前辈，还请你们守护这一封印，晚辈这就到昌楼大陆去看看。哼，晚辈还真想见识一下，这一个由域外天魔所控制的天地，到底有什么了不起的！”

　　随着孔明的话音一落，只见他的身形瞬间就融入到“五元封魂印”之中，很快就消失不见了。

　　见到孔明不仅说到做到，还真的反攻入了昌楼大陆，刘元风等圣级存在也感到极为的兴奋。但是，他们也知道现在能不能维持住“五元封魂印”是眼下这一场位面战争胜负的关键，自然是一个个的抖擞精神，将自身的元力灌注到“五元封魂印”之中。

　　位面战场虽然天地元力匮乏，但是有着五名圣级存在出手相助，自然使得封印的力量达到了极致，绝对能够将这个出入口给完全封住。

　　再说孔明，当他穿过“五元封魂印”，进入到另一个空间时，突然间觉得眼前一黑，同时有一股浓郁的魔气向着他席卷而来，仿佛整个天地间都被这股魔气所笼罩了。

　　这种魔气对于孔明来说并不陌生，法隆所修炼的魔族功法，就是以这种魔气为根基。

　　这种魔气也是天地元力所表现出来的一种形式，只不过不是五行属性，而是一种特殊的暗黑属性，修炼五行元力的修炼者在这种环境下，同样可以补充元力的消耗，只不过要将魔气转化为五行元力之后才能够吸收，在效率上难免要打一个折扣。

　　按照孔明的估计，天元大陆的圣级存在进入昌楼大陆后，实力至少要折损三成。当然了，昌楼大陆的那些域外天魔进入天元大陆，也是一样的情况。

　　面对这样的环境，位面战争并不是简单的获胜就能够侵占对方位面的，还需要将对方的位面改造成适合自己位面的环境才行。当然了，在昌楼大陆这样的环境中，会产生一些特殊的物资，绝对是天元大陆上所罕见的，仅仅只是抢占这些特殊物资，就代表着相当大的利益。

　　说到底，进行位面战争并不是简单的意气之争，这其中也是涉及到利益的。如果占领一个位面没有巨大的好处，这些圣级存在又怎么会将一场战争持续数千年，也不愿意停止呢？


第1224章 这就是昌楼大陆

　　孔明很快打量了一下四周的环境，发现自己所在之处是一个极深的深渊，可以说是暗不见天日，难怪这里的环境会如此的黑暗。看来，昌楼大陆这一边进入位面战场的出入口，也是位于极为隐蔽之处。

　　由于昌楼大陆在位面战争中一直是位于主攻的地位，再加上这一次锦绣天魔所率领的主力，全都在另一处位面战场，所以眼下的这一个出入口，域外天魔们并没有做出任何的防御措施。估计他们也没有想到，进行了如此多年的位面战争，结果轮到孔明刚加入的时候，就被他如此轻易的攻入到了自己这一方的老巢吧？

　　由于眼下的深渊所处位置极为荒僻，再加上域外天魔们又没有布防，孔明倒用不着担心自己的行踪会泄露，于是冲天飞起，打算先看一看深渊外面是什么样的地方再说。

　　孔明刚刚飞起没有多久，就见他头顶的魔气一阵翻滚，一道体长足有三丈多的黑影，向着他当头扑了下来，就像是将孔明当作猎物进行捕食一样。

　　在这深渊之中，虽然没有域外天魔的布防，但是深渊之中的魔气极为浓郁，自然有着昌楼大陆上所特有的魔兽，现在孔明这么一个大活人突然出现在深渊之中，使得这些魔兽就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，自然是要扑过来了。

　　眼前扑向孔明的魔兽，形如蝙蝠，展开双翅之后体形确实十分巨大，而且头颅上生长着一支足中有三尺余长的尖锐口器，正向着孔明扎了过来，估计是一种吸食血肉类型的魔兽。

　　可惜的是，这一头魔兽显然是踢到了铁板，以孔明现在的修为，这头顶多只算是七阶的魔兽，在孔明面前和一只蚊子也差不了多少。只见孔明随手一挥，一道五色元力光华闪过，这头魔兽瞬间就化为了乌有，连一点灰烬都没有留下来。

　　举手灭掉这头魔兽，并不代表孔明接下来就可以轻松了，因为这种魔兽显然是一种群居的魔兽，在浓浓的魔气中也不知道数量到底有多少，只见接下来四周的魔气不停翻滚，空中也传来了无数“噗愣噗愣”扇翅膀的声音，显然是不知道有多少魔兽正前扑后继的扑了过来。

　　不停的有这种不知死活的家伙扑上来，对于孔明来说也是一件麻烦事。只见孔明手腕一翻，百禽神火扇顿时出现在了他的手中，只见孔明随手一扇之后身周化为了一片火海，却是将神火炼狱的神通施展了出来。

　　如此一来，这些扑过来的魔兽就像是扑火的飞蛾一样，只要与神火稍稍沾上，自然是一下子就被焚烧为了虚无，什么也没能够留下来。

　　只不过是相当于七阶魔兽的实力，在神火炼狱的神通之下，真的可以说是毫无抵抗之力。而且这种魔兽的智力显然十分低下，明知道孔明是它们惹不起的强大存在，仍然是不要命的扑上来，全然没有一点退却的意思。

　　当下孔明也不管这些魔兽了，而是如同化为一颗火流星一样，直接向着深渊上方飞腾而起，不管那种形如巨型蝙蝠的魔兽再怎么多，也无法对孔明形成半点的阻碍。

　　眼下的这处深渊真的是极深，孔明足足向着上方飞行了数万米之后，才隐隐看到上方有一点微光，露出了一丝天际。不过，就算是看到这一点天际，也给人一种灰朦朦的感觉，看来昌楼大陆应该是一个以暗色调为主的大陆了。

　　攻击孔明的蝙蝠状魔兽，估计是见不得光的，到了接近地面的高度后，就再也没有出现过了。这么一来孔明就更轻松了，将神火炼狱神通也收了起来。

　　眼见着再上飞百余米，孔明就可以从深渊中飞出去。但是，这个时候看似如同岩壁一样的一大块岩石，突然间蠕动起来，就像翻转过来的海蜃皮一样，化为了一张血肉大口，兜头就向着孔明咬了过来。

　　这一张血肉大口的直径，超过了十丈有余，再加上距离深渊的出口越近，深渊的两边越为狭窄，这样的一张巨口差不多将深渊出口给完全封住了，此时的孔明看上去就像是自投虎口一样。

　　很明显，这巨口也是一种特殊的魔兽所化，比起那种巨蝙蝠模样的魔兽要厉害的多了，差不多已经有着九阶魔兽的实力。不过，就算是这种等级的魔兽，在孔明的面前依然是不够瞧的。

　　只见孔明挥手一掌，一道螺旋状的五色元力光柱飞涌而出，瞬间就轰击在了巨口之中。

　　“虹击千里”这样的招式，对于现在的孔明来说不过是随手一击罢了，但是其巨大的冲击力，却不是这巨口魔兽能够抗衡的。只见四周的岩石纷纷碎落，本来生根于岩壁之下，仿佛化身为岩壁一部分的巨口魔兽，其巨大的身体就这么冲天飞起，一下子就被孔明给轰出了深渊。

　　而且这还不算完，随着孔明再度手一挥，一道五彩剑光飞射而出，却是本命元兵星火剑被祭了出来。在剑光闪动之下，巨口魔兽就如同豆腐做成的一样，瞬间被切割成了无数的血肉碎块，只余下一块拳头般大小的魔兽晶核还是完好的。

　　孔明随手一招，将星火剑与魔兽晶核都收了回来。九阶魔兽的魔兽晶核对于现在的孔明来说，也算不上有多大的价值。但是，这巨口魔兽应该算是昌楼大陆上的高阶魔兽了，将其魔兽晶核收集起来，勉强还算是有一点研究价值。

　　轻松灭杀掉巨口魔兽之后，孔明再没有受到任何阻碍，瞬间就从深渊中冲了出去。

　　随着孔明的视野为之一宽，他总算是见到了昌楼大陆的真正风貌！

　　深渊之上，是一片类似于丘陵的荒凉地带，触目所及之处，几乎全是以灰色基调为主，见不到植被与活物，给人的感觉很是压抑，四周虽然也遍布着魔气，但是比起深渊中却要淡了许多，看来地面的魔气浓度才是常态，深渊之中显然是一个特殊的地方。

　　这里只能算是昌楼大陆的一角，自然不能代表着昌楼大陆全境，但是这样的一处地方，却可以做为天元大陆反攻昌楼大陆的立足点，也算是有着不同寻常的特殊意义了。

　　此时孔明身上还带着一个移动传送阵，如果不将这个移动传送阵设置在这里，还待何时？

　　当下孔明找了一个毫不起眼的小山丘，将移动传送阵埋在了山丘之下。这么一来，不用进出位面战场上的空间通道，只需要通过移动传送阵也就可以进入昌楼大陆了。哪怕是位于另一个位面战场上的伟大存在等圣级，也只需要经过数次的中转传送之后，就能够轻松的进入昌楼大陆了。

　　打开了这样的一条通道，还怕掌握不了位面战争的主动权吗？

　　当然了，在这个时候还需要圣级存在们与那些域外天魔继续僵持，孔明则是要趁这个机会好好的探索一下昌楼大陆。

　　只有对敌人越了解，才越有可能彻底的将敌人给击败！

　　四下里一片荒凉，也不知道周围的环境到底如何，只能随便选一个方向进行查探了，于是孔明向着东方直飞而去，同时也将神识探了出去，查探着四周的环境。

　　一路飞行了数百里之后，孔明没有发现任何强大的生命，也没有什么值得关注之处。看来这处地方，在昌楼大陆也是属于极为荒僻之地了。否则的话，以昌楼大陆强于天元大陆的实体实力，不至于如此的荒凉，没有明显的生命迹象。

　　又飞行了一段时间之后，孔明外放的神识突然察觉到远处有一丝特异之处，好像魔气一下子变得浓郁了许多，如同化为了实质一样的一团浓浓黑雾！

　　有了这样的发现之后，孔明自然是要过去看看是什么情况了，而随着距离越来越近，魔气浓郁如同雷雾处的环境，也就清晰的浮现在了孔明的神识之中。

　　只见一处算得上是平原的凹地正中间处，竖立着一根高达百丈的粗大石柱，看上去十分的古朴而沧桑，正不停的向外散发出浓浓的魔气，正是浓郁魔气的来源。

　　这样的石柱，显然是昌楼大陆上的一种重要东西，孔明在感应到这根石柱的同时，也发现在石柱的附近，居然有一名初阶天魔守护着，只不过他的神识远不如孔明强大，并没有察觉到孔明正以神识察探着四周的动静。

　　对于昌楼大陆而言，哪怕只是一名初阶天魔，也是相当于圣级存在的顶尖强者，而如此荒凉地方的一根石柱，居然需要一名天魔来守护，这根石柱自然是非同小可。

　　有了这样的发现之后，孔明自然是要更加谨慎小心的行事了。只见孔明尽可能的将自身气息藏匿起来，并且减缓了速度，向着石柱所在的位置慢慢靠了过去。

　　要想进一步的了解昌楼大陆，眼下无疑是一个良机！


第1225章 手到擒来

　　一名初阶天魔，在正常情况下自然不会是孔明的对手，但是孔明现在所要做的，并不是要将这名初阶天魔给干掉，而是想尝试着将其生擒活捉。

　　这名初阶天魔既然守护着石柱，知道的东西必定不少，从他的口中应该能够探听到不少有用的消息吧？

　　当然了，击败一名初阶天魔和将其生擒活捉，完全是两码事，就算是孔明也没有一定能够成功的把握。

　　不一会儿，孔明就已经距离石柱不到数百米了，如果继续再向前行，就会进入到魔气所化的黑雾范围内。

　　一直到目前为止，孔明藏匿气息的效果都极好，并没有被守护石柱的那名初阶天魔察觉到。不过，真要进入到黑雾所笼罩的范围内，必定是另有古怪，到时候还能不能够继续这么神不知鬼不觉，可就难说的紧了。因此，真要对付那名初阶天魔的话，眼下就必须出手！

　　孔明在靠近这根石柱的时候，心中已经拟定好了出手的方案。要知道孔明一直潜入到如此近的距离，都没有被守护的那名初阶天魔发现，可见孔明的神识强度远远的超出了他。而在瞬杀八名域外天魔的时候，孔明的神识功法也可以说是建立了大功，这个时候要想将这名初阶天魔生擒活捉，唯有用到神识功法才能够有着一丝机会。

　　打定了主意之后，孔明出手也就不会有丝毫的犹豫了。只见孔明猛的一展“星光之翼”，将自己的速度提升到了极限，瞬间就冲入到了浓浓的黑雾之中，向着守护石柱的那名初阶天魔扑了过去。

　　果然，孔明刚刚冲入黑雾的范围内，就像是触动了某种预警的警报一样，那名盘膝坐在石柱下方的初阶天魔，就像是弹簧般的一跃而起，并转头向着孔明扑过来的方向看了过来。

　　孔明的速度虽然快，但要说快到让一名初阶天魔完全反应不过来，自然也是不可能的。此时的初阶天魔虽然心中满是惊讶，不知道自己所守护的这个地方，到底惹来了什么强大存在的攻击？要知道昌楼大陆上的域外天魔们，谁不知道这个地方的重要性？真要有谁对其造成破坏的话，就等同于成为昌楼大陆上所有域外天魔的公敌！

　　到底是谁有这么大的胆子？？！

　　此时这名初阶天魔也顾不上寻求答案了，只见他在看向孔明攻来方向的同时，身形也突然虚化起来，像是要施展某种特殊的手段一样。

　　但是，孔明既然发起了攻击，又怎么可能只是凭借速度冲过去这么简单呢？先前在瞬杀八名域外天魔的时候，就已经证明了神识功法对于这些域外天魔来说，是十分有效的攻击手段，孔明自然要在这个时候施展出来了。于是，在孔明前扑的同时，一记惊神术就向着守护石柱的那名初阶天魔袭了过去。

　　初阶天魔本来是想将身体虚化的，但是中了惊神术之后，他的身体自然是突然一僵，就连虚化的过程也为之一顿，而孔明冲过来的速度是何等的迅速？就只是在这么短短的一瞬间，孔明已经冲到了初阶天魔的身前，手一扬之后一道五色剑光疾刺而出，以迅雷不及掩耳之势没入到了初阶天魔还未完全虚化的身体之内！

　　这个时候刺出来的五色剑光自然是孔明的本命元兵星火剑了，而随着星火剑刺入初阶天魔的体内，孔明体内的五系灵元顿时如同潮水一样的涌入到了初阶天魔还未完全虚化的身体之内。随着孔明的灵元漫延开来，初阶天魔的体内就像是被一株巨树植满了根系一样，整个身体都被孔明的灵元给控制住了，这个时候只需要孔明心念一动，随时都可以逆转灵元引起自爆，将初阶天魔给彻底的灭杀掉。

　　如果不是惊神术起了效果，使得初阶天魔的身形一僵，孔明也不可能如此轻易的就将其制住。而一击得手之后，孔明立刻低喝一声：“阁下既然已经被制住，还请不要妄动，以免逼得我下重手！”

　　初阶天魔只到这时才算是看清楚了孔明的模样，冷不住惊呼一声道：“人类修炼者？？你怎么可能出现在这里？你是怎么来到昌楼大陆的？”

　　孔明淡淡的一笑，道：“阁下用不着大惊小怪，这昌楼大陆又不是什么龙潭虎穴，为什么来不得？还有，阁下现在落入到我的手中，应该是由我来盘问阁下更为妥当一些。”

　　这时初阶天魔像是明白了什么，盯着孔明道：“你是天元大陆的修炼者？通过位面战场过来的？哼，这一次的位面战争，怎么能够出现这样的疏忽，让人类修炼者反攻入昌楼大陆？”

　　孔明再次淡淡的一笑，道：“阁下与其担心位面战争的事情，还不如担心一下自己吧。其实我很是好奇，以阁下堂堂天魔的身份，居然要在这荒僻之地守着这么一根石柱，不知道这石柱有着什么来历呢？”

　　初阶天魔冷笑了一声，道：“你这个卑鄙的人类，以为本座落入你的手中，就要任由你摆布了吗？”

　　话音一落，就见初阶天魔根本不顾自己的身体被孔明控制住，而是猛的挣扎起来，身体向外涌出丝丝的魔气，而与之相呼应的是，石柱所喷涌出来的魔气也像是有了什么变化一样。

　　身处昌楼大陆这样的异域，像域外天魔这样的对手到底有着什么样的手段，孔明还真不是特别的清楚，行事自然不敢有半点的小心大意，行事必须力求稳妥。能够制住眼下的这名初阶天魔，是孔明抓住了机会，但这个家伙不怕死的挣扎起来，孔明可不知道他会玩出什么花样来，为了保险起见，只能是对这名初阶天魔痛下杀手了。

　　随着孔明侵入到初阶天魔体内的灵元猛的一下子逆转运行，顿时引发了元力的连锁爆炸，而初阶天魔的身体也在一连串的爆炸之中化为了虚无！


第1226章 天魔柱

　　域外天魔有着无形无相的特性，就算身体被灭杀掉，但只要神魂还在，就不算是真正的死亡。因此，在初阶天魔的身体化为虚无之时，一道神魂虚影突然冲天飞起，大有就此逃遁的架势。

　　孔明对此早有准备，一记神识刀斩了过去，已经是无根浮萍的神魂虚影自然是抵挡不住神识刀的攻击，其虚影顿时变得扭曲起来。

　　神魂虚影发出了一声尖叫：“无知人类，但敢侵入昌楼大陆，必定不得好死……”

　　话音还未全落，这道神魂虚影终于挡不住神识刀的攻击，直接就这么消散在了空中。至此，这名初阶天魔才算是真正的身魂具灭。

　　孔明本来还打算擒下这名初阶天魔，从他口中打听一下昌楼大陆的情报，谁知道这家伙居然是悍不畏死，只能是将他灭杀掉了。只不过这样一来，孔明对眼前的这根巨大石柱更感兴趣了，不知道这根石柱到底隐藏着什么秘密，那名初阶天魔宁愿拼死一战也不肯透露半点信息呢？

　　虽然无法从初阶天魔的口中打听消息，但这个问题却难不住孔明，随着孔明的神念一动，他与藏身在蕴魂珠内的书仙人和无相天魔取得了联系，将这两位上古时期存在的神魂给请了出来。

　　孔明对于昌楼大陆这样的位面并没有多少了解，但不代表书仙人不知道，更别说还有无相天魔这样的真正顶尖天魔存在了。唯一担心的问题，就是怕无相天魔太高端了，反而不知道昌楼大陆到底是怎么一回事。

　　随着书仙人和无相天魔的神魂从蕴魂珠中出来，这一次却是无相天魔抢在书仙人之前发出了惊呼声：“咦，居然是魔气？难道这里是位于域外天制下的位面空间吗？可惜的是这魔气斑驳不纯，算不上是什么了不起的位面。”

　　孔明闻言之后也有些无语，这无相天魔果然是太高端了，像昌楼大陆这样的位面也算是位于顶尖层次的中阶位面了，但是在他口中则变成了没什么了不起，不愧是域外天的三大天魔之一啊。

　　书仙人和无相天魔一向不对付，这时自然要出言反驳他了，只听书仙人“哼”了一声道：“又不是不知道自己现在的处境，居然还在这里摆谱！有着十二地煞天魔柱的位面空间，在中阶位面之中也算是十分了不起的了，比起你们域外天又差得了多少？不就是十二地煞与三十六都天的区别吗？”

　　从书仙人和无相天魔的对话中，孔明果然是得到了不少有价值的信息，至少知道了眼前的石柱应该是被称为天魔柱了，还有什么十二地煞与三十六都天的区别，应该是代表着不同的威能。

　　当下孔明摆出一副虚心求教的模样，客客气气的道：“这古怪的石柱是被称为天魔柱吗？不知道有什么特别之处呢？晚辈还真是感到十分好奇，不知道两位前辈能否为晚辈解惑呢？”

　　无相天魔的脸上浮现出一丝傲气，向孔明道：“孔小子，你修炼的资质在人族之中也算是出类拔萃了，但是根基还浅，对于各种位面的常识，所知实在是太粗浅了。以你这样的半吊子水平，居然有胆子去闯魔族的位面，这是想自寻死路吗？”

　　还没等孔明答话，书仙人就在一旁冷哼了一声，道：“还在这里摆谱？真是屡教不改！孔小子真要是有了什么意外，你还能有什么好处不成？蕴魂珠真要落到某个天魔的手中，你还以为自己有修复神魂重生的机会吗？肯定是神魂被吞噬掉，成为了壮大其他天魔神魂的养份！孔小子，现在就由老夫来教你一些常识。一般来说，魔族所雄据的位面，都是在域外天的制下，而这些位面的天地元力有所异变，被转化为了魔气，对你们人族来说，难免会有一些不适应。”

　　“正常情况下，魔族位面的魔气，都是通过天地规则慢慢转化而成的，也不算是有什么特殊之处。但是，有一些特殊的位面，却拥有天魔柱这样的先天灵物，是随位面诞生一起出现的，能够借天地自然之势自行产生魔气，使得整个位面的魔气浓郁程度，不是其他位面能够相比的。当然了，即使是先天灵物，其出现的规律也要受到位面规则的压制，不可能太离谱。域外天做为十二天位面之一，整个位面分布的天魔柱有三十六根之多，也被称为三十六都天天魔柱，是所有位面中的独一份，再无其他位面能够与之相比。至于域外天制下的一万零八百个位面中，只有少数中阶位面能够出现天魔柱，而中阶位面出现的天魔柱最多只有十二根，也被被称作为十二地煞天魔柱。”

　　“地煞天魔柱虽然比不上都天天魔柱，但拥有地煞天魔柱的中阶位面绝不简单，这里的魔气也不可能斑驳不纯，无相天魔故意这么说，肯定是有什么事想瞒着你！孔小子，你可得多一个心眼啊。”

　　书仙人噼里啪啦一下子讲了一大串，显然是要抢在无相天魔之前，将天魔柱的来历讲解一番。而且在最后还不忘给无相天魔上一点眼药。

　　无相天魔闻言之后，怒极反笑，忍不住道：“好你个穷酸儒丁，果然是蛇蝎心肠，完完全全的小人心思！本座向来堂堂正正，而且身为域外天的三大天魔之一，行事向来光明磊落。区区一个中阶位面，在本座眼中自然是魔气斑驳不纯了。这等见识，岂是你这井底之蛙能够明白的？哼，简直是夏虫不可语冰！”

　　眼见着这两位有可能就这么斗嘴下去，孔明连忙在一旁打着圆场道：“两位前辈，听你们所说，这天魔柱对于一个位面来说，应该算是相当重要的了？如果晚辈想办法将其破坏掉，会不会对整个位面都产生影响呢？”

　　孔明此言一出，书仙人和无相天魔都以一种极为惊讶的目光盯着他，然后才由书仙人怪叫了一声，道：“孔小子，你的见识还真是有一点问题啊！这天魔柱是先天灵物，要怎么毁掉？能够破坏先天灵物，差不多也就等同于拥有让整个位面都崩溃的强大力量了。而这种拥有十二地煞天魔柱的中阶位面，又岂是那么容易毁掉的？就算是这位自称三大天魔的家伙，在自己的全盛时期，也不敢夸下这样的海口吧？”

　　这一次，无相天魔难得没有反驳，而是冷哼一声，显然是表示了认同。

　　而这个时候，书仙人也很是好奇的问道：“孔小子，你是怎么来到这个魔族位面的？而且还动心思想毁掉这根天魔柱，这里的魔族和你有仇吗？”

　　孔明倒也没想瞒着书仙人和无相天魔，于是坦言道：“实不相瞒，晚辈所在的天元大陆，与这个昌楼大陆之间暴发了位面战争，晚辈好不容易通过位面战场进入到这里，如果不做趁机做一些事情，岂不是浪费了这样的一个良机？”

　　无相天魔这时“咦”了一声，道：“原来这里是昌楼大陆啊？孔小子，那么你所在的天元大陆只怕不妙啊。昌楼大陆的整体实力相当不俗，再加上有天魔柱感悟魔道气韵，时不时的都有天魔晋升至高阶位面，甚至在域外天也取得了不俗的地位。与这样的一个位面发生位面战争，很难有胜算啊！”

　　这时书仙人又忍不住要反驳无相天魔了，直言道：“怎么情况不妙了？现在不是孔小子攻入到了这昌楼大陆吗？这就说明孔小子这边是占据了上风的，在老夫看来，情况不妙的应该是昌楼大陆才对！哼，你这老小子立身不正，肯定是想护住昌楼大陆这样的位面，以免断了你们域外天的根基！孔小子，你放心，有老夫为你把关，你必定不会被这个无相天魔忽悠。”

　　无相天魔闻言后勃然大怒，怒气冲冲的道：“你自己是这种小人之心，岂能明白本座的气度？真是不可理喻！孔小子，你不是修炼过本座传授给你的惊神术吗？这一神识功法用来对付这些还不到封侯层次的天魔，绝对是有着奇效的，仅仅只凭借这一门功法，你就足以在这昌楼大陆横行无忌了。还有，本座再传你一种神识秘法，足以保证你能够抢先一步发现那些强大的天魔，并且隐藏自己的气息。哼，想在这昌楼大陆做些什么，还不是随你心意？”

　　孔明还没来得及道谢，书仙人又在一旁怪叫起来，道：“孔小子，小心这无相天魔暗设陷阱！谁知道他传你功法是什么用意？你孤身一人闯入敌方的老巢，可别着了这个老魔头的道！”

　　孔明闻言后颇有一些无语，只好息事宁人的再做和事佬，好言好语的请书仙人和无相天魔回到了蕴魂珠之内，然后再通过神念联系，单独向无相天魔请教了一番，他刚才所说的神识秘法，到底是什么样的神通。


第1227章 封印天魔柱

　　无相天魔做为域外天的三大天魔之一，就算在高阶位面也拥有至高的地位，要想对付中阶位面的天魔，又岂会没有一些特殊的手段呢？

　　而无相天魔愿意传授给孔明的神识秘法，在他口中称之为“魔神眼”，以此秘法外放神识之后，对于天魔的气息感应会变得十分敏锐，同时还可以隐藏自己的气息，使得天魔无法发现孔明。

　　这种神识秘法，在争斗之际全无半点用处，但对于闯入昌楼大陆的孔明来说，却是毫无疑问的神术。只要能够避开那些天魔的耳目，孔明在昌楼大陆上就算是如入无人之境了，暗中可以做多少事情？

　　只要孔明处理得当的话，还真是随时都能够改变整个位面战争的走势！

　　当下，孔明向无相天魔虚心请教，将“魔神眼”这一神识功法学了过来。由于孔明有过修炼惊神术的经验，对于修炼魔族的神识功法并不排斥，再加上魔神眼远不如惊神术那么复杂，在获得了魔神眼的全套功法之后，只不过是短短的一柱香功法，孔明就掌握了魔神眼的使用方法。

　　有了这一神识秘法护身之后，孔明完全可以在昌楼大陆继续深入下去，对昌楼大陆来一个彻底的了解。

　　当然了，对于眼下的这根天魔柱，要说孔明没有什么想法，而是就这么离开的话，他是怎么都不会甘心的。不过，正如书仙人所说，天魔柱属于先天灵物，孔明又不是拥有毁天灭地的大神通，怎么对这天魔柱造成破坏呢？

　　这天魔柱的存在，可以说是昌楼大陆的强大之源，如果没有天魔柱的运转，昌楼大陆的魔气就不可能这么浓郁，那么晋升为天魔的修炼者也不会有这么多。如果不是占据了顶尖强者在数量上的优势，昌楼大陆又凭什么在位面战争中压制天元大陆呢？

　　毁掉天魔柱自然是一劳永逸的办法，但是孔明又没有这个能力，到底要怎么做呢？

　　看着高达百丈的天魔柱，孔明心中很快就有了想法！

　　这天魔柱属于先天灵物，可以说是借天地自然之势而生，如果以这天魔柱为阵眼布下一座“八阵图”的话，其阵法之威绝对能够达到极致，应该不是域外天魔们能够破掉的。

　　而且，孔明只需要在布阵时在某方面进行加强，以“八阵图”所制造出来的幻境，足以将天魔柱彻底的隐藏起来，让任何天魔都找不到它。而且，激发了“八阵图”的困阵变化之后，应该能够将天魔柱散溢而出的魔气，全数都困在“八阵图”之内。

　　到时候，昌楼大陆的这些域外天魔们，发现有一根天魔柱怎么也找不到了，而且也感觉不到魔气散溢出来，他们会怎么想？会不会认为天魔柱被某位大能之士给毁掉了呢？要是由此而联想到位面崩溃，从而产生恐慌，倒还算得上是一件有趣的事情。

　　有了这样的想法之后，孔明自然是要付诸于行动了。当下孔明也不急着离开了，而是围绕着眼前的这根天魔柱忙碌了起来。

　　只见孔明双手挥动，一道道土黄色的土系元力光芒从他的身上喷涌而出，落在地面上之后，自然有一根根的石柱拔地而起，虽然达不到天魔柱那样的高度，但是一根根的差不多也有十丈左右的高度。

　　片刻之后，就像是形成了一片石林一样，总共一百零八根石柱将天魔柱团团围了起来，然后随着孔明将一面阵旗插在了天魔柱的下面，四周的天地环境突然一变，天魔柱中的魔气滚滚涌出，瞬间就密布在了石林之内，而天地也随之虚化起来，渐渐的整个石林就这么消失不见，放眼看去四下里一片荒凉，哪里还有天魔柱的存在？

　　随着天魔柱被“八阵图”掩藏起来，这里的魔气浓郁程度也为之一淡，倒是和四周的荒凉模样很是相配。如果这个时候有域外天魔来到这里，他肯定不会相信自己的眼睛，因为被称为先天灵物的天魔柱，居然不见了！

　　由于孔明布置在这里的“八阵图”，是以天魔柱为阵眼，借助了天地自然之势，而且将威力全部都调整到了幻境之上，可以说是将困阵的威力发挥到了极致，就算是高阶天魔来到这里，也一样看不破“八阵图”。

　　做出了这样的布置之后，孔明虽然没有能力毁掉天魔柱，却也算是屏蔽了昌楼大陆十二分之一的根基，相信随着时间的推移，这种影响也会越来越大。

　　此时孔明也很满意自己所布下的“八阵图”，这一次潜入昌楼大陆总算是不虚此行了，于是冲天飞起，继续向着东方飞去，看能不能再在昌楼大陆发现些什么。

　　而孔明所不知道的是，就在他将守护天魔柱的那名初阶天魔灭杀掉时，远在另一处位面战场上的锦绣天魔，突然间再一次惊呼出声道：“不好！刚烈天魔的神念突然间消失了，难道他出了什么意外不成？”

　　昌楼大陆对十二地煞天魔柱极为的看重，在每一根天魔柱附近都安排了域外天魔守护，而锦绣天魔做为昌楼大陆的实际掌权者，自然与这些守护天魔住的域外天魔之间有着神念相连。因此，当孔明将刚烈天魔灭杀掉时，锦绣天魔也就与刚烈天魔失去了联系，而这也代表着守护天魔柱的刚烈天魔出了意外。

　　天魔柱是昌楼大陆之以所强大的根基，怎么能够任其出现意外呢？察觉到这样的异变之后，也难怪锦绣天魔会惊呼出声了。

　　另一边的位面战场上，有八名域外天魔被瞬杀，现在就连最靠近位面战场的一根天魔柱，也很有可能发生了意外，难道这两件事之间就没有什么联系吗？

　　在这一刻，锦绣天魔的心中涌起了一种极度的不安感，觉得这一次的位面战争，有着太多的意外发生，是不是代表这一次的位面战争，其走势会与以往不同呢？


第1228章 有发现

　　锦绣天魔的心中极为不安，但他手中的攻势却没有停下来，现在位面战争进行到这个地步，对方的伟大存在摆出了一副死守的架势，如果不能够从这处战场捞到一点便宜，那么这次的位面战争还有什么意义呢？

　　至于白山天魔和黑水天魔，在听到了锦绣天魔的惊呼声后，也不由得皱了皱眉头，忍不住暗中传音问锦绣天魔到底是怎么一回事。

　　对于白山天魔和黑水天魔，锦绣天魔自然不会有所隐瞒，否则的话岂不是平白无故的惹了两个大敌？于是锦绣天魔将自己所担心的事情，向着白山天魔和黑水天魔挑明了。

　　对于白山天魔和黑水天魔来说，他们不相信天魔柱会出什么意外，但锦绣天魔的神念感应肯定不会错，而这次的位面战争进行到这里，也让他们感觉到不舒服起来。但是，就这么结束战争，退回到昌楼大陆，又如何能够甘心呢？

　　最终白山天魔道：“如果担心出了什么意外，就派一名天魔给神隐天魔送一个口信，值此特殊时期，他也就别闭关养伤了，不管愿不愿意，在这个时候也要为昌楼大陆出一分力，后方的稳定就由他来负责。如果连神隐天魔也顶不住了，那么这次的位面战争，我们就不得不撤退了。”

　　白山天魔所说的神隐天魔，自然是昌楼大陆的四位高阶天魔之一，他虽然一直在闭关养伤，但也不是伤到不能出手的地步，只不过是与锦绣天魔争权失败，这才不得不蛰伏起来。但是白山天魔发话之后，也就等于他和黑水天魔表了态，不论神隐天魔与锦绣天魔之间有什么私人恩怨，这个时候也要一致对外。

　　一向中立的白山天魔和黑水天魔做出了这样的决定，是因为他们有一种猜测，那就是一直没有见到踪影的孔秀，是不是另有什么图谋呢？被瞬杀的八名域外天魔和天魔柱的异变，万一和孔秀有关呢？

　　神隐天魔虽然不是孔秀的对手，但怎么说也是一名高阶天魔，不至于连孔秀的丝毫踪迹都捕捉不到吧？如果真是孔秀在暗中做出了什么手脚，也就代表着后方不稳，那么这一次的位面战争还有什么意思？还不如早点退回去再做图谋！

　　锦绣天魔明白白山天魔和黑水天魔的想法，这个时候自然要和他们统一思想了，于是点了点头，传音向着一名初阶天魔吩咐了几句。

　　那名初阶天魔是原属于神隐天魔麾下的，听闻要请神隐天魔出关相助，自然是心中暗喜，也就欣然领命而去。

　　真要说起来，这名初阶天魔的眼界着实有限，从这样的一个举动中居然察觉不到眼下昌楼大陆的形式不妙，否则的话岂有需要借助神隐天魔之力的道理？

　　昌楼大陆在位面战争中一直占据着上风，大多数域外天魔心中对天元大陆难免有所看轻，并不是个个都和锦绣天魔、白山天魔、黑水天魔一样，能够站在大局上来看待问题。

　　派出一名初阶天魔报信后，锦绣天魔等三大高阶天魔，出手就更为凶猛了。后方的事情他们暂时顾不上，但是眼下的战局，只要能够突破伟大存在的防守，就可以进入全面决战之中，那么事凭借自己这一方的整体优势，肯定能够从天元大陆那边讨一些便宜回来。

　　在锦绣天魔等天魔的心中，他们就不信伟大存在的防御能力真的如此厉害，能够一直以五行雷珠撑下去。也许攻破伟大存在的防御，位面战争又会走向不同的局势呢？

　　一时之间，位面战场上的攻防之争，变得更为激烈起来……

　　孔明不知道位面战场上的变化，但他知道自己在昌楼大陆搞出的动作越大，对于天元大陆也就是越有利的，因此在一路向东飞行的时候，希望能够有着什么新的发现。

　　不过，昌楼大陆比起天元大陆更为广阔，而孔明现在所出现的地方属于极为荒凉的偏僻之地，能够发现一根天魔柱已经是极佳的运气了，要想再有什么收获，又岂是那么容易的？

　　差不多半天的时间过去了，孔明已经远飞至数十万里之外，眼前的地势渐渐又有了变化，只见大地上绵延起伏，有了一条山脉的模样。当然了，昌楼大陆的山脉与天元大陆的山脉比较起来，也是有着明显不同的。这里的山脉其山势更显凌厉，山峰与山峰之间就像是心电图一样的波折极大，而且悬崖峭壁之多之险，比起天元大陆上的山脉多出了十倍都不止。而且，就算是如此绵延极广，在空中也见不到尽头的庞大山脉之中，植被依然是极少，别说有什么高大的植株了，就算是灌木丛也很是少见，更多的只是贴在地面上的一些黑色苔藓状的藓类植物。

　　看来，在昌楼大陆这样的魔族位面，天地万物在魔气的侵袭之下，生机不会显得特别旺盛，但是能够生存下来的，其生命力无疑会十分的顽强，总体来说在量上也许有所不足，但是在质上必定是极为不俗。

　　孔明修炼了魔神眼之后，神识查探的范围无疑扩大了许多，在这样的一片山脉中飞行了良久之后，终于有所发现了。

　　这是一处极为险峻的山谷，四周峭壁林立，而且笔直陡峭，从空中俯看下去，这山谷简直就像是一座深井一样。但是，就是在这样的一个地方，孔明终于发现了人工的痕迹。

　　只见陡峭的山壁之上，硬生生的被凿出了一圈圈螺旋向上的山道，从这山谷深不见底的深度来看，这样的山道可以算是极为浩大的工程了，绝不是仅靠人力就能够开凿出来的。而且，在孔明的暗中观察之下，发现山道上居然还很热闹，正有一队队衣衫褴褛的魔民，背负着一块块巨大的黑色矿石，在山道上蹒跚而行。

　　对于魔族位面来说，魔民就像是天元大陆上的那些凡人一样，并不属于修炼界，可以说是魔族位面智慧生命中的最底层。不过，与天元大陆所不同的是，昌楼大陆似乎并没有把修炼界与凡俗世界分的太开，这些魔民显然是被当作了苦役在劳作。也许，在昌楼大陆的那些修炼者眼中，这些普通魔民和圈养的牲畜并没有什么区别。

　　孔明之所以会做出这样的判断，是因为他看到在深谷之中，有着不少手执一种黑色长鞭的魔修，如同监工一样的四下里飞舞盘旋，一旦看到那些攀爬在山道上的魔民动作稍有迟缓，手中的长鞭就会招呼过去，而那些魔民则是不敢有丝毫的反抗。

　　这些魔修监工，其实力顶多也就相当人类修炼者中的元将，在孔明施展了魔神眼之后，自然是不可能有丝毫的察觉，全然不知道还有孔明这样的一位大能，正在暗中观察着他们。

　　从孔明所见的情形来分析，眼下的山谷应该是昌楼大陆上的某一处矿产，而那些魔民所背负的黑色矿石，肯定是一种魔修用得着的修炼物资。不然的话，也不会有这么多的魔修在这里充当监工了。

　　这样一处矿产的规模，在昌楼大陆绝对不算小，说不定还是排得上字号的一个大矿。毕竟这里应该还属于昌楼大陆的荒僻之地，却要调集如此多的魔民在这里采矿，还有这么多的魔修充当监工，足以说明这处矿产的重要性了。

　　既然有了这样的发现之后，孔明自然是要摸一下这处矿产的底细了，如果有机会搞一下破坏的话，孔明自然也是不介意的。于是，孔明从空中向着这深如枯井的山谷落了下去，想看看底下到底是怎么一回事。

　　山谷深约万米，孔明越是向下越是感到心惊，因为从他观察到的情况来看，仅仅只是在山道上搬运矿石的魔民就足足有着数十万之多，如果再计算一下地底采矿的魔民，至少也要有着数百万之多吧？

　　按照孔明的认知，昌楼大陆的生机之旺盛，应该是及不上天元大陆的，虽然面积比起天元大陆大的多，但魔民的数量肯定是远远不及人类的，顶多也就是以亿来计算。现在为了开采眼下的这处矿产，居然要调动如此多的魔民，足以说明这个矿产是多么的重要了，也难怪充当监工的魔修也有着百余名之多。

　　这么一来，孔明对这样的一处矿产也就更感兴趣了，而且他来到山谷底部之后，才发现这座山谷也许原本并没有这么深，只不过随着矿产的开采，才会越挖越深。

　　在山谷的底部，是一个巨大的圆形洞口，就像是某种巨兽张开的大口一样，绝对可以用深不见底来形容，而且有着一股股的魔气从洞口处喷涌出来，处处都表明这样的一处矿产有着不同寻常之处。

　　当下孔明毫不犹豫的从洞口进入了地下矿洞之中，仗着有魔神眼护身，开始肆无忌惮的四下里查看起来。


第1229章 生擒魔修

　　矿洞之内，可以说是四通八达的开凿出了极多的横向洞穴，一队队的魔民从这些横向的洞穴中鱼贯而出，将开采好的黑色矿石，交递到那些搬运魔民的肩上，然后再将这些黑色的矿石运输出去。

　　魔民的种族分类极多，相对于人类来说，个个都可以说得上是奇形怪状，而且身体素质比起人类要强壮不少，即使背负着那些黑色的矿石，也一样是行走如常。

　　也难怪这些魔民会被奴役到这里来充当劳役了，因为他们绝对算得上是任劳任怨的最佳苦力。而且，这些魔民彼此间的协作能力很强，就算明显是被强行被奴役，但彼此间的衔接依然很是流畅，显露出了天生的良好纪律性。

　　这也使得孔明有了一种想法，这些魔民如果不是用来充当苦役，而是组成军队的话，必定会是极为的强大，至少不是人类的军队可以与之抗衡的。

　　拿天元大陆上的军队来说，即使是那些闻名天下的强大铁军，一旦遇上这些魔民所组成的军队，只怕也占不了什么便宜，更别说这些魔民只要接受一些简单的军事训练，将会变得更为强大。估计也只有孔明的羽林军，才能够稳胜这些由魔民所组成的军队了。

　　此时孔明不由得暗中庆幸，幸亏天元大陆在位面战争中一直坚持到了现在。否则的话，一旦被昌楼大陆的那些域外天魔控制了位面战场，能够将这些魔民源源不断的开拔到天元大陆上，只怕早就将天元大陆给横扫了。

　　面对昌楼大陆这样的强大对手，在位面战争中是绝对不允许失败的，因为一旦落败就代表着整个大陆的生命都会灭绝于敌手，而人类也会被这些天魔当作奴隶一样的进行奴役！

　　域外天魔们对待魔民的态度尚且如此，还能够指望他们对其他位面的生命会慈悲为怀吗？

　　孔明在心中下了决对不允许失败的决心之后，也就更为关注眼下的这处矿产了。

　　为了摸清楚这处矿产到底是怎么一回事，孔明选择一个横向的矿洞，就这么一路深入下去。沿途之中碰到的魔民数量不少，也有不少魔修在充当监工，但谁也没有那个本事能够发现孔明的行踪。

　　孔明很想拿下一个魔修询问一下这里的具体情形，但沿途之中魔民、魔修太多，只怕一出手就会引起大乱，只好暂且忍耐另寻机会了。

　　矿洞开挖的很深，即使前行了数千米也不到尽头，而随着孔明的神识查探之后，突然发现前面有一个横向开凿出来的山洞，里面的陈设感觉上很是豪华，应该是属于那些监工休息或者是修炼的地方。此时正有一名修为相当于元帅级别的魔修，盘膝坐在这个山洞中，不停的吸纳着魔气进行着修炼。

　　在这名帅级魔修的身下，是一个黑色的石质平台，观其材质与矿洞中开采的那些黑色矿石十分相似，但显然是经过炼化的，看上去要精细不少。

　　在神识中察觉到了这样的一幕之后，孔明也就可以肯定，开凿出来的这些黑色矿石，确实是对魔修们有着相当大的好处。否则的话，这名帅级魔修也不会在修炼的时候，都不离开这种黑色矿石所制成的平台了。

　　孔明一路行来，至少也见过了百余名魔修，唯有眼下在山洞中修炼的这名魔修达到了帅级境界，估计他应该算是一个小头目了。而且，这名帅级魔修独自在山洞中修炼，正是拿下他的良机，当下孔明毫不犹豫的就向着山洞摸了过去。

　　山洞的洞口是被一扇厚重的石门给封住了，而孔明靠近石门之后，顿时伸出一掌贴在了石门之上，然后神识一凝，一记惊神术就隔着石门向山洞内的那名帅级魔修袭了过去。

　　区区一名帅级魔修，在现在的孔明面前根本就不够瞧，随着孔明的惊神术一扫而过，他顿时全身一僵，短时间内是动弹不得了。而这个时候，随着孔明手掌中的一股巨力向外推出，厚重的石门顿时被强行推了开来。

　　孔明的“云体风身”达到了第六层境界，随手一推的力道之大已经很难计算，至少也是百万斤的力量起步，就算石门是被牢牢栓住，但是在巨大力量的面前，还是应手而开。

　　孔明闪身进入了山洞，顺手推回石门将洞口给虚掩，然后一个闪身来到帅级魔修的身前，手掌一伸搭在他的头顶之上，一道五彩元力光华顿时从上到下将这名魔修的全身封住了。就算惊神术在这个时候效力已过，帅级魔修也依然是动弹不得，因为以孔明的实力，随手就可以将其灭杀掉。

　　既然已经将这名帅级魔修给制住了，孔明也就用不着讲客气了，于是神识强行侵入了魔修的神魂之中，然后传念道：“阁下还请稍安勿躁，为了自己的生命着想，还希望阁下与孔某配合一下。”

　　帅级魔修怎么也不会想到，自己在修炼的时候会祸从天降，在自己还来不及反应的时候就被制住了，而有着这等强大手段的强者，难道会是天魔吗？

　　有了这一想法之后，帅级魔修自然是将双眼一睁，打量了孔明一眼，这一看更是吓了一跳，忍不住惊呼道：“人类修炼者？怎么可能出现在这里？？！”

　　在惊呼的同时，帅级魔修的身形一振，像是打算跳起来似的，但是随着孔明稍稍加强了一下元力，他全身顿时一僵，坐在地上根本就动弹不得。

　　这时孔明继续通过神念强行交流道：“孔某身为人类又有什么值得大惊小怪的？不过阁下能够一眼看出来孔某出自于人族，想来见识也是极广的，而孔某对昌楼大陆的很多事情同样是极感兴趣的，还希望阁下能够为孔某解惑。还有，阁下的神魂现在尽在孔某的掌握之中，如果吐露的消息有不尽不实之处，估计也是瞒不过孔某的。”


第1230章 魔族部落

　　孔明将神识侵入这名帅级魔修的神魂之内，就是为了约束他不敢说假话。可以说，这名帅级魔修已经被孔明彻底的给控制住了，连丝毫反抗的余地都没有。

　　并不是每一个魔修都像守护天魔柱的刚烈天魔那样宁死不屈的，而这名帅级魔修在意识到孔明的强大是他根本无法抗衡的时候，也就只能是老老实实的将他知道的全都交待了。

　　眼下的这处矿产，确实是昌楼大陆上最大的一处魔晶石原矿，整个昌楼大陆近一半的魔晶石，都是从这里开采出去的。

　　而魔晶石这种东西，在昌楼大陆上属于最为重要的资源之一，因为魔晶石不仅坚硬无比，而且有着缓缓吸聚魔气的功用，因此任何魔修都不会拒绝这样的好东西。

　　而且，昌楼大陆还有一个特点，那就是巨大且繁华的城市，全都是由魔修所建立的，同时也是诸多魔修的聚集点，而这种魔修城市的所有建筑物，都是用魔晶石来修建的，由此就可以推算出这种魔晶石的需求量之大了。

　　魔晶石原矿开采出来后，需要经过提炼才能够形成真正的魔晶石，一般来说像那些魔民搬运的那种大小的一块魔晶石原矿，也就能够提炼出拳头大小的魔晶石。而且，眼下的这处魔晶石矿虽然是昌楼大陆上最大的一座，但是提炼魔晶石的地方却不在这里，需要将这些魔晶石原矿运送出去之后才能够提炼。这也使得这座魔晶石矿需要大量的劳力，常年在这里劳役的魔民超过了一千万之数，差不多相当于昌楼大陆魔民数量的二十分之一。

　　总之，按照被孔明拿下的这名帅级魔修所介绍，昌楼大陆的魔民总数量超过两亿之多，大多都分布在百余个部落之中，只有一些极度蛮荒之地，才会有一些零散的魔民，算是游离在昌楼大陆的主流之外。

　　在昌楼大陆没有国家的概念，最为强大的势力就是一个个的部落，而部落中的掌权者，自然都是由魔修来担任。而一个个的魔修城市，实际上也就是一个个部落的圣地。

　　魔民之中出现魔修的机率十分高，差不多每十个魔民就有一个能够成为魔修，而无法成为魔修的魔民，唯一的下场就是沦为奴隶。

　　魔族的各个部落不论大小，等级都是极为森严的，在部落中的地位完全与修为境界相对应，而能够担任部落族长的，毫无疑问是部落中最强的那一个。至于部落之间，就只有那些拥有天魔的部落，才算是拥有真正的话语权，而那些没有天魔的部落只能够依附在更为强大的部落之下。

　　在昌楼大陆的百余个部落之中，能够拥有天魔的部落也就只有十余个，而这十余个部落也被称之为天族，在昌楼大陆上拥有至高无上的地位。

　　魔族部落的排外性极强，凡是出自于异族的，要么是被当作牲畜圈养起来，要么就是被彻底的灭杀。因此，昌楼大陆可以说是被魔族完全的霸占，根本没有其他智慧生命生存的空间，就算是魔兽也只有那些没有灵智的才能够生存下去。

　　试想一下，就算是对同族的魔民，也是当作奴隶一样的来对待，更何况是异族呢？

　　魔族的行事之霸道，手段之狠辣，仅此一点也就足以证明了。

　　按照现在昌楼大陆的势力划分，十余个天族中最为强大的有四个部落，也被称之为四大天族。因为昌楼大陆的四位高阶天魔，就是出自于四大天族。

　　四大天族中最强的，毫无疑问是由锦绣天魔担任族长的烈魂部落，而经过多次位面战争的洗礼之后，锦绣天魔也被视为昌楼大陆的第一强者。

　　四大天族中排名第二的，自然是由神隐天魔担任族长的雾藏部落了。本来雾藏部落与烈魂部落是并驾齐驱的，但随着三十年前的那场位面战争，神隐天魔重伤在孔秀的手中，雾藏部落难免有所衰落，不得不将第一天族的名头让给了烈魂部落。

　　至于白山天魔所属的光焰部落，与黑水天魔所属的石恒部落，部落规模大小差不多，除了不及烈魂部落与雾藏部落之外，在天族之中也算是拔尖的。而且，由于白山天魔与黑水天魔私底下的关系极好，光焰部落与石恒部落一向都是联手之势，而这两大部落联手之后，部落的整体实力并不弱于烈魂部落和雾藏部落。

　　因此从整体上来说，昌楼大陆的部落势力可以划分为三方势力，而其他的天族都是依附在这三方势力之内。也就是说，昌楼大陆的势力并不是铁板一块，而是各有归属的。

　　也幸亏昌楼大陆的整体形势是这么一个情况，如果他们真是完全集权于同一个势力之下，以他们魔族如此强烈的侵略性，只怕早就将天元大陆给拿下来了，不至于使得这场位面战争一直绵延至今。

　　对应四大天族，现在的昌楼大陆也有四大天城，不过按照魔族部落的习惯，他们不喜欢以城市相称，而是将四大天城称之为四大圣地。

　　烈魂圣地、雾藏圣地、光焰圣地、石恒圣地，绝对是昌楼大陆上最为繁华的所在，论规模绝不下于天元大陆上的那些雄城。

　　眼下的这处魔晶石原矿，不是属于任何一个部落所独有，而是由四大天族所共有的，其利益也是平均分配。按照五年一轮换的制度，四大天族每隔五年会轮流对魔晶石原矿进行管理。

　　鉴于这处魔晶石原矿的重要性，常年都有一位天魔做为总管镇守这里，而这位天魔自然是由四大天族轮流派出。

　　由于开采的年限已经极长，这处魔晶石原矿的规模极大，需要大量的魔修来进行管理。分部在矿厂中各处的魔修足有数千名之多，而一名帅级魔修，顶多也就只是拥有类似于小队长一样的职务，管理一个正在开采的矿洞。

　　统管魔晶石原矿全局的天魔，自然不会亲临开采的前线，而矿洞的最底部，有一座由魔晶石建成的宫殿，被称之为魔晶宫，自然是属于天魔的专属宫殿了。

　　现在轮值的这位天魔，被称之为断狱天魔，属于雾藏部落的一名顶尖存在，可以说是一个修炼狂，他在魔晶石原矿轮值已经三年多了，却从来没有踏出魔晶宫半步，几乎没有什么存在感。

　　不过，魔族部落之间等级森严，就算这位断狱天魔什么也不管，魔晶石原矿也能够有条不紊的运转下去，一直没有出什么乱子。当然了，现在孔明既然已经来了，这魔晶石原矿想不出乱子也不可能了。

　　被孔明擒住的这名帅级魔修，在魔族部落中勉强算是中层以上的存在了，虽然不够资格接触一些顶尖的机密，但对于昌楼大陆的整体局势却知道的很清楚，也知道昌楼大陆正在与人族称霸的天元大陆进行位面战争。否则的话，这名帅级魔修也不会第一眼见到孔明时，就看出来孔明是人类修炼者。

　　这名帅级魔修被孔明彻底的控制住之后，在孔明的盘问下自然不敢有丝毫的隐瞒，将他所知道的事情全部都老老实实的交待了一番。这也使得孔明对昌楼大陆，总算有了一个初步的全面了解。

　　说起来也是天元大陆被昌楼大陆压制太久了，一直无法进入昌楼大陆了解情况，导致每一次的位面战争只能够被动防守，而孔明也是第一个反攻入昌楼大陆的人类修炼者。相信在孔明开了这个头之后，日后的局势必定会有着极大的改变。

　　眼下的这座魔晶石原矿，无疑是昌楼大陆的一处重地，但这个石矿的规模实在是太大了，要想将其彻底的破坏掉，根本就不知道从何下手。不过，既然有机会来到这里，总要做一点事情吧？

　　拿下一名帅级魔修，对孔明来说没有丝毫的成就感，但如果能够给值守在这里的断狱天魔一个好看，倒算得上是给昌楼大陆的一个打击了。

　　从帅级魔修的口中，孔明已经知道断狱天魔有着中阶的修为，在昌楼大陆也算得上是顶尖层次的强者了，要是能够将断狱天魔给干掉，无疑是昌楼大陆的又一损失。

　　在位面战场瞬杀八位天魔，在天魔柱又干掉了一名天魔，如果将这断狱天魔也斩杀掉，孔明还真的算是立下了赫赫战功。

　　整个昌楼大陆的天魔级存在有多少？也不过只是四十余位罢了，现在一次位面战争就要损失十名以上，这是任何一个中阶位面都承受不起的。而且昌楼大陆对天元大陆的优势，也会从绝对的压制变成略占上风。

　　因此，任何一个打击这些域外天魔整体实力的机会，孔明都不会放过！

　　心中打定了主意之后，孔明的神识直接在那名帅级魔修的神魂之中暴发出了一记惊神术，冲击力之大让其瞬间就彻底的昏迷过去，短时间内是绝对醒不过来的。


第1231章 圣魔晶

　　孔明从这名帅级魔修的口中问到了不少东西，而这个家伙也还算是配合，孔明自然是要留其性命了。

　　不过，随着孔明的惊神术直接在这名帅级魔修的神魂中形成冲击，使得这名帅级魔修的识海受损，就算醒过来之后，也会断绝了修炼之途，再也无法成为一名魔修了。

　　相信这样的一个下场，对于这位帅级魔修来说，也许比死亡更为可怕吧？

　　对于这些魔修，用不着有什么同情心，因为以魔修的行事作风，以他们的暴力与狠辣，又有哪一名魔修的手中不是沾满了鲜血呢？就算有着再怎么惨的下场，也只是他们应得的报应。

　　处理完了这名帅级魔修之后，孔明再次施展魔神眼，悄无声息的离开矿洞，向着魔晶石原矿的最底层而去。

　　山谷底部的那个大洞，开上去仿佛深不见底一样，但实际上向下数万米就到了坑底，而且可见在一片魔气的环绕之下，坑底出现了一座规模极为宏大的黑色宫殿。

　　整个宫殿都是由墨晶石所砌成，而墨晶石中又有着吸聚魔气的效用，也难怪这黑色宫殿看上去魔气极为的浓郁了。

　　毫无疑问，现在值守魔晶石原矿的断狱天魔，就在眼前的这座魔晶宫中闭关修炼。

　　魔晶宫极为的庞大，除了断狱天魔用来闭关修炼的地方被划归为禁区之外，魔晶宫其他的地方，也是对其余魔修开放的。孔明一时之间没能够准确的找到断狱天魔所在的位置，却能够看到不少的帅级、帝级魔修，在魔晶宫内不停的进进出出。

　　对于魔晶石原矿来说，这魔晶宫就相当于是大本营，真正在魔晶石矿中掌权的魔修，自然是要出入这里了。而且，借助魔晶宫的良好资源，在空闲之余进行修炼，其修炼效果也是极佳的。

　　这么多的魔修都愿意到如此荒凉的地方来充当监工，自然不是为了义务服务，而是因为他们看中了这里的资源，知道在这里修炼有着不少的好处，也算是近水楼台先得月吧。

　　孔明在施展了魔神眼之后，这些帅级、帝级的魔修，根本无法察觉到他的行踪，而孔明也就肆无忌惮的在魔晶宫内四下里查看起来。

　　魔晶宫之庞大，算得上是一个小型的城市了，孔明在四下里查探的时候，很快就发现了一处类似于仓库的地方。

　　魔晶石原矿需要炼化之后才能够形成魔晶石，但是在诸多的原矿之中，总有一些品质极为特殊的，天生就达到极品的品质，而这种品质甚至是通过任何煅造手段都无法炼制出来的。像这种魔晶石，通常被称之为圣魔晶，是专门供天魔级存在修炼所用。

　　孔明所发现的这处仓库，是专门用来存放圣魔晶的，而且储量相当的大，也只有眼下这么一个巨大的魔晶石原矿，才有可能产出这么多的圣魔晶。

　　孔明从帅级魔修口中问出了许多情报，自然知道这些圣魔晶是什么样的好东西。可以说，整个魔晶石原矿，最有价值的产出，也就是这些圣魔晶了。

　　眼下的这些圣魔晶，相当于昌楼大陆数年来的一半产量，如果孔明将这些圣魔晶全部都搜刮走，足以导致诸多天魔级存在的修炼资源都产生短缺。

　　虽然守护这个仓库的有两名帝级魔修，但他们在孔明的眼中可不够瞧，随着孔明的两记惊神术扫了过去，这两名帝级魔修顿时身形一僵，就这么被孔明给轻松制住了。

　　如此一来，两名帝级魔修就只能眼睁睁的看着孔明将仓库内的大量圣魔晶，全部都收纳到了托莉雅之戒中。以托莉雅之戒的庞大储物空间，整个仓库内的圣魔晶自然是很快就被搬运一空。

　　不过，孔明在搬运圣魔晶的时候，感觉到自己似乎触动了某种神魂印记，显然是某位强大存在设置在仓库中的禁制。而仓库中有这样的禁制也很正常，毕竟圣魔晶这种资源，对域外天魔极为的重要，之所以有天魔存在驻守在这里，主要也是为了这些圣魔晶。

　　随着神魂印记被触动，一个如同洪钟般的巨大声音，突然在仓库内响了起来：“何方鼠辈，胆敢窃取圣魔晶？可知这是身魂具灭的死罪？”

　　随着这个声音响起，只见仓库中的空间突然有了一阵波动，在空中直接被撕开了一道空间裂缝，一个全身被笼罩在黑袍中的身影，从这道空间裂缝中跨步而出。

　　黑袍之中，是浓浓的一团黑色魔气，根本就看不清楚魔气中到底有着什么，但是孔明却对着黑袍微微一笑，道：“阁下应该就是断狱天魔吧？想不到你来的倒是极快，不愧为天魔级的强大存在。”

　　黑袍下的魔气一阵翻滚，断狱天魔的声音再次响了起来：“人类？？！想不到人类修炼者居然也能够闯到这里来，算得上是极为难得了。不过，你也就到此为止了！将圣魔晶全部交出来，本座留你一具全尸。”

　　孔明再次微微一笑，道：“正如阁下所说，来到这里实属不易，既然好不容易有了一点收获，又怎么能够轻易的放弃呢？听说断狱天魔是雾藏部落的顶尖强者，现在有这样的一个机会与阁下交手，也算是一个难道的机会了。”

　　随着孔明的话音一落，就见他浑身泛出五色的元力光芒，瞬间就将已经被搬运一空的仓库给照耀的五光十色，异常的光灿夺目！

　　见到这样一幕的断狱天魔，终于忍不住惊呼出声：“五色圣人？？！不，你绝非是五色圣人，他远比你更为强大！难道说，你是他的传人？五行齐修的修炼者，在无数位面都可以说是最为罕见的存在，现在有机会见识一下，也算是本座的运气。人类，就让本座看看你到底有着什么本事吧！”

　　随着话音一落，就见黑袍笼罩下的魔气猛的向外一涌，顿时化为一道长蛇般的雾气，向着孔明卷了过去。


第1232章 神识比拼

　　断狱天魔不仅是修炼狂，也算得上是一个武痴，平时除了修炼之外，最喜欢做的事情就是强大的对手交战，并从中找到乐趣。

　　孔秀的威名即使在昌楼大陆也是大名鼎鼎的，断狱天魔自知不是其对手，虽然很是渴望能够与五系元力齐修的修炼者一战，却终究没那个胆量向孔秀出手。要知道就连神隐天魔都败在了孔秀的手中，断狱天魔可不敢自认为他比神隐天魔还要强。

　　现在好不容易有了孔明这样的一个人类修炼者出现在眼前，不仅是罕见的五行齐修，还远远及不上孔秀那么厉害，正是用来交锋的一个最佳对手。因此，断狱天魔是绝不会放过这次机会的，自然是要第一时间就向着孔明出手了。

　　孔明知道断狱天魔在中阶天魔中，也算是极为强大的存在了，能够与这样的强者交手，正好可以用来检测一下这些域外天魔到底有多么的厉害。

　　眼见着黑色魔气如长蛇般的向着自己卷过来，孔明顿时右手向前一挥，五色元力剑光猛的疾射而出，正是他的本命元兵星火剑。

　　随着星火剑一出，顿时就激发出了分光剑神通，而且直接施展的就是杀阵神通，向着席卷而来的魔气迎了上去。

　　在两股力量交锋的一瞬间，庞大的散溢能量顿时向着四下里狂涌而出，哪种可怕的破坏力绝不是普通修炼者能够想象的。本来已经被搬空的仓库显得极为空旷，但是在能量的冲击之下，整个空间都一下子扭曲起来，由魔晶石修建而成的四壁本来是极为坚固的，但是在能量的冲击之下，也是轰然一下应声而碎，无数的魔晶石向着四下里激射而出，那巨大的震荡之力，甚至使得整个魔晶宫都摇晃起来。至于被孔明制住的两名帝级魔修，更是成为被殃及的池鱼，被狂暴的能量不知吹到什么地方去了。

　　在如此狂暴的能量冲击之下，孔明和断狱天魔的身形，就像是抛石机抛出的石块一样，向着截然相反的方向弹射而出，那种巨大的震荡之力，绝非是一般的修炼者能够承受的。孔明有着“云体风身”的炼体之术，这样的冲撞对他而言根本就不算什么，但是断狱天魔可就有一些承受不了了，在巨大的冲击力之下，笼罩着他全身的黑袍被撤扯成了无数碎片，就这么随风消散而去，总算是露出了他的真面目。

　　先前断狱天魔不仅被黑袍所笼罩，而且浑身都散发着浓浓的魔气，根本就看不清楚他的真面目。但是，随着他和孔明的这激烈一战的暴发，再想将真面目隐藏起来，可就不是那么容易的了。

　　以断狱天魔骁勇善斗的天性，他应该是一介勇夫的模样才对，谁知道随着魔气被散溢的能量吹散，显露出来的断狱天魔真面目，居然是一个矮小如瘦猴般的小个子，看上去头大身子小，显得十分瘦弱，身上的毛发也是极为的稀疏。要说唯一的特别之处，也就是他的额头正中间，生长着一只竖立着的眼睛，眼珠中瞳孔全黑，看上去就像是晶莹的黑宝石一样，向外散发着一丝丝的精光，显得颇有几分诡异的样子。

　　当然了，正所谓人不可貌相，天魔也是如此，就算断狱天魔看上去比较的矮小，但是他的凶猛与好战，却是一点也不虚假，只见他瘦小的四肢一阵舞动，身上稀疏的毛发根根竖起，身上再次向外涌出一团团的浓郁魔气，直接在空中幻化为了诸般兵刃，至少也有着十余件之多，同时向着孔明疾刺而去。

　　被震退出去的身形还没有站稳，就如此着急着抢攻，断狱天魔的好战由此可见一斑。

　　孔明同样是在身形巨震之下有些站立不稳，但眼见着断狱天魔抢攻过来，自然不可能不出手抵抗，只见孔明左手手腕一翻，百禽神火扇出现在了他的手中，一扇之后顿时神火翻涌，瞬间就将四周化为了一片火海，而魔气所化的诸般兵刃被火海所阻，自然也就无法刺到孔明的身上。不过，就算神火的威力极为不凡，但断狱天魔的魔气却也是不容易炼化的，瞬间就在火海内四下里搅动起来，大有将火海破开之后，再攻击孔明的架势。

　　眼见着断狱天魔如此的骁勇，孔明自然也不愿意示弱，当下就想各凭实力与其周旋下去。不过，断狱天魔的手段并不仅仅只是如此，就在孔明准备全力出手的同时，只见断狱天魔额头中的第三只眼突然间一睁一闭，然后一道乌黑的光芒，就像是化为了实质的眼波一样，向着孔明疾射而去。

　　这道乌黑光芒很是古怪，看上去像是一道化为实质的眼波，但实际上却是无形无相的，居然无视神火火海，直接就这么穿透过来，射向了孔明的额头正中间，以孔明的本事居然是避无可避。

　　不过，这道乌黑光芒射中孔明之后，并没有给孔明造成实质上的伤害，而是直接没入到了孔明的额头之内，就像是从来没有存在过一样。

　　孔明在受到了这一击之后，这才在一瞬间明白过来，断狱天魔现在所施展的手段，居然是一种神识上的攻击，难怪可以毫无阻碍的穿过火海，直接攻击到孔明的身上。

　　按照正常的情况，神识应该是无形无相的才对，但断狱天魔所施展的手段，却能够让神识显现出如同实质眼光一样的形态，确实算得上是一种极为罕见的神识攻击手段了。

　　在毫无提防的情况下，被神识功法给击中，下场自然是不妙，但是孔明的神魂天生就极为强大，再加上他修炼的神识功法也不少，除了能够提升神识的“神念三转”、“升魂诀”之外，像神识刀、惊神术、魔神眼都是不同寻常的神识功法，早就将孔明的神识锻炼的无比强大，其承受能力也是非同一般的，就算被断狱天魔的神识功法给击中了，也没有如同断狱天魔所想象的那样，直接笔挺的倒下去。

　　事实上，此时在孔明的识海之中，正有着极为可怕的冲击发生！

　　如果说孔明的识海就像是真正的大海一样宽广无比，那么这大海一直是平静无波的，显得十分的宁静。但是，随着断狱天魔的神识功法冲进了孔明的识海之中，就像是有一座巨山从天而降，砸入了大海中一样，自然是一瞬间就激起了滔天巨浪。

　　平静的大海突然间掀起巨浪，就像是海啸一样向着四周席卷而去。如果说孔明的识海广阔无边，那么他的脑海就是识海的界域，一旦识海中的巨浪掀起的海啸过于巨大，冲出了识海的界限，就足以对孔明的大脑形成冲击，也就有可能对孔明造成无法收拾的伤害。

　　面对这样的险境，孔明不得不对断狱天魔道一声佩服，这家伙不愧为域外天魔中的强者，果然是有着极为厉害的手段。不过，这样的攻击就想让孔明束手认输，自然是不可能的，当下孔明分心二用，一边借助星火剑与百禽神火扇这两件元兵宝器之威与断狱天魔相斗，一边在识海中凝结神识，打算将识海中所产生的冲击镇压下去。

　　孔明的神识之强大，果然是非同一般，随着他的神识凝聚起来，识海之中顿时产生了一股极大的约束之力，就像是天地突然压缩在一起，由四面八方向着中间挤压过去。这么一来，如同海啸般肆虐的巨浪受到了压制，其冲势自然也是随之一缓。

　　对于断狱天魔来说，他也没想到孔明是如此的强大，明明被他的神识功法所击中，居然还像是没事人一样，能够继续出手抵抗。要知道断狱天魔的第三只眼，可以说是他的天生天赋，所修炼的神识功法“三眼咒”，更是一种恐怖的天赋神通，一旦施展出来，简直就是以同阶无敌的威力碾压一切对手。

　　试想一下，能够将无形无相的神识化为如同实质一样的乌黑光芒，这本身就是极为罕见的一种神通了，有着不同寻常的可怕威力也实属正常。

　　随着孔明在识海内凝结神识，断狱天魔也感觉到了孔明的神识之强大，知道这一次确实是遇到了对手。于是，随着断狱天魔也加强了自己的神识攻击，孔明的识海之内再起波澜。

　　本来随着孔明神识的压制，识海内的滔天巨浪像是被束缚起来一样，可随着断狱天魔加强了在神识内的攻击之后，束缚起来的巨浪猛的一下子再度爆发了，而且这一次再不是以巨浪的形式，而是化为了无数巨大的水弹，就像是炮弹一样的向着四面八方轰击而去。

　　断狱天魔施展出了这样的手段，可以说是将“三眼咒”的威能催发到了极致，如果这样都还无法对孔明的神识造成伤害，那么断狱天魔就不得不承认，孔明的神识之强大，确实远远在他之上！


第1233章 吞噬神识

　　断狱天魔以“三眼咒”攻击孔明，也没打算一下子就能够将孔明给彻底的击倒，只不过是想在神识的冲击之下，让孔明暂时失去神智，就像是孔明用惊神术对付域外天魔一样。

　　强者之间交锋，哪怕只是短短一瞬间的失神，就足以决定生死了。可以说，断狱天魔与孔明之间的神识比拼，将决定他们之间交锋的胜败。

　　断狱天魔侵入孔明识海中的神识，化为无数水弹向着四下里轰击而去，其破坏力比起巨浪更为凶猛。如果这些水弹能够一路轰击而去，最终轰破孔明识海的界域，孔明铁定会受到极大的伤害，也就真的有可能败在断狱天魔的手中。

　　一直顺风顺水，所向无敌的孔明，难道会在这一次的交锋中败下阵来吗？

　　能够遇到断狱天魔这样的强大对手，孔明心中的斗志可以说是被激发到了极致，识海之中的神识也就随之有了变化。

　　被孔明凝聚在识海内的神识，随着孔明的神念一动，化为一记记的神识刀飞斩而出，其目标正是斩向那些向着四周轰击而去的神识水弹。

　　神识刀是攻击类型的神识功法，即使施展出来也是无形无相的，除了能够对敌人的神识形成杀伤之外，并没有实质上的破坏力。不过嘛，眼下的这些水弹，实际上也是由神识所幻化而成的，以神识刀斩过去，倒也不怕斩不中目标。

　　神识刀对神识的攻击，确实有着其不同寻常的威力，随着一记记的神识刀在孔明的识海内纵横交错，刀光所过之处，那些神识水弹顿时被击碎，化为了无数细碎的水珠，落入到了孔明的识海之内。

　　说起来神识刀能够在这个时候发威，也是因为孔明的神识过于强大了。要知道哪怕只是凝结出一记神识刀，所耗费的神识就不是一个小数目，而轰向四周的巨大水弹很难计算出具体的数目，但是孔明却能够不断的斩出神识刀，将一颗颗的神识水弹尽数给灭掉，其消耗的神识之大，还真不是一般修炼者能够想象的。

　　由于断狱天魔的神识已经侵入到了孔明的识海之内，因此在孔明识海内发生的一切变化，都能够被断狱天魔给察觉到。

　　对于断狱天魔来说，他很难想象孔明的神识为什么会强大到这种地步？像神识刀这样的神识攻击方式，居然可以接二连三毫不间断的施展出来，难道他的神识之浑厚，达到了无穷无尽的程度吗？

　　断狱天魔在心中震惊之余，很快就注意到了一个小细节，他发现随着一枚枚的神识水弹被神识刀给斩碎，化为水珠落入到孔明的识海中之后，居然被孔明的识海给直接吸收了，仿佛这些消散的神识成为了壮大孔明识海的养分一样。

　　这个孔明的神识要不要强大到如此变态的程度啊？居然能够以这样的方式，将侵入到识海中的神识给吸收掉？也难怪他的神识刀能够接连不停的斩出来了，因为神识在大量消耗的同时，也有着这些额外的补充啊。

　　神识交锋进行到这个时候，断狱天魔不得不承认，在神识较量方面，他还不是孔明的对手。就算孔明在猝不及防之下，他以“三眼咒”的天赋神通侵入到了孔明的识海之中，也没能够在交锋中占到太大的便宜。

　　一来孔明的识海太过广阔，承受能力更是超乎想象的强，就算在识海中有着极为强大的冲击，最后也硬生生的撑了下来，并没有任由识海的界域被攻破。

　　试想一下，如果孔明的识海如同一般的修炼者，顶多也就是水潭、小湖这样的规模，那么随着断狱天魔的神识侵入进来，肯定在来不及做出任何防御措施的情况下，就遭到极为严重的破坏，怎么可能像孔明这样，识海居然真的广阔如海呢？要想对其形成真正的破坏，还需要一段展开攻击的时间。而这样的一段时间，足以让孔明及时的做出反应，动用他的神识功法进行反击了。

　　神识能够侵入到孔明的识海之内，断狱天魔绝对算是占据了极大的先机，但是在这样的情形下，都没有能够占到半点便宜，不得不承认在这一场神识交锋中败下阵来，断狱天魔心中的郁闷也就可想而知了。

　　对于断狱天魔来说，如果不尽快的将神识撤出孔明的识海，只怕最终的结果会是他侵入到孔明识海中的神识，全部都被孔明给吸收掉。

　　这样的一个亏，实在是有些吃的莫名其妙。但是断狱天魔却无法可想，只能够将“三眼咒”的神识功法一收，侵入到孔明识海内的神识顿时如同潮水一般的退了开去。

　　断狱天魔的这一退，也就等于承认自己输了，但孔明可不会如此轻易的就放过他。

　　神识侵入进来，算是打了孔明一个措手不及，但是现在想顺顺当当的就这么退走，哪有这么容易的事？

　　在断狱天魔神识退下的时候，孔明的神识则是一凝，如同附骨之蛆一样的缠绕了上去，大有将断狱天魔的神识全都留下来的架势。

　　断狱天魔行事果决，争斗的经验也是十分的丰富，知道与孔明缠斗下去，最终吃亏的还是自己，瞬间就做出了壮士断腕的决心，将撤出孔明识海的神识猛的一下子断为两份，其中一份与孔明追击而来的神识继续纠缠在一起，另一份则是及时的退出了孔明的识海。

　　这么做虽然对断狱天魔的神识会造成损害，但至少还能够保留一半，总比全部侵入到孔明识海内的神识被孔明吞噬掉要好吧？

　　经过这一轮交锋之后，断狱天魔也不知道要用什么样的词来形容孔明这样的妖孽家伙了。

　　明明是自己的神识侵入到了对方的识海之中，为什么最终吃亏的却是自己呢？居然连一部分的神识都被对方给吞噬掉了。

　　难道说，能够五系元力齐修的人类，真的强大到如此地步？


第1234章 逃命手段

　　断狱天魔感叹着自己吃了亏，但他以为就这么算是完了的话，那他也不免太天真了！

　　对于孔明来说，被对手的神识侵入到识海之中，也就等于在交锋的时候输了一阵，如果不将吃的这个亏找回来，又如何算是真正的大获全胜呢？

　　就算断狱天魔只是逃走了一半的神识，但对于孔明来说，这依然是不够解恨的，还需要继续追击！

　　既然断狱天魔以神识功法让孔明着了道，那么孔明自然也要以神识功法还以颜色了。

　　断狱天魔有“三眼咒”这样的天赋神通，但孔明也有着对付域外天魔的杀手锏——惊神术！

　　惊神术是传自于域外天三大天魔之一幻相天魔的神识秘术，对于魔族来说有着极为厉害的压制效果，孔明已经在好几次实战之中，证明了惊神术的威力确实不凡，现在就要看看能不能够继续在断狱天魔的身上起作用了。

　　断狱天魔以壮士断腕的决心，将一半神识撤出了孔明的识海之后，总算是松了一口气。因为他能够感觉到孔明的神识正在与他残留的神识纠缠，应该用不着担心神识会被孔明完全的吞噬掉了。

　　就算在神识比拼上不敌，但断狱天魔也没有丝毫的气馁，因为他还可以继续与孔明争斗下去，就看双方的真正实力到底谁强谁弱了。

　　但是，孔明的神识之强大，再一次的超出了断狱天魔的想象，就算在孔明的识海中有着神识之间的纠缠，但是在孔明的分心二用之下，还是能够动用一部分神识，在暗中施展出另外的神识功法。

　　于是，在断狱天魔没有丝毫察觉的情况下，惊神术无声无息的袭向了他。

　　断狱天魔的“三眼咒”，可以将神识攻击实质化，在不清楚“三眼咒”底细的情况下，旁人还以为这是某种特殊的功法，不会将其视作神识攻击。而等你意识到“三眼咒”是神识攻击的时候，也已经来不及做出反应，而是直接着了道。这也是算是神识攻击的另一种“隐蔽”方式了。

　　至于孔明的惊神术，那就是标准的神识攻击手段了，讲究在无声无息之间，向对方的神识发起冲击，一旦被惊神术击中，就会在神魂受到冲击时产生麻痹感，其下场自然也就是任由孔明所摆布了。

　　断狱天魔小看了孔明的神识之强大，也没想到报应会来的这么快，当他刚刚以神识功法给孔明制造了一些麻烦之后，这么快就反过来尝到了孔明神识功法的厉害。

　　惊神术无声无息的侵入到了断狱天魔的脑海之中，顿时使得断狱天魔的身形一僵，全部的动作都为之一顿。

　　惊神术生效之后接下来要怎么做，对于孔明来说早就熟极而流了，只见他手中的剑诀猛的一变，星火剑突然在空中一个横移，摆脱了魔气的纠缠之后，瞬间就疾射至了断狱天魔的身前，在幻化出了九九八十一柄光剑之后，顿时激发了分光剑中的杀阵神通，满天剑雨就这么向着断狱天魔疾斩而去！

　　孔明的分光剑神通算得上是威力不俗了，但是面对断狱天魔这等程度的强者，却还不足以对其形成致命的威胁。但是现在的情况有所不同，断狱天魔中了惊神术之后，正处于全身僵直的状态，他要怎么接下分光剑的杀阵神通呢？

　　断狱天魔可不像孔明那样拥有“金刚之身”，又修炼有“云体风身”这样的顶级炼体仙术，真要以肉身来硬抗的话，只怕瞬间就会被斩成无数的碎块。

　　可以说孔明要就不反击，一但反击的话，那就是雷霆万钧之势，断狱天魔一个应对不当的话，就很有可能将性命交待在这里。

　　断狱天魔做为雾藏部落仅次于神隐天魔的存在，就算在昌楼大陆上，也是属于顶尖层次的，哪怕中了孔明的惊神术之后，也不至于就这么轻易的交待在孔明的手中。

　　即使断狱天魔的神识受惊神术所制，身体也处于僵硬之中，但他并没有昏迷过去，神智还是清醒的，怎么可能眼睁睁的就这么看着自己被斩杀当场呢？

　　在这样的一个关键时刻，断狱天魔也不得不将自己保命的压箱底手段施展出来了。

　　随着断狱天魔神念一动，他的身体突然在一瞬间冒出一道黑光，而整个身体也随之直接虚化，身周的空间也是一阵的扭曲，断狱天魔瘦小的身体就这么消失不见了。

　　断狱天魔现在所施展的，显然是一种空间神通，而这种空间神通随念而动，多半也不是什么功法，而是一种类似于大挪移符一样的特殊手段，在关键时刻是可以保住一条性命的。

　　随着断狱天魔消失不见，分光剑的杀阵神通自然是全数落空，而由魔气所形成的各种攻击，也因为失去了断狱天魔的控制之后，就这么自行消失不见了。

　　孔明手一挥，将星火剑和百禽神火扇这两件元兵宝器都收了起来。至此，这一战可以说是由孔明胜出了，唯一的遗憾就是没能够将断狱天魔斩杀在当场。

　　不过这也很正常，毕竟孔明现在的真正修为，也就只是相当于中阶元帝的巅峰境界，能够击败一名中阶天魔，就算得上是逆天的战绩了，如何还能够保证保证将其诛杀呢？

　　孔明细细的回想了这一战，如果自己的修为境界真能够提升到圣级，将内世界修炼到完善的程度，那么展开内世界之后，倒是有可能破坏掉断狱天魔保命的这种空间神通，将其给留在这里。否则的话，就算与断狱天魔再战一次，他还是可以施展这种逃命的手段脱身。

　　毕竟断狱天魔只需要神念一动，就可以瞬间激发空间神通传送出去，就算孔明想施展“空间之掌”进行干扰，也是来不及的。

　　没能够将断狱天魔诛杀掉固然是一个遗憾，但将其击败之后，也就等于这个魔晶石原矿没有了天魔坐镇，孔明大有如入无人之境的感觉，接下来自然是想怎么进行破坏就怎么进行破坏了。

　　只要破坏了魔晶石原矿的正常开采，对于昌楼大陆来说就是一个巨大的损失，他们也不知道要花多大的精力与多长的时间，才能够恢复魔晶石矿的开采。而更重要的是，将储藏在这里的圣魔晶全部席卷一空之后，只怕那些域外天魔们会陷入很长一段时间的修炼资源荒了。

　　孔明进入昌楼大陆，本来就抱着能够破坏就尽量破坏的目的，现在自然是用不着讲客气了。

　　只见孔明双手连连挥动，片刻之间就将“五元轮转印”施展了出来，使得自己身周处处都是五色的元力光华在闪动。

　　孔明与断狱天魔动手的地方，是用来储存圣魔晶的仓库，空间可以说是相当的大，只不过孔明与断狱天魔互相攻击时所形成的能量余波实在是太强大了，早就将这个仓库夷为了平地，而孔明现在所要做的，就是想办法来个火上浇油。

　　“五元轮转印”刚刚一成形，孔明就猛的逆转灵元，在五行相克的作用之下，顿时形成了极为可怕的连环爆炸。

　　连环爆炸一旦形成规模，任何卷入其中的元力都会变成新的爆炸源，而魔晶宫之内，虽然没有五行元力，但汇聚起来的魔气可不少，而魔气与五行元力属于同一种力量之源，只不过表现出来的性质有所不同罢了。魔气转化为爆炸源的速度虽然远不如元力那么快，但只要有着三成左右的转换率，以魔晶宫中如此浓郁的魔气，依然可以形成规模极为惊人的连锁爆炸。

　　随着连锁爆炸向着四周慢慢扩散开去，整个魔晶宫可以说是一点一点的化为了废墟，而孔明在这个时候也没有闲着，在连锁爆炸已经形成规模之后，就抽身离开了魔晶宫，钻入到了一个个正在开采的矿洞之中。

　　孔明进入这些矿洞可是为了搞破坏的，随着他施展各种攻击手段，一个接一个的矿洞也陷入到了爆炸之中，局面可以说是越来越乱。

　　在进行破坏的过程中，如果遇到有魔修出手阻止，那么孔明自然是不会手下留情，随手就将这些魔修给解决掉了。至于那些头脑灵活，知道孔明绝对惹不起的魔修，侧是故意避开孔明，以免碰到了这个煞星。

　　这么一来，孔明破坏这处魔晶石原矿的过程变得极为顺利，差不多大半个时辰之后，这处被昌楼大陆的魔族部落经营了也不知道有多少万年的魔晶石原矿，算是被破坏的差不多了，不论是监工的魔修还是那些充当苦役的魔民，伤亡都十分惨重。

　　没有了天魔级存在的坐镇，对于孔明所施展的暴力，除了被动接受之外还能够怎么办呢？

　　将魔晶石原矿破坏的差不多了之后，孔明总算是舍得离开这里了，只见他冲天飞去，很快消失在了灰朦朦的空中，谁也不知道他下一次会现在什么地方……


第1235章 脱魂术

　　且不说孔明不知去了昌楼大陆的何方，再说断狱天魔施展了压箱底的保命手段之后，随着他破开空间，下一刻突然出现在了一个十分幽暗的黑色大殿之中。

　　这个大殿完全是由魔晶石修砌而成，而且四周无门无窗，身处其中会感觉到十分幽暗，可以说是一种正常的反应。

　　断狱天魔现身之后，只见他脚下一个踉跄，身形一软之际，突然间张口喷出了一道蓝幽幽的乌血，显然是受伤极重。

　　看来，就算能够施展如此厉害的逃命手段，也是要付出一些代价的。至少，断狱天魔现在的情况，看上去可以说是相当的不妙。

　　在距离这间大殿有一些距离的另一间地下石室内，点燃着六盏绿幽幽的小灯。小灯的样子看起来很古朴，灯盏中空空荡荡的什么也没有，却偏偏能够燃烧着一团绿色的火焰，看上去十分的诡异。

　　六盏小灯中燃烧的绿色火焰有大有小，其中最大的一团约有拳头大小，其光芒看上去有些暗淡，似乎并不如另外几团火焰活跃。

　　第二大的一团绿色火焰，约有鸭蛋大小，突然之间一个摇晃，光芒一下子暗淡了许多，甚至突然间有一道蓝色光幕扫了过来，使得火焰一下子缩小了十分之一左右，变得和最大的那团火焰一样暗淡，同样显得没有多少活力了。

　　石室之中，有一名全身笼罩在黑袍中的天魔，正裹着一团浓浓的黑色魔气之中，似乎正在修炼着什么。当这名天魔察觉到了小灯中的火焰变化后，忍不住“咦”了一声。

　　“断狱这家伙遇到麻烦了？要不然怎么会不惜损耗神魂，也要施展本族秘传的‘脱魂术’？”

　　随即，就见这名天魔身周的空间一阵扭曲，直接就这么在空中消失不见，下一刻却是出现在断狱天魔现身的那个大殿之中。

　　对于这名天魔的出现，断狱天魔似乎一点也不意外，而是伏在地上向空中的天魔行了一个大礼，口中恭声道：“属下参见族长。”

　　空中的天魔摆了摆手，道：“断狱，你有伤在身，也就不必多礼了。你不是轮值镇守魔晶石原矿吗？怎么落得这样的一个下场？到底是何方强敌，能够逼的你动用‘脱魂术’？”

　　能够得到断狱天魔如此敬意的天魔级存在，除了昌楼大陆四大巨头之一的神隐天魔之外，还能有谁？

　　断狱天魔在感觉性命受到威胁后，可以说是毫不犹豫的就施展“脱魂术”逃命，如果他反应稍微慢一点，多半已经被孔明斩杀在当场了。

　　施展“脱魂术”逃命，是要付出极大代价的，其神魂会永久性损失十分之一，而这种损失是日后无论如何修炼都无法弥补回来的。

　　地下石室中的六盏魂灯，是雾藏部落六名天魔所留下的神魂印记，也只有将神魂印记保留在雾藏部落的秘地，施展“脱魂术”之后才会无视空间与距离，能够直接传送回雾藏部落。也只有天魔级的存在，才拥有施展“脱魂术”的能力。

　　正是有着这样的保命手段，雾藏部落的天魔级存在才会很少陨落，使得雾藏部落一直位于天族之列，是昌楼大陆最为强大的势力之一。而且，神魂印记封存在部落的秘地之中，也保证了天魔级存在对部落的忠诚，一旦有天魔胆敢背叛部落的话，只需要将其留存的神魂印记抹除，其神识就会受到重创，落得一个生不如死的下场。

　　雾藏部落在四大天族中，一直都是最为神秘的，也是最为团结的，并不是没有道理，而这“脱魂术”可以说是雾藏部落的独有手段，也是他们部落的特色之一。

　　三十年前的位面战争，神隐天魔与孔秀激战一场，如果不是有着“脱魂术”保命，只怕已经交待在孔秀的手中了。因此，神隐天魔留在魂灯中燃烧的神魂印记才会显得有一些暗淡，而现在断狱天魔的神魂印记也是如此。

　　神隐天魔施展过“脱魂术”之后，神魂损失了十分之一，实力自然是有所下降，这才使得锦绣天魔成为了昌楼大陆当之无愧的第一，而神隐天魔也只能是以养伤为借口，在部落秘地内闭关疗伤了。

　　由于神魂上的损失是永久性的，如果没有什么特殊的意外发生，神隐天魔从今以后，始终会稍逊锦绣天魔一筹，再也休想重获以前的地位了。

　　现在见到断狱天魔的神魂印记也发生了异变，神隐天魔自然知道是断狱天魔施展了“脱魂术”，而这位部落的二号人物，从此之后也会实力受损。

　　这么一来神隐天魔难免会有一些想法，觉得是不是有什么敌对势力在暗中针对自己的部落。不然的话，断狱天魔在镇守魔晶石原矿的时候能够遇到什么危险？需要他施展“脱魂术”来脱身？

　　此时在断狱天魔的心中，也是极为不甘心的，因为他知道施展“脱魂术”之后带给自己的是永久性的损失，现在听到神隐天魔询问情况后，顿时咬着牙恨声道：“是一个修炼五系元力的人类修炼者！”

　　神隐天魔闻言后忍不住一惊，道：“孔秀？他居然攻入到了昌楼大陆？怎么没有从位面战场上传回来丝毫消息？”

　　断狱天魔摇了摇头，道：“与属下动手的这名人类修炼者，并不是孔秀。如果是孔秀出手的话，只怕属下也没有机会施展‘脱魂术’了。不过，这个人类修炼者所修炼的功法，却是和孔秀是一脉相承，这种五系元力齐修的特点，实在是太鲜明了。而且，属下有一种感觉，这个人类修炼者，似乎比孔秀更加危险！”

　　听闻到让断狱天魔大吃苦头的人类修炼者并非是孔秀之后，神隐天魔忍不住松了一口气。但是接下来断狱天魔对这名人类修炼者的评价，却让神隐天魔再次吃了一惊。

　　比孔秀更加危险？

　　真有如此强大的人类修炼者吗？？！


第1236章 出大事了！

　　神隐天魔十分了解断狱天魔，别看断狱天魔是一个修炼狂，但他行事却十分稳重，哪怕平时寡言少语，可一旦做出了某种评价，往往是一语中的。

　　因此，断狱天魔绝不是因为败在对方的手中，才给予对手比孔秀更为危险的评价，而是因为断狱天魔真的有这样的感觉。

　　比起孔秀还要危险的人类，到底是什么样的存在？

　　神隐天魔在心中盘算了一番之后，认为断狱天魔的这一番话，并不一定就是夸张之言。

　　孔秀是很厉害，但也没有厉害到仅凭一己之力，就能够逆转整个位面战争的程度。说起来孔秀参加位面战争也有数百年了，顶多也就是维持住天元大陆不败的局面，并没有能力向昌楼大陆发起反攻。但是现在呢？居然有一名人类修炼者进入了昌楼大陆，如果他不是从位面战场而来，难道还有其他的渠道不成？

　　一想到这里，神隐天魔不免对锦绣天魔感到不满了。真不知道这一次的位面战争，他到底是怎么在指挥的？好不容易才等到白山天魔与黑水天魔出关进入位面战场，怎么反而让人类有机会进入昌楼大陆了？

　　这名人类修炼者连断狱天魔都能够击败，想来魔晶石原矿也会毁掉了，这样的损失由谁来负责？

　　断狱天魔负责镇守魔晶石矿，现在落败自然是要负责任的，但是让人类修炼者有机会进入昌楼大陆的锦绣天魔等参加位面战争的天魔们呢？难道他们就没有责任？

　　神隐天魔在心中不甘心之余，顿时就向断狱天魔吩咐道：“那个人类修炼者到底是怎么一回事？你把事情的发生经过，详细的向本座说一遍。”

　　当下断狱天魔也没有隐瞒，将他所知道的全部都说了出来，对于孔明的神识之强大，更是不吝赞美之词。这也是因为断狱天魔在神识方面吃亏实在太大，这才会印象如此深刻，至于孔明的元力修为，在断狱天魔看来，虽然也是五系元力齐修，拥有不可思议的威能，但还不足以逼的他施展“脱魂术”逃生。

　　论战斗力，这个人类修炼者还是远远不如孔秀的，但他的手段实在是太诡异了，这才让断狱天魔觉得他比孔秀更加危险！

　　神隐天魔听闻了断狱天魔的介绍之后，心中同样满是疑惑：这样的一个人类修炼者，到底是从什么地方冒出来的呢？

　　而这个时候神隐天魔所不知道的是，正有一位出自于雾藏部落的天魔，离开位面战场匆匆的赶了回来，他将会带来更为震撼的消息……

　　回头再说孔明，当他破坏了魔晶石原矿之后，离开的时候可以说是心中颇为得意。毕竟这一次闹出的动静着实不小，相信那些域外天魔也会为之感到头痛吧？

　　只要昌楼大陆内部不稳，就不可能将全部的力量都投放到位面战场上，相信位面战争的局势会随之慢慢改变的。

　　接下来孔明继续向东方飞行，看能不能再碰到昌楼大陆的一些要地。只需要这么一路破坏下去，就算是昌楼大陆也承受不起这样的折腾吧？

　　难怪在天元大陆，圣级存在从不干涉世俗界的事务，因为如此强大的力量一旦介入到世俗，很轻易就会被打破平衡，甚至是带来毁灭性的灾难。

　　不过嘛，现在孔明是在昌楼大陆搞破坏，再加上从严格意义上来说，孔明也不算是圣级存在，因此他动起手来，可以说是全无任何顾忌。但可惜的是，接连碰到天魔柱、魔晶石原矿这两处要地之后，孔明的好运气似乎用光了，接下来的两天时间内他并没有什么特别的发现。而这个时候，离开位面战场传递信息的那一位天魔，也回到了雾藏部落。

　　在得知位面战场上有八名天魔被瞬杀，守护十二地煞天魔柱的刚烈天魔也完全失去了神念上的联系之后，神隐天魔这才知道到底是何等危险的一个人物进入了昌楼大陆，断狱天魔对其比孔秀更为危险的评价，还真是一点都不夸张。

　　刚烈天魔所镇守的天魔柱，距离魔晶石原矿并不算是特别远，神隐天魔可以断定，击败断狱天魔的那名人类修炼者，多半就是刚烈天魔的苦主！

　　魔晶石原矿被破坏，花一些时间之后，还能够让其重新恢复生产。但是天魔柱真要是出了什么意外，这可是有可能毁掉昌楼大陆根基的大事啊！

　　接到这样的一个消息之后，神隐天魔真的是再也坐不住了，也就不以闭关养伤为借口，当即就决定离开雾藏部落，去察看一下现场的情况，确认天魔柱是不是完好无损。

　　正常情况下，像天魔柱这样的先天灵物，是绝不可能被破坏的，但是断狱天魔口中的那名人类修炼者，无疑是一个十分危险的家伙，天知道他会做出些什么超乎想象的事情出来？

　　心中做出了决定之后，神隐天魔再也无法淡定了，于是直接撕开空间跨步而入，下一刻就出现在天魔柱所在位置的那一片荒凉平原之上。

　　由于天魔柱是昌楼大陆的根基所在，像神隐天魔这样的顶尖存在，自然是在十二根天魔柱的附近都设有自己的空间坐标，随时都可以跨空间出现在天魔柱的附近。像这种同一位面内的空间传送，只要有空间坐标，对于圣级存在来说不过是一件极为简单的事情罢了。真正难以做到的是位面之间的传送，因为这其中涉及到了超脱位面法则的力量。从一点来看，魔月的“天工之手”能够制造出跨位面的移动传送阵，确实算得上是一种逆天的星辰之力了，而这也给星辰之力凭添了几分神秘的光彩！

　　至于神隐天魔，他设置的空间坐标点与天魔柱还有一定的距离，毕竟天魔柱散发魔气所笼罩的范围内，自成一片天地，是不可能直接撕开空间来到天魔柱旁边的。不过，天魔柱高达百丈，即使隔着有一段距离，抬头也能够看见，可是这一次，当神隐天魔将目光投向天魔柱所在位置的时候，顿时被吓了一大跳，就算用呆若木鸡来形容他，也丝毫不为过。

　　神隐天魔能够不震惊吗？本来应该有天魔柱耸立的那处凹地，现在看上去一片空旷，根本就看不到半点天魔柱的影子。而且，在天魔柱的周围，魔气应该极为浓郁才对，可现在的神隐天魔却没有感觉到以往那种魔气汹涌澎湃的感觉。

　　天魔柱真的出问题了？！！

　　意识到这一点之后的神隐天魔，怎么可能不呆若木鸡呢？甚至他还一度怀疑自己破开空间来错了地方，但仔细的核对了空间坐标，又看了看四周的环境，自然能够确定自己确实是来到了天魔柱所在的位置。

　　此时神隐天魔的心中有一种天塌了的感觉，他怎么都无法想象，天魔柱怎么会不见的呢？

　　急切之余，神隐天魔飞到天魔柱所在位置的上方，四下里仔细查看了一番，依然是没有任何的发现，就好像这根天魔柱从来没有存在过一样。

　　不得不说孔明以天魔柱为阵眼布下的“八阵图”，确实将“八阵图”的困阵威能激发到了极致，就算是神隐天魔这样的高阶天魔也无法察觉到此时出现在他眼前的只不过是幻境，他自以为是的仔细检查也不过只是围着天魔柱绕圈子罢了。

　　当然了，被“八阵图”所封，这根天魔柱虽然还存在，却也算是没有了，神隐天魔担心会影响到昌楼大陆的根基也并不是全无道理。

　　在经过了最初的惊讶之后，神隐天魔也就在心中盘算起来，这个时候他最担心的是：眼下的这根天魔柱不见了，那么余下的十一根呢？如果十二根天魔柱都出了问题，那昌楼大陆就真的是完了。

　　意识到这一点之后的神隐天魔，顿时心急如焚，当即就接连撕开空间，到另外十一根天魔柱所在的位置都去看了一圈，幸运的是另外十一根天魔柱都还是完好无损的。

　　不过，既然有一根天魔柱出了问题，那么剩余的每根天魔柱只靠一名天魔守护，真能够保证不出问题吗？

　　神隐天魔很快就做出了决定，现在应该尽快将消息传回位面战场，结束这一次的位面战争，转为全力解决发生在昌楼大陆上的怪事。否则的话，做为根基的昌楼大陆乱了套，就算位面战争获胜又有什么意义？

　　于是神隐天魔再度撕开空间，回到了“出问题”的那根天魔柱附近，毕竟这里距离位面战场最近，然后他拼尽全力的向着连通位面战场的空间通道疾飞而去，力求尽快将参加位面战争的天魔们召回，先守护好昌楼大陆再说。

　　神隐天魔虽然是高阶天魔，但不停的这么撕裂空间进行空间传送，对于他来说也是损耗极大的，可这个时候的他已经顾不上有什么别的想法，而是以自己最快的速度向着位面战场飞去……


第1237章 不得不撤

　　位面战场之上，激烈的攻防之战还在进行着，以锦绣天魔为首的三十余位天魔，在全力攻击之下，确实对以伟大存在为首的二十余位圣级存在形成了压制。不过，伟大存在借助五行雷珠之威，再加上二十余位圣级存在全力协助防守，暂时还能够撑下去，由五色雷光所组成的雷瀑也是光灿如故。

　　随着时间的推移，锦绣天魔的心中越来越感到不安。因为以往与天元大陆进行位面战争的时候，对方从来没有摆出这么一副彻底防守的架势，而如此反常的举动，必定是有什么特别的原因。

　　这一次的位面战争，为什么会处处都感觉到如此不顺呢？

　　明明少了孔秀这么一个大敌，位面战争应该进行的比以往更为顺利才对，为什么现在却有一种处处受阻的感觉呢？这其中肯定有着什么古怪，但锦绣天魔就是怎么也想不明白。

　　难道明明是发动位面战争的最佳时机，最终反而会变成一个错误的决定不成？

　　锦绣天魔觉得现在最明智的做法，应该是结束位面战争，先摸清楚这种不对劲的感觉到底是什么再说。但是，要想就这么放弃，心中怎么都不会甘心的，因此他还想着与伟大存在较量一番，看能不能够攻破伟大存在的防御。因此，位面战场上的战况依然很是激烈。

　　神隐天魔，就是在这种情况下，踏入了位面战场。

　　接连不停的损耗，使得本来就神魂受损正在养伤的神隐天魔，状态自然是更差，此时就连身影都显得有一些虚晃起来，但是神隐天魔依然不顾自己的身体状态，继续以最快的速度向着战争进行的地方飞去。

　　等到锦绣天魔发现有一股强大的气息，正向着战争进行的方向而来时，顿时心中一动，向着这股扑来的气息主动迎了上去。

　　片刻之后，当锦绣天魔发现迎面而来的正是状态不佳的神隐天魔后，心中的不安感也就更为强烈了，顿时主动开口问道：“神隐天魔，何事如此慌张？可是昌楼大陆有什么异变发生？”

　　神隐天魔连喘口中气都顾不上，直接嘶声道：“刚烈天魔镇守的天魔柱，已经消失了！”

　　锦绣天魔安排一名天魔给神隐天魔报信，就是害怕天魔柱出了什么意外，现在听闻神隐天魔所言之后，顿时不敢相信的惊问道：“这怎么可能？？！天魔柱可是先天灵物啊！”

　　神隐天魔叹了口气，道：“如果不是有着这等惊变，本座为何要如此急匆匆的赶到这里来？”

　　锦绣天魔也是一个行事极为果决的枭雄，当即就决定道：“如此说来，这一次的位面战争无法继续下去了，本座这就吩咐诸位天魔，立刻撤出位面战场，先解决昌楼大陆上的危机再说！”

　　锦绣天魔一见神隐天魔的样子，就知道他现在的状态并不仅仅是因为急匆匆的赶来，而是急着确认其余的天魔柱有没有问题，才会造成如此之大的损耗。而幸运的是，神隐天魔并没有说其他的天魔柱出现问题，也就是说其余的天魔柱暂时还是完好无损的。但是，不弄明白刚烈天魔镇守的天魔柱为什么会不见，只怕任何天魔都不会安心，现在的首要任务自然是先回到昌楼大陆再说。

　　神隐天魔与锦绣天魔一向是竞争的关系，但是见到锦绣天魔如此果决的态度后，他在心中也不得不对锦绣天魔道一声佩服，觉得锦绣天魔能够胜出自己一筹，坐稳昌楼大陆第一天魔的位置，确实是有几分本事的。

　　虽然决定了退出位面战场，但是在临走之前，怎么也要给天元大陆的对手们留下一个深刻的印象。于是在锦绣天魔的神念传音之下，所有的天魔聚集全力，将自己的最强攻击同时激发了出来，包括现在状态并不怎么好的神隐天魔也出了手。

　　这样的一轮攻击，威力之猛简单达到了不可思议的程度，就算伟大存在有二十余位圣级存在从旁协助，也有五行雷珠这样的神器在手，但笼罩着诸位圣级存在的五色雷光，在如此猛烈的攻击之下，也如同即将破裂的气泡一样晃动起来，仿佛随时都有可能破碎掉一样。

　　在这种情况下，神隐天魔他们只需要再发出一击，甚至不用是最强的一击，都能够击破五色雷光的防御。不过，同时施展出了最强的一击之后，诸位天魔们也是需要时间回气的，不可能连续发动如此猛烈的攻击，就算还留有一口气，这时也要用来加速离开位面战场了。

　　一时之间，三十余位天魔同时化为黑色的乌光，瞬间向着远处而去，很快就消失在了位面战场的尽头。

　　此时对于伟大存在和凌霜月等圣级存在来说，心中是十分紧张的，他们不明白这些域外天魔们的攻势为什么突然变得这么猛，顿时开始担心防御是不是要被域外天魔们给攻破了。可是，随即域外天魔们的表现让伟大存在及众位圣级存在大感意外，这些域外天魔居然就这么抽身退了。

　　域外天魔们主动退走，按照以往的情形来推断，应该是他们放弃这一次的位面战争了。

　　还没有真正的展开大战，这些域外天魔们怎么就退了？唯一的解释，就是暗中潜入昌楼大陆的孔明，必定是干出了什么了不得的大事，这才使得域外天魔们不得不退回去。

　　察觉到这一点的伟大存在，当机立断的道：“我等这就追击过去，继续给域外天魔们施加压力，必定会对孔小友的行动有所帮助。还有，移动传送阵要乘机铺设在这处位面战场上。”

　　以伟大存在参加位面战争的丰富经验，他做出的决定自然是人人遵从。于是，在位面战场上出现了以往从来没有出现过的奇景，三十余名域外天魔急匆匆的撤离，而二十余名圣级存在却在后面紧紧追赶，这完全是以少打多的节奏啊！


第1238章 专职搞破坏

　　位面战场自然是十分广阔的，但是以域外天魔与圣级存在们的飞行速度，只不过数个时辰之后，也就到了进出昌楼大陆的出入口。

　　所有的域外天魔进入空间通道后，只见锦绣天魔飞快的一挥手，十二根魔气环绕的石柱从他的衣袖中飞出，迅速的封住了出入口。

　　这十二根石柱，是昌楼大陆的炼器宗师，按照十二地煞天魔柱的制式，炼制出来的一套仿天魔柱，能够聚集极为浓郁的魔气，自动形成一个封印。有了这个封印之后，只需要留下一、两个天魔监控情况，就足以阻止天元大陆的圣级存在们进入昌楼大陆了，其效果不比五元封魂印差。

　　这样的仿天魔柱，昌楼大陆共炼制了两套，专门用来在没有位面战争进行的时候封印进入昌楼大陆的通道。由于昌楼大陆在位面战争中一直位于上风，这样的封印只是为了以防万一，还从来没有被天元大陆的圣级存在们攻击过。而这一次，仿天魔柱总算是发挥了它应有的作用，否则伟大存在一时兴起，说不定真会带领着诸位圣级存在，直接杀入到昌楼大陆中去。

　　察觉到锦绣天魔布下封印之后，伟大存在瞬间意识到自己犯了一个错误。如果他不是急着追击域外天魔，而是安排一部分圣级存在通过移动传送阵进入另一边的位面战场，岂不是有机会抢先一步进入昌楼大陆？到时候域外天魔们再想封印进出昌楼大陆的空间通道，可就不是那么容易的事了。

　　意识到这一点之后的伟大存在，顿时让法隆在距离进出口不远的位面战场上布下了一个移动传送阵，然后由凌霜月带着几位圣级存在，连续通过移动传送阵，进入到另一边的位面战场，看能不能够有机会抢先一步将出入口给夺下来。

　　不过，以锦绣天魔行事之作风，是很少会犯低级错误的，而且做为位面战争的指挥者，他在两个位面战场的出入口，都是设有空间坐标的，因此在布下第一套仿天魔柱之后，他瞬间就撕开空间，来到了另一个出入口，将第二套仿天魔柱也布置了下去。

　　至于其余的域外天魔，则是早就按照撤退途中所商量好的，各自破开空间，分散开来各自驻守位于各处的天魔柱。而且天魔柱正好均匀的分布在昌楼大陆上，以天魔柱为原点，也是最适合搜索闯入天元大陆的那名人类修炼者的布局。对于这些域外天魔们来说，他们只知道这个人类修炼者姓孔，应该是孔秀的传人，以前从来没有出现在位面战场上，真不明白为什么他第一次出现，就使得位面战争的局势，走向了如此截然不同的方向呢？

　　再说凌霜月带着几名圣级存在，通过移动传送阵达到另一处位面战场的速度也是极快的，但终究还是慢了一步，失去了夺下这一个出入口的机会。不过，凌霜月也在这时发现孔明已经在昌楼大陆上布置好了移动传送阵。这么一来，夺不夺下这个出入口，似乎也不是特别重要了。

　　而这个时候需要凌霜月所纠结的，就是要不要通过孔明所布置的移动传送阵，进入昌楼大陆呢？

　　最终凌霜月还是忍住了这一丝冲动，再次通过移动传送阵回到伟大存在的身边，将这一情况汇报给了伟大存在。

　　伟大存在衡量了一下之后，还是决定先将位面战场控制住，并不用急着到昌楼大陆增援孔明，因为任由孔明独自行动的话，反而更为自由。相信局势真要十分凶险的话，孔明自然会通过他暗藏的移动传送阵回来。

　　在此之前，真要动用了移动传送阵，反而会让锦绣天魔他们发现问题，察觉到天元大陆这边已经拥有了跨位面传送的能力。像这种逆天的手段，还是需要在对方没有察觉的情况下，才能够发挥出更大的作用来。

　　伟大存在之所以做出这样的决定，也是因为他相信孔明的能力。如果不是孔明的横空出世，这一次位面战争天元大陆这一方有可能占据如此大的上风吗？

　　位面战场上发生的这一连串变故，孔明自然是不知道的，而他在昌楼大陆搜索了许久之后，总算是另有发现了。

　　这一次孔明发现的目标，正是一个魔族部落，不过部落的规模不算是特别的大，最强者也不过就是帝级魔修，还算不上是天族。至于这个魔族部落的圣地，其规模和扩建后的云霞城差不多大小，至少也有数万名魔修生活在其中，再加上被奴役的魔民，总人口也有着百万之数了。

　　除了天魔柱之外，一个个的魔族部落，也是昌楼大陆能够发展的根基，毕竟魔族部落的人口数量不是特别的多，失去大量的魔民之后，魔修的诞生数量自然也会随之减少。当下孔明毫不犹豫的就对这个魔族部落发起了攻击。

　　只有着帝级魔修存在的魔族部落，自然是挡不住孔明的进攻，虽然这个部落的圣地也有着防御禁制，但是随着孔明施展“空间之掌”做了一个短距离的空间跨越之后，就顺利进入了禁制之内，开始了一连串毫不留情的破坏。

　　这个魔族部落在遭受到攻击的时候，立刻将警报向所有的魔族部落发出，而这种警报的传递只需要通过祭坛就可以瞬间传达，可以说是短短的片刻之间，魔族部落受到攻击的消息，就传遍了整个昌楼大陆。

　　距离这个魔族部落最近的一根天魔柱，有着四名天魔驻守，在他们得知了这一消息后，立刻派出三名天魔联手行动，向着受到攻击的魔族部落赶了过去。对于他们来说，只要能够将发动攻击的这个家伙缠住，再通过神念联系将空间坐标通知其他的天魔，那么在很短的时间内就可以将天魔们聚集起来，以绝对多数的数量，将这个讨厌的破坏者拿下来。

　　当然了，能不能够缠住孔明，就要看孔明破坏的这处魔族部落，到底能够抵抗多长的时间了。如果孔明的行动过于迅速，说不定三名域外天魔赶过去的时候，现场只留下了一片残垣断壁。

　　再说孔明在这个魔族部落中所遇到的最强抵抗，也就只是五名帝级魔修。在昌楼大陆上，帝级魔修也算得上是一方霸主了，但是面对孔明的时候，区区帝级可就不够瞧了。就算五名帝级联手向孔明发起了攻击，但是在一番短暂的交锋中，三名初阶帝级魔修被孔明斩杀当场，一名中阶帝级魔修被孔明生擒活捉，唯有一名高阶魔修拥有一件类似于能够起到大挪移符作用的魔器，使得他侥幸逃脱了性命。

　　没有了帝级魔修的抵抗，这处魔族部落的圣地，自然是任由孔明破坏了。而随着孔明的神识扫过，只要是他觉得略有一点本事的魔修，全都毫不留情的将之斩杀在当场。至于这处魔族圣地的一些重要地方，也全都被孔明肆意的破坏掉了。

　　觉得破坏工作已经做的差不多了之后，孔明也就提着被他生擒活捉的那名中阶帝级魔修，以极快的速度破空而去。孔明现在所要做的，是打算好好的审问一下这名帝级魔修，看看这处魔族部落的附近，还有没有什么值得破坏的要地。

　　孔明的超强手段，早就将这名帝级魔修吓破了胆，他又没有视死如归的勇气，自然是有问必答，很快就将自己所知道的向孔明交待了一番。

　　孔明在得知距离并不算太远的地方有一根天魔柱之后，自然是心中一喜，如果能够将这根天魔柱也用“八阵图”封印起来，自然是相当于又给了昌楼大陆一个沉痛的打击。于是，孔明在随手废掉生擒的这名帝级魔修的修为后，就向着天魔柱所在的位置杀了过去。

　　再说前来追击孔明的三名域外天魔，到达被破坏的差不多的魔族部落后，就知道自己来晚了一步。不过，他们从幸存者的口中得知，入侵者生擒了一名帝级魔修之后，瞬间就意识到这很有可能是一个布下陷阱，等着那个专搞破坏的人类修炼者自投罗网的机会。

　　原因很简单，以这个人类修炼者四处搞破坏的尿性，一旦知道附近有一根天魔柱之后，他怎么可能忍的住，自然是会想办法摸过去搞破坏了。而在此之前，完全可以将天魔存在们集结起来，布下陷阱给这个人类修炼者一个好看。

　　当即这三名域外天魔，通过神念联系，将发现人类修炼者行踪的消息传递了出去，而多位天魔收到神念消息后，都是破开空间，直接来到了距离最近的这根天魔柱附近，很快就集结了近三十位天魔，这其中还包括锦绣天魔、白山天魔、黑水天魔这三大高阶天魔！

　　出动这样的阵容，可见这些域外天魔是如何的看重孔明了，大有不将孔明留下来就决不罢休的架势。


第1239章 好大手笔

　　锦绣天魔见到短短的片刻之间，就有这么多的域外天魔集中起来，以如此庞大的阵势，就算是孔秀也绝不可能讨得到好处，难道还对付不了孔秀的一个传人？

　　至少从断狱天魔所反馈的信息来看，这个人类修炼者虽然手段诡异，但真实本领比起孔秀还是远远不及的，顶多也就是断狱天魔这个层次的强者。

　　现在聚集了近三十名天魔级存在，只是为了对付一名中阶元圣级别的人类修炼者，如果还无法将其拿下，这么多域外天魔的脸面要往什么地方搁？

　　事实上，如果不是神隐天魔损耗太大，不得不闭关养伤的话，他也会参与到这次的伏击之中。真要如此的话，那就是四大高阶天魔合力对付孔明了，而这等待遇就算是孔秀和伟大存在也没有“享受”过。

　　如何伏击孔明，自然还是由锦绣天魔进行安排。而昌楼大陆有十二地煞天魔柱的存在，使得他们对阵法禁制方面的领悟，比起一般的中阶位面要强的多，因此在锦绣天魔的安排下，近三十名域外天魔分散开来各占要地，只要孔明一进入伏击的范围，就可以一起发动禁制，将孔明困在一个极厉害的禁制之中，几乎可以说是不给孔明脱身的机会。

　　现在，一切都准备妥当了，就等着孔明什么时候踏入这个陷阱了。

　　孔明自然不知道昌楼大陆的天魔们为了对付他，居然摆下了如此大的阵仗。不过，孔明在向着天魔柱方向而去的时候，可是开启了魔神眼的，不仅神识查探范围远远的超出了一般的天魔，他的行踪也不容易被天魔们发现。因此，当孔明距离天魔柱约有数十里之遥，刚刚在隐约间能够看到天魔柱的时候，他突然发现有一名天魔，气息全无的藏在虚空之中，正埋伏在向天魔柱而去的必经之路上。

　　有了这样的发现之后，孔明心中顿时升起了一丝警兆，当下在空中将速度一缓，然后全力运转着魔神眼，悄无声息的向着这名埋伏的天魔靠了过去。

　　在魔神眼的掩护之下，孔明以神识将埋伏的这名天魔的身周全都仔细查看了一遍，确定这天魔确实是借助某种禁制而设下了埋伏。不然的话，堂堂一名天魔级存在，怎么可能没有丝毫的气息外露？如果孔明没有魔神眼这门神奇的神识功法，要发现这名天魔只怕是极不容易的，而能够将一名天魔的气息完全隐藏起来的禁制，也必定是极为了不起的。而且，这里距离天魔柱还有数十里之远，居然就有一名天魔埋伏在这里了，只怕前路会更为凶险！

　　至于为什么会有天魔在这里设下埋伏，孔明片刻间就已经想明白了。他虽然出手毁掉了一个魔族部落，但并没有将所有的魔族全都斩尽杀绝，这也就等于暴露了行踪。而天魔们知道了这一消息后，只要稍稍的推敲一下，也就能够猜测出来，孔明下一步会去破坏的地方应该是距离这个魔族部落并不算太远的天魔柱。因此，天魔们在这里设下埋伏准备伏击孔明，也不算是什么太意外的事情。

　　想明白了这一点之后的孔明，心中还真是有一点好奇：不知道这一次有多少域外天魔收到消息，会一起设伏对付自己呢？

　　当下孔明也不冒险继续深入了，而是绕着天魔柱的外围转了一圈，发现就算是距离天魔柱有数十里之遥的外围，也足足有五名天魔气息全收的隐藏在某一个庞大的玄妙禁制之中。由此来推算的话，天魔柱的附近到底隐藏了多少名域外天魔？而如此庞大的禁制，一旦被触发了，想来威力也是极为惊人的吧？

　　昌楼大陆怎么能够聚集这么多的天魔呢？唯一的可能就是他们结束了位面战争，退回到了昌楼大陆，其目的当然是想先安定后方，将自己这个破坏份子给解决掉，再一门心思的进行位面战争了。

　　如果局势真是按这样在发展，那么孔明潜入昌楼大陆搞破坏的目的也就达到了，而这些域外天魔们也真是下了本钱，居然摆下这么大的一个阵仗来“迎接”自己，还真是有一种受宠若惊的感觉啊。

　　如果孔明不是学会了魔神眼这门神识秘法，说不定还真是有可能一头撞入域外天魔们所布下的陷阱中。但是，既然有魔神眼这门秘法护身，孔明自然可以在暗中做一些文章了。当然了，孔明还没有自大到能够独挑这么多域外天魔的程度，他是打算采用游击的战术，占一点便宜就逃，如果能够来来回回的，就算恶心一下也要将这些域外天魔恶心到吐！

　　别的不说，光只是孔明独自一人，就可以将这么多名域外天魔牵扯住，仅仅只是这一点就算是极为了不起的战绩了。

　　孔明不知道域外天魔们所布下的这个庞大禁制到底有什么妙用，但规模这么大，威力肯定不简单。因此，孔明没打算深入禁制之中，而是贴着外围，稍稍向一名埋伏在虚空中的域外天魔靠了过去。

　　埋伏在外围的域外天魔共有五名，全都是初阶天魔的实力，可见他们只是负责禁制外围的小角色，真正的杀招肯定是在靠近天魔柱的地方，相信手段厉害的天魔，也是埋伏在那里。

　　但是，所谓的小角色，也只是相对于锦绣天魔这样的大魔头而言，实际上对于昌楼大陆而言，就算只是一名初阶天魔，那也是传说中的存在！

　　而现在，孔明就要拿这些在传说中存在的“小角色”来蹂躏一番，给他们一个深刻的教训。

　　仗着魔神眼的妙用，孔明悄无声息的靠近了距离他最近的一名初阶天魔，由于这名初阶天魔也是有着禁制护身的，孔明只能够通过魔神眼锁定他的气息，却看不到他的真身是什么模样。

　　不过，只要能够锁定对手的气息，也就足以发动雷霆万钧般的一击了！


第1240章 触发禁制

　　孔明既然已经决定了动手，自然不会有丝毫的留情，当他潜入到距离那名初阶天魔不足十米的距离时，顿时如同火山爆发一样的全力出手了。

　　一记惊神术毫不客气的疾袭而去，面对这种传自于幻相天魔的神识秘法，就算是初阶天魔也挡不住，身形顿时一僵，不由自主的从隐藏的禁制之中显露出了真身。

　　这名初阶天魔全身都笼罩在一袭黑袍之中，根本看不清楚他的具体模样，仿佛没有实质的身体，而是以一种灵魂体存在的方式一样。而这个时候的孔明，也顾不上这名初阶天魔到底是怎么一回事了，手腕一翻之后百禽神火扇顿时祭了出来，贴着这名初阶天魔的那一袭黑袍就是猛的一扇。

　　孔明的这一连串动作，是紧贴着初阶天魔完成的，百禽神火扇在扇动的时候，也将这名初阶天魔的黑袍给掀了起来，等到神火炼狱激发出来的时候，相当于是从黑袍内向外开始燃烧。

　　被孔明袭击的这名初阶天魔，还真是保持着天魔无形无相的本质，并没有炼化出他的实体，而这名天魔本身也是以神识功法而见长的，但可惜碰到了孔明这样的妖孽后，反而是在神识上被压制住了。虽然惊神术只能够造成这名初阶天魔一瞬间的失神，但是这短短的一瞬间，就是生与死的区别！

　　由于百禽神火扇之威已经攻入到了黑袍之内，神火之威一旦释放出来，这种由内至外的灼烧，绝非是修炼神魂但并没有实体的初阶天魔能够抵挡的。可以说仅仅瞬息之间，这名初阶天魔就被爆发出来的神火焚为了虚无。不过这名初阶天魔也算是有着一些手段的，在神火焚烧的同时，他也从惊神术的束缚之中挣脱了出来，然后及时的逃出了一缕神魂。

　　这名初阶天魔是主修神识功法的，只要他能够逃出一缕神魂，自然能够保证自己的性命不丢，日后只需要闭关苦修，就算完全恢复也不是不可能。这就是专修神识功法的域外天魔的特殊之处了，虽然没有炼化实体在斗战方面的能力并不强，但是神魂之强大却不是一般的修炼者能够与之相比的。

　　可惜的是，孔明的神识比起这名初阶天魔更为强大，绝对算是这名初阶天魔的克星，就在初阶天魔的神魂刚刚逃出之际，孔明的一记神识刀也顺势斩了过去。

　　一记神识刀，还不足以将这名初阶天魔的神魂完全斩杀，但是随着神识刀的斩下，初阶天魔的神魂顿时发出一声尖厉的惨叫声，逃遁之势也为之一缓，而这个时候神火也席卷而至，将这名初阶天魔的神魂彻底的卷入到了火海之中。如此一来，这名初阶天魔的神魂自然是被焚烧至完全虚无，算是彻彻底底的被灭杀掉了。

　　这一段话说来话长，但实际上只是发生在短短的一瞬间，孔明就以瞬杀的方式，将一名初阶天魔给解决掉了。不过，随着孔明的出手，域外天魔们所布置的这一庞大禁制，也一下子被激发了。只见四周的天地突然一暗，浓浓的黑色魔气突然间翻腾而起，如同怒涛般的向着孔明席卷而来。看这一片滚滚魔气的凶猛架势，只要孔明稍有一个应对不当，下场只怕就会很不妙。

　　孔明之所以出手如此迅猛，也是因为他料到眼前的这庞大禁制必定有着极为不俗之处，这才不敢有丝毫的耽搁。但是，禁制的反应之快与威力之大，还是超出了孔明的预料，就在孔明将那名初阶天魔瞬杀，他刚察觉到禁制变化之时，浓浓的黑色魔气就已经席卷而上，将孔明的身形给裹了起来。

　　昌楼大陆的能量本源，是以魔气的方式而存在的，要想将魔气转化为五行元力，自然需要一个过程。孔明有着五系灵体，又在昌楼大陆呆了一段时间，基本上已经习惯了魔气转化为元力的这一过程，顶多也就是在效率上远远不及天元大陆罢了。可是这一次，当滚滚魔气席卷而来，将孔明彻底的包裹起来时，孔明瞬间就发现他已经被切断了与外界能量的联系。

　　如此一来，在禁制的笼罩范围内，孔明得不到来自于外界的丝毫能量补充，只能靠着自己体内所积蓄的元力对敌了。在正常情况下，内世界中所提供的天地元力，也足够孔明消耗了，但是现在面对的可是天魔级别的大敌，哪怕只是简单的一招一式也不得不全力以赴，这其中所损耗的元力之巨大，根本不是通过内世界就能弥补的。可以说，切断了与外界能量的联系，孔明等于成了无源之水，如何还能够尽显手段与这些域外天魔相抗衡？孔明想打游击战的想法自然也落空了。

　　域外天魔们所布下的禁制如此之厉害，可以说完全是为了针对孔明，如果这样都还不能将孔明给留下，这些域外天魔们的面子要往什么地方搁呢？

　　可以说，在禁制刚刚发动的同时，所有的域外天魔都知道他们苦苦等候的那名人类修炼者，已经触动了禁制，而众多天魔对于他们所布下的禁制之威，有着绝对的信心，认定孔明是绝不可能脱身的。于是一个个的将自己的魔气融入到了禁制之中，使得禁制的威力越来越强大，力求彻底的将孔明给压制住。而与此同时，几名负责攻杀的天魔，也在禁制中猛的一个瞬移，向着禁制被触发的地方扑去，力图将孔明给斩杀掉。

　　近三十名域外天魔一起布下的庞大禁制，难道还奈何不了一名人类修炼者吗？

　　此时所有域外天魔的心中都有着必胜的信念，唯有锦绣天魔是一个例外。

　　此次近三十名域外天魔一起联手设伏，主控者这个位置除了锦绣天魔之外，还有谁够资格坐？因此整个禁制都可以说是在锦绣天魔的控制下，禁制内每一寸地方发生了什么样的变化，锦绣天魔也能够最快感应到。

　　在锦绣天魔的神识感应中，禁制确实是被触发了，但是镇守那处地方的天魔却也在这一瞬间气息全消，几乎是和刚烈天魔的情况一样。

　　察觉到这一点的锦绣天魔再也无法淡定了，他真的很想见识一下，这个人类修炼者到底有何等逆天的本领，居然瞬杀天魔级存在也是如此的容易？

　　当下锦绣天魔直接撕裂身前的空间，片刻之后就跨过空间来到了孔明的身边。做为主持整个禁制的主控者，锦绣天魔想在禁制范围内跨越空间实在是太简单了，几乎就是随心所欲那样的简单，甚至比那几名负责攻杀的天魔还要快上一筹。

　　在禁制被触发时，孔明就已经是全神戒备了，当他感觉到身周的空间突然有了一阵波动，瞬间就明白有大敌破开空间袭了过来。而且，这还是第一个，只要稍有半点的迟疑，接下来还会有第二个、第三个……

　　天知道在这里设下埋伏的天魔到底有多少个？如果全部都围杀过来，自己就算有三头头臂也挡不住啊！

　　此时天时地利人和皆不在自己这一方，还有什么必要拼下去？孔明可以说是一瞬间就做出了决定，看也不看到底是那一位天魔第一个破开空间来到自己的身边，而是猛的一运星辰之力，“空间之掌”瞬间被激发出来，直接破开空间远遁至数百里之外，总算是摆脱了那庞大禁制对自己的束缚。

　　星辰之力确实是神妙无比，除非是特殊情况，否则“空间之掌”的星辰之力根本不受空间与各种禁制的束缚，随时随地都能够激发出来，到现在也依然是孔明最为有效的保命手段。至少，域外天魔所布下的这道禁制，哪怕是威力再猛，也无法阻止孔明施展“空间之掌”脱身！

　　再说锦绣天魔，当他破空而来的一瞬间，已经看清楚了被魔气缠绕的孔明到底是什么样的一副模样。

　　这是一个年轻的有些过份的人类修炼者，但是他却有本事成为首个反攻入昌楼大陆的人类修炼者，更凭借自己的一己之力，将昌楼大陆搅了个天翻地覆。那么，还有谁敢小看他的年轻？

　　锦绣天魔刚刚看清楚孔明的模样，正准备施展手段领教一下孔明到底有着什么样的手段时，就见孔明突然挥出一掌，然后四周的空间一阵震荡，他居然就这么直接破空而去了！

　　这个人类修炼者，到底施展的是什么手段？明明已经触发了禁制，也被浓浓的魔气给纠缠上了，怎么可能还有着破开空间而逃的本事呢？

　　锦绣天魔自己设身处地的想一下，如果是他位于孔明这样的一个处境，也不可能有着破开空间脱身的本事啊。为什么这个人类修炼者却可以做到这一点？他的能力到底到达了什么样的程度？

　　好不容易见到如此特别的一名人类修炼者，怎么能够让他就这么轻易的脱身呢？


第1241章 一追一逃

　　锦绣天魔很快就在心中做出了决定，不管付出多大的代价，也要追击孔明，不能够让他如此轻易的脱身。

　　孔明以“空间之掌”破开空间遁走，锦绣天魔距离他是如此的近，自然能够捕捉到空间被撕裂之后的那一丝空间震荡。只要循着这丝空间震荡施展空间神通追下去，自然可以紧追着孔明不放。

　　时机稍纵即逝，于是锦绣天魔毫不犹豫的挥手撕开了身前的空间，追寻着“空间之掌”所引发的那一丝空间震荡，就这么紧随着孔明身后追了下去。

　　锦绣天魔的身影刚刚从空间裂缝中消失，负责攻杀的那几名域外天魔也破开空间来到了这里，可他们见到只是锦绣天魔在空间裂缝中消失后所留下的一道残影。

　　这到底是怎么一回事？为什么禁制被触发后第一时间赶过来，却没有见到敌人的踪影？而锦绣天魔为什么会出现在这里？他破开空间离去又是为了什么？

　　少数一、两个心思极为灵动的天魔，猜想到可能是触发禁制的那名人类修炼者有着什么逆天的空间神通，居然在触发禁制之后还能够逃出去。而锦绣天魔做为禁制的掌控者，及时的发现了这一意外，这才尾随着对手所激发出来的空间震荡追了下去。

　　可惜的是，就算明白了这一点，这几名天魔也没办法依样画葫芦的追下去助锦绣天魔一臂之力了。因为随着孔明和锦绣天魔接连施展了两种不同的空间神通，距离又是如此的接近，使得空间震荡叠加在一起，后来者很难捕捉到准确的空间坐标，自然也就追不下去了。

　　摆下如此大的一个阵仗，结果却连入侵之敌是什么模样都没有见到，还被对方从容斩杀了一名初阶天魔之后离去，这让域外天魔们会做何感想？

　　如果有可能的话，他们也想学锦绣天魔那样，撕开空间去追击孔明，但现在却只能指望锦绣天魔了。

　　再说孔明，当他施展“空间之掌”，破开空间出现在数百里之外时，还没来得及松一口气，就感觉到身旁不远处的空间一阵晃动，瞬间就有一股强大的气息破开空间而来，显然是有一位极其强大的天魔施展空间神通正在追击着自己。

　　数百里的距离说远不远，说近不近，如果在这里与一位强大的天魔进行一场激战，相信要不了多久，就不知道有多少名域外天魔会围了上来，因此孔明的选择自然是要以逃为主了。

　　反正以孔明现在的能力，只要施展“空间之掌”的星辰之力，千里之内的距离会出现在什么位置，都是由孔明自行掌握的，因此他现在的压力并不大，轻松推出一掌之后，再度借助“空间之掌”的星辰之力破空而去，又是一下子跨越了数百里的距离。

　　现在孔明还不知道有多少名域外天魔施展空间神通在身后追击，但他现在离开天魔柱越远无疑就会越安全，他就不信追击的这名域外天魔，其空间神通能够像“空间之掌”这样厉害。

　　锦绣天魔见孔明几乎是毫不犹豫的继续破空而去，心中对孔明的果决也是暗道一声佩服，但他不可能就这么放过孔明，依然是感应着“空间之掌”破空而去后所留下的那一丝空间震荡，破开空间追了下去。

　　这么一来，随着孔明和锦绣天魔的一逃一追，接连十余次破开空间之后，差不多已经远至万里之遥了，但锦绣天魔还是如影随形一般的紧跟着孔明，没有落下半步。

　　这时孔明也不得不佩服锦绣天魔的本事了，毕竟对方不是拥有“空间之掌”这样的星辰之力，每一次都需要实打实的破开空间才能够不停追击，而能够像这样连续不停的十余次施展空间神通，绝对是极为强大的天魔级存在才能够办到的，这也使得孔明可以肯定，追击自己的必定是一名高阶天魔。

　　当然了，就算现在已经来到了万里之外，也不代表就算是安全了，最稳妥的办法是继续施展“空间之掌”破开空间而去，追击的那名高阶天魔难道还能够数十次、数百次的破开空间继续追击吗？

　　孔明绝对有理由相信，就算追击的是一名高阶天魔，但是他施展空间神通时的消耗，绝对是远远大于“空间之掌”的，孔明就不信追击的这名高阶天魔，能够一直保持这样的强度追击下去。

　　至于另一方面，其实锦绣天魔所想的也和孔明差不多，他可不知道孔明还有着“空间之掌”这样的星辰之力，还以为孔明是凭借自己的实力不停的破开空间。虽然每一次传送的距离都不足千里是有一些让人觉得奇怪，但锦绣天魔也不信孔明能够一口气不停的继续这么破开空间而逃。只要孔明稍有一丝松懈，锦绣天魔就能够出手将其缠住，到时候孔明就算想破开空间继续逃，只怕也腾不出手来了。

　　这么一来，孔明和锦绣天魔都打定了主意拼消耗，于是破开空间一追一逃的游戏，就这么继续进行了下去。

　　片刻之后，孔明和锦绣天魔又是接连十余次的破开了空间，就算锦绣天魔的实力确实是超凡脱俗，但这时也感觉到有一些吃力了。反观孔明，只要他的星辰之力不耗光，那么施展“空间之掌”对于他来说，就是一件易如反掌的事情。

　　此时锦绣天魔显然有些想不明白了，因为他追击的这名人类修炼者，手段虽然十分诡异，但是从其表现出来的真正实力来看，显然也不算是特别顶尖的，为什么在施展空间神通之后，却显得比自己还要轻松的样子呢？难道这个人类修炼者，在施展空间神通方面还有着什么特别的天赋不成？

　　锦绣天魔很想找个机会将孔明拦截下来，但孔明显然没打算给他这个机会，而是继续不停的破开空间而去，其间几乎连喘一口气的时间都没有。


第1242章 一个人的威胁

　　此时在孔明的心中，对于锦绣天魔的能力也是十分佩服的，毕竟能够连续不停的破开空间，确实需要强大的实力才能够办到。仅此一点，锦绣天魔就算是孔明所遇到的敌人中，实力最为强大的一位。这也足以说明，高阶天魔不愧是能够与高阶元圣相抗衡的存在，确实是有着非同凡俗的实力。

　　接连这么多次破开空间，就算锦绣天魔从表面上来看似乎并没有吃力的感觉，却也使得孔明心中另有想法了。

　　就算追击自己的是一名高阶天魔，也不代表自己全无反击之力，而是只能这么一路逃下去。至少，连续不停的破开空间后，孔明已经可以肯定追击自己的只有一名高阶天魔，短时间内是不用担心自己会被大批天魔给围攻了。

　　心中有了想法之后，孔明自然是有所行动了，就在下一次破开空间，出现在一个新的位置之后，孔明没有像先前那样继续施展“空间之掌”，而是猛的身形一顿，直接施展惊神术，向着刚刚跨越空间而来，就连身形都还没完全显露出来的锦绣天魔袭了过去。

　　锦绣天魔没想到孔明突然之间会有出手的举动，一时之间还真的是没有提防，而且惊神术做为一种神识秘法，袭来之际本来就是无声无息的，不太可能提前就做出防御的准备。

　　但不得不说锦绣天魔不愧是号称昌楼大陆第一天魔的存在，其能力确实是远超一般的天魔，孔明无往而不利的惊神术，一旦面对锦绣天魔的时候，其效果可就不是那么的好了。

　　别看惊神术是无声无息的，但刚刚袭向锦绣天魔的时候，他就像是有着第六感的特殊感应一样，猛的挥手在身前布下了一道黑色的魔气。

　　这一道黑色魔气显然是另有玄妙，就算是惊神术这样的神识攻击，居然也没办法穿过这道魔气，而是被其挡了下来。这么一来，惊神术自然就无法在锦绣天魔的身上展现出效果来。不过，这一攻一防之际，难免使得锦绣天魔的身形为之一顿，而孔明见到惊神术无效之后，也就没打算与锦绣天魔继续纠缠了，而是再次施展“空间之掌”，猛的一下子破空而去。

　　孔明这种狡猾的举动，着实让锦绣天魔颇有几分郁闷，只见他猛的伸出双掌在身前一合，护在他身前的黑色魔气连同孔明袭来的神识，就像是受到了某种巨大力量的挤压一样，突然间一下子就这么消失了。

　　耽误了这么一点点的时间之后，就算锦绣天魔还能够感觉到一丝孔明破开空间后留下的空间震荡，能够继续施展空间神通追上去，却也不是先前那种前脚跟后脚的节奏了。

　　拉开了一定的距离之后，如果继续不停的像先前那样破开空间，锦绣天魔还能够保证不被孔明甩开吗？如此难缠的一个对手，不愧为有着独闯昌楼大陆的本事。但不管怎么说，都已经追到这个份上了，锦绣天魔是不可能就这么放弃的。于是，他和孔明之间的追逃游戏，依然是继续了下去。

　　又是接连十余次的破开空间后，锦绣天魔已经有一种快撑不下去了的感觉，这个时候他只能勉强的跟着孔明，已经没有余力主动向孔明发起攻击了。而此时的他，已经肯定孔明是另有某种特殊的空间神通，否则他不可能办到如此强度的连续空间移动。

　　这时在孔明的心中，也对锦绣天魔的实力佩服万分：真不愧为高阶天魔，能够追击到这种程度，也算得上是手段通天了。

　　但是，孔明能够感觉到锦绣天魔现在的追击不像刚开始那样紧密，而孔明也不想将这追逃的游戏进行下去了，终于决定和锦绣天魔来一个决断。

　　随着孔明再一次破开空间之后，他抓住锦绣天魔与他拉开了一点时间差的机会，猛的返身向身后接连挥出数掌，直接施展出了“五元轮转印”，随着五道五彩元力光盘组成了元力光阵之后，孔明猛的一下子逆转元力，低喝了一声：“爆！”

　　随着五系元力的相克发生作用，这一片空间顿时卷入到了一连串的连锁爆炸之中，而破开空间刚刚出现在这里的锦绣天魔，自然是被转入到了其中。

　　这样的连锁爆炸，还不足以对锦绣天魔形成威胁，但是连锁爆炸之威，足以将孔明施展“空间之掌”的那一丝空间震荡给遮掩住。这么一来，锦绣天魔如何还能够像先前那样，施展空间神通紧追在孔明的身后呢？

　　到了这一地步，锦绣天魔也不得不在心中暗叹一声，知道孔明施展出了这样的手段之后，这一场追逐的游戏就不得不结束了，自己已经不能够清晰的捕捉到那一丝空间震荡，又如何破开空间追下去呢？

　　这样的一个人类修炼者，还真是难缠啊，明明修为不是高到离谱的程度，为什么却是如此的难以对付呢？这样的人物，进行了这么多次的位面战争，为什么以前从来没有见过？他能够在昌楼大陆闹出这么大的动静，又懂得如此厉害的空间神通，还真是难以对付的一个大麻烦啊。

　　实际上，这个时候的锦绣天魔，依然小看了孔明给位面战争所带来的变化！

　　随着锦绣天魔无法继续追击孔明，孔明在接连施展了数次“空间之掌”后，总算是能够真正的松一口气了，因为即使是一名高阶天魔在身后不停的追击，孔明也能够安全的逃出来。这么一来，孔明在昌楼大陆行事就更有把握了，出意外的可能性还真是不大。

　　现在孔明已经在思考，接下来到底要怎么做，才能够对昌楼大陆形成更大的打击呢？如果有可能的话，是不是需要回天元大陆一趟，借用移动传送阵，将战场彻底的转移到昌楼大陆上来呢？

　　经过了一番思考之后，孔明决定还是先由自己在昌楼大陆继续搞破坏，真的动摇到了昌楼大陆的根基之后，再全面向昌楼大陆发起攻击，到时候必定能够收到奇效。在此之前，还是先保住移动传送阵的秘密再说。不过，现在也是时候先回天元大陆一趟，协助魔月多炼制一些移动传送阵出来，到时候再找机会设置在昌楼大陆的一些要地，等到一次性的爆发出来后，必定会让昌楼大陆吃到极大的苦头。

　　至于孔明暂时离开昌楼大陆的这一段时间，就让这些域外天魔们疑心疑鬼去吧。

　　有了决定之后，孔明也就向着先前埋下移动传送阵的方向而去。有了移动传送阵之后，进出昌楼大陆可以说是一件极为简单的事，就算锦绣天魔用仿天魔柱封住了出入口，但对于有了移动传送阵的天元大陆来说，也没有任何意义。

　　就在孔明打算暂时离开昌楼大陆的时候，锦绣天魔由于无法继续追击，只好无可奈何的叹一口气，破开空间回到了设下禁制的天魔柱附近。

　　随着锦绣天魔的回来，白山天魔和黑水天魔第一时间迎了上去，异口同声的问道：“情况如何？”

　　锦绣天魔摇了摇头，道：“对方的空间神通十分诡异，本座最终还是追丢了。”

　　听闻了锦绣天魔所言之后，白山天魔和黑水天魔同时脸色一变。

　　锦绣天魔到底有着什么样的实力，白山天魔和黑水天魔知道的很清楚，如果这名人类修炼者在锦绣天魔的追击下都能够脱身，那么还有谁能够追的上他？而且这家伙在触发了禁制之后，居然也能够破开空间而去，其空间神通确实是十分诡异。而事实也证明，昌楼大陆再无任何天魔能够独力阻挡这名人类修炼者。

　　一想到对方要是继续在昌楼大陆上四处搞破坏，将会是何等麻烦的一件事，白山天魔和黑水天魔的脸色免不了变得越来越难看。

　　锦绣天魔也知道情况不妙，但是堂堂一个昌楼大陆，怎么能够因为区区一名人类修炼者的出现而自乱阵脚呢？于是表态道：“这个人类修炼者的手段过于诡异，唯今之计只能是所有的天魔之间建立神念联系，然后各处重要地方的空间坐标全部共享，一旦有什么意外发生，大家尽可能的施展空间神通汇聚在一起。如果有可能的话，多名天魔围攻那名人类修炼者，应该能够阻止他施展那种诡异的空间神通。只要能够缠住他片刻，我们就能够越聚越多，到时候不借助禁制，也能够将其灭杀于当场！不解决掉这个潜在的威胁，我们昌楼大陆就别想安安稳稳的进行位面战争了。”

　　锦绣天魔所说的办法，可以说是没有办法中的办法，白山天魔和黑水天魔只能是点头同意。

　　昌楼大陆的各位天魔们，本来是属于各种不同势力的，但是在孔明所带来的威胁之下，他们不得不破天荒的全部同心一意的联手，可以说是开创了昌楼大陆之先河！


第1243章 计划已定

　　只要锦绣天魔、白山天魔、黑水天魔这三大高阶天魔达成了共识，相信神隐天魔也不会表示反对，那么对于所有天魔联手的提议，就绝不会有天魔敢反对了。

　　这个时候锦绣天魔突然有了一种十分古怪的感觉，他想不到在人类修炼者的威胁之下，居然让整个昌楼大陆联合在一起，这也使得他有机会体验一下真正的昌楼大陆第一天魔是什么滋味。

　　难道说真是压力越大，才会越团结吗？有没有可能借着这一次机会，开创昌楼大陆的一个新局面呢？

　　当然了，现在的锦绣天魔只能暂时将这样的念头放下，先将他们的决定吩咐下去，史无前例的将所有天魔都联合在了一起。

　　且不说天魔们之间的这些变化，再说孔明，经过两天左右的连续飞行之后，他终于回到了先前埋下移动传送阵的那处地方。不过，在回到天元大陆之前，他还是想到昌楼大陆这边的出入口去看一看。

　　随着孔明将魔神眼的神识功法催发到极致，他在没有惊动深渊中各种魔兽的情况下，悄无声息的潜回到了出入口，发现有两名天魔正镇守着由仿天魔柱所布置的那道禁制。

　　这时孔明不由得庆幸先前明智的留了一个移动传送阵设置在昌楼大陆上，否则的话现在又如何能够轻松的出入昌楼大陆呢？

　　眼下的情况，自然是不用惊动这两名天魔了，于是孔明又悄无声息的退了回去，然后利用移动传送阵，直接离开了昌楼大陆，回到了位面战场之上。

　　为了保持移动传送阵的隐蔽性，自然不用专门派人守护移动传送阵，而孔明顺势回到进出昌楼大陆的出入口看了一下，只见刘元风等圣级存在，依然是专心致致的守护着“五元封魂印”。有了这一道防御之后，那些域外天魔们也就休想轻易的回到位面战场上。

　　刘元风见到孔明之后，十分惊喜的向他打了一声招呼：“孔小友，你回来了？伟大存在果然说的对，就算你独自闯入对方的位面，也不会有事。现在情况如何？在那昌楼大陆是不是干出了一些惊天动地的大事？”

　　孔明微微一笑，道：“此行确实算是有一些收获。现在回来，也是想和大家商量一下，接下来到底要怎么做，才能够彻底的赢下这一场位面战争！”

　　刘元风连连点头，道：“现在局势大好，全都是依仗孔小友你的功劳，伟大存在前辈现在镇守着另一处位面战场，孔小友还是通过移动传送阵过去，与伟大存在前辈商量一下下一步应该怎么行动吧。老夫等人，绝对是全力配合。”

　　孔明点了点头，道：“那就辛苦诸位前辈了。”

　　打完招呼之后，孔明就暂别这处位面战场，通过移动传送阵进入了另一边的位面战场。

　　在另一个位面战场中，其余的圣级存在都暂时退了出去，只有伟大存在借用五行雷珠之威，守住了这个位面战场进出昌楼大陆的出入口。至于天元大陆上的事务，伟大存在只需要留下一具投影分身，也就能够处理了。

　　连通天元大陆和昌楼大陆的两个位面战场，借助“五元封魂印”和伟大存在之威，足以将出入口牢牢的封住。这么一来，两个位面战场都被天元大陆这一方所掌控，从被动防守转化为了主动进攻，确实算是极大的改变了位面战争的局势。

　　孔明距离伟大存在还有很远的距离时，伟大存在就已经感应到了孔明的气息，忍不住洪声笑道：“孔小友，你终于回来了？可是带来了什么值得高兴的消息？”

　　孔明微笑着回应道：“晚辈此行，幸不辱命。”

　　接下来，孔明就将这一次他进入昌楼大陆的见闻，简单扼要的向着伟大存在讲述了一番。

　　听到昌楼大陆居然还有十二地煞天魔柱这样的先天灵物，伟大存在也不得不感叹一声，这昌楼大陆确实是得天独厚，难怪在位面战争之中，始终压制着天元大陆。

　　当然了，随着移动传送阵的出现，位面战争的局势已经被彻底的扭转，现在也是时候由天元大陆主动发起攻击了。

　　按照孔明和伟大存在的商量结果，只要炼制出了足够多的移动传送阵，接下来就继续由孔明潜入昌楼大陆四处搞破坏，并顺势将移动传送阵埋设在昌楼大陆上的各处要地。只要时机一成熟，诸多圣级存在大可以一起杀入昌楼大陆，让那些域外天魔们疲于奔命。要知道借助移动传送阵进行空间传送，可比自己破开空间要省力的多了，足以保证各位圣级存在的机动力要远远胜过那些域外天魔。

　　更为重要的是，移动传送阵谁都可以使用，真要控制住了局势，就连世俗界的大军也可以杀入昌楼大陆诛杀那些魔民，说不定战到最后，能够将昌楼大陆全境都控制下来。

　　真要有那么一天，这一场位面战争谁胜谁负还用得着说吗？

　　对于孔明提出来的全盘计划，伟大存在表示了赞同，而伟大存在所要做的，就是利用他的影响力，在孔明再次潜入昌楼大陆搞破坏的时候，将天元大陆的力量尽可能的集中起来，然后在需要发起总攻的时候，再给昌楼大陆一个“惊喜”！

　　为了集中天元大陆的力量，伟大存在也答应了孔明的一个要求，那就是现在的天元大陆，确实需要一个统一的帝国，而唯了的选择除了苍南帝国之外，还能有谁？

　　现在只要孔明和伟大存在达成了共识，相信其他圣级存在也不会反对，虽说圣级存在不得插手世俗事务，但是只要稍稍的表露一下态度，其影响力也是巨大的。如此一来，就算是元州的各大势力也不敢反对苍南帝国的统一步伐。相信用不了多久，苍南帝国就能够像神圣帝国一样，真正的一统九州！

　　而在此之前，孔明则是离开了位面战场，回到了云霞城。


第1244章 宫青羽晋级

　　回到了云霞城的孔明，可没有时间让他享受一下儿女私情，而是第一时间就和魔月一起闭关，打算加紧时间炼制更多的移动传送阵出来。

　　至于铁素心，也没有闲着，她专门负责训练已经扩充到了三千骑的羽林军，务必使得这支无敌铁军在“八阵图”上的造诣更加精深，不论是一统天无九州还是日后攻入昌楼大陆，都将发挥出无可替代的作用。

　　唯一让孔明觉得有些遗憾的是，宫青羽依然是在闭关之中，估计冲击帝级境界已经到了极要关头，孔明也不好打扰她，能不能成功也实在是难说的紧，孔明只能是遥祝宫青羽好运了。

　　在孔明闯荡位面战场的这一段时间，魔月已经抓紧时间将炼制移动传送阵的材料收集了许多，现在有了孔明的配合之后，马上就可以开始炼制了。而孔明和魔月的这一次闭关，一晃就是一个多月，在他们的全力施展之下，足足炼制出来了三十余对移动传送阵。而有了这么多的传送阵之后，足以在昌楼大陆布置出一个庞大的传送网络，孔明现在也是时候回到昌楼大陆，让平静了一个多月的昌楼大陆再起波澜了！

　　当然了，魔月也不会停止收集炼制移动传送阵的材料，因为孔明随时可以回来继续炼制移动传送阵，让布置在昌楼大陆的移动传送阵越多越好。只要时机一成熟，足以让昌楼大陆无法抵挡天元大陆的进攻。

　　就在孔明打算离开云霞城的时候，宫青羽却终于迎来了她的机缘。此时宫青羽闭关的地方，其实是在云霞城正上方的云霞洞天之内，毕竟洞天之内的天地元力更为浓郁一些。

　　真要细算起来，宫青羽闭关也有半年之久了，才算是迎来了厚积薄发的机会。随着她突破瓶颈，真正冲击帝级境界成功，云霞洞天内的天地元力随之风云而动，可以说是闹出了极大的动静，就算孔明呆在云霞城内也能够感觉的到。

　　既然宫青羽已经冲击帝级境界成功，孔明也就不急着离开云霞城了，而是打算亲自迎接宫青羽破关而出，也算是给她一个惊喜。

　　当即孔明接连施展“空间之掌”，破开空间将魔月和铁素心一起带着身边，然后来到了云霞洞天内，静候宫青羽出关。

　　对于一般的修炼者而言，突破帝级境界时的声势，自然是极为惊人的，但是宫青羽还没有厉害到孔明那样的程度，能够在突破帝级的时候就引发雷劫。因此，就算眼前的天地元力涌动的再怎么激烈，在孔明眼中也不算什么。倒是魔月和铁素心有一些激动，因为亲眼见证一名修炼者冲击帝级境界成功，可不是常有的机会。

　　只见云霞洞天内的天地元力，疯狂向着宫青羽闭关的洞府涌去，其中的水系元力更是形成一个巨大的蓝色元力光罩，将整个洞府都笼罩了进去，使得水系元力之浓郁，几乎像是化为了实质一样。

　　宫青羽可是拥有水灵之体的绝顶资质，在如此浓郁的水系元力洗礼之下，她的身体相当于迎来了脱胎换骨、易筋伐髓般的变化，只需要晋级的过程一完成，宫青羽也就可以开启她的内世界了。

　　当然了，宫青羽没有孔明这样的机缘，日后要想将内世界发展壮大起来，只能一点点的领悟内世界的规则，修炼速度是怎么都不可能赶上孔明的。不过，就算如此，宫青羽也依然创造了一个纪录，她是天元大陆上仅次于孔明，能够以最快速度晋升至帝级的修炼者，未来的前途绝对是不可限量。

　　宫青羽接受水系元力洗礼的过程，足足进行了一天一夜之久，才算是结束了。然后在孔明等人的注视之下，笼罩着洞府的蓝色水系元力光罩，突然一下子炸裂开来，汇聚在一起的浓郁天地元力，一下子向着四周狂泄而去。

　　在宫青羽聚集了庞大的天地元力洗炼肉身之后，现在的这一变化，却是要将元力反哺给四周的天地了。

　　如此庞大的元力消散而去，声势自然是极为的惊人，但是对于孔明来说却不算什么，魔月和铁素心二女在孔明的护卫之下，自然也不会有任何的不适。

　　终于，元力涌动的局势渐渐归于平静，宫青羽闭关的洞府在呼的一声之后大门洞开，一身白衣如雪的宫青羽，就如同临波而行的仙子一样，从洞府内缓步而出。

　　晋升为帝级强者之后，宫青羽身上的气质更为特殊了，看上去有着一种出尘的味道，确实如同从天而降的仙女一样。

　　不过，就算是气质再怎么出尘的仙女，在见到孔明的身影之后，宫青羽也无法保持淡定了，俏脸上露出一股狂喜的神情，然后如同乳燕投林一般，一下子扑入到了孔明的怀中。

　　“相公，你结束试炼回来了？能够一出关就看到相公，奴家实在是太高兴了！”

　　对于宫青羽来说，晋升至帝级强者，也不如见到孔明高兴。因此，出关的时候她还能如同仙子一般的淡定，但是见到孔明之后，她立刻就变成了一个平凡的小女人。

　　孔明伸手抱住了宫青羽，轻轻拂着她的秀发，柔声道：“我家的青羽晋升帝级成功，为夫又怎么能够不亲眼见证呢？哈哈，从今以后，夫妻同为帝级修为，也算是天元大陆的一段佳话了。”

　　宫青羽温柔的点了点头，埋首在孔明的怀中，倾听着孔明强壮而有力的心跳声，此时不论孔明说什么，对于她来说都比最为动听的情话还要更迷人！

　　在此情况之下，孔明自然是不可能就这么离开云霞城了，正所谓“英雄气短，儿女情长”，就算位面战争是天大的事情，孔明在这个时候也要忙里偷闲一番了。

　　接下来的一天，孔明什么地方也没有去，只是留在家中陪伴三位娇妻，这其中的鱼水之欢就不用细表，待得第二天之后，孔明才与魔月、铁素心、宫青羽三女惜惜而别。

　　接下来的一段时间，孔明的战场将在昌楼大陆，而魔月等三女，则是要在苍南帝国一统天元九州的征程中发挥出她们的作用。别的不说，光是三千羽林军的练军任务，也就只有交托三女才能够完成。相信在一统天元九州的过程中，羽林军将会成为当之无愧的天元第一强军，也许未来有朝一日其铁蹄还能够踏于昌楼大陆之上。

　　孔明离开云霞城之后，通过移动传送阵很快回到了位面战场之上，再度与伟大存在碰了个头，确定了接下来的计划之后，就通过移动传送阵再一次进入了昌楼大陆。

　　孔明所不知道的是，在他离开昌楼大陆的这一个多月时间内，昌楼大陆可不是平静无波的，而是发生了许多事。

　　首先，整个昌楼大陆都如同惊弓之鸟，不知道那个神出鬼没的人类修炼者下一刻会出现在什么地方，这种恐慌情绪已经弥漫到了各个部落之中，使得昌楼大陆的正常秩序完全乱了套，不停有魔民逃离部落，躲入到荒野之中。

　　试想一下，一名能够瞬杀天魔级存在的人族大能杀入了昌楼大陆，举手间就能毁掉一个部落，迫使所有天魔不对不联手对敌，那么在那些低阶魔修和普通魔民的眼中，这无疑是等同于灭世魔王般的存在。在这种可怕的压力之下，出现种种古怪的反应实属正常。

　　好在昌楼大陆的策略一直是高压政策，但凡散播恐慌情绪以及逃离部落的，一经发现立即诛杀，才总算是勉强将局面控制住了。

　　可是，全大陆所有部落全部紧紧张张的戒备了好久，却始终没有出现人类修炼者的踪影，就好像这家伙突然间完全消失了一样。而紧张的情绪就像是一根弦，是不可能始终绷紧的，在孔明所造成的压力之下，诸多域外天魔还算是能够团结在一起，但随着压力渐松，也就难免各有想法了。至少，对于孔明一直没有再出现的猜测，可以说是众说纷纭。

　　就连锦绣天魔的心中，也开始疑神疑鬼起来。对于孔明一直藏匿不出，锦绣天魔还特意到进入位面战场的两个出入口去看了一下，发现仿天魔柱运转如常，而镇守的天魔也没有发现任何异状，这说明孔明并没有离开昌楼大陆。那么，为什么孔明一直不出现呢？

　　锦绣天魔开始有了一种想法，那就是孔明先前施展的诡异空间神通，是不是有什么后遗症？这才不得不找一个地方闭关恢复？也许这才是他一直没有出现的真正原因！

　　如果真是如此，也就说明孔明这个人类修炼者，并不是无懈可击的，也许下一次捕捉到了他的行踪，就有可能将其拿下了。

　　也不怪锦绣天魔会做出这样的错误判断，因为他怎么也想不到还有移动传送阵这样的逆天东西存在，使得孔明进出昌楼大陆是一件异常简单的事。


第1245章 魔族要地

　　就在昌楼大陆开始有些忽略孔明所带来的威胁时，孔明在悄无声息之间，第二次杀入到了昌楼大陆。

　　上次孔明在出手毁掉了一个高等魔族部落时，从活捉的那名帝级魔修口中，还是问出了不少东西的。除了十二根天魔柱的大致所在位置之外，还对昌楼大陆的各种要地也做了一些了解。

　　昌楼大陆最强的四大势力，自然是四大天族了，而这四大天族分据四方，可以说是昌楼大陆当之无愧的王者。除了四大天族之外，现在的昌楼大陆还有另外十三个天族，按照实力高低每一族拥有天魔级存在一到三名不等，也算得上是顶尖势力了，散布于昌楼大陆的各地，相互之间并无什么其他的联系。

　　除了这十七个天族之外，拥有帝级魔修的魔族部落可以称之为高等部落，大约有三十多个左右，其余的部落则是中初等部落，加起来近七十个左右，这些中低等部落的魔民数量加起来不算少，却算不上是昌楼大陆的要地，基本上可以被孔明忽视。

　　除此之外，昌楼大陆还有一些零散的小部落，根本形成不了什么规模，可以说是可有可无的存在。

　　对于那些上规模的魔族部落来说，自然是各有势力范围了，不过昌楼大陆上最重要的几处资源地，却是由各部落所共享，就如同孔明破坏过的那一处魔晶石原矿。

　　包括魔晶石原矿在内，昌楼大陆共有五大共享资源地。其中最重要的一处地方叫做葬魂谷，其特点有些像是传说中的龙族墓地，当每一位天魔级存在陨落之后，都会有一点灵识自动回归葬魂谷，其中蕴藏着这位天魔级存在修炼一生所形成的一丝道蕴，对于后辈能否晋升为天魔级存在，有着极为重要的参悟作用。

　　可以说，昌楼大陆上的那些天魔级存在，除了极少数机缘极为逆天的之外，绝大多数的天魔，都是在葬魂谷领悟道蕴之后，才最终晋升为天魔的。

　　因此，葬魂谷在昌楼大陆也被称为“天魔之摇篮”，其重要性不在天魔柱之下。

　　共享资源之二，则是被称之为黑铁矿山，其作用和魔晶石原矿一样，是昌楼大陆上最大的黑铁矿出产地。而黑铁矿的作用，是炼制魔道兵刃的最主要材料，如果不是从黑铁矿中提炼出大量的黑铁金属，那么昌楼大陆上的魔修和魔民们，就会变得手无寸铁。因此，黑铁矿山和魔晶石原矿一样，可以说是昌楼大陆最为重要的两种基本资源。

　　至于共享资源之三，则是一处被称之为魔灵园的地方。要知道在昌楼大陆之上，生机一向都不怎么旺盛，不论是生物、植物的数量都不是很多，但魔灵园却是天元大陆上的一处特殊地方，这里的生机几乎旺盛到了不可思议的程度，就像是将整个大陆的生机全都集中到了这里一样。这也使得昌楼大陆九成以上的各种奇花异草，全都生长在魔灵园之中。

　　在昌楼大陆上，丹药之道的水准并不怎么高明，但魔族能够炼制出来的各种魔丹，全都离不开魔灵园内的资源，而这样的地方自然不可能被某一个势力所独占，这才成为了共享的资源地之一。

　　至于最后一个各魔族共享的地方，就不是涉及到资源的了，而是一个特殊的修炼之地，被称之为炼魂塔。

　　炼魂塔与天元大陆上的通天塔有些相似，位于昌楼大陆的正中央处，是昌楼大陆所有魔修心目中的圣地，也是对所有魔修公开开放的。哪怕是最低阶的入门级魔修，也可以进入炼魂塔，通过试炼一层一层的向上攀升，以此提升自己的修为等级。至于炼魂塔的顶层，则只有天魔级存在才能够登上，据说那里能够通往一个更为强大的位面，进入一个名为封魔塔的特殊建筑，而所有的天魔称号，都是在封魔塔中获得的。

　　知道了这一消息之后，孔明自然能够猜到，所谓的封魔塔应该是位于域外天了，其作用应该和问尊阁一样，是天魔级存在用来试炼的地方。相信这些域外天魔真要有机缘突破了高阶天魔的境界，是完全能够飞升至域外天的。

　　估计天元大陆上的通天塔，其作用与炼魂塔是一样的，只不过三环天崩溃之后，相当于天元大陆之上再无高阶位面，通天塔也就失去了与问尊阁之间的联系。否则的话，通过通天塔就应该能够进入问尊阁了。

　　好在天无绝人之路，三环天就算崩溃之后，也有残损位面留存下来，这才形成了融合、无量、如意三个试炼位面。否则的话，原三环天辖下的各中阶位面，要上什么地方进行试炼，从而获得封号呢？

　　由此看来，不论是什么位面的修炼者，都是一个由低阶向高阶不断攀升的过程，也只有像这样一次又一次的超越自己的极限之后，才有可能登上更高的高峰！

　　总之，葬魂谷、黑铁矿山、魔晶石原矿、魔灵园、炼魂塔就是昌楼大陆上的五大要地了，其中的任何一个地方受到打击，都会给昌楼大陆带来极大的损失。而这一次孔明进入昌楼大陆，所选择的首要破坏地方，就是这五大要地之一了。

　　魔晶石原矿孔明已经去光顾过，而剩下的四大要地中，葬魂谷无疑是最为重要的，孔明自然是“看”中了这处地方，打算前去拜访一下了。

　　不知道沉寂了一个多月的昌楼大陆，一旦知道孔明再度出现，而且一来就把主意打到了葬魂谷上面，不知道他们会做何感想呢？

　　选定了目标之后，孔明也就运转魔神眼，将自己的气息完全隐藏起来之后，向着葬魂谷所在的位置直飞而去。

　　对于昌楼大陆上的域外天魔们来说，他们所担心的那个祸害又回来了，当他们察觉到这一点时，也是听到一个让昌楼大陆险些无法承受的打击之时！


第1246章 重大损失

　　葬魂谷位于昌楼大陆西方的群山之间，这里距离位面战场的出入口并不算是特别的遥远。

　　上次孔明出现在昌楼大陆后，是一直向东而行，而这一次，他只需要反方向向西而行，顶多也就十余个时辰之后，就能够到达葬魂谷了。

　　距离葬魂谷最近的一个天族，是四大天族中的石恒部落，可惜沿途之中并不顺路。不然的话，孔明倒是可以到石恒部落去看一看，见识一下黑水天魔的本族，到底是什么样的一处地方。

　　孔明一路疾飞而去，由于是施展了魔神眼的，自然不用担心自己的行踪会暴露，一路上很是顺利的来到了葬魂谷的附近。

　　眼见着距离葬魂谷还有数十里之遥，孔明就已经感觉到前方有一种死气沉沉的感觉，天际更是被一层厚重的阴云所笼罩，低的就像是能够直接压在地上一样。而这种特殊的感觉，还真不愧有着葬魂谷之称。

　　越接近葬魂谷，越有一种特殊的气韵向着孔明袭来，这其中充满着一种腐朽、死亡的味道，绝非是孔明所喜欢的。但是，对于魔修们来说，这种气息就如同是灵枝甘露一样吧？

　　此时孔明在途中，已经偶尔能够碰到魔修的踪影了，而能够前往葬魂谷的，基本上都是帝级魔修，他们需要感受葬魂谷中的道蕴，才有晋升为真正天魔的机会。

　　对于路遇的这些帝级魔修，孔明并没有动手的打算，自然是不想打草惊蛇，因为孔明真正的目标，可是在葬魂谷之内啊。

　　数十里的距离，对于孔明来说，只不过是瞬息间就至，片刻后他就来到了葬魂谷的入口处。

　　葬魂谷的两侧，是极为陡峭而狰狞的两处峭壁，看上去有些像是某种巨兽的大嘴一样。至于谷内则是黑气沉沉，除了浓郁如墨般的魔气之外，那种沉重的死亡气息也浓厚的就像是能够让人窒息一样。

　　孔明仗着有魔神眼隐藏气息，毫不犹豫的就穿过葬魂谷的入口，进入到了这个对于昌楼大陆来说极为重要的要地。

　　在葬魂谷内，其死气沉沉的气息对于孔明来说，居然对神识都形成了一定程度的压制，使得孔明魔神眼的神识查探范围，一下子下降了差不多一半。但就算是如此，孔明神识所笼罩的范围，也依然比绝大多数的天魔要大的多。

　　像葬魂谷这样的要地，自然也是有天魔级存在镇守的。平时轮值镇守这里的天魔只有一名，但是在孔明所带来的威胁之下，现在却是有着两名天魔镇守这里，一名中阶，一名初阶。不过，这两名天魔的神识强度远远及不上孔明，根本无法察觉到施展了魔神眼的孔明，使得孔明可以自如的在葬魂谷内四下游走，观察着谷内的情形。

　　不得不说，昌楼大陆的整体实力确实是在天元大陆之上，此时在葬魂谷内除了镇守的两名天魔之外，还有着百余位帝级魔修在谷内各处闭关感悟着道蕴，其中仅高阶帝级魔修就有着三十余位。

　　特别是在葬魂谷的深处，有一团极为浓郁的黑色魔气，在魔气不停翻滚的同时，也向外散发着如同实质般的死亡气息，甚至让孔明有一种感觉，如果是修为达不到帝级的修炼者，一旦接触到这股死亡气息后，很有可能就这么直接陨落掉。

　　如果说葬魂谷中隐藏着无数天魔的灵识，有着数不清的道蕴散布在其中，那么眼前的这一团黑色魔气，很有可能是其中最为重要的一股。不然的话，为什么有差不多十余名达到了高阶帝级巅峰修为的魔修，正盘坐在这团魔气之前感悟着道蕴？为什么镇守葬魂谷的两名天魔，要呈掎角之势护住这团黑色的魔气？

　　孔明如果想在葬魂谷中闹出一些动静来的话，眼下这样一个局面自然是一个十分适合出手的机会。

　　于是孔明在心中盘算了一下，由于这里有两名天魔镇守，其中还有一名是中阶天魔，如果把攻击目标放在这两名天魔的身上，孔明并无绝对的把握能够做到瞬杀其中之一。对于天魔级存在来说，只要无法做到瞬杀，就算孔明能够击败他们，也是会大费手脚的。因此，最有效率的做法，是将攻击目标落在那些帝级魔修的身上。

　　眼前借助着那团黑色魔气修炼的帝级魔修，可是有着十余名达到了高阶帝级巅峰修为的魔修啊，估计除了天魔级存在之外，他们就代表着昌楼大陆上最为强大的魔修了。而且，在葬魂谷中感受着道蕴，他们之中也是最有可能诞生新一代天魔的一批魔修。如果能够将这十余名高阶帝级魔修给干掉，也算是给了昌楼大陆一个极大的打击。

　　至少，昌楼大陆近期内，是休想再有新的魔修能够晋升为天魔了。

　　这算得上是一种从根子上进行破坏的手段了吧？

　　瞬杀天魔级存在，孔明不一定有百分百的把握，但是对付一些没有丝毫防备，完全沉浸在感悟中的帝级魔修，孔明还是有信心的。反正有着魔神眼隐藏气息，孔明完全可以悄无声息的靠近过去。

　　片刻之后，孔明就已经距离那十余名高阶帝级魔修不过数米之遥了，然后孔明猛的一下子现身，暴发全力发起了攻击。

　　只见孔明左手中红光一闪，百禽神火扇被他祭了出来，一扇之后就见神火熊熊燃烧起来，瞬间将正在全神感悟中的十余名高阶帝级魔修与那一团黑色魔气都卷入到了火海之中。

　　在孔明的全力施为之下，神火之威可不是帝级魔修能够抵挡的，再说这十余名高阶帝级魔修在全无防备之下大祸临头，自然是大多数在神火灼烧之下化为了虚无。至于少数几名手段特殊的高阶帝级魔修，倒是没有被神火炼狱给一下子灭杀掉，而是舍弃炼化出来的肉身，想化为神魂逃走。

　　但是孔明既然出手了，又怎么能够让这些帝级魔修给逃掉呢？

　　几乎是在百禽神火扇暴发出神火的同时，孔明的右手间也是五色元力光芒闪烁，星火剑直接化为满天剑光，以分光剑中的杀阵神通，无差别的向着火海范围内绞杀而去。

　　几名高阶帝级魔修逃出来的虽然是神魂，但是他们在实力上与孔明相差太远，哪怕是以神魂形式存在，也无法完全躲过星火剑之威，自然在剑光的压制之下被困于火海之中了。

　　这些帝级魔修在孔明的攻击之下，生机可以说是稍纵即逝，就算化为神魂但没能够及时逃出去，自然也就在神火炼狱中落得一个魂飞魄散的下场了。

　　至此，顶多一两个呼吸的功夫，十余名高阶帝级魔修，就全数被孔明给彻底的灭杀掉了。

　　以孔明现在的实力，欺负这些帝级魔修颇有一些胜之不武。但是，做为敌对的双方，孔明又怎么可能有妇人之仁呢？一旦出手自然是毫不留情了。

　　随着这十余名高阶帝级魔修被灭杀掉，昌楼大陆的中坚后备力量差不多也被毁掉了一半！

　　只不过是一击就有着这样的效果，除了孔明能够做到之外，还能有谁？

　　在孔明刚刚出手的时候，镇守葬魂谷的两名天魔就察觉到了，但是孔明的动作太快，他们根本来不及阻止孔明对那些高阶帝级魔修的屠杀。不过，这两名天魔的反应很是迅速，知道能够突然出手做出这种事的，也就只有一个多月没有出现的那名人类修炼者了。想不到他隐忍这么长的时间，再度出现的时候，就给了昌楼大陆这样的一记重击！

　　两名天魔不敢多想，同时在神念中一动，就将孔明出现的消息，通知了其余的天魔，而他们则是同时向前一扑，打算出手将孔明给缠住。只要孔明的动作稍稍有一些拖延，片刻后就会有越来越多的天魔级存在破空而来，就不信这个人类修炼者还有机会逃掉。

　　可惜的是，孔明既然已经一击得手，又怎么可能给这两名天魔机会呢？当这两名天魔刚刚身形一动，孔明就毫不犹豫的将星火剑和百禽神火扇一收，并同时施展出了“空间之掌”，直接破空而去。

　　在孔明的身影消失之后，神火还在熊熊燃烧着，火海中的十余位高阶帝级魔修已经化为了乌有，只有那一团黑色魔气还在疯狂涌动着，并没有轻易被神火给炼化掉。

　　两名圣级天魔没有想到孔明会走得如此果决，他们在神念中稍一交流之后，就由中阶天魔顺着孔明破开空间后所残留的空间震荡追了下去，而初阶天魔则是出手将残留的神火给灭掉。毕竟那团黑色魔气是葬魂谷中最重要的一股道蕴，在损失了十余名高阶帝级魔修后，可不能再损失这股道蕴了。

　　此时不论是追击的那名中阶天魔，还是留下来灭火的初阶天魔，都在心中有一个不解之处，那就是孔明为什么能够做到如此的神出鬼没呢？


第1247章 继续破坏

　　孔明的实力是很强，但也没有强到让天魔级存在无从抵挡的地步，最起码就战斗力而言他是远远不及孔秀的。

　　可是，孔明的手段实在是太诡异了，且不说他的空间神通，就只是这种神出鬼没的本事，谁又能够防的住他？

　　镇守葬魂谷的两名天魔，一直都在全神贯注的戒备之中，但一直到孔明出手前，他们都没有感觉到任何的异状，可见孔明隐迹藏形的本事高明到了何等程度。

　　这样的一个修炼者铁了心要在昌楼大陆搞破坏，还真的是防不胜防啊！

　　到底要怎么做，才能够对付这个人类修炼者呢？

　　灭完火的初阶天魔在这样想，追击孔明的中阶天魔在这样想，及时赶过来在得知了具体情况之后的其他天魔，也在这样想……

　　也不怪这些域外天魔们这样想、那样想，毕竟孔明的神识秘法，是来自于更高一个层次的无相天魔和幻想天魔，天生就对中、低阶位面的魔族有着压制，哪怕孔明只是一名人类修炼者，却也能够将这种魔修的神识功法发挥到极致，谁叫孔明的神魂就是如此的强大呢？

　　而这一点，是昌楼大陆上的天魔们怎么也联想不到的，他们也许会永远纠结于孔明为什么能够如此神出鬼没的疑惑中。

　　别说孔明神出鬼没的手段了，就算是“空间之掌”这样的星辰之力，又岂是这些域外天魔们能够理解的？

　　当初孔明施展空间之掌脱身，就连锦绣天魔也追之不上，一名中阶天魔又成得了什么事？在连续四、五次破开空间后，这名中阶天魔也就跟不上孔明的节奏了，只能是无奈的无功而返。

　　这时在葬魂谷中，得到神念传讯赶过来的天魔级存在，差不多有着近二十名了。但让他们失望的是，他们连孔明的一丝残影都没有机会见到，这和当初布下那么大的一个禁制，最终却还是被孔明给逃掉是何其的相似？

　　赶过来的域外天魔之中，是有着锦绣天魔的，而且他赶来的速度之快，在诸多天魔中也是位于前列的。可惜的是破开空间后残留的空间震荡，在短短的一瞬间就会消失，等他赶过来的时候，已经无法破开空间进行追击了。这也使得锦绣天魔感到很是遗憾，因为他无法证实自己的猜测，不知道这个人类修炼者在连续施展空间神通后，是不是真的会有极大的损耗。

　　锦绣天魔心中已经下定了决心，如果下次有机会的话，他一定紧追孔明不放，和他力拼消耗到底！

　　再说孔明，在摆脱了中阶天魔的追击之后，他的心情可以说是不错的。

　　一次性灭杀了十余名有望冲击天魔境界的高阶帝级魔修，相信昌楼大陆也会感到很肉痛吧？而且，在进入葬魂谷之前，孔明也将一个移动传送阵埋设在了蕴魂谷的外围，以后绝对有大把的机会让这些域外天魔们领教一下什么叫做神出鬼没。

　　从现在的情况来看，在昌楼大陆搞破坏的计划，这第一步可以说是走的相当踏实，接下来就让这些域外天魔们继续疲于奔命吧。

　　对于孔明来说，既然在葬魂谷有了这么大的收获，接下来自然是要继续努力了。但是针对的目标，可就要变换一下花样了。

　　相信接下来域外天魔们会加强对各个共享要地的防御，因此孔明要打击的目标，不能是如此显眼的位置，最好的目标自然是那些魔族部落了。

　　抛开那些中、初等部落不谈，仅仅只是从天族和高等部落中下手，就差不多有五十多个目标可以选择，难道域外天魔们还能在每个部落都进行布防不成？

　　游击战术的可怕之处，域外天魔们很快就有机会领略到了！

　　就算可以下手的魔族部落极多，但孔明也不会选择一个就近的部落下手，而是向着极远处的一个高等部落而去。途中赶路的这几天，就让这些域外天魔们多多体会一下焦躁不安的感觉吧。

　　当下孔明继续以魔神眼藏匿身形，转换方向向着东北方而去，目标直指数百万里之外的一个魔族高等部落。之所以选择这个高等部落，孔明也是经过深思熟虑的，因为这个高等部落属于一个前后各不沾边的地带，距离任何一个天族都有着不短的路程，基本上不可能在这样的部落安插天魔进行协防的，以孔明的能力破坏这样的一个高等部落，可以说是十拿九稳，等到消息传送出去的时候，孔明早就在得手之后远走高飞了。

　　两天之后，孔明顺利的到达了被他选定的那个魔族高等部落，也以神识查探确认附近没有强敌之后，这才大摇大摆的攻进了这个部落之中。

　　被孔明攻击的这个高等部落，最强的战力也就是三名帝级魔修，在孔明的面前还真是不够瞧，由不得他们组织起任何有效的反抗，就被孔明轻松的斩杀，甚至都没闹出多大的动静来。斩杀了这三名帝级魔修之后，孔明才大张旗鼓的开始搞破坏，出手将高等部落中一些重要建筑直接夷为平地，特别是守护部落的防御禁制，完全的被孔明破坏了，要想修复其难度几乎不下于重建一城。

　　孔明之所以要这么做，是因为他在距离这个高等部落不远处埋下了一个移动传送阵，万一以后和昌楼大陆进入了全面战争，完全可以利用移动传送阵，在这里神不知鬼不觉的集结一支大军，以常规战的方式，将这一个没有了防御禁制的魔族部落给灭掉。

　　孔明如此的深谋远虑，这个魔族部落自然不知道，他们只知道在遭受孔明的袭击之后，连忙将遇袭的警报向外界发送出去。

　　收到信息的天魔级存在，自然是纷纷向这个高等魔族部落赶去。但可惜的是，这个魔族部落确实是一个三不管地带，就算距离最近的天魔赶过来时，留给他的也只是一地的废墟，孔明已经不知去向。


第1248章 锁定目标

　　没过多久的时间，孔明袭击一个高等魔族部落之后再从容离去的消息，差不多所有的天魔级存在都知道了。

　　对于孔明如此无耻的行径，几乎每一名域外天魔都是痛骂不休的。

　　孔明的真正实力，在众多域外天魔的心目中已经被定义为了中阶元圣巅峰，而圣级存在不得干涉世俗事务，几乎是每一个位面都要共守的准则，就算进行位面战争的两个位面之间不一定非要严格遵守这样的一条规定，但你堂堂一个圣级，偏偏要破坏这些没有天魔级存在的弱小部落，是不是有一点掉份了呢？

　　当然了，孔明的真正修为还停留在中阶元帝的巅峰，是这些域外天魔绝对想象不到的，别说是在对敌位面搞这样的破坏了，就算在自己的位面这样做，从严格意义上来说，也不算是违规的。因此，孔明四处打游击搞破坏，全无半点的心理负担，而是认为自己这么做是理所当然的。

　　这个时候的域外天魔们，还没有真正的意识到孔明这种游击破坏战术的可怕之处，只是单纯的指责孔明行事无耻，以及忌惮孔明的难缠。而且，域外天魔们在此时还抱有幻想，觉得只要有机会捕捉到了孔明的行踪，还是能够将这个讨厌的人类修炼者给拿下的。

　　接下来的一段时间，对于昌楼大陆的域外天魔们来说，真的可以说是一种煎熬了。

　　三天之后，远在北方数百万里之外的另一个高等部落，被突然出现的孔明袭击，同样是大肆破坏了一番之后，就悄然远去，留给赴援的天魔级存在们只是一地的狼藉。

　　至此，域外天魔们已经明白，孔明这个没有下限的家伙，所针对的目标不仅仅是天魔柱、五大共享资源地这样的要地，只怕天族和高等部落也被他纳入到了袭击目标之内。而昌楼大陆现在所有的天魔级存在全部加起来，也只不过是刚刚四十出头多一点，怎么可能防守的了这么多有可能被袭击的地方呢？更何况这其中还有二十余名初阶天魔，单对单绝对不是孔明的对手，不被孔明瞬杀就算不错了，很难当其充当牵制孔明的主力。

　　被这样一个难缠的人类修炼者侵入到昌楼大陆，还真是让域外天魔们觉得头痛啊。

　　又过去了四天，终于出现了第一个遇到袭击的天族。这个天族在十七个天族中属于最为弱小的那一种，族中只有一名初阶天魔，而且分派的任务是驻守一根天魔柱，可以说是常年没有呆在部落中。这么一来，孔明破坏这样的一个天族，其难度和对付高等部落并没有多大的区别，顶多只是天族中的帝级魔修数量多一点，等到有其他天魔级存在收到消息赶过来援助时，孔明还没来得及将这个天族的所有帝级魔修全都给干掉。

　　不过，孔明在临走前，在这个天族的核心要地施放了一记“五元轮转印”，然后逆运元力引起了连锁爆炸，可说是将这处核心要地破坏的完全不成样子。

　　有了天族被袭击的前例发生，分散开来防守各处的域外天魔们，难免有些心思不齐了，担心自己的部落会受到袭击，如果不是锦绣天魔等四位高阶天魔始终同心一致，只怕域外天魔们之间的联手之势，早就土崩瓦解了。

　　又过了三天之后，一个让域外天魔们感到震惊的消息传了开来，一名初阶天魔在准备前往炼魂塔换防的途中，遭遇到孔明的突然袭击，可以说是被瞬杀了。

　　事实上，是不是孔明出手，并没有任何天魔能够亲眼目睹，大家只知道那名初阶天魔的神念突然间消失，使得所有域外天魔都与他失去了联系。

　　以往这种情形出现的时候，就代表着有一名天魔级存在陨落了，这次的这名初阶天魔还能够例外吗？而出手的除了孔明之外，还能有谁？

　　随着这名初阶天魔的陨落，域外天魔们意识到，孔明对于落单的初阶天魔来说，也是极为危险的存在，为了避免再出现这样的损失，初阶天魔们一旦有些行动，最好是形成联手之势，毕竟落单的话实在是太不安全了。

　　可以说，随着时间的推移，域外天魔们越来越觉得孔明的威胁实在是太大了。除了这个家伙没有下限的行事方式之外，还在于他隐藏气息的本事实在是太高明了，足以瞒过天魔级存在的神识感应。不然的话，就算孔明有着相当于巅峰中阶元圣的战斗力，也不可能对域外天魔们形成如此大的威胁。

　　数天之后，又一个高等部落被孔明袭击了，对此不少天魔级存在都感到有一些麻木了，因为他们赶过去的时候，就如同以往一样已经捕捉不到孔明的踪影了，只留下了被孔明破坏的一地废墟。

　　如果任由孔明这么破坏下去，会不会有朝一日，整个昌楼大陆都会变成一个废墟呢？当然了，这只是理论上的可能，事实上是不太可能变成现实的，因为随着孔明破坏的地方越来越多，能够被他攻击的目标也就越来越少，域外天魔们防守起来也会越来越容易，最终几个真正的核心要地，是无论如何都不可能被孔明给破坏的。但就算如此，孔明带给昌楼大陆的损失，已经是域外天魔们无法承受的了。

　　而域外天魔们所不知道的是，孔明对昌楼大陆的威胁，并不仅仅只是表面上的这些，因为在四处搞破坏的时候，孔明也将移动传送阵设置在了昌楼大陆上的各个要地。有了这样的布置之后，一旦日后在昌楼大陆开始常规战争了，昌楼大陆也会处于极度不利的地位。

　　两日之后，又一个魔族高等部落毁在了孔明的手中。又过了四天，第二个遭到孔明袭击的天族出现了，这使得域外天魔们更加的恐慌了。最终使得锦绣天魔等四位高阶天魔不得不做出决定，就算接下来还有高等部落被破坏，也可以暂时放置不管，先集中力量保护没有被破坏的十五个天族，以及魔灵园、黑铁矿山这两处资源共享地。至于已经被破坏的地方，也只能是暂时放弃了。

　　只要保住了剩下的天族以及几处要地，对于昌楼大陆来说就还不算是伤筋动骨的损失，然后再找机会和孔明耗下去，一旦捕捉到了对付孔明的良机，就连本带利的从他身上将一切的屈辱都讨回来！

　　就在域外天魔们做出这个决定的时候，他们可不知道孔明的胃口已经越来越大了，因为他将下一个要出手对付的目标，锁定为了天魔柱！

　　除了被孔明封印起来的那一根天魔住之外，昌楼大陆上还有十一根天魔住。孔明知道域外天魔们十分紧张天魔柱，但是现在昌楼大陆乱成如此模样，可以做为孔明攻击目标的要地又是这么多，域外天魔们真能够做到将十一根天魔柱都防守的滴水不漏吗？

　　接下来的一段时间，孔明依次将十一根天魔柱所在的位置全都查探了一遍，目的自然是要了解一下这些天魔柱的防守虚实。在此期间孔明为了隐瞒他的真正意图，还特意出手破坏了两个高等部落。估计在这个时候，域外天魔们绝不会想到，孔明居然把主意又打到了天魔柱的上头去。

　　正如孔明所料想的那样，十一根天魔柱怎么可能每一根都防守的天衣无缝呢？如果说天魔柱刚刚出事的时候，域外天魔们十分紧张，每一根天魔柱都要安排多名天魔进行防守，可现在明显是人手有所不足的情况，自然是要将防守天魔柱的一些天魔调往别的地方了。而孔明经过查探之后，也就将出手的目标锁定在了位于昌楼大陆最北端的一根天魔柱。

　　现在防守这根天魔柱的，只有两名初阶天魔，算是防守力量最为薄弱的了。主要原因是孔明在昌楼大陆横冲直撞这么久，位前往北方搞破坏的次数却不多，因为昌楼大陆分部在北方的部落数量最少，也几乎没有要地位于这个方向，自然用不着费大力气进行布防了。

　　两名初阶天魔对于现在的孔明来说，并没有什么威胁，瞬杀其中之一还是有一些把握的，如果机会难得的话，就算同时将两名初阶天魔给解决掉，也不是不可能。

　　当然了，就算孔明能够将防守天魔柱的两名初阶天魔都解决掉，他也来不及布置“八阵图”将这根天魔柱封印起来。但是，随着孔明再度向天魔柱出手，会使得域外天魔们更加紧张，因为他们不知道孔明到底有什么目标是不敢出手的。

　　随着恐慌情绪的漫延，到时候这些域外天魔们也就很难紧密的团结在一起了吧？

　　只要域外天魔们阵脚大乱，孔明可以动手的机会就会更多，对昌楼大陆造成的破坏也就越大！足以凭借一己之力，就将诸多域外天魔们玩弄于股掌之间了！


第1249章 捅了马蜂窝

　　确定了攻击的目标之后，孔明自然是以魔神眼隐藏气息，向着位于昌楼大陆最北端的天魔柱而去。一路上没有惊动任何魔修，很是顺利的抵达了天魔柱所在的位置。

　　这根天魔柱位于昌楼大陆北疆的一片群山之中，实际上是被一座高达数千丈的孤峰给埋压在了地下，甚至连浓郁的魔气都没有多少泄露出来。如果不是事先知道了这根天魔柱所在的位置，仅靠孔明自己，是很难发现这根天魔柱的。

　　天魔柱虽然高达百丈，但是压在一座数千丈高的山峰之下，也不算算什么不可想象的稀奇事。而事实上，在天魔柱所在的位置，已经形成了一个规模极大的中空山腹，而天魔柱散溢而出的浓浓魔气，可说是完全将这个山腹给塞满了。

　　负责驻守这根天魔柱的两名初阶魔修，一直呆在魔气浓郁的山腹之中，彼此之间隔着数百米的距离，算是分开防守不同的两个方向。

　　这两名域外天魔并不是一直不动的，而是时不时的绕着天魔柱而行，但彼此之间还是保持着一定的距离，看上去毫无聚在一起的打算。

　　这么一来，孔明自然是没有同时对付两名初阶天魔的可能了，只能是想办法将其中之一给解决掉。

　　通往魔气浓郁山腹的山洞有着好几个，但是孔明不会贸然闯入到山腹之中，因为天魔柱散发而出的浓浓魔气之中另含玄妙，就算孔明有着魔神眼这样的神识功法护身，也无法保证自己的行踪在魔气浸染之下不暴露。

　　因此，真要对付驻守天魔柱的这两名初阶魔修，孔明必须在进入山腹前，就要设置好出手的步骤，让其中的一名初阶天魔来不及反应就将其瞬杀。现在孔明已经不指望能够同时对付两名初阶天魔了，只要能够灭杀其中之一，也就算是不虚之行。

　　不一会儿，孔明就来到了一个山洞的尽头处，距离魔气浓郁的山腹只有一步之遥，而这个时候一直在山腹内移动的两名初阶天魔，正好有一名移动到了距离孔明不过百余米的位置上。

　　面对这样的一个出手良机，孔明自然是不会错过了。只见他猛的向前伸出一掌，随着“空间之掌”的星辰之力激发出来，一个瞬移就来到了那名初阶天魔的身边。

　　不过是百余米的距离，孔明真要加速急冲的话，速度比起瞬移也慢不了多少，但是孔明在上次对付刚烈天魔的时候，就已经体会过天魔柱散溢而出的浓郁魔气，会对他的各项能力形成一定的压制，唯有星辰之力是不受魔气影响的。因此，为了确保出手之后能够一击必中，自然是用“空间之掌”这样的星辰之力更为保险一些。

　　就算孔明比初阶天魔厉害许多，但要做到将其瞬杀的话，还是要全力以赴啊。

　　随着孔明突然一个瞬移出现在那名初阶天魔的身边，初阶天魔也有所察觉，神念一动之际就已经将警号传递了出去。而这个时候，孔明则是将早就准备好的惊神术，向着这名初阶天魔袭了过去。

　　对于没有做好完全防御准备的初阶天魔来说，惊神术实在是他无法抵挡的，顿时就是身形一僵。

　　惊神术得手之后，接下来要怎么做，对于孔明来说实在是太熟练了，随着孔明右手中一道五彩剑光疾射而出，星火剑的剑尖瞬间就刺入到了初阶天魔的体内。

　　孔明体内的五系灵元疯狂的运转起来，顺着星火剑的剑尖灌注到了初阶天魔的体内，然后猛的一下子将威力暴发了出来，初阶天魔的身体顿时由内向外的炸裂开来，化为了无数的血肉碎块。

　　当然了，就算身体完全的碎裂开来，但只要初阶天魔的神魂不灭，他就不算是真正的被灭杀掉。但是，孔明既然已经出手了，又怎么可能任由初阶天魔的神魂逃掉呢？

　　随着孔明的一记神识刀斩出，初阶天魔的神魂还来不及有任何的反应，就直接的被劈为了两半，算是真正落得了一个身魂具灭的下场。

　　灭杀掉这名初阶天魔，只不过是发生在短短一瞬间的事情，但初阶天魔已经在神念中将警号传递了出去，以现在所有域外天魔都联合在一起的形势来看，自然是每一名天魔都知道了孔明居然把破坏的目标对准了天魔柱。

　　刚烈天魔镇守的那根天魔柱突然间消失不见，一直是域外天魔们心头无法释怀的一件事，现在怎么可能容忍第二根天魔柱再出问题呢？

　　每一名天魔都是将十二地煞天魔柱的空间坐标牢记于心的，现在自然是要第一时间撕开空间赶过去了。几乎就在初阶天魔被灭杀的那一瞬间，几乎所有的域外天魔都瞬移到了通往天魔柱的各个山洞之中，说是将所有的出路都封住了也不为过。

　　如果有可能的话，这些天魔们自然是想直接瞬移到孔明的身边，可是天魔柱的特殊性，使得这些域外天魔就算有着这里的空间坐标，也只能设置在天魔柱的外围地带。

　　而这个时候，镇守天魔柱的另一名初阶天魔，自然不可能眼睁睁的看着同伴被孔明如此轻易的灭杀，而是借助天魔柱散溢出来的魔气，向着孔明发起了一种极为特殊的攻击。

　　对于域外天魔们来说，他们就像是天生可以控制天魔柱散溢而出的魔气，也不知道那名初阶天魔到底施展了什么样的手法，山腹中的浓浓魔气，居然化为了无数巨大的触手，向着孔明缠了过去。相信其中的任何一根触手只要沾上了孔明的身，孔明就无法轻易的脱身了。

　　对于这名初阶天魔来说，他的目的很是明确，不求一下子将孔明怎么样，只要能够把孔明缠住，也就算是完成了任务。

　　孔明当然知道现在的情形就如同捅了马蜂窝，如果他稍有迟疑，就会陷入到数十名天魔的围攻之中。

　　这个时候不逃，更待何时呢？


第1250章 石恒部落

　　天魔柱散溢出来的魔气确实是十分的诡异，但是还不足以对星辰之力形成束缚。而这个时候最值得孔明信赖的脱身手段，自然还是“空间之掌”了。

　　眼见着不知有多少触手就要缠向孔明了，孔明却及时的激发了“空间之掌”的星辰之力，随着一阵空间波动震荡开来，孔明的身形就这么在山腹中消失不见了。

　　见到这一幕的初阶天魔，可以说是瞬间就红了眼，如果在这种情况下还被孔明给逃掉了，那么到底要怎么样才能够将其拿下呢？当下这名初阶天魔也顾不上自己不是孔明的对手，而是循着孔明留下的空间震荡，直接撕裂空间追了下去。

　　而这个时候，一道道的天魔身影，如同闪电般的冲入到了山腹之中，却还是慢了一步，最终无法将孔明给拦截下来。

　　所有追击而来的域外天魔中，反应速度最快的是锦绣天魔，他不顾接连两次的破开空间使得空间震荡相互之间产生了冲撞，而是冒着有可能迷失在虚空中的危险，顺着那名初阶天魔撕裂缝空间留下的空间震荡，再一次的撕裂空间追了下去！

　　对于锦绣天魔来说，他实在是无法容忍再一次距离孔明如此之近，却又被他逃掉的事情，这才会不计代价的追击下去。

　　在锦绣天魔之后，就算还有其他天魔也有着这样的决心，但是接连三次的破开空间，使得空间震荡的余波完全混杂在了一起，再无丝毫追击下去的可能了。

　　如此一来，数十位域外天魔只能寄希望于锦绣天魔身上，只要锦绣天魔追上了那个讨厌的人类修炼者，相信他就再也别想脱身了。

　　孔明施展“空间之掌”后，自然是瞬间就出现在数百里之外，早就远离了天魔柱的范围。不过，还没等到孔明稳住身形，他就感觉到一阵空间震荡在身后传来，显然是有域外天魔破开空间追了上来。

　　当初在锦绣天魔的追击下，已经比较过连续施展空间神通的耐力，这样的追击孔明还真的是谁都不怕！

　　不过，正当孔明有了这样的想法时，他突然感觉到又有一股空间震荡在身后传来，显然是又有一名域外天魔追了过来。

　　这时孔明也不得不佩服后追来的这名域外天魔胆子极大了，居然在空间震荡相互影响的情况下，也敢撕裂空间追上来，难道就不怕在虚空中迷失方向吗？但随着锦绣天魔的气息随着新出现的空间震荡同时出现时，孔明就知道如此胆大的域外天魔到底是谁了。

　　当然了，以锦绣天魔高阶天魔的修为，他的空间神通显然是比一般的天魔或圣级存在更为强大的，所冒的风险自然是要小一些。但不管怎么说，以锦绣天魔的身份，他还是要冒险追过来，可见他心中是如何必得孔明而后快了。

　　孔明这时再要施展“空间之掌”破空而去的话，相信以锦绣天魔远远超出那名初阶天魔的修为，肯定是由锦绣天魔撕裂空间追击孔明了。那么接下来，孔明和锦绣天魔之间，很有可能第二次上演一逃一追的好戏。

　　真要是这么再来一次，天知道锦绣天魔在仇恨值满槽的情况下会做出什么举动来？还能不能像上次那样顺利将锦绣天魔给甩掉，也是说不准的事。

　　孔明心中念头转的极快，很快就做出了决定，不打算和锦绣天魔再玩什么追逃的游戏了，而是要借此良机，一次性的将追击的这些域外天魔全都给甩掉。

　　当下孔明并没有马上施展“空间之掌”，而是突然间身形一晃，居然主动向着锦绣天魔和那名初阶天魔迎了上去。

　　锦绣天魔刚刚破空而来，见到还真是幸运的追上了孔明，自然是心中一喜。不过，他随即就见到孔明并没有马上破空而去，而是向着自己迎了上来，自然是为之一愣。

　　这个家伙到底是怎么想的？难道他以为在现在这种情况下，还能够做到斩杀天魔级的存在吗？如果这个人类修炼者真是这么想的话，那么他必定会因为他的狂妄而付出代价！

　　但出乎锦绣天魔意料的是，孔明靠近过来后，并没有出手发起攻击，而是猛的推出一掌，在这种情况下施展出了“空间之掌”的星辰之力。

　　此时不论是初阶天魔破空而来的空间震荡，还是锦绣天魔破空而来的空间震荡，都还没有完全的消失，而孔明故意靠近之后再施展空间神通，岂不是等于三种不同的空间震荡全都混杂在了一起？

　　真要如此的话，空间坐标必定是极其混乱的，有极大的可能会迷失在虚空之中！

　　这么一来锦绣天魔还真是有些弄不明白孔明了，不知道孔明为什么要这么做，难道他就不怕迷失在无尽的虚空之中吗？

　　而事实上，孔明还真是不怕迷失在虚空中。因为孔明随身携带着移动传送阵，以移动传送阵能够跨位面进行传送的逆天功能，就算他真的被抛到了虚空之中，也能够通过移动传送阵传送回来。

　　不管锦绣天魔是如何的不解，孔明施展“空间之掌”已经是不争的事实，随即他就在极为激烈的空间震荡中破空而去。

　　见到这一幕的锦绣天魔，就算心中对孔明的恨意再浓，此时也不可能撕裂空间追下去了。如果锦绣天魔真要不顾后果的撕裂空间追下去，那么他撕裂空间的时候，交织在一起的空间震荡可就是有着四种之多了，那么锦绣天魔铁定会迷失在虚空之中。

　　就算锦绣天魔已经是高阶天魔，但真要落在虚空之中，一个运气不好的话，很有可能永远都找不到回归昌楼大陆的道路，毕竟高阶天魔还没有强大到可以破开位面壁障的程度。

　　如此一来，锦绣天魔和那名初阶天魔就只能眼睁睁的看着孔明破空而去，顶多在心中诅咒一声，希望孔明永远的迷失在虚空之中！

　　但可惜的是，孔明这一次的运气还算是不错，并没有迷失在所谓虚空之中，而是在数百万里之外的一座大湖上空显露出了身形。

　　这一次孔明冒险施展“空间之掌”，是直接将“空间之掌”的威力提升到了极致，因此传送的距离极远，但到底会出现在什么地方，可就是孔明所不能掌握的了。不过，能够不被甩到虚空之中，已经算是孔明的运气不错了。

　　孔明知道自己冒险成功了，因为就算锦绣天魔的本事再强，在多重空间震荡的叠加之下，他也不可能追过来了。

　　孔明打量了一下四周的环境，发现下方的大湖占地极广，即使他身在高空之中，也看不到湖边的两岸。以孔明对昌楼大陆的了解，这里应该是位于昌楼大陆南疆的冥海湖，算是昌楼大陆上最大的一个内陆湖。其湖水漆黑如墨、寒冷如冰，可以说是极为显著的一个特点。不然的话，孔明也不会一下子就认出这里是冥海湖。

　　四大天族之一的石恒部落，就位于冥海湖的不远处，现在既然凑巧来到了这里，那么要不要到石恒部落去“拜访”一下呢？

　　石恒部落做为四大天族之一，整体实力自然是极强的，除了有黑水天魔这位高阶天魔坐镇之外，族中还有其余的四位天魔级存在，就算黑水天魔一直在外追击孔明，相信部落中还是会留有天魔坐镇的。

　　不过，就算有天魔坐镇又如何？只要不是碰上黑水天魔，孔明又有什么好怕的？依然可以达到破坏石恒部落的目的。

　　当下孔明也不讲客气了，确定了一下方位之后，就向着石恒部落所在的方向而去。

　　石恒光焰部落做为昌楼大陆的四大天族之一，部落的规模确实不是一般的部落能够与之相比的。

　　在距离冥海湖百余里之外的地方，有一座高达三千余丈的黑色孤峰，在四处都是灰朦朦色调的昌楼大陆并不怎么显眼，但整座山峰实际上就是一块巨大无比的黑色巨石，可以说是石恒部落当之无愧的圣地，也是“石恒”这个名字的由来。

　　整座石恒圣山都被石恒部落占据了，从山脚一直到山顶，全都被部落中各个层次的魔修与魔民所占满，其规矩自然是越接近山顶，地位也就越高。

　　在石恒圣山的山顶，是一处名为石恒祭坛的所在，虽然名为祭坛，但实际上是极为庞大的一座宫殿，可以说是占据了整个山顶。石恒部落的五位天魔级存在的住所，全都安排在石恒祭坛内。

　　现在，孔明借助魔神眼隐藏了自己的气息之后，已经神不知鬼不觉的摸到了石恒圣山的山顶。虽然石恒部落有相当强大的防御禁制将整座石恒圣山都笼罩了，但是孔明还是能够凭借魔神眼在不触动禁制的情况下，轻松的进入到了石恒圣山之中。

　　随着孔明的神识扫过，他发现石恒祭坛中，果然还有一名天魔级存在镇守在其中。


第1251章 哪来的混蛋？

　　石恒部落除了黑水天魔之外，其余的四位天魔级存在，刚好是两名中阶天魔和两名初阶天魔，其中的一名初阶天魔，是位面战场被瞬杀的八名天魔之一，因此从严格意义上来说，石恒部落现在只有四位天魔级存在了。

　　白山天魔带着中阶天魔和初阶天魔各一名，除了要驻守昌楼大陆的各处要地之外，还负责追击孔明，因此留守石恒部落的是一名中阶天魔，算得上是石恒部落的二号人物，有着中阶天魔的巅峰修为。

　　面对这样的一位天魔级存在，孔明就算能够战胜他，也没有把握能够做到瞬杀，而且只要动静稍稍闹大一点，相信诸多域外天魔驰援石恒部落的速度也会极快，孔明应该是很难对石恒部落造成太大破坏的。

　　但是孔明仔细想了一下，觉得毁掉石恒部落固然不可能，但是动摇一下石恒部落的根基，让他们蒙受一些损失，却还是有办法办到的。

　　孔明在偷偷潜上石恒圣山山顶时，沿途之中已经对石恒圣山的整体情况都进行了查探，算是对石恒圣山的整体布局有了一个全面了解。

　　石恒圣山的最重要所在，自然是石恒祭坛了，留守的天魔也是镇守在其中。不过，石恒祭坛就算占据了整个石恒圣山的山顶，但是总的面积还是有限，不可能将石恒部落所有的重要设施，全部都设在石恒祭坛内。

　　事实上，石恒部落也不知道经过多少年的经营，已经将整个石恒圣山都给掏空了，在中空的山腹之中就有着不少重要的秘地。部落中多年来积累的各种资源与财富，基本上都是收藏在山腹之中的。

　　孔明的神识扫过山腹时，山腹中的那些所谓秘地，对他而言也不算是什么秘密了。就拿山腹的底部来说，直接连通了一处地火，算是石恒部落用来煅造魔道兵刃的所在，绝对算是石恒部落的一处要地。

　　最重要的是，石恒圣山已经被掏空了，而山底又连接着地火，万一引起地火爆发，还是很有可能从根子上毁掉石恒圣山的。当然了，石恒部落引动地火之时，加设了许多强大的禁制，几乎可以说是将地火压制的死死的，不存在着爆发的可能。

　　但是，有外敌入侵故意搞破坏呢？谁还敢保证地火不会爆发？

　　孔明所要做的事情，当然是要尽可能的制造石恒部落的慌乱了，只有这样才方便他浑水摸鱼。

　　此时，在石恒圣山的山腹底部，最大的一间煅造室中，地火正燃烧的极为旺盛，一名有着帝级修为的魔修，正紧张的控制着从出火口中涌出的地火，煅烧着一件黑漆漆的金属物件。从他紧张的神情可以看出来，煅造应该到了极为关键的时刻，而他煅造的东西相信也是一件很重要的物事。

　　这名帝级魔修是石恒部落的煅造宗师，就算在整个昌楼大陆也是大名鼎鼎的，不少天魔级存在的魔道兵刃，都要请他煅造和修补。

　　由于前一段时间，魔晶石原矿被孔明破坏了，使得黑铁矿山不得不加强警戒，产量也随之大幅度减少，影响到了石恒部落的供给。现在这名帝级魔修煅造的东西，对于石恒部落来说是相当有用的，只要煅造成功并融入到石恒部落的防御禁制之中，就能够提升防御禁制至少两成的威力。要知道孔明在昌楼大陆上造成的恐慌，就算是四大天族也不得不小心提防啊。

　　在这个紧要关头是容不得半点失误的，因为黑铁矿石的供给不足，一旦出现失误的话，就连补救的机会都没有了。

　　进行煅造的这名帝级魔修不敢有误，但是麻烦要主动找上门来的话，他又能够怎么办呢？

　　就在帝级魔修认为到了煅造的最紧要关头时，他突然觉得煅造室内的空间有一阵波动，一名人类修炼者就这么凭空出现，似乎向着他笑了一下，然后猛的挥手一掌，一股极为浓郁的火系元力喷涌而出，融入到了地火之中，使得地火的火力一下子提升了数倍之多。

　　在煅造的紧要关头，一旦火力发生急剧的变化，往往能够让整个煅造过程都前功尽弃。因此，火力的突然猛烈，使得帝级魔修煅造的物件，在灼热的火力之下出现了融化的迹象，已经可以说是煅造失败了。

　　突然发生这样的变化，帝级魔修可以说是又急又怒，要知道为了煅造这件东西，他已经耗时一个多月之久，眼见着就要大功告成了，谁知却被一个突然出现的人类修炼者给破坏了呢？

　　急怒之下的帝级魔修，忍不住怒吼道：“到底是哪里来的混蛋？居然在这个时候突然加强火力，让本座一个多月的辛苦全部都付诸东流，你要拿什么来赔偿？”

　　怒火攻心的这名帝级魔修，根本就没有意识到，能够在此时出现的人类修炼者，除了那个让整个昌楼大陆都陷入恐慌的家伙之外，还能有谁？

　　这样一个人类修炼者，连天魔级存在都能够瞬杀，一名帝级魔修在他面前发脾气，这和找死有什么区别？

　　不过这个时候的孔明显得很是“和蔼可亲”，并没有与这位帝级魔修过多的计较，而是看着他微微一笑，继续鼓动火系元力融入到了地火之中，使得地火何止是火力提升，其火焰也是呼呼的往上猛窜，大有将整间煅造室都化为火海的架势。

　　见到这一幕的帝级魔修不由的一愣，如果任由地火这么肆虐下去，压制地火的禁制还有没有用可就难说的紧了，甚至最后有可能转化为火山爆发一样的灾难！

　　只到这时这名帝级魔修才意识到，突然出现的这名人类修炼者到底是怎么一回事了。以这家伙带给昌楼大陆的灾难之大，现在只不过是毁掉区区的一件煅造物品又算得了什么？

　　心中惊慌之余，这名帝级魔修下意识的提气发出了一声长啸，总算是发出了警报。


第1252章 元力自爆？

　　不得不说，孔明对这位精通煅造之道的帝级魔修，可以说是相当宽容的，居然任由他这么长啸报警，也没有出手将这名帝级魔修给灭杀掉。

　　现在的孔明，好像一门心思的想要引发石恒圣山的地火爆发，正全神贯注的向着地火内灌注火系元力，如果不是石恒部落用来封印地火的禁制确实很厉害，只怕现在已经有着火山爆发的效果了。

　　但就算如此，此时的煅造室内，也已经化为了一片火海，长啸报警的帝级魔修这才想起来自己应该逃命了，于是一边长啸着一边退出了煅造室。至于孔明，则是根本没有抽身而退的打算，就这么身处火海之中，继续以火系元力引动地火，大有不引动地火爆发就绝不罢休的架势。

　　位于山腹底部的煅造室闹出了这么大的动静，负责镇守石恒部落的那名中阶天魔，又岂能没有丝毫的察觉呢？

　　山腹内发生的异变，还不足以让这名中阶天魔感到紧张，因为他有信心能够将地火压制下去，不至于真的动摇石恒圣山的根基。但是，当他意识到造成这一动乱的罪魁祸首，正是肆虐整个昌楼大陆的那名人类修炼者时，就再也淡定不下去了。

　　这个人类修炼者还真是大胆，刚刚才把主意打到了天魔柱上面，现在又想向堂堂的四大天族之一下手，他真以为自己在昌楼大陆上如入无人之境吗？

　　随着这名中阶天魔的神念一动，也就将孔明出现在石恒圣山的消息传递给了其余的域外天魔。然后，就见这名中阶天魔身形一晃，已经是破开空间来到了石恒圣山的山腹底部。

　　中阶天魔刚刚跨空间而出，灼热的火焰就扑面而来，但以这名中阶天魔的修为，根本就不在乎这等程度的火焰，神识一扫之后，也就一下子锁定了孔明的位置。

　　眼见着孔明还在以火系元力鼓动地火，并没有像以前那样直接破开空间而逃，中阶天魔顿时觉得这是一个拿下孔明的机会。

　　只要自己能够将这名人类修炼者缠住，哪怕只有片刻的时间，收到神念消息的诸多域外天魔，都会破开空间集中在石恒圣山，到时候就不相信这名人类修炼者还能够脱的了身。

　　就算这名人类修炼者的空间神通十分厉害又如何？只要天魔级存在形成了绝对的数量优势，足以封锁空间，使得这名人类修炼者再强的空间神通也施展不出来。

　　有了这样的打算之后，中阶天魔也就不求有功但求无过了，猛的一下子身化魔气，就如同烈火中的滚滚浓烟一样，向着孔明缠了过去。

　　这名中阶天魔并不是主修实体的天魔，因此身化魔气正是他的拿手绝活，只要被魔气沾身之后，绝对是如同附骨之蛆一样，很难将其摆脱掉的，也就算是达到了缠住孔明的目的。

　　面对中阶天魔的出手，孔明的眉头微微皱了起来，似乎是不希望自己现在的行动被打断。随即就见孔明的双手一振，身上猛的爆发出极为耀眼的五色元力光芒，就像是一层层元力护罩一样将孔明的全身都给护了起来。

　　中阶天魔所化的魔气缠绕上来，并没有直接以蛮力去攻击孔明祭出的元力光罩，而是像一滴浓墨滴在了清水中一样，顺着五色元力光罩浸染了下去，仿佛给元力光罩渡上了一层淡淡的墨色。

　　中阶天魔心中一喜，总算是和这个人类修炼者有了接触，哪怕还隔着几层元力光罩，但魔气已经相当于附着上去，在这种情况下也就不怕这个人类修炼者还能够轻易逃走了。而且，掌握着石恒圣山所有禁制的中阶天魔，已经感应到一个接一个的空间波动出现在了山腹之中，显然是得到信息的域外天魔们全都赶了过来。

　　这一次，这个人类修炼者总算是要栽一次跟斗了吧？他妄想着引动地火，给石恒圣山一次毁灭性的打击，却使得自己失去了施展空间神通脱身的最佳良机！

　　要是眼下的这种情况还不能够将这个人类修炼者给拿下来，那么这么多的域外天魔的脸要往什么地方搁？

　　此时地火之威也越来越旺盛了，在火焰的肆虐之下，这间最大的煅造室已经轰然倒塌。不过，这并不代表孔明的破坏举动就已经收到了成效，因为地火明显还是受到了禁制的压制，并没有真正的失去控制。

　　而且，随着煅造室崩塌，一个个的天魔身影穿过火海出现在了孔明的身周，总算是将孔明给团团围住了。

　　仅仅只是片刻之间，围着孔明的域外天魔就超过了三十之数，这是一股相当惊人的力量，足以用绝对的实力压制的孔明任何诡异手段都施展不出来！

　　此时众多域外天魔的领军者，正是锦绣天魔、白山天魔、黑水天魔这三位，就算他们身为高阶天魔，养气的功夫已经极为了得，此时也免不了有一些兴奋。

　　追击孔明这么长的时间，整个昌楼大陆的天魔级存在都被他玩弄于股掌之间，现在总算是有机会和他算一下总帐了，能不兴奋吗？

　　但是此时的孔明却显得有一些古怪，明明已经是身陷如此的危局之中，他却像是没有意识到一样，依然向地火中灌注着火系元力，像是无论如何都不想放弃引爆地火的打算一样。

　　孔明的举动越是古怪，域外天魔们反而更加小心，随着层层魔气叠加上去，已经完全将山腹内的空间锁住了，就算孔明的空间神通再怎么厉害，三十余位域外天魔一起出手干扰，他也不可能施展的出来吧？

　　锦绣天魔好不容易才压制了心中的兴奋，盯着孔明道：“追逃的游戏进行了这么久，不知道这一次你还有没有本事逃走呢？”

　　孔明手中的动作不停，环视了四周的域外天魔们一眼，神情依然很是镇定，淡淡的道：“逃？为什么要逃？就算摆出了这么大的阵仗，但是要拿下孔某，只怕还不够！”

　　孔明的这一番话，几乎是激怒了在场的所有域外天魔，不少天魔都异口同声的向着孔明喝了一声：“狂妄！”

　　随即，就见三十余位域外天魔一起发力，浓浓的魔气就像是化为实际一样，同时向着孔明挤压而去，任孔明有通天的本事，只怕最终也会被魔气牢牢的束缚住，落得一个被生擒活捉的下场。

　　但是这个时候，孔明的身体似乎出了一些变化，只见他体内不停向外散溢出五色元力光芒，变得越来越像是一个五彩的人形灯泡，那五彩光芒耀眼的就连孔明的面貌都看不清楚了。

　　见到这一幕的锦绣天魔为之一愣，突然间惊呼了一声道：“元力自爆？？！”

　　也难怪锦绣天魔会发出惊呼之声了，因为这些域外天魔绝对没有想到，孔明眼见着脱身不了，居然会采取元力自爆这等激烈的手段！

　　孔明这个人类修炼者是什么样的人物？以他四处捣乱搞破坏的德性，还能是什么好家伙不成？可这个家伙现在的反应是不是太过激烈了？

　　元力自爆绝对是修炼者最为激烈的自杀手段，一旦自爆之后，不论是身体还是神魂，可以说是全部都会随着爆炸化为乌有，绝对是真正意义上的身魂具灭。正常情况下，不是性情刚烈并且到了绝路，谁愿意采取元力自爆这样的自杀式手段？

　　不管从什么角度来看，孔明应该都不会是元力自爆的那种人，但他偏偏就这么做了，而且还是如此的坚决，完全不给诸多域外天魔丝毫阻止的机会。

　　几乎就在锦绣天魔惊呼出声的同时，孔明身上的五色元力光芒可以说是耀眼到了极致，然后就如同一轮五色太阳突然间炸裂开来一样。

　　像孔明这样的强大修炼者，一旦元力自爆，其威力将会可怕到何等程度？更别说孔明先前一直在引动地火，想要破坏封印地火的禁制了。

　　真要让元力自爆的威力完全的爆发出来，石恒圣山还真的有可能从根子上被毁掉。

　　做为石恒部落族长的黑水天魔，这个时候自然是最为紧张了，只见他身上的魔气疯狂涌动，就像是要形成一个护罩，将孔明元力自爆的威力尽数约束起来的样子。

　　此时其余的域外天魔们自然不会袖手旁观，一个个的各施手段，目的都是要将眼前的局势给控制住。

　　三十余位天魔同时出手，其力量是何等的强大？就算孔明元力自爆的威力再怎么厉害，此时也已经被压制住了，其破坏力并没有能够扩散开来。

　　哪怕随着孔明的元力自爆，封印地火的禁制全数被破坏掉了，地火也爆发了出来，但同样在三十余名天魔的全力压制之下，地火爆发的破坏力也被减弱到了最低，不可能对石恒圣山形成太大的破坏。

　　从现在的情形来看，孔明的自爆似乎是白白牺牲了，但实情真是如此吗？


第1253章 肯定是这家伙！

　　就在地底发生一连串异变的时候，在石恒圣山峰顶的石恒祭坛中，亮起了五道灿烂的五色元力光盘，共同组成了一个元力光阵。

　　片刻之后，元力光阵就像是炸裂的镜子一样，化为了无数爆炸的火光，几乎是将整个山顶都卷入到其中！

　　这样的爆炸方式，对于每一个熟悉孔明的人来说都不陌生，正是孔明逆转五系元力后所引发的连锁爆炸！

　　这一手段，可以说是孔明的独门绝技了，再无第二个修炼者能够施展的出来。可是，孔明不是在山腹之中元力自爆，已经身魂具灭了吗？

　　可事实上，就在石恒圣山的山顶引发了连锁爆炸之后，山顶上正有一道孔明的身影消失在“空间之掌”撕开的空间裂缝之中，从容的离开了石恒圣山。

　　此时域外天魔们都集中在石恒圣山的山腹内，正在全神贯注的压制着元力自爆以及地火爆发，就算能够感应到山顶之上同样传来了极为强大的能量波动，但等到他们将注意力转移到山顶上的时候，孔明早就已经不知到什么地方去了，他们就连顺着空间震荡追击孔明的机会都没有。

　　至于为什么会如此，原因也很简单，因为孔明施展了“分影之身”的星辰之力，可以说是将所有的域外天魔都给耍了。

　　试想一下，位于山腹之中的“孔明”，如果不是分身的话，又怎么可能不抓住机会脱身呢？又怎么可能毫不犹豫的直接就选择了元力自爆呢？

　　“孔明”种种不合理的举动，唯一的解释就是因为这只不过是分身，而孔明的本尊自然是好端端的蒇身在石恒圣山的山顶，静候着一个最佳的出手时机。

　　于是，就在域外天魔们以为那个无比麻烦的人类修炼者已经自爆了的时候，孔明的本尊则是出手开始了对石恒部落的破坏。

　　孔明现在所施展出来的“五元轮转印”，可以说是出尽了全力，其中所蕴含的全都是最为纯粹的五系灵元，一旦逆转之后爆炸开来，哪怕是在昌楼大陆这种遍布魔气的位面，其破坏力也是极为可怕的，甚至可以说不弱于一般的圣级存在施展“元力自爆”！

　　石恒部落最重要的设施，包括护住整个石恒圣山的防御禁制，其核心部分都是安置在山顶上的，而孔明激发了连锁爆炸之后，其目的自然是要对这些重要设施进行破坏了。再加上域外天魔们全部都集中到了山腹之中，还有谁能够对石恒祭坛进行保护呢？

　　随着山顶的连锁爆炸爆发开来，被孔明当作目标的几处重要地方，全都在爆炸之中化为了灰烬，特别是护住石恒圣山的防御禁制，其核心设施被全部摧毁，再加上孔明分身在煅造室内所做的好事，相信将来很长的一段时间内，堂堂四大天族之一的石恒部落，将会失去护山禁制的保护。

　　像石恒部落这等实力的天族，仅凭孔明一个人，是不可能将这个部落真的给灭掉的，能够造成核心要地的被破坏，就已经是孤身一个人所能够做到的极限了。

　　随着山顶的异变发生，这一次最先反应过来的并不是锦绣天魔，而是做为石恒部落族长的黑水天魔，毕竟整个石恒部落的所有禁制，都在黑水天魔的控制之下，也与他有着神念上的联系，不论是被激发还是被破坏。黑水天魔都能够瞬间察觉到。

　　眼见着山腹中的局势已经被控制住，山顶却又遭到了破坏，黑水天魔心中顿时有一种极为不详的感觉，在发出一声长啸之后，身形一晃之间就破开空间，来到了石恒圣山的山顶之上。

　　黑水天魔现身的地方，正处于连锁爆炸的范围之中，但是以他高阶天魔的修为，就算是连锁爆炸也无法真的伤害到他，而且他还可以将连锁爆炸的部分威能压制下去。但可惜的是，黑水天魔始终是来晚了一步，对于已经被连锁爆炸破坏的地方，他是怎么都不可能挽回的了。

　　黑水天魔强行压下了心中的愤怒，神识在山顶一扫之后，就发现留守部落中的帝级魔修，一下子少了好几位，不用说应该是被搞破坏的那个家伙给灭掉了。

　　能够做出这种事的敌人还能够有谁？可刚才的元力自爆又是怎么一回事？

　　不弄明白心中的这个疑惑，黑水天魔又怎么可能安心？随着黑水天魔的身形一晃，他来到一名正站在连锁爆炸的边缘，力图将连锁爆炸的威力压制下去的高阶帝级魔修面前，面沉如水的喝问道：“这到底是怎么一回事？”

　　面对黑水天魔的喝问，这名帝级魔修那敢有丝毫的隐瞒？连忙回答道：“是一名人类修炼者！闹出这么大动静的，就只是他独自一个人！”

　　接下来在黑水天魔的追问下，这名高阶帝级魔修将他所知道的全都讲了出来。

　　山腹中发生异变的时候，镇守山顶的中阶天魔第一时间就赶了过去，走之前只是通过神念吩咐一众帝级魔修们好好守护山顶圣地。可是，中阶天魔刚刚离去，孔明就大摇大摆的现身了，三名负责巡逻核心要地的帝级魔修，被他轻松的瞬杀于当场，而且他很快的就施展出了一种古怪的手段，在一片五色元力光华大作之后，随着山腹中传来剧烈的爆炸声，山顶圣地也实然被爆炸所笼罩。

　　而干出这等好事后破空离去的孔明，倒是被好几名帝级魔修看到了他的身影，只不过仅凭帝级魔修，又怎么可能对孔明发起追击呢？

　　了解了详情之后的黑水天魔，自然知道这个所谓的人类修炼者，除了孔明之外再不会有别人，那么施展元力自爆的家伙，自然就只是一具分身了。

　　可是，圣级存在就算有着投影分身的神通，但一具分身能够以假乱真到这等地步，让数十位天魔级存在都察觉不出来？

　　这个人类修炼者的诡异手段，会不会太多了一点？


第1254章 破釜沉舟

　　就在黑水天魔感叹着孔明的手段是不是太多的时候，山腹中的爆炸也被彻底的压制了下去，锦绣天魔、白山天魔等，也纷纷破开空间，从山腹中来到了山顶上。

　　虽然石恒部落被破坏的不成模样，对于黑水天魔来说是一件大丢面子的事，但他知道事关重大，自然不会对锦绣天魔等有所隐瞒，也就将实情详细说了一遍。

　　锦绣天魔本来就对孔明的自爆行为充满了不解，现在知道了详情之后，忍不住长叹一声，道：“想不到这个家伙不仅仅是空间神通了得，就连分身的手段也是如此的诡异，诸位之中有谁的分身，能够以假乱真到同时瞒过我们这么多位的感知？至少在本座看来，这家伙的分身与本尊，完全是没有任何区别的！”

　　这么多域外天魔中，唯有锦绣天魔与孔明接触的最多，先前的那一次一追一逃，使得锦绣天魔对孔明的气息熟的不能再熟悉了，如果他都无法看出孔明的分身与本尊到底有什么区别，其余的天魔也就更没有这个本事了。

　　而且，现在域外天魔们所想的问题，已经不是孔明的分身到底如何难以区别了，而是孔明有着如此厉害的分身神通，要是他的分身和本尊同时行动，在昌楼大陆不同的地方进行着破坏，那么对付他的难度，至少也会倍增吧？

　　以前这个人类修炼者没有动用分身都是如此的难以对付，现在有了以假乱真的分身之后，岂不是更加的麻烦？

　　面对这等棘手的敌人，到底要怎么做才好呢？

　　锦绣天魔的眉头深深皱了起来，因为他发现随着对孔明的越来越了解，这个人类修炼者绝对是变得越来越可怕起来。

　　此时黑水天魔和白山天魔也聚拢在了锦绣天魔的身边，他们都从彼此的目光中看到了深深的忧虑。

　　如果任由孔明在昌楼大陆这么游击破坏下去，最后的局面到底会可怕到什么程度呢？

　　锦绣天魔在心中仔细的盘算了一番之后，最终还是下定了决心，神情十分凝重的向黑水天魔和白山天魔道：“面对如此难缠的一个对手，我们不能有任何侥幸的想法了，必须以破釜沉舟的姿态拿出我们的决心来！”

　　昌楼大陆的四名高阶天魔中，一向是锦绣天魔最擅长智谋，于是黑水天魔和白山天魔同时问道：“接下来要怎么做？你且说来听听。”

　　锦绣天魔握手成拳，恨声道：“我们再不能跟着那个人类修炼者的屁股后面转了，他的诡异手段足以保证就算我们追上了他，也不一定能够将他留下来，越是跟随着他的步调走，我们就会越吃亏。因此，最适合我们的做法，就是逼的天元大陆的那些人类修炼者与我们进行决战！”

　　黑水天魔皱了皱眉头，问道：“那个狡猾的人类家伙，每次都是一打就跑，我们怎么逼他决战？”

　　锦绣天魔面现狰狞神情，道：“本座承认，就算我们这么多天魔一起联手对付他，也不一定能够将其留下来。但是，这个人类修炼者再怎么神出鬼没，位面战场却是不会移动位置的。我们抓不住这个人类修炼者，干脆就将目标转移到位面战场上好了。”

　　“天元大陆那边的圣级存在，同样是不好对付，而且他们的封印手段高明，多年来都封住了位面战场的出入口，让我们感到很是棘手。但是，他们却是会活生生出现在我们面前的敌人，并不是一道一直追之不及的影子。面对一个强大的敌人，总比面对一道虚幻的影子要好吧？”

　　“天元大陆的封印确实很厉害，我们尝试多年也没有将其攻破。但是，我们真要是集中全部的力量，不惜拼死与之一搏，就算是付出生命为代价，难道还攻不破天元大陆那边的封印吗？只要封印一破，我们也就有机会进入天元大陆了，到时候学着那个人类修炼者的做法，毫无下限的四处搞破坏，还怕不逼的他们与我们进行最终的决战吗？”

　　“所以本座才会说这是一次破釜沉舟的行动，我们要集中全部的力量，完全不考虑昌楼大陆的防守，全力去破坏天元大陆那边的封印，只要有攻入天元大陆的机会，也就算是我们的作战成功了。如果对方不顾忌牺牲的话，那我们就只管各施手段，比赛着看谁能够更快的将对方的位面变成彻底的死地！”

　　说到这里，锦绣天魔的双眼中可以说是布满了凶光。

　　不得不说锦绣天魔的这个计划，算是一条绝户计了。要知道这么多的域外天魔，之所以被孔明牵着鼻子走，也是因为他们要布防的地方实在太多，结果导致守得了东却顾不上西，守得了西却又顾不上东，自然是被孔明耍的团团转。可是，域外天魔们真要下定决心，完全不管昌楼大陆会变成什么样，而是一门心思的想攻入天元大陆，将天元大陆也变成人间地狱，那么还真不一定防得住他们。

　　不论是伟大存在以五行雷珠进行防御，还是五大神器布置出来的“五元封魂印”，并非是完全无法攻破的，破不破就要看域外天魔们愿不愿意付出代价了。

　　如果完全不计牺牲的进行强攻，哪怕是几名域外天魔主动牺牲选择自爆，再强的封印也是会被攻破的。而没有了封印的束缚之后，域外天魔们是绝对有机会攻入到天元大陆的。而以域外天魔们的行事作风，真要展开大陆灭绝行动的话，他们铁定会比孔明干得更为出色！

　　相信天元大陆的圣级存在们，绝不会允许局面变成如此模样，那么双方大可以进行谈判，或是进行一场双方都认可的公平决战，来决定两个位面的命运！

　　这就是最为典型的破釜沉舟的作战方式了，也只像锦绣天魔这样的狠辣角色，才能够想到这样的策略。

　　锦绣天魔，腹藏珠玑，风华之绝代，为昌楼大陆所罕见，是以封号锦绣！

　　当然了，这里所谓的“锦绣”，是以魔族的标准来进行评定的。

　　锦绣天魔能够成为昌楼大陆的第一天魔，确实是有其原因的一，仅凭锦绣天魔能够下定破釜沉舟的决心，就由此可见一斑了。

　　黑水天魔和白山天魔也是行事极为果决的狠角色，既然锦绣天魔提出了这样的一个计划，哪怕是十分残忍却确实可行，于是他们一起点了点头，道：“既然如此，那么就让我们一起来玩一场大的吧！”

　　有了黑水天魔和白山天魔的认可，破釜沉舟计划自然就有了可行性，毕竟三名高阶天魔达成了共识，再遭到反对的可能性还真的是不大。当然了，既然是要破釜沉舟，那么为了集中所有可以集中的力量，自然也要征得神隐天魔的同意了。只要四大高阶天魔统一了意见，就能够将全部的域外天魔集中起来，与天元大陆展开一场真正的生死之战。

　　神隐天魔还在闭关养伤，并没有参与到追击孔明的行动之中，于是锦绣天魔、黑水天魔、白山天魔一起行动，破开空间来到了雾藏部落，与神隐天魔见上了一面。

　　神隐天魔本来就对孔明是相当忌惮的，听闻锦绣天魔等天魔介绍了孔明的种种诡异之处后，也认定按照常规的办法，是无法对付孔明的。因此，神隐天魔也很是果决的同意了破釜沉舟的作战计划。

　　为了表示对这一计划的支持，神隐天魔也不闭关养伤了，而是随同锦绣天魔等一起，向所有的域外天魔表达了进行最终决战的决心。

　　有四大高阶天魔带头，其余的域外天魔都是依附于这四大高阶天魔之下的，自然是不会有谁表示反对的意见了。于是，仅仅数个时辰之后，整个昌楼大陆的天魔级存在，就全都集中了起来。

　　现在域外天魔的数量，总共有着四十三名之多，论整体实力，依然超过了天元大陆许多。不过，锦绣天魔环视了一圈之后，眼中却是闪过一道凶光，恶狠狠的道：“诸位，这次位面战争从开启到现在过了多长时间？只不过近三个月罢了。可是我们的同道呢？居然陨落了十余位之多，现在更是只剩下了四十三名！如果我们继续犹豫不决的话，难道还要眼睁睁的看着同道的数量变成三十、二十……，甚至是被那些人类给赶尽杀绝吗？因此，现在是我们拿出破釜沉舟的勇气之时了，如果不是抱着必死的决心，这一次的位面战争不打也罢！”

　　对于域外天魔们来说，他们不是被一两名话就能够煽动的热血沸腾的，但是孔明在昌楼大陆上的所作所为，等于一记又一记响亮的巴掌打在了域外天魔们的脸上，如果不能够将丢掉的面子找回来，那么身为天魔的自尊要往什么地方搁？

　　因此，对于域外天魔们来说，他们还真是打心底里同意破釜沉舟的计划！


第1255章 拼尽全力

　　一行四十三名天魔，再也不对昌楼大陆的要地进行任何的防守，而是聚在一起，浩浩荡荡的向着位面战场而去。

　　就算孔明在这个时候在昌楼大陆上大肆破坏，域外天魔们也是不问不管了，果真是下了破釜沉舟的决心。

　　不一会儿，四十三名域外天魔一起来到了位面战场的出入口，而他们所选择的方向，正是伟大存在镇守的这一边。

　　对于这些域外天魔来说，既然是拿出了破釜沉舟的决心，那么干脆就搞一个大的，把攻击的目标集中在伟大存在的身上，一旦攻破了伟大存在的防御，也是有可能将伟大存在也干掉的。就算灭杀一名高阶元圣并不是一件容易的事，但是只要将伟大存在击成重伤，也算是对天元大陆的一个沉重打击了。

　　伟大存在再怎么厉害，五行雷珠的威能再怎么强大，四十三名域外天魔一起出手，也足以将伟大存在给击败了。

　　抱着这样的想法，四十三名域外天魔还真是前所未有的齐心，他们一起聚在位面战场的出入口前，一股股的浓郁魔气从他向身上散发而出再汇聚在一起，大有风云变幻的架势。

　　伟大存在利用五行雷珠，可以说是将位面战场的这一个出入口给牢牢的封住了，由于他占据着主动权，完全可以察觉到昌楼大陆上的动静。当四十三名域外天魔一起出现，甚至摆出联手之势，像是要全力攻击一样，还真是让伟大存在吃了一惊。

　　要知道伟大存在也不知道参加了多少次的位面战争，还从来没有见过这些域外天魔摆出如此大的阵仗。

　　四十余名域外天魔一起出手，他们这是打算做什么吗？尝试着毁掉位面吗？

　　伟大存在就算自视再高，也知道仅凭自己独自一个，是绝不可能挡住四十余名天魔的，除了第一时间通过神念将警讯通传出去之外，他也做好了拼尽全力，能挡一时是一时的准备。

　　域外天魔们如此反常的汇聚在一起发动攻击，必定是事出有因，最大的可能就是孔明在昌楼大陆闹的天翻地覆，这些域外天魔们在无法可想之下，这才不得不摆出一副决战的架势。

　　伟大存在知道，天元大陆之所以能够在位面战争中占据优势，全都是靠孔明拼回来的，那么自己和众多圣级存在，如果连位面战场都守不住，岂不是等于拖了孔明的后腿？

　　伟大存在短短的一瞬间就做出了决定，就算拼尽全力也要将位面战场守住，不能把好不容易到手的优势又拱手让出去。反正位面战场上已经铺设好了移动传送阵，圣级存在们驰援的速度会极快，只要能够撑过第一波的攻势，就大有可能将这些域外天魔继续拒之于位面战场之外！

　　打定了主意之后，伟大存在自然是要全力以赴了，只见他身上突然间金光大作，就像是化身为了一轮真正的金色太阳一样，其光芒之耀眼根本让人无法直视。而随着金光大作的同时，五行雷珠所化的五色雷瀑，也有了十分惊人的变化。

　　在密如爆豆般的“噼里啪啦”声中，无数电孤火花弹射而出，而五色雷瀑则是各自一色交织纠缠在一起，化为了金、红、绿、蓝、黄五条雷龙，张牙舞爪的盘旋而飞，将位面战场的进出口封的严严实实。

　　五条雷龙之中，以金色雷龙的气势最为惊人，金光闪闪的看上去就如同神祇一样，哪怕只是向外散溢而出的金光，看上去也像是实质一样，甚至直接穿透位面战场的出入口，射入到了昌楼大陆之上。

　　在昌楼大陆，四十三名域外天魔正在集结魔气，一团浓浓的黑色魔气，已经压在了出入口的上空，正在不停的积蓄力量，随时都有可能爆发出雷霆般的一击。而随着金色雷龙所散发的金光透射出来，浓浓的魔气就像是被刀剑切割一样，凡是被金光所触及到的地方，魔气就直接被融掉了。

　　见到了这样一幕之后的锦绣天魔，突然间眼睛一亮，洪声向着位面战场内传音道：“伟大存在，释放出自己的本元元力，你这是打算仅凭一己之力，就想将我们全部都挡下来吗？且不说你能不能够办到，就算能够办到，你将消耗多少本无元力？伟大存在，你虽然厉害，但终究不是不朽，以你的年纪来推算，寿元还能有着多少？真要本无元力消耗过多，你就不怕耗尽寿元吗？”

　　听闻了锦绣天魔所言之后，伟大存在顿时洪声回应道：“锦绣天魔，本座看你们的架势，应该是打算来拼命的吧？那么还用得着打这种嘴巴官司吗？叽叽喳喳的有什么意思？”

　　被伟大存在抢白了这么一句，锦绣天魔不免有一些无趣，当即就脸色一沉，也不和伟大存在对话了，而是指挥着域外天魔们继续积蓄魔气。

　　一时之间，位面战场的内外可以说是同时风云大作，相信真要有什么碰撞发生，只怕用惊天动地这样的词都不足以形容。

　　很快，四三十名域外天魔汇聚在一起的魔气，化为了一尊黑色的铠甲巨人，看上去威风凛凛，就如同实质一样，本来可以切割魔气的金光，照射到铠甲巨人的身上之后，也就自动的弹开了，并没有在铠甲巨人的身上留下丝毫的痕迹。而铠甲巨人的目标也很是明确，两只黑漆漆的大手向前一伸，大有直接将进出位面战场的出入口给撕开一样。

　　也许是受到了铠甲巨人那可怕气势的影响，由五行雷珠所化的五色雷龙，突然间一起发出了响亮的龙吟之声，然后互相首尾相连的纠缠在一起，向着准备强攻过来的铠甲巨人绞杀了过去。

　　不论是铠甲巨人还是五色雷龙，说到底都是由能量凝聚而成，并非是什么实体。但是这一次，如此强大的两股能量撞击在一起，所引发的动荡只怕比天地大冲撞还要惊人！


第1256章 拼命的决心

　　铠甲巨人想强行攻入位面战场，五色雷龙却是拼命的进行守护，两股强大能量之间的冲撞，自然是必不可免。

　　铠甲巨人凝聚了四十三名域外天魔的魔气，其威力之强真的是很难想象，别看它只是轻松的向前伸出双手一撕，却很容易的就破开空间，将双手探入到了位面战场。

　　这么一来五色雷龙就像是遭到了极大的挑衅一样，瞬间就如同怒气勃发一样的缠向了铠甲巨人的双手，两股强大的能量就在这种情况下碰撞在了一起。

　　五色雷龙越缠越紧，就像是要绞杀铠甲巨人一样，而无数可怕的雷弧、电光火花从五色雷龙的身体上爆发而出，其威能全都作用在了铠甲巨人的身上。

　　从能量性质上来看，雷电之力应该是有着破魔属性的，因此五色雷龙从能量总量上来说是不如铠甲巨人的，但是雷电之力却还是能够对魔气形成一种特别的压制。至少，从表面上来看，铠甲巨人的双手被五色雷龙缠住之后，并没有爆发出什么有力的反击，就像是任由雷电袭体一样。

　　仅仅只不过是片刻之后，侵入到位面战场的铠甲巨人双手，就像是突然被五色雷龙给绞断了一样，直接从手腕处断了开来，一下子化为了黑色魔气似乎要在位面空间中消散一样。不过，四十三名域外天魔联手之后才凝聚起来的魔气，又岂是如此简单的？

　　眼见断手就要化为黑色魔气消失不见了，但突然之间却是一凝，化为一个抱成一团的巨拳，猛的一下子加速，就像是破开空间一样瞬间出现在了伟大存在的身前，扎扎实实的轰中了他的胸口。

　　这一击的威力相当不俗，只见伟大存在猛的一下子吐出了一口金色的鲜血，然后身形如同炮弹一样的向后暴退近千米，胸口明显的凹下去了一块，只怕骨头也不知道断了多少根。

　　四十三名域外天魔的联手之威，果然是不同凡响，即使是伟大存在这样的强者，也不足以从正面与之抗衡，只不过是一击之下就已经受了伤。

　　不过，伟大存在就算受伤退开，五色雷龙也没有受到多大的影响，依然是电光闪烁的交织在一起，将铠甲巨人牢牢的封在了位面战场之外。

　　能够一击就将伟大存在击伤，锦绣天魔等域外天魔自然是心中一喜，但五行雷珠的封锁依然不是那么好突破的，哪怕在诸多天魔的齐心合力之下，铠甲巨人的身形就算一下子突然涨大了三成，断掉的双拳也在一瞬间恢复，但依然摆脱不了五色雷龙的纠缠，并不是轻易就能够攻入位面战场的。

　　至于伟大存在虽然在一击之下就已经受伤，却并不是伤的特别重，身形一晃之下就再次堵了上来，身上的金色光芒反而是更为耀眼了。

　　正如锦绣天魔所说，伟大存在是在燃烧自己的本无元力，才能够以一己之力挡下四十三名域外天魔，算得上是拿自己的性命在拼了。

　　伟大存在现在所要做的，就是要尽可能的拖延时间，因为他已经传出了警号，而移动传送阵的存在，足以保证其他的圣级存在，能够以最快的速度赶到位面战场上协助伟大存在进行防守。

　　只要有其他圣级存在及时赶过来，帮助伟大存在补齐其他的四系元力，那么五行雷珠的威力将会进一步的增强，防守起来的把握也就更大了。

　　这时候锦绣天魔的眉头皱了起来，他隐隐感觉到有一些不妥，因为集四十三名域外天魔之力，还不能够一鼓作气的攻入位面战场，显然是时间越拖下去就会越不利。而且，伟大存在宁愿燃烧本无元力进行防守，显然也是有着什么打算的。

　　心中有了这样的想法之后，锦绣天魔立刻大声喝道：“诸位，我等是抱着什么样的决心来进攻位面战场的？现在对方只有一名圣级存在防守，只不过是抱着以命相拼的决心，就能够将我等拦了下来，难道我等所下的决心，只不过是口头上说说罢了吗？”

　　随着锦绣天魔的话音一落，只见他的身上突然冒出一道黑色的虚影，直接没入到了铠甲巨人的身体内。如此一来，铠甲巨人像是得到某种巨大的助力一样，显得气势更为惊人了。

　　伟大存在能够燃烧本无元力以增加五行雷珠的威力，那么锦绣天魔也可以开放自己的魔魂，就算这么做会自损根基也要加强铠甲巨人的威力。

　　锦绣天魔做出了这样的举动之后，其余的四十二名域外天魔自然是不甘落后，一个个的同样开放了自己的魔魂，短短瞬间铠甲巨人的威力何止倍增？

　　此时再看铠甲巨人，身上的铠甲已经呈现出魔晶化的状态，就算体形没有继续的涨大，但挥手之间的庞大能量，就像是可以轻松的撕开虚空一样。别看这一次铠甲巨人还是强行伸出双手攻入到了位面战场之上，但是五色雷龙就算盘结在一起，也有一些挡不住现在的铠甲巨人了，大有纠缠在一起的身体会被硬生生的强行拉开，就这么破开一个大洞似的架势。

　　四十三名域外天魔一起开放魔魂拼命，合力之猛实在是太可怕了，此时的伟大存在就算有三头六臂，也是不可能挡的住的。不论伟大存在如何的燃烧本无元力，也无法改变五色雷龙被逐渐拉扯开来的趋势。

　　五行雷珠所化的五色雷龙，是彼此相互纠缠在一起，才能够牢牢封住位面战场的出入口，一旦被拉扯开来，也就相当于门户大开，域外天魔们自然可以轻松的攻入位面战场了。

　　以寡敌众，就算伟大存在再怎么强大，拼命的决心再怎么强烈，也是有着其极限的，此时如何还能够挡的住？

　　眼见着再过片刻，铠甲巨人就要将五色雷龙给撕开了，但是在伟大存在的身后，突然间有近十道强大的气息出现，以风驰电掣般的速度来到了伟大存在的身后，瞬间就是各色元力光华闪烁，直接融入到五行雷珠中之后，也加强了五行雷龙的威力，就算无法对铠甲巨人形成威胁，却也再不是轻易的能够被继续撕开了。

　　这样的变化，使得本以为胜券在握的锦绣天魔为之一愣，因为先前伟大存在只有独自一人防守是事实，怎么突然之间就有近十名圣级存在，能够这么快的出现在伟大存在的身边呢？

　　要知道伟大存在可是身处位面战场之上啊，这里是无法通过撕开空间的手段进行瞬移的，那么这些圣级存在怎么可能来的这么快？总不至于这些圣级存在也和伟大存在一样，一直守在位面战场上吧？

　　不管锦绣天魔心中是如何的疑惑，伟大存在身边多出来了帮手之后，总算是能够暂时守住了，哪怕依然是处于下风，却也不是那些域外天魔能够轻松攻入位面战场的。

　　而且这还不算完，随着伟大存在暂时能够守住阵脚了，位面战场上又出现了十余道强大的气息，却是第二波驰援的十余名圣级存在也出现了。随着他们的出现，虽然力量还不足以反守为攻，却足以帮助伟大存在将防线布置的更为牢固。

　　察觉到了这种变化的锦绣天魔，心中自然是更加奇怪了，因为随着第二波十余名圣级存在的加入，伟大存在身边的帮手就有着二十余位之多了，这几乎是天元大陆上所有的圣级力量了。

　　为什么天元大陆上的圣级存在能够集结的这么快？总不至于这么多的圣级存在，全都驻守在位面战场没有离开吧？再说了，位面战场可是有着两个，这些圣级存在就算真的一直驻守在位面战场上，难道另一边就可以不管吗？

　　锦绣天魔当然想不明白了，因为移动传送阵的出现，使得天元大陆这边的机动力，根本就不是昌楼大陆能够与之相比的，哪怕是天元大陆的圣级存在们散布在天元大陆的四面八方，他们也能够在最短的时间内集结起来，赶到伟大存在的身边出手相助。

　　现在的局势，可以说是比刚开始更为复杂了，四十三名域外天魔开放了他们的魔魂，而以伟大存在为首的二十余名圣级存在，也是各自燃烧自己的本无元力，不求有功但求无过的尽全力进行防守。真要是一直这么僵持下去，那么域外天魔们想攻入位面战场，只能是空想了。

　　此时锦绣天魔心中如何都是不甘心的，他再次大声喝道：“诸位，现在的情形很明显了，对方也集结了几乎全部的力量进行防守，其决心并不下于我等进攻的决心，想攻入天元大陆显然不是那么容易的。但是，一旦我等抓住了这个机会，说不定可以一战就解决问题。现在就要看我等的决心，是不是比对方更大了。”

　　话音一落，就见锦绣天魔的身上，再次分出一道魔魂虚影，融入到了铠甲巨人的身体之内！


第1257章 这才是牺牲性命

　　这是锦绣天魔第二次开放自己的魔魂了，此时他开放的魔魂之多，已经多于留存在体内的了。

　　锦绣天魔拼到这样的地步，可以说是不成功便成仁，其余的域外天魔们自然是有样学样，完全是不计后果的继续开放魔魂。这么一来，铠甲巨人在威势上，再一次的胜过了五色雷龙。

　　以伟大存在为首的二十余位圣级存在，顿时感受到了前所未有的压力，他们没有想到这一次域外天魔们所发起的攻击，其决心居然是如此的坚定。要是在以往的位面战争中，域外天魔们早就这么拼命的话，只怕不知多久之前，就已经结束位面战争，决出胜负了。

　　这些域外天魔们之所以要如此拼命，应该是受到了极大的压力吧？而能够给他们制造压力的，除了孔明之外还能够有谁？

　　就算诸多圣级存在现在已经是在拼命了，但他们还是忍不住会想：孔明到底在昌楼大陆干了些什么？居然把这些域外天魔给逼到了这种地步？还真是让人感到十分好奇啊！

　　铠甲巨人得诸多域外天魔的魔魂相助，再一次强行的破开了位面的封锁，不仅将双手探入到了位面战场，并且还有小半个身子探入其中。由于魔魂融入到了铠甲巨人的体内，通过铠甲巨人的感触，域外天魔们可以很清楚的知道位面战场上是什么样的情况，眼见着伟大存在继续燃烧本无元力，而其他的圣级存在也有样学样，使得五色雷龙也变得异常活跃，也就知道真要攻破这一层防御，绝非是一件易事。

　　锦绣天魔心中暗暗有一些后悔，如果真是一上来所有的域外天魔都不计损耗的开启魔魂，伟大存在又如何守的住？谁知这些天元大陆的圣级存在，来的居然是如此之快呢？

　　现在四十三名域外天魔虽然能够压制以伟大存在为首的二十余名圣级存在，但是攻破防御的难度，又何止是提升了数倍？

　　心中后悔之余，锦绣天魔忍不住通过神念向所有的域外天魔道：“诸位，看来我们破釜沉舟的决心还不够，不然的话就不会错失良机！僵持的局面对我们而言没有半点好处，想要没有牺牲的攻入位面战场，只怕没有这等好事了。诸位，我等敢于牺牲吗？”

　　随着锦绣天魔的这一番话，立刻就有一名初阶天魔洪声表态道：“我等破釜沉舟的决心绝不是空口白话，本座愿意以性命相拼，也必定为诸位创造获胜的机会。”

　　这名初阶天魔，和锦绣天魔同属烈魂部落，而烈魂部落做为四大天族中排名第一的存在，族中共有七名天魔，其中初阶天魔有四名。这四名初阶天魔中，刚烈天魔在镇守天魔柱的时候，宁愿自爆也不愿意被孔明所俘，不愧为刚烈之名，同时还另有一名初阶天魔，则是在位面战场上被瞬杀的八名天魔之一。

　　可以说，烈魂部落的初阶天魔，现在只剩下两名，其中一名还表态愿意以性命相拼，真是不愧有着“烈魂”之名。

　　表态的初阶天魔并不是光说不练的，随着他话音一落，就见他整个身形虚化起来，化为一道浓浓的黑色魔气，就这么整个的融入到了铠甲巨人的体内。

　　这样的举动，完全是舍弃了自己的本体，如果用性命相拼来形容，可以说是没有半点的夸张。

　　随着这名初阶天魔的举动，又有三名初阶天魔站出来表态，愿意以性命相拼，然后各自身化魔气，融入到了铠甲巨人的体内。

　　这三名初阶天魔，一名是出自于雾藏部落，一名是出自于光焰部落，还有一名虽然是出自于另一个天族，但是这个天族一向都是依附于石恒部落之下的。这么一来，相当于四大天族各自动用了一名初阶天魔以性命相拼，还算得上是公平的。

　　随着四名初阶天魔完全是融入到了铠甲巨人的体内，情形可以说是又有了变化，本来行动还有一些呆板的铠甲巨人，突然间变得灵活了许多，就像是拥有了灵智一样，显得十分的灵动。

　　有了这样的变化之后，铠甲巨人很快就强行向前突入了半步，差不多有半个身子都进入到了位面战场之中。感受到了这样的压力之后，伟大存在等圣级存在，自然也加强了燃烧本无元力，五色雷龙顿时变得活跃起来，牢牢的缠在了铠甲巨人的身上，阻止着铠甲巨人继续向前突进。

　　不过，融入到铠甲巨人体内的初阶天魔，可不仅仅只是融入这么简单，他们拼命的决心，可真是没有半点的虚假。

　　眼见着在五色雷龙的纠缠之下，铠甲巨人很难再继续向前推进了，但是这个时候的铠甲巨人，几乎是事先没有半点征兆的，突然之间就像是修炼者元力自爆一样，整个身体一下子爆炸开来。

　　这个铠甲巨人，可以说是聚集四十三名域外天魔的魔气才成形，更别说是融入了大量的魔魂，以及四名初阶天魔舍弃本体融入其中，一旦自爆之后的威力将会何等的惊人？就算是导致一个小型位面的崩溃，也不是不可能。

　　哪怕以伟大存在为首的二十余命圣级存在，是尽了全力的在防守，但是他们暂时还没有域外天魔们那样的拼命决心，也没有想到域外天魔们所采取的手段会是如此的激烈，再想做出什么反应已经是有些迟了。

　　随着铠甲巨人的爆炸，首当其冲的自然是缠绕在铠甲巨人身上的五色雷龙，可以说是瞬间就被崩碎成了无数碎块，然后化为五道元力光华，向着不同的方向激射而出，几乎是瞬间就消失在了天际。

　　很明显，随着铠甲巨人的自爆，五行雷珠的整体之势已经被打破，不仅幻化的五色雷龙消失，五行雷珠的本体也不知被击飞到了何处。

　　与此同时，伟大存在猛的张口喷出了一口金色的血液，显然是身体再度受伤！


第1258章 前所未有的大战

　　要知道伟大存在炼化五行雷珠多年，几乎已经与之融为了一体，五行雷珠受损，他的本体自然也随之受伤。

　　而且，铠甲巨人的自爆，不仅仅是击飞了五行雷珠，由于其一半身体都已经侵入到了位面战场，可以说是随着自爆而化为了无数的滚滚魔气，向着四面八方散溢而去。

　　这等自爆之威，绝非是人力能够与之抗衡的，于是防守位面战场的诸多圣级存在，纷纷被震的倒退而去，有些正面承受了冲击的圣级存在，甚至是和伟大一样，一下子就带伤在身。

　　现在的情形，五行雷珠已经被击飞，圣级存在们也纷纷被击退且受伤，这位面战场的出入口如何还能够守的住？

　　锦绣天魔等域外天魔拼尽全力这么久，所寻求的就是这样的一个机会，此时自然是不容错过，只见一道道黑影飞速掠过，几乎是眨眼之间，剩下的三十九名域外天魔，就已经全都出现在了位面战场之上，算是将眼下的这个出入口给夺了回来。

　　局势不停的在发生着变化，谁又能够真的将所有情况全盘掌握？伟大存在等圣级存在的防守不可谓不给力，但现在终究是被域外天魔们攻入了位面战场，可以说在这一轮的交锋之中，暂时是处于下风的。

　　但就算如此，想要让伟大存在等圣级存在就此认输，那也是不可能的。别看伟大存在再次喷了一口鲜血，但是他随即就发出一道如同洪钟般巨响的长啸声，身上的金光瞬间化为几道光霞，向着五行雷珠被击飞的方向追了过去。几乎是眨眼之间，被击飞的五行雷珠就像是受到了某种牵引一起，顺着光霞倒飞而回，再次围绕着伟大存在的身体上下飞舞起来。

　　伟大存在使用五行雷珠多年，虽然没有将五行雷珠炼化为本命元兵，但是两者之间已经建立了极为紧密的联系，只需要伟大存在神念一动，五行雷珠就算被击飞的再远，也是很容易回归到伟大存在身边的。

　　收回五行雷珠之后，伟大存在自然是再没有半点的犹豫，直接飞身挡在了侵入位面战场的域外天魔们面前。摆出了一副就算是不惜代价，也要和域外天魔们力拉到底的架势。

　　在伟大存在的身边，二十余名圣级存在也一字儿排开，哪怕其中大多数身上已经带伤，也坚定的迎向了攻入位面战场的域外天魔们。

　　圣级存在的数量与域外天魔们足足差着十余位之多，在整体实力上自然是逊色不少，真要是双方拉开架势进行正面交战，自然是圣级存在们吃亏较多，更何况他们差不多个个都带伤。如果不是域外天魔们为了控制铠甲巨人，消耗了不少的魔魂，只怕是刚一照面，圣级存在们这一边就要溃不成军了。

　　两个大陆之间的位面战争进行了近三千年，对于两个大陆的顶尖强者们来说，他们彼此之间都是非常熟悉的，特别是锦绣天魔与伟大存在做为老对手，彼此之间也不知道交手过了多少次，对方有着什么样的手段早就是了如指掌了。

　　眼见着伟大圣级收回了五行雷珠，锦绣天魔自然不会给伟大存在再度布防的机会，只见锦绣天魔的身上突然向外涌出十余道浓浓的魔气，就像是多出来十余根触手一样，笔直的缠向了伟大存在。伟大存在知道锦绣天魔的厉害，怎么可能让他轻易得手？自然是连忙施展手段，与锦绣天魔激斗在了一起。

　　对于交战的双方来说，他们彼此之间都是非常熟悉的，但是这一次域外天魔们的决心之坚决，还是远远的超出了圣级存在们的预料。不然的话，也不会让这些域外天魔冲破封锁进入位面战场了。

　　做为老对手的伟大存在与锦绣天魔战在了一起，其余的圣级存在也与众多的域外天魔展开了混战，一时之间位面战场陷入到了前所未有的可怕能量波动之中。而且域外天魔们一旦出手，就可以说是全力以赴，就像是要和圣级存在们拼命一样，这也使得圣级存在们不得不全力应付。

　　在以前的位面战争中，从来没有爆发过如此规模的大战，如果不是位面战场属于一个特殊的空间，估计仅仅只是交战时所产生的能量余波，也足以引发一个正常空间的崩溃了。

　　一般情况下，圣级存在之间交手，要想出现陨落的情况是很困难的，但是这一次的大战，显然是超出常规的战斗，仅仅只是混战了不到一柱香的功夫，就有五名圣级存在陨落，而他们大多数会在临死前会发起搏命一击，拖一些域外天魔下水，就算域外天魔占据了数量上的优势，也有三名域外天魔落得了一个同归于尽的下场。如果这样的激战继续进行下去，真不知道最后的结果会变成什么样，也许会是域外天魔们在付出了极大的代价之后，能够将天元大陆的圣级存在们一扫而空！

　　真要是这样的一个结局，那么天元大陆和昌楼大陆又要何去何从呢？

　　就算是伟大存在也没有想到这一战会是如此的激烈，当下鼓足气劲向着锦绣天魔大喝了一声：“锦绣天魔，此战你是不计后果，也要拼个同归于尽吗？好，如果你真要这么做，就算落个同归于尽的下场，老夫也要让你知道什么叫做付出代价！”

　　说到这里，伟大存在身上散发而出的金光，突然间一下子更为耀眼了，显然是本元元力燃烧的更为旺盛，真正算得上是在拼命了。但就算是这种局面，锦绣天魔也没有丝毫的退让，反而是面露凶恨神情，厉声道：“同归于尽算什么？反正也没有未来了，就算拼个鱼死网破又如何？开弓没有回头路，就看我们谁能够笑到最后吧！”

　　随着锦绣天魔的厉声喝问，白山天魔与黑水天魔也从战团中抽身而出，向着伟大存在靠了过来，大有三大高阶天魔一起围攻伟大存在的架势。

　　面对如此凶险的局面，伟大存在的斗志反而更加旺盛了，毕竟做为修炼金系元力的顶尖大能，伟大存在的实力已经站在了中阶位面所能达到的极限境界，一生所经历过的大场面也不知道有多少，还真是从来没有畏惧、退缩过。

　　眼下的局势极为危险又如何？大不了也和这些域外天魔们一样，直接拿命来拼好了，真要拼掉了这一条命，难道还能够让这些域外天魔们好过不成？

　　可以肯定的是，接下来的战况必定是更加的激烈与残酷！

　　一时之间，伟大存在与三大高阶天魔战在了一起，仅仅只是散溢而出的能量，就足以将其余的圣级存在与域外天魔们给远远的逼到外围去。这么一来，战团在不知不觉间就分成了两个，一个是由伟大存在独战锦绣天魔等三大高阶天魔，另外一个则是由神隐天魔率领着诸多域外天魔与圣级存在们混战成了一团。

　　神隐天魔的伤势一直没有完全复原，真要与其余的三大高阶天魔一起围攻伟大存在，反而不是什么好事，说不定还会成为伟大存在重点攻击的一个弱点，因此还不如率领着域外天魔与圣级存在们进行混战。

　　战况进行的如此激烈，伤亡自然是避免不了，差不多又是一柱香的时间过去了，天元大陆陨落的圣级存在已经达到了九位之多，而域外天魔们也陨落了五名。不过，随着战况这么进行下去，双方的实力差距会越拉越大，接下来的伤亡比例肯定会发生变化。而这个时候，激战在一起的伟大存在与三大高阶天魔，则是猛的一下子分了开来。

　　只见伟大存在的胸口裂开了一个碗口大小的孔洞，开孔处血肉一片模糊，里面黑色的魔气缠绕，就像是能够直接吸食伟大存在的血肉一样，否则的话以伟大存在的体质，就算是洞穿伤口，也能够很快的愈合，不至于看上去这么的恐怖。

　　至于锦绣天魔等三位高阶天魔，此时自然也不可能是完好无损了。锦绣天魔的头上明显是挨了伟大存在一击，看上去血流满面的就像是一个血葫芦，已经全然没有那种温文尔雅的文士风度，而是变得极为的狰狞。

　　白山天魔和黑水天魔从外貌上来看，就像是孪生兄弟，而且身上的伤口也可以说得上是配对，一个左手齐腕断掉，一个则是右手齐腕断掉，伤口中虽然没有鲜血流出，但是隐约间却有五色雷光在闪烁，显然是被伟大存在动用五行雷珠之后才击伤的。

　　以高阶天魔的能力，如果是躯体受损，他们也能够很快的就恢复原状。但是，与伟大存在的这一场激烈争斗，显然是双方各自施展了秘法，使得这些高阶天魔所受的伤，也和伟大存在一样，是很难自行愈合的。

　　以这样的手段进行争斗，双方确实是以性命相拼，并没有半点的夸张！


第1259章 异变

　　伟大存在胸口上的伤势，还算不上是致命伤，但是他独目一人力敌三名高阶天魔，燃烧的本元元力之多，早就已经超出了他所能承受的极限。

　　因此，就算这个伤势不致命，但是伟大存在现在的状态，可以说是前所未有的差，而这种狼狈的模样，已经足足有着近万年之久的时间，没有在伟大存在的身上出现过了。

　　此时伟大存在的嘴角，渗出了一丝金色的血液，他伸出舌头轻轻的舔了一下，眼中难得的出现了一丝凶光，显然是身为魔兽的血性在他的身上苏醒了，这也使得伟大存在没有了以往的那种心平气和与睿智，真要再战下去，必定会变得更为的狂暴。

　　现在伟大存在与锦绣天魔等三大高阶天魔，可以说是在激斗之余稍稍的喘一口气，一旦他们再度激战在一起，说不定就很有可能演变为直接决生死的情况了。

　　对于伟大存在或是高阶天魔这样的强者来说，他们很少会有感受到死亡气息的时候，但是现在的这一轮激战，却使得他们陷入了一种极为古怪的氛围之中，就算真出现了有谁陨落的局面，也一点不稀奇。而更大的可能性，自然是有可能出现一个同归于尽的结果。

　　眼见着伟大存在与三大高阶天魔喘了几口气之后，就想再度混战在一起，可偏偏这个时候，战场上的情况又有异变发生了。

　　域外天魔们好不容易重新攻回到位面战场，因此与一众圣级存在发生混战的地点，自然与出入口距离极近。而且，昌楼大陆是集结了所有的域外天魔攻过来的，现在在昌楼大陆上，应该再无域外天魔了，也就是说域外天魔们应该不会有强援了。

　　可是，进出位面战场的出入口，突然之间被一股强大的力量再度撕扯开来，随即就见一朵熊熊燃烧的火云，从出入口中窜了出来，瞬间就扩大为了好大的一片，大有将激战的域外天魔与圣级存在们全都席卷进去的架势。

　　见到这样的一幕，伟大存在先是一愣，随即脸上就露出了一丝喜色，就连眼中难得一见的凶光，似乎也随着这突然出现的火云而消失了。

　　其实这一片火云看上去虽然很是吓人，但实际上威力并不是太大，或者说在圣级存在和域外天魔们的眼中根本不算什么，顶多也就是相当于帝级强者的力量罢了。但是，对于伟大存在来说，他却从这片火云之中，感觉到了一股极为熟悉的味道！

　　这种味道，是一种血脉相连的味道，不论力量与境界上有着多么大的差距，但是这种血脉相连的感觉，却不会随之有什么改变。而当今世上，唯一能够给伟大存在这种感觉的，除了小不点之外，还能有谁？

　　不错，挟裹着这片熊熊燃烧火云而来的，正是小不点！而随着小不点的出现，孔明难道还会距离的很远吗？

　　事实上，在这个时候还能够从昌楼大陆这一方的出入口进入位面战场，除了孔明之外，还能够有谁呢？

　　域外天魔们下定了破釜沉舟的决心，全员集结起来强攻位面战场，孔明还真是全然不知情的，他也没有料到域外天魔们居然会采取如此激烈的一种拼命手段。因此，当孔明在石恒部落大闹一场，轻轻松松的远遁至远处之后，接下来就一直寻思着下面要再采取些什么样的举动，很快就有一个大胆的想法在孔明的脑海中浮现了出来。

　　孔明是在把主意打到天魔柱上之后，才像是捅了马蜂窝一样触动了众多的域外天魔，然后才借机在石恒部落大肆破坏。如果孔明这时再杀一个回马枪，前往位于北疆的那根天魔柱伺机而动，必定会让那些域外天魔觉得疲于奔命吧？

　　而这种一再出乎意料之外的变化，绝对能够让域外天魔们摸不着头脑，也能够让孔明有机会收获更多的战果。

　　当然了，就算孔明再度要动位于北疆的那根天魔柱的脑筋，他也不会马上出手，因为集结在石恒部落的众多域外天魔，本身就集结在一起，惹得他们一起撕开空间到北疆，到时候孔明又只能落荒而逃了。

　　因此，孔明隐藏起自己的身形，一路很是轻松的再度向着昌楼大陆的北疆而去，等到孔明来到北疆的那根天魔柱附近时，已经是域外天魔们全部集结在一起，正在强行攻击位面战场之时。

　　潜入到藏有天魔柱的山腹之中时，孔明还真是觉得有一些奇怪，因为这里的魔气虽然还是那么的浓郁，却没有任何一名天魔级存在镇守了。

　　有了这样的一个发现之后，孔明刚开始还在怀疑是不是域外天魔们设下了什么陷阱，但凭借着魔神眼的神识秘法，真有埋伏的话，又怎么可能瞒过孔明的神识感应呢？

　　最终孔明终于可以肯定，现在这根天魔柱根本没有任何魔修防守，四周也没有设下陷阱。

　　难道这些域外天魔真是如此的粗心大意，想不到孔明会杀回马枪，才会在这根天魔柱这里完全不设防？

　　不管怎么说，眼下可是一个难得的机会，反正也没有魔修前来打扰，孔明完全可以借助天魔柱为阵眼，再次布下一座“八阵图”，借天地自然之势，将这一根天魔柱也隐藏起来。

　　到时候，域外天魔们别说是找到天魔住了，就连这个山腹也别想进来！

　　碰到这种无法理解的状况，相信域外天魔们会再度变得不知所措吧？

　　当下孔明也就没什么好犹豫的了，直接就绕着天魔柱布置起来，很快就设置好了一座“八阵图”。随着孔明将最后的一面阵旗插在天魔柱之下，阵法之威顿时被激活了，这一根天魔柱也就被阵法隐藏起来，除非域外天魔们在阵法方面的造诣超过孔明，否则他们是别想找到这根天魔柱了。

　　而就在这个时候，孔明的内世界之中，也有着变化发生！


第1260章 总算醒了

　　孔明在试炼位面的问尊阁中领悟了两百多种内世界规则，使得自己的内世界已经无限接近于完善，足以在内世界中放置活生生的生命了，因此孔明已经弃灵兽环不用，将沉睡的小不点和小傲转移到了内世界之中，随之一起的自然还有三枚天级丹药。

　　自从在云宵天池转化了体内元力为灵元之后，小不点和小傲就一直都在沉睡之中，并没有醒过来。但是，它们就算在沉睡之中，也一直不停的在成长，一旦醒过来之后，必定会有着脱胎换骨一般的变化。

　　就连孔明也没有想到，在他刚刚布置好“八阵图”之后，居然感受到内世界中沉睡的小不点和小傲，在这个时候醒了过来。

　　出于对小不点和小傲的关爱，孔明特意在内世界中开辟出了一个空间，专门供它们舒舒服服的沉睡，与它们相伴的自然还有三颗天级丹药了。

　　对于小不点和小傲来说，体内有灵元洗礼，体外又有天级丹药的滋养，真的可以说是睡着就把“绝世神功”给修炼了，真的是很难想象他们醒过来之后，到底会成长到什么程度。

　　现在，两年多的时间过去了，小不点和小傲终于从沉睡中醒了过来！

　　刚刚醒来的小不点，发出了一声响亮的凤鸣之声，随即它双翅一振，居然足足伸展开了三丈有余，仅从体形上来看，已经有着成年火凤的大小了。而且，随着小不点成长而不断变化的外形，现在也终于变回了正宗的火凤模样，看上去周身火焰翻滚，绝对能够用神骏无比来形容。

　　当然了，小不点的体内还有一半是伟大存在的血脉，因此它的头顶之上，生长出了一道金色的肉冠，看上去就像是一顶金光灿灿的王冠，仅仅只是这么一副卖相，就足以将火凤王的名头给安在小不点的身上了。

　　此时细看小不点，可以看到它周身翻腾的火光之中，还隐隐向外透射出一丝金光，更添小不点的一份威严气势。而这份威严，自然是来自于伟大存在的血脉了。

　　随着凤鸣声的响起，小不点的身周瞬间就化为了熊熊燃烧的火海，威势之猛与以前相比，完全是不可同日而语的，绝对已经达到了九阶魔兽的境界。

　　很明显，随着小不点的这一觉醒来，它终于成长到了九阶魔兽的境界，真的可以说是睡着觉就把境界给提升了。

　　考虑到小不点的血脉十分特殊，体内的元力也已经尽数转化为了灵元，它成长为九阶魔兽之后，真正能够展现出来的战斗力，很有可能会达到超阶魔兽的水准，至少也是同阶之中无敌的。

　　因此，现在小不点所燃烧的火海，就算是以帝级力量驱动但是其威力却是相当不俗的，大有可能在孔明的内世界之中闹腾出极大的动静。别的不说，光只是孔明单独划拨给它们的这一片空间，只怕什么东西都会被焚为灰烬了。

　　不过这么说也是有一些夸张，因为和小不点同时醒过来的，还有着小傲！

　　做为龙族的混血儿，小傲在天生的血脉上，也许是及不上小不点的，但是小不点所拥有的成长条件，小傲也全部拥有，甚至从某种程度上来说，由于小傲的起点比起小不点要低一些，这一次它所获得的成长，反而有可能比小不点要多一些。

　　本来小傲比起小不点始终是要差上一阶的，但是这一次沉睡了如此长的时间后，小傲居然也顺利的晋升至了九阶魔兽，只不过小傲不像小不点那么爱现，刚一醒来就是又发出凤鸣，又释放火海的。但随着小不点的火海向着四周燃烧而去时，小傲也有所动静了。只见它长达近七丈的身体猛的一个伸展，盘旋飞舞到了半空中，并且随着飞舞之际空中就像是风云变幻一样落下了朵朵雪花，使得火光就算燃烧的再为厉害，也不可能将空间范围内的一切都焚尽。

　　别的不说，为了让小不点和小傲熟睡的这一片空间看上去舒服一些，孔明可是在这里移植了不少植物的，如果没有小傲出手相护，这些植物倒是真的会在火海中化为灰烬。

　　小不点是冰霜神龙与木系神龙所生的混血龙族，像这样行云布雨般的洒下雪花，不过是牛刀小试罢了。而且，出于木系神龙的血脉，使得小傲天生就对植物有一种亲和力，这也是它在火海燃烧起来后，会将四周植物保护下来的原因。

　　至于三枚天级丹药，就用不着为其担心了，火海越是烧的厉害，对于它们来说就越是高兴，自从火海燃烧起来后，它们就一直在火海中盘旋飞舞，显然是极喜欢接受火焰的洗礼，而且在火焰之威下，三枚天级丹药所散发出来的药香，也变得更为浓郁了。

　　小不点和小傲从种族上来说，算是天生的死敌，两者之间一直都不怎么对付，如果不是同为孔明的灵宠，它们只怕是刚一碰面就会大打出手，想这样一个搞破坏一个出手救助，完全可以说是理所当然，也算是他们互争长短的一种潜意识在较量。

　　如果放任它们不管，估计小不点燃起的火海会越烧越旺，而小傲需要保护的植物也会越来越多，到了最后就算把孔明的内世界闹一个天翻地覆也不是不可能。

　　孔明察觉到了内世界中的变化之后，自然不可能任由小不点和小傲一直这么胡闹下去，当即就开放自己的内世界，本尊瞬间进入其中，在向小不点和小傲道贺的同时，也出言将它们安抚下来，避免它们继续“针锋相对”。

　　对于孔明的吩咐，小不点和小傲还是老老实实要听的，毕竟它们天生就与孔明有亲近感，而且也是因为孔明的原因，它们才能够如此轻松的就成长到如今的境界，这种自从出生以来就对孔明产生的依赖，是无论如何都无法改变的。

　　安抚了小不点和小傲之后，孔明也就想带着它们走出内世界，见识一下异域的风情。

　　从成长之后的体型来说，现在小不点和小傲都已经达到了成年的标准，但是在心智上，它们还不算是成熟，就如同两个调皮捣蛋的孩子，而孔明所要做的就是带好这两个孩子，让它们能够更加健康的成长。

　　所谓教育孩子，无非就是打一巴掌再给一个甜枣，估计小不点和小傲真要见识到昌楼大陆这样的异域风情，肯定会高兴好长的一段时间。

　　果然，随着孔明将小不点和小傲带出了内世界，当它们感觉到与天地元力性质不同的魔气之后，确实是显得十分兴奋。特别是小不点，暗中燃起一团火焰，尝试着灼烧那些浓郁的魔气，就像是好奇宝宝一样的想看一下有什么结果。

　　不得不说小不点和小傲跟着孔明，确实是有着远超其他魔兽的机遇。像这种进入另一位面的经历，就算是圣级存在和那些超阶魔兽，也很难有这样的机会，而小不点和小傲，在成长为九阶魔兽的时候，就已经有着这样的体验了。

　　本来孔明还想向小不点和小傲介绍一下昌楼大陆是怎么一回事，以开阔它们的眼界，但是突然之间，小不点就像是受到了什么刺激一样，周身的火红羽毛一下子根根直竖而起，环绕在它身上的火焰也猛的一下子火光大作，大有再度燃烧为火海的架势！

　　小不点的这种变化，让孔明吃了一惊，因为四周并没有任何特别的异状，他不明白小不点为什么会有这样的反应。

　　好在小不点是孔明的灵兽，两者之间可以通过神念进行交流，孔明很快就感应到小不点传来一丝十分焦急的情绪，顿时就让孔明有一种感觉，仿佛是自己极为亲近的亲人受到了伤害一样。

　　魔兽对于危险的感应能力，天生就要胜过人类许多，更何况是像小不点这样的特殊血脉？因此小不点能够有一些特别的感应，自然是毫不奇怪。

　　不过，能够称之为小不点亲人的，除了伟大存在之外还能有谁？如果小不点的焦急情绪，真是感应到亲人遇到危险后才产生的，岂不说伟大存在遇到了危险？

　　以伟大存在的修为与实力，到底要什么样的险恶处境，才能够让他也有着危险？而且，孔明知道伟大存在一直镇守着位面战场，要是他真的遭遇到危机，岂不是说位面战场上发生了异变？

　　孔明丝毫不怀疑小不点的感应会出错，再加上他如此轻易的就封印了一根天魔柱，这事本来就透着一丝古怪，因此位面战场上真要发生了什么巨变，也不是不可能。

　　当下孔明再没有丝毫的犹豫，反正在昌楼大陆的各处要地设置了移动传送阵后，孔明要前往位面战场是十分简单的事。而随着孔明施展“空间之掌”再结合移动传送阵，仅仅只不过是片刻之后，他就来到了伟大存在所镇守的那一处位面战场之上！


第1261章 位面存亡

　　当小不点感受到一种特殊危机感时，正是伟大存在与三名高阶天魔力拼，暂时分开喘口气的时候。

　　伟大存在所受的伤，虽然还不算是致命伤，但是局势极为凶险，随时都有可能造成他的陨落，因此死亡的气息可是货真价实的。

　　由于小不点与伟大存在之间的血脉是一脉相承，即使是分处不同的位面，但真要是有了生死之危，彼此间还是能够感同身受的。

　　正是因为如此，小不点才会突然之间有了异变，使得孔明及时察觉到情况有所不妙，以最快的速度赶到了位面战场。

　　孔明带着小不点和小傲出现在位面战场上的时候，小不点与身受重伤的伟大存在之间的那种血脉联系，也就更加的清晰可辩了。于是小不点毫不犹豫的就燃烧起了火海，向着伟大存在所在的方向扑了过去。

　　对于伟大存在来说，他还真是从小不点的举动之中，得到了极大的鼓舞，只要能够亲眼见到小不点成长起来，就算真的丢掉了性命又如何？堂堂大鹏金翅鸟后继有人，什么都值得了！

　　小不点晋升为九阶魔兽后，真正的战斗力已经及得上超阶魔兽了，倒是有资格出现在位面战场上。但是，以眼下这一战的规模，就算是加上了一个小不点，又能够改变些什么呢？

　　事实上，真正能够改变战局的，并不是气势汹汹冲上来的小不点，而是紧随着小不点出现的孔明！

　　踏足于位面战场上的孔明，还真是没有想到，眼前居然会出现如此规模庞大的一场大战，哪怕是位面战争这样的大场面，像这样的一战也可以称得上是生死之战了吧？

　　现在孔明总算是明白了，为什么他以“八阵图”封印第二根天魔柱的时候，会是如此的顺利，因为域外天魔们已经全部集结起来，以进行最终决战的气势，将战争再度拉回到了位面战场之上。

　　以孔明的智慧，他当然明白域外天魔们为什么要这么做，这完全是被自己的游击战打击的没有办法之后，才横下一条心后所展开的最后决战啊。

　　不得不说这些域外天魔的行事作风果真狠辣，不仅仅对敌人狠，对自己也狠，否则的话也不会想出这等只求拼命一战的凶狠手段了。

　　孔明费尽手段，才使得天元大陆在位面战争中占据了上风，可不是为了逼得昌楼大陆来拼命的。于是紧随在小不点所燃起的火云之后，孔明也发出了一声响亮的长啸，同时将身上的气息彻底的释放了出来。

　　对于域外天魔们来说，他们也不知追击过多少次孔明了，对于孔明的气息自然是比较熟悉，现在察觉到孔明的气息居然出现在了位面战场上，自然是一个个的都把注意力集中到了他的身上。

　　随着孔明的出现，这些域外天魔们总算觉得自己的拼命之举变的有意义了。至少，能够逼的孔明这个狡猾的家伙正面出现在战场上，就让所有的域外天魔们觉得出了一口气！

　　特别是锦绣天魔，他对孔明的气息可以说是最为熟悉的了，现在感觉到孔明出现后，就连伟大存在都暂时给抛在了一边，而是猛的一个转身，向着孔明所来的方向迎了上去。至于小不点所燃起的火云，根本不被锦绣天魔放在眼中，就这么直接的扑了进去。至于白山天魔和黑水天魔，则显得很有默契的上前一步，继续牢牢锁定着伟大存在。

　　看来，在这些域外天魔的认知之中，反正都是要以性命相拼的，那么只要有机会将孔明的性命给拼掉，那是怎么都不能够错过的。

　　随着孔明的神识在位面战场上一扫，他也就知道眼下的局势到底是怎么一回事了，眼见着锦绣天魔正面迎了上来，孔明当然不能够让小不点与锦绣天魔正面相对，于是身形一晃之下，就挡在了小不点的身前，而小不点所燃起的火云，自然不会对孔明有任何的不利影响。

　　可以说是眨眼之间，孔明与锦绣天魔就已经是面对面而立了，哪怕四周燃烧着熊熊火海，他们也全然没有任何的异状。

　　不等锦绣天魔开口，孔明就抢先道：“孔某本来以为天魔级存在，既然已经站在了一个位面的巅峰，必定是有着非凡之处的。怎么也想不到你们这些堂堂天魔，居然会逞匹夫之怒，如此不顾后果的拼命一搏，是想将两个位面的根基全都给断掉吗？”

　　锦绣天魔盯着孔明，眼中的怒意明显到了无以复加的地步，冷哼一声道：“你这个狡猾家伙倒是好手段，明明在昌楼大陆上做着毁我魔族根基的事，难道还不许我等奋起反击了？性命相搏又如何？毁掉根基又如何？难不成我等不进行反击，还要任由你在昌楼大陆上继续肆意破坏不成？”

　　孔明摇了摇头，道：“这么说来，孔某是不是应该感到荣幸了？居然能够以一己之力，逼的整整一个位面的巅峰强者以性命相搏？既然事已至此，难道双方就只能是拼个同归于尽吗？”

　　锦绣天魔的嘴角浮现出一丝狞笑，道：“要想拼个同归于尽，也不是那么容易的。只要我方还有一名天魔级存在活着，就必定是血洗整个天元大陆，将天元大陆变成人间炼狱！”

　　孔明闻言之后，脸上的神情也为之一冷，道：“想将我天元大陆的圣级存在赶尽杀绝，恐怕也不是那么容易的。别的不敢说，只要孔某还有一口气在，昌楼大陆就别想有一天的好日子过。不怕告诉你，就在刚才，已经有第二根天魔柱被孔某封印起来。现在你们所有的域外天魔应该都集结在这里了吧？孔某只要回到昌楼大陆上，岂不是可以为所欲为？只怕不等这里的战斗结束，昌楼大陆就已经变得连炼狱都不如了。”

　　孔明和锦绣天魔此时可说是针锋相对，居然是以一个位面的存亡来威胁对方了！


第1262章 谈条件

　　锦绣天魔自从决定以性命相拼之后，他的凶性就已经被彻底的激发了，就算将整个位面的灭亡都绑架在一起，又算得了什么呢？

　　只见锦绣天魔脸上的狞笑丝毫不变，恨声道：“你我大可以各自按照自己的想法行事，就看那一个位面能够坚持的时间更长一些吧！”

　　孔明冷笑了一声，道：“不知道你们这些域外天魔进行位面战争的目的是什么？如果是为了实施这种焦土策略，又何必等到今天呢？看来，域外天魔们的行事作风，也不过如此。在占有优势的情况下，想法就多一些，一旦形势有所不利，就破罐子破摔的来个鱼死网破。”

　　此时锦绣天魔居然点了点头，道：“不错，我们天魔行事，就是这么直指本心，以利益为优先。既然无利可图，拼个同归于尽又算得了什么？”

　　对话到这时，孔明已经明白这些域外天魔的想法了，只要他们一天拿自己没有办法，就会有着这种破罐子破摔的想法，是绝不可能让天元大陆得利的。

　　域外天魔们的天性就是如此，不是仅凭谈条件就能够让他们改变想法的。

　　当下孔明哈哈大笑一声，道：“孔某听说魔族大多都是天性凉薄之辈，想不到如今为了位面之利益，居然舍得拿自己的性命相拼。不知道亿万魔民知道了诸位的壮举之后，会不会对此感恩戴德呢？”

　　锦绣天魔不为所动，而是冷笑一声道：“只希望天元大陆化为焦土之时，亿万人族也会对你们这些圣级存在感恩戴德！”

　　孔明没有继续与锦绣天魔斗嘴，而是转移话题道：“听说就算是不同的位面，也有着一个共同遵守的不成文规定，那就是圣级存在不得插手世俗事务。原因是怕圣级存在的力量过大，影响了世俗界的平衡。不知道在昌楼大陆，是不是也是如此呢？”

　　锦绣天魔眉头一皱，道：“是又如何？不过随着你这家伙的出现，这一规定还有什么意义？平衡早就被打破了。”

　　这时孔明也不向锦绣天魔解释，其实他并非是真正的圣级，而是淡淡一笑道：“孔某只是觉得有一点好笑，像我等这样的存在正在以性命相拼，可各自位面的世俗界，却全然不知道我等的所作所为，这算是高风亮节的行为吗？”

　　锦绣天魔瞪了孔明一眼，道：“你到底是什么意思？如果想示弱就此认输的话，就别再说这些好听的表面话。”

　　孔明不为所动，而是淡然道：“孔某只是觉得有一些可惜，因为我等在这里生死相搏，世俗界却没有任何的动静，难道你们这些域外天魔真的甘心就这么做出牺牲？”

　　锦绣天魔再次冷哼了一声，道：“谈不上牺牲，不过是拼个同归于尽罢了。”

　　孔明道：“既然要拼个同归于尽，为什么不将世俗界也卷入进来？只有我等在这里打生打死，算是什么事？哪怕只是看看热闹，让世俗界大战一场，也算是了却了一桩心愿吧？难道位面战争的规矩不是圣级存在之间决出胜负后，征服对方位面还是要靠世俗的力量吗？”

　　锦绣天魔冷冷的看了孔明一眼，道：“你倒是打的好主意！你们天元大陆在位面战场上占据了优势，真要引发世俗界大战的话，也是你等攻入昌楼大陆，这样的热闹有什么好看的？”

　　孔明回看了锦绣天魔一眼，淡淡的道：“真要开放世俗界的战争，我们天元大陆也不会占你们的便宜。两处位面战场，你我可以各占一处，进入对方位面的出入口也任由对方布防，除了世俗界的力量之外，不论是圣级存在还是域外天魔，都不得进入对方的位面。相当于双方各占一条运兵道，然后凭借世俗界的力量大战一场。如果以三年为期的话，不知道世俗战的最终结果，会是什么样呢？”

　　锦绣天魔闻言后目光闪烁，盯着孔明道：“你的目的，是想将战局再拖三年之久？”

　　孔明神色不动，道：“怎么，看热闹一看三年都觉得时间长了？真不知道你们这些域外天魔，如此长时间的修炼岁月，到底是怎么渡过的。”

　　孔明现在的目的，是想说动域外天魔们暂时放弃拼命一搏的打算，毕竟真要继续拼命下去，损失之严重，只怕双方都是承受不起的。

　　这些域外天魔们确实是有着拼命之心，但是事情一旦出现转机后，他们拼命的决心还会不会如此的坚定呢？

　　孔明坚信域外天魔们从本质上来说，是自私自利的一个群体，真要让他们不计得失的做出自我牺牲，怎么可能没有丝毫的悔意？

　　孔明先前把他们逼的太紧，在没有选择的情况下只能拼命，但是出现转机后，这些域外天魔还能够同心协力吗？别的不说，只要锦绣天魔的想法变多了，就足以使得局势走向另外一个不同的局面。

　　锦绣天魔越是对孔明摆出一副凶狠的模样，就代表他不想受孔明言语的影响，试图坚定自己拼命的决心。但是，他与孔明不停的对话下去，却没有真的抢先动手，就已经表明他现在拼命的决心并非是不可动摇了。

　　也许锦绣天魔自己都没有意识到这一点，并不知道自己已经被孔明的言语所影响，如果他一扑上来就抢先动手，估计也不会给孔明改变局势的机会了。而这个时候的锦绣天魔，已经在考虑孔明所说的世俗之战，到底有没有可行性了。

　　只听锦绣天魔冷哼了一声道：“三年时间，能够做些什么？更何况是世俗界之争？能够决出一城一国之胜负吗？”

　　孔明淡然道：“不过是抱着看热闹的心态罢了，又何必如此认真？如果世俗界也有大能者，三年时间未尝不能够让对方的位面化为焦土！”

　　锦绣天魔怪笑一声，道：“夸夸其谈！你之所以说这么多，根本目的还是想缓解一下眼下的战局吧？”

　　此时孔明也不否认，而是淡淡的道：“如果你们这些域外天魔铁了心要继续拼命，还怕我等不奉陪到底吗？”

　　适当的摆出一副强硬的态度，也是要打消锦绣天魔觉得孔明有阴谋的想法，哪怕锦绣天魔只是想喘一口气，用不着直接拼掉性命，也就有可能会答应孔明提出的建议了。

　　三年时间，看似并不长，对于圣级存在和域外天魔们来说，也许就只是眨个眼、闭个关的时间，却足够孔明做出许多事情来了。

　　三年后的孔明，肯定会变得更为强大，就算现在让出一个位面战场，难道三年后就夺不回来吗？而且，真要是再一次夺回位面战场，孔明必定会有着更为稳妥的办法，牢牢将位面战场给守住，就算域外天魔们想再一次的拼命一搏，也不会有机会了。

　　而且，世俗界的争斗，在域外天魔们的眼中看来，也许只是小打小闹，但是孔明可是在昌楼大陆暗中布置了众多的移动传送阵，在世俗战中同样可以成为一件大杀器，真要是任由世俗界放手一搏的话，只怕取得的战果足以让域外天魔们感到胆颤心惊了。

　　至于孔明说双方各守一处位面战场，在出入口设下封印，阻止对方的圣级存在或是域外天魔进入，更是画下的一个大饼！

　　只要天元大陆这边加强防御，域外天魔们确实是休想进入天元大陆的，但是移动传送阵的存在，却可以让天元大陆的圣级存在轻松的进入昌楼大陆，绝对能够将局面牢牢的掌控在自己手中。

　　域外天魔们现在还不明白这一点，他们也许只是觉得喘一口气，但是喘上这一口气之后，下次就算再想拼命只怕都没有机会了。

　　锦绣天魔并没有意识到，自己已经在不知不觉中，按照孔明的步调在思考了。他现在考虑的问题，是在防止孔明有什么阴谋，而自己这一方又能不能够获得什么好处。

　　说实话，真要进行世俗之战的话，锦绣天魔觉得自己这一方，应该是能够占一些便宜的。毕竟魔民的数量虽少，但身体素质比起人类却不知道强出了多少倍。而通过位面战场进行运兵，双方投入的兵力肯定有限，而在有限的兵力之下，自然是魔民们能够创造出更大的战果了。

　　说起来，锦绣天魔他们被逼的不得不拼命，也是因为实在拿孔明没有办法。可是，重新回到位面战场后，只要与对方达成协议，相信孔明也会回到天元大陆了。到时候不惜代价，以更为厉害的禁制封住进入昌楼大陆的出入口，难道这个讨厌的孔明还能够神不知鬼不觉的潜入到昌楼大陆吗？

　　只要不给这个手段诡异的孔明施展的空间，真要比拼战斗力的话，他也不是不能对付，整体优势还是在自己这一边的。而且，三年的时间，如果运气好的话，有没有可能得到那件传说中的宝物呢？……


第1263章 约定

　　锦绣天魔的想法多起来之后，自然在神念中与其他的三位高阶天魔交流起来。而对于孔明来说，只要锦绣天魔没有第一时间提出反对，就证明他已经动心了，因此孔明很沉得住气，表面神情看起来很是淡然。

　　至于锦绣天魔，虽然看起来依然是面容狰狞，但心中已经是另有想法，经过与其他三位高阶天魔的暗中交流之后，其实已经是做出了决定。

　　只听锦绣天魔冷哼一声，道：“你这家伙说的倒是好听，真的只是让世俗界一战吗？可你这家伙在我们昌楼大陆造成了多少破坏？毁掉的难道不是我们世俗界的力量？更别说按照你的说法，天魔柱也被你封印了两根吧？这可是毁我昌楼大陆根基的卑鄙手段，我等凭什么要答应你进行世俗之战？”

　　孔明哈哈一笑，道：“孔某还真是荣幸，看来只是凭我一己之力，就已经对昌楼大陆造成了无法弥补的损失啊！难道你们这些域外天魔，害怕孔某已经到了这等程度吗？”

　　锦绣天魔的脸上浮现出一丝狞笑，道：“是啊，我们好怕啊，怕到要以性命相拼！如果你不怕的话，为什么要和本座费这么多唇舌，直接上来就拼命，岂不是简单？”

　　孔明淡然一笑，道：“彼此，彼此！”

　　锦绣天魔一时无语，但随即就厉声道：“真要让我等同意世俗之战，也不是不可能。不过，不管你以如何诡异的手段封印了天魔柱，都要无条件的将封印解除。否则的话，我们就继续以性命相搏，看看最后你们是不是真的有机会来个同归于尽！”

　　孔明哈哈一笑，道：“你们这些域外天魔视天魔柱为宝，但孔某却是不屑一顾。既然孔某有本事将其封印一次，那么再封印第二次、第三次，又有什么不可以？真要开启世俗之战，我等也不会占这个便宜，就算解除了天魔柱的封印又如何？”

　　天魔柱不知出了什么意外，居然就这么凭空消失，一直是锦绣天魔等最觉得不可思议的事情，如果孔明答应解除天魔柱的封印，那么域外天魔们为什么还要拼命呢？这不就代表事情还有转机吗？

　　可以说，答应解除天魔柱的封印，是锦绣天魔等商定的一个核心条件，如果孔明连这个条件都不答应，那他们宁愿相信孔明是另有阴谋，也就要铁下心来拼命到底了。

　　虽然不明白孔明到底是用什么方法封印了天魔柱，但只要天魔柱重回掌握，域外天魔们就不信孔明还能够再找到机会。像孔明所说的什么还能第二次、第三次的这么做，在域外天魔们看来，也不过是一些场面话罢了，他们根本就不会真的放在心上。

　　可以说，随着孔明答应解除天魔柱的封印，域外天魔们的拼命之心，也就随之淡了下来。

　　正如孔明所想的那样，域外天魔们怎么可能没有私心呢？但凡还有一线机会，以他们的天性就绝不会一条道走到黑，真的拼命到底。

　　在达到了域外天魔们的底线要求后，接下来双方谈条件可就要顺利的多了。

　　最终双方同意进行世俗之战，并且以三年为期，在此期间不论是圣级存在还是域外天魔，皆不能将自己的力量投入到世俗之战中。而且，双方各据一处位面战场，并各自在出入口设下封印，只有世俗界的力量才能通过位面战场的通道进入到对方位面。

　　至于世俗之战会最终战成什么模样，就要看双方世俗界的能力了。三年之期一到，位面战争再度开启，双方的圣级存在和域外天魔将再次进行较量。而世俗之战还能不能够进行下去，就要看双方各自的本事，以及能不能够控制住位面战场了。

　　为了保证交战时的公平性，不论是圣级存在还是域外天魔，都以自己的心魔起誓，如果有谁违背了约定，自然会心魔横生，从此断绝了修炼之道。

　　对于圣级存在来说，他们与域外天魔交战时，最不利的一点就是怕被对方勾起心魔，一旦以心魔起誓，圣级存在们是绝不会违背誓言的。否则的话，心魔一起，圣级存在如何还能够与域外天魔进行战斗？

　　至于域外天魔，他们也不敢勾起自己的心魔，因为对域外天魔来说，一旦心魔生起，后果极为的可怕，因为心魔的危害对于他们来说，远比其他类型的修炼者要厉害的多。只要心魔一起，那么这名域外天魔和完全毁了也没什么区别了。

　　因此，以心魔起誓，双方都放心的很，不会担心对方在暗中玩什么花样。

　　当然了，对于孔明来说，就算以心魔起誓，他真要玩什么花样的话，域外天魔们也拿他没有办法。因为只到现在，域外天魔们都以为孔明是一名达到了中阶元圣巅峰境界的圣级存在，根本不知道孔明的修为还停留在中阶元帝。而以心魔起誓的，是圣级存在不得插手世俗之战，但是帝级修炼者可不在限制之中。如果孔明真要以这个漏洞暗中再施展一些手段，只怕马上会逼的这些域外天魔再起拼命之心。

　　但是对于孔明来说，不到迫不得已的时候，他是不会动用这一漏洞的。毕竟定下三年之约，孔明是要借助这一段时间提升自己，真要能够再获突破的话，那么三年时间一过，域外天魔们铁定会大吃一惊，因为孔明很有可能会成长到一个他们只能仰望的程度。

　　三年的时间，对于绝大多数的修炼者而言，只不过是弹指刹那。但是对于孔明来说，却足以让他屡创奇迹了。

　　总之，约定好了进行世俗之战后，位面战场上总算是暂时平静下来了。在这一次惊天动地的大战之中，双方都有圣级陨落，哪怕已经定下了世俗之战的约定，但看着对方的目光也谈不上友好。

　　对于这些巅峰强者来说，暂时的宁静，也许是在酝酿更为可怕的暴风雨！


第1264章 各自准备

　　约定了世俗之战后，双方谈条件的事情，就交由伟大存在与锦绣天魔与磨嘴皮子了。孔明则是趁这个时间回到昌楼大陆，将封印的天魔柱暂时解放出来。

　　解除“八阵图”的时候，孔明自然是要留一下后手，他并没有将“八阵图”全部毁去，只是撤回了布置在几个关键地方的阵旗。如果日后要恢复“八阵图”的话，只需要插上这几处关键的阵旗，就能够将“八阵图”再度的激发。

　　孔明的阵法手段，可以说是域外天魔们完全不能理解的一种神通，他们不可能看出孔明在暗中做了手脚，就算日后域外天魔们对天魔柱再怎么加强防御，孔明要重新封印这两根天魔柱，也不算是特别难的事。

　　处理完这些手尾后，孔明再回位面战场，双方已经约定世俗之战将在一个月之后正式开始，而这一个月的时间，也是给双方一个准备的时间。

　　眼下的这一处位面战场，既然已经被域外天魔们攻下了，那么顺理成章的就交由他们来接管，孔明与一众圣级存在立下心魔之誓后，也就缓缓的退出了这一个位面战场。

　　退出的时候，圣级存在们与域外天魔们遥遥相望，彼此的眼中全都是仇恨的目光。

　　这一次的位面战争进行得实在是太惨烈了，双方的伤亡都可以说不少，而每一名这样的大能陨落，对于两个位面来说都是重大的损失。

　　四十三名域外天魔气势汹汹而来，现在只剩下了三十四名，而天元大陆的圣级存在，这时也只有十八名了。目前双方顶尖战力之比，差不多在二比一，天元大陆依然是处于弱势。不过，原本昌楼大陆面对天元大陆的优势，可是在两倍以上的，最终还是因为孔明的原因，使得昌楼大陆所蒙受的损失更大。如果不是域外天魔们醒悟的早，决定以性命相拼的话，真要是任由孔明在昌楼大陆上继续肆虐下去，只怕昌楼大陆的损失会更大。

　　不过，就算能够占据一定的优势，但是天元大陆所付出的代价也很大，圣级存在到现在不足二十名，就已经是明证。

　　退出了位面战场之后，孔明向着伟大存在拱了拱手，道：“前辈，这一次是晚辈行事鲁莽了，没想到那些域外天魔行事居然是如此的狠辣，宁愿舍弃性命不要，也要强攻位面战场。如果早做防备的话，估计也不会有这么多位前辈陨落了。”

　　伟大存在抚着胸口咳嗽了一声，然后才哈哈大笑道：“能够把那些魔崽子逼到这种地步，全都是孔小友你的功劳，何过之有？难道说干掉这么多的域外天魔，我们这些老骨头还想没有任何损失不成？现在主动权掌握在我们手中，用一个字就足以形容——爽！”

　　伟大存在一边说着一边哈哈大笑，忍不住又咳嗽了几声。

　　双方暂时休战之后，伟大存在总算有了疗伤的时间，胸前的伤口现在已经恢复的差不多了，但是他毕竟带伤在身，再加上燃烧了过多的本元元力，身体自然是有些不适。不过，看伟大存在现在的样子，显然是没把这伤势放在眼里，只要面对域外天魔们能够占到便宜，也就足够他高兴了。

　　重为重要的是，小不点已经成长为了九阶魔兽，伟大存在算得上是后继有人，他又怎么可能不高兴呢？也许唯一的遗憾，就是小不点的血脉不知道是不是过于特殊了，就算成长为了九阶魔兽，也无法幻化出人形，此时只能是缩小身形之后，神骏无比的站在伟大存在的肩头，算是他们父子难得的一个团聚时间了。

　　退出位面战场之后，首要的任务当然是要在出入口设下禁制了，其作用是封锁那些域外天魔进入位面战场，但又要放开通道，让昌楼大陆的世俗力量能够进入天元大陆。而最适合做这件事的，自然还是伟大存在以五行雷珠进行封锁。以伟大存在的修为与实力，域外天魔们别想在他的监视下玩出什么花样来。

　　虽然现在伟大存在身上带伤，但还有一个月的时间，足以让伟大存在修养恢复，然后再度担负起重任。伟大存在守护天元大陆也不知道多少年了，现在只不过是区区三年时间，又算得了什么呢？

　　至于另外一处的位面战场，则是要加强封印的力量了，就算域外天魔们再次以性命相拼，也别想故计重施的攻入进来。实际上，做为世俗界力量的运兵通道，这一处位面战场的作用倒不是特别的大，因为有着移动传送阵的存在，真的爆发世俗之战后，必定是天元大陆大占便宜。当然了，这一次的度就要掌握的更好一些了，避免把昌楼大陆逼的太急。不然的话，只怕等不到三年，那些域外天魔又要采取性命相拼的激烈手段了。

　　三年的时间，对于孔明来说，所要做的事情就是提升自己的修为，如果他能够再度突破境界，那么三年之后真要再度进行位面战争，相信昌楼大陆再无天魔会是孔明的对手，最终的结果会向着天元大陆有利的方向发展。

　　至于现在这一个月的准备时间，孔明要做的事情只有一件，那就是抓紧时间炼化四平天钟！

　　自从得到四平天钟之后，孔明一直都没有空闲的时间，来不及将这件至宝给炼化。现在好不容易有了一个月的准备时间，又怎么能够浪费呢？

　　四平天钟可是高阶位面堂堂天宗的镇宗之宝，威力之猛自然超凡脱俗，以孔明现在的修为，还不足以将这件至宝给彻底的炼化。但只需要将四平天钟的威力发挥出十之一二出来，就足以布置出一个禁锢空间，将位面战场的出入口给封住了。

　　以四平天钟之威，禁锢空间一旦成型，就连星辰之力也无法突破，那些域外天魔自然更不可能有机会了。

　　真要以四平天钟封住出入口，“五元封魂印”就可以解放出来，也就用不着安排圣级存在一直坐镇防守了，也算是节约了圣级存在的人力。

　　孔明在闭关炼化四平天钟的时候，其余的圣级存在自然是要整合天元大陆的世俗界了。反正大家早就议定，让苍南帝国成为像昔日神圣帝国一样的强大帝国，最终一统天元九州，现在只不过是要将这一过程加快，待得一个月之后，可就要进行两个位面之间的世俗之战了。

　　圣级存在们与域外天魔之间已经打出了真火，就算只是世俗之战，也绝不允许失败，最终的结果一定要让天元大陆赢！

　　哪怕世俗之战不能决定位面战争的最终胜负，但是面子上的问题，一定不能够输！

　　而双方之所以同意进行三年的世俗之战，自然是想借这个时间休养生息，毕竟这一次位面战争之惨烈，已经超出了双方的想象。而且，昌楼大陆那一边同样是有他们的杀手锏，不知道三年之后他们是不是真有手段能够对付孔明呢？

　　当然了，三年后的孔明，肯定不是现在的孔明。如果域外天魔们以现在的孔明为假想敌，那么三年之后他们肯定会惊讶的发现，孔明已经变得更为可怕了！

　　总之，在这一个月的准备时间内，对于两个大陆来说，都是难得的一个休整机会，也算是超激战之后喘口气的时间。

　　相关的准备工作进行分工之后，除了留守的伟大存在以及几名圣级存在之外，其余诸人自然是各自散去，而孔明留下小不点陪伴伟大存在后，就自行回到云霞城进入云霞洞天内闭关，全力炼化四平天钟。

　　四平天钟炼化的越成功，能够展现出来的威力自然是越猛。至少四平天钟落在孔明的手中，威力要胜过在水平生手中之时才行。

　　在孔明闭关炼化四平天钟的时候，魔月等诸女也是十分忙碌的，因为在一个月的时间内，苍南帝国就要接掌整个天元九州，并且还要集合大军进入昌楼大陆，而其中的绝对主力，自然是一直在接受秘密训练的三千羽林军了。

　　域外天魔们认为魔民的身体素质远超人类，真要进行世俗之战的话，肯定是魔民大占上风，但是羽林军的出现，必定会让他们大吃一惊。

　　这个时候就不得不说有贤内助相助，对于孔明来说是多么大的一个优势了。否则的话，仅靠孔明独自一人，就算他有三头六臂再加上“分影之身”，只怕这么多事情也忙不过来。

　　铁素心有着“女智囊”之称，在“八阵图”上的造诣除了孔明之外，就属她最强，足以承担指挥羽林军的重任。而宫青羽晋升为帝级之后，算是世俗界的尖端战力，保护铁素心应该问题不大。

　　至于魔月，她炼制出来的移动传送阵，更是能够决定位面战争走向的关键。也许一般人不知道魔月的存在，但是在众多圣级存在的眼中，魔月的重要性可是堪比孔明的啊。


第1265章 炼化四平天钟

　　孔明正是有着三位贤妻相助，才能够安心的闭关炼化四平天钟。

　　对于四平天钟的威力，孔明可以说是有着亲身体会，自然知道这件至宝是何等的不凡了。

　　就算在高阶位面，四平天钟也是属于顶阶的元兵宝器，也许仅仅只是次于像天魔柱这样的先天灵物。因此能够得到四平天钟这样的至宝相助，就算是在位面战争中，也足以占据极大的优势。

　　不过，有一点是孔明怎么都没有想到的，那就是炼化四天天钟，还真不是一件容易的事。

　　要知道四天天钟这件至宝，可是融入了四方神兽神魂的，这也使得四平天钟等同于拥有四名器灵，要想将其炼化岂是那么容易的？

　　孔明在闭关之初，还真没有想到炼化四平天钟会如此的麻烦。

　　孔明本来的打算，就如同以往炼化元兵宝器那样，以元力裹住四平天钟，慢慢的抹去设置在四平天钟上的禁制，再将其炼化后为自己所用。

　　以四平天钟的品质，不可能一下子将禁制全部解开，释放出这件至宝的全部威能，但是孔明只要做到拥有四平天钟的控制权也就足够了。

　　当孔明动用体内的灵元，向着四平天钟席卷而去时，却没想到四平天钟突然间浮现出四道神魂虚影，阻挡着孔明的灵元向四平天钟内侵入！

　　四平天钟有着四方神兽做为器灵，哪怕这四大器灵只是四方神兽的一丝残魂，但神兽的那种天生傲气却是学了一个十足，从来都是不甘心被他人控制的。因此，孔明想炼化四平天钟，但四方神兽器灵却是自行发起了反抗。

　　以孔明现在的实力，再加上他的元力又转化为了灵元，真要是横下心来强行发起冲击，只怕四方神兽器灵会被直接给灭杀掉。不过，孔明的目的是要炼化四平天钟，可不是为了和四方神兽器灵争强斗狠，真要是将四方神兽器灵给灭掉了，四平天钟的威力岂不是大减？

　　面对这种情况，孔明只能小心翼翼的控制着灵元，尝试着到底要什么样的强度，才能够将四方神兽器灵给驯服。否则的话，就别想将四平天钟炼化了。

　　大约一柱香的时间过去了，孔明不由得在心中暗赞了一声：四平天钟不愧为顶阶至宝，还真是不容易炼化啊，其四方神兽器灵更是难缠的紧，那种傲气简直就像是宁死不屈一样！

　　只不过是四方神兽的一道残魂，要不要真把自己当作四方神兽啊？如果真是傲气到宁死不屈，又怎么会被炼制为器魂？而以往的那些修炼者，又是怎么将四平天钟给炼化的？

　　说起四平天钟的上任拥有者水平生，论实力不也是孔明的手下败将吗？他又是如何将四平天钟给炼化的呢？

　　得到四平天钟之后，水平生确实是有较长的一段时间没有露面，可见炼化四平天钟并不是一件容易的事。但是，水平生能够做到的，没理由孔明做不到。

　　孔明仔细想了一下，水平生比起一般的圣级存在要厉害的多，不仅仅是在元力修为上，还在于他的神魂十分强大，更别说修炼了升魂诀这样的秘法了。从这一点来考虑的话，要想驯服四方神兽器灵，是不是要用到神识功法呢？

　　既然连灵元都不是这么的有效，也确实要用神识功法来试一下了。

　　当下孔明神念一动之下，惊神术就向着四方神兽器灵扫了过去。

　　不得不说这门传自于幻相天魔的神识秘法，确实是有着不同寻常的威力，就算是四方神兽器灵这样的残魂，也在一瞬间被惊神术束缚住。如此一来，也就相当于这四个器灵失去了抵抗之力。

　　趁着这个机会，孔明的灵元自然是趁机席卷而上，除了将四个器灵彻底的封锁起来外，还顺利的渗入到了四平天钟之内。由此看来，只要没有四大器灵的捣乱，炼化四平天钟将会容易许多。至于被单独封锁起来的器灵，孔明也会不停的以神识对其进行压制，最终将其驯服。

　　至少从孔明施展惊神术的效果来看，以神识对付器灵，显然比灵元还要有效的多。

　　如此一来，孔明也就算是正式的进入到了炼化阶段。不过，就算解决了器灵这一大麻烦，想要炼化四平天钟依然不是那么容易的。因为随着孔明的灵元侵入到了四平天钟内，居然发现四平天钟内部的禁制，居然是层现出一层层叠加起来的效果。

　　像这样的禁制，只能是一层一层的将禁制逐一破解掉，才算是完全的炼化了四平天钟，可以将四平天钟全部的威力激发出来。不过，这一层层的禁制，可说是每一层都比上一层的破解难度要大上一倍，真要解开全部禁制绝对不是一件容易的事。

　　当然了，现在孔明所要做的，只需要解开四平天钟的第一道禁制。做到了这一点之后，也就算是获得了四平天钟的控制权。如果想进一步将四平天钟的威力激发出来，自然是要一层层的继续破解禁制了。

　　四平天钟的内部禁制到底有着多少层，孔明暂时还判断不出来，但至少也有着十余层之多。现在仅仅只是炼化第一层取得四平天钟的控制权，就足足花去了孔明三天的时间。那么剩下的时间，还能够炼化多少层禁制呢？

　　七天的时间过去了，四平天钟的第二层禁制被炼化。至于第三层禁制被炼化，已经是又一个十五天之后了。这时一个月的时间也差不多要耗完了，孔明是绝不可能再炼化第四道禁制的。

　　而且，经过初步的尝试之后，孔明可以感觉到第四层禁制无比的坚固，别说现在没有时间了，就算时间充足，也不可能将这第四层禁制给炼化掉。

　　可以说，以孔明现在的修为与实力，能够炼化四平天钟的前三层禁制，就已经达到了极致。除非孔明能够继续在境界上获得晋升，才有可能继续炼化四平天钟的内部禁制。


第1266章 暗藏的危机

　　估计水平生在炼化四平天钟的时候，也就只是炼化了前三层禁制。否则的话，水平生真要有本事将四平天钟的第四道禁制也给炼化了，又岂会在与孔明的交锋中败下阵来？

　　将四平天钟炼化到现在这样的程度，已经足堪大用了，于是孔明破关而出，很快就回到了由天元大陆控制的位面战场之上，然后在通往昌楼大陆的出入口处，将四平天钟祭了出来，直接将出入口附近的空间给禁锢了起来。

　　这么一来，孔明总算是安心了一些，就算域外天魔们再度拼命相搏，他们也不太可能攻入现在的这处位面战场了。

　　巩固位面战场上的封印，自然是为了避免出意外，毕竟控制不住位面战场，也就等于失去了位面战争的主动权。

　　有了四平天钟这件至宝，再加上“五元封魂印”，还怕守不住位面战场吗？

　　接下来孔明所要做的事情，就是前往试炼位面继续修炼了，三年的时间应该能够让孔明再进一步。那么到了下一次位面战争的时候，孔明能够发挥出来的作用，也将会更加的惊人。

　　以四平天钟封锁好位面战场后，孔明就直接前往了另一处的位面战场，通往天元大陆这边的出入口自然是由伟大存在坐镇。而且在孔明试炼提升的这一段时间内，天元大陆这一边的大局，全都要由伟大存在来掌控了。

　　此时伟大存在对于孔明可以说是极为看重的，他也希望孔明能够在试炼位面再创奇迹，回来的时候已经站在一个更高的高度上了。至于小不点，在陪伴了伟大存在一个月之后，也算是享受了一番天伦之情，现在也应该和孔明一起，再去试炼位面闯荡了。

　　孔明这一去，如果没有什么意外的话，需要三年之后才会回来，在此期间他还能够进入问尊阁三次，至于还有没有别的机缘，就要看他在试炼位面的运气了。

　　此行法隆就没有陪同孔明前往试炼位面了，毕竟天元大陆的圣级存在数量不足，为了以防万一，有着相当于中阶元圣实力的法隆，留守在天元大陆上也能够成为一大助力。

　　孔明告别伟大存在之后，就义无所顾的再次进入了试炼位面，重新现身在无量位面。

　　孔明参与位面战争也就几个月的时间，也许对于天元大陆和昌楼大陆来说，位面战争是决定生死存亡的重要一战，但是在无量位面却不会引起任何的波澜，因为这里聚集的可是来自于不知多少位面的强者。

　　对于无量位面的修炼者来说，他们只知道最近一段时间的风云人物是一个叫孔明的年轻修炼者，出现在无量位面只不过短短两年的时间，就已经登上了问尊阁的第六十九层，晋升速度之快可以说是前无古人。

　　还有一件大事，那就是在无量位面本来算是实力强大的同心盟，不知道最近是不是出了什么意外，不仅盟主水平生很长时间没有露面了，就连盟中的一些大人物，也像是突然之间消失了踪影一样。

　　不少修炼者都在猜测，同心盟真要是出了什么意外的话，必定是与孔明这个年轻的修炼者有关。毕竟孔明名义上虽然加入了同心盟，但是同心盟的一些举动，明显是有着针对孔明的意思在内。既然孔明现在还活蹦乱跳的，而同心盟却像是出了极大的意外，如果说这其中没有孔明所做的手脚，只怕也无人相信。

　　事实上，孔明所不知道的是，就在他离开无量位面，回到天元大陆参加位面战争的时候，在无量位面一个人烟罕至的偏远之地，有着一片极为荒凉的山丘，其间有一个山洞，可以说是深埋在地下，洞内显得十分的幽暗，走到山洞尽头处，却是一个极大的中空山腹。

　　在山腹正中间的地面上，摆放在一个直径约有十丈左右的巨茧，正如同心脏一样有节奏的缓缓跳动着。

　　如果孔明在这里，他肯定一眼就能够认出来，这巨茧正是由魂养竹的根系纠缠在一起后所形成的，而水平生败于孔明之手后，他的神魂已经融入到了巨茧之中。当初孔明追之不及，想不到星星竹海被毁掉之后，这巨茧居然躲到了这样的一个隐秘地方。

　　此时从巨茧中伸出了十二根长长的如同触手一样的根系，各自缠在一名如同僵尸般呆坐的修炼者的身上。

　　这十二名修炼者绕着巨茧团团而坐，被根系缠住后看起来气息全无，还真是像极了僵尸。如果此时有神魂强大的修炼者以神识扫过，肯定会发现缠在这十二名修炼者身上的根系，正将他们的魂力抽取出来，缓缓的注入到了巨茧之中。

　　在山洞的角落里，已经堆放着二十四具修炼者的尸体，一个个就像是血肉已经被抽干了一样，成为了一具具皮包骨头的干尸。

　　仔细看这些变成了干尸的修炼者容貌，会发现他们在无量位面都算得上是大名鼎鼎之辈，大多数都是已经登上了问尊阁六十层之上的强者，其中既有同心盟的重要人物，也有一些是独来独往的散修。但是，只怕谁也没有想到，他们有一段时间没有露面后，居然是在这里被巨茧吸成了干尸。

　　要说这些修炼者唯一的共同点，那就是他们都修炼过升魂诀，从某种意义上来说，全是受水平生所控制的傀儡。至于现在嘛，他们却成为了水平生修复自己神魂的养分。

　　本来孔明以为水平生肉身被毁，就算神魂已经逃走，但伤势之重应该需要极长的一段时间进行修养，但水平面生居然有着如此狠辣的手段，宁愿牺牲数十名修炼者以吸取他们的魂力，看来是很有可能提前将伤势给养好了。

　　唯一不能确定的是，水平生真要再度复出的时候，他会是以什么样的一个形态呢？总不至于还是这么一个巨茧的模样吧？

　　巨茧抽取魂力的过程很是缓慢，除了已经被抽成干尸的二十四名修炼者之外，现在只剩下正在被抽取魂力的这十二名修炼者了。不知道他们被抽成干尸的时候，是不是就是水平生大功告成之日呢？

　　水平生本来在无量位面混的风生水起，结果却落得如今这样凄惨的一个下场，可以说全都是拜孔明所赐，他对孔明的恨意达到了什么程度可想而知。如果水平生真的有机会复出的话，他必定会施展一切能够施展的手段来对付孔明。

　　估计孔明也不会想到，当他重返无量位面之时，还有这样的一个大敌正在等着他吧？

　　当然了，不论水平生到底有多么的危险，就算真的会在复出之后对付孔明，在孔明看来也不过是起到一块磨刀石的作用，能够将孔明磨砺的更加锋利罢了。

　　所谓的试炼，不就是这么一回事吗？

　　幽暗的山腹之中，水平生还在吸取着那些修炼者的魂力，而孔明却已经再度现身在无量位面了。

　　对孔明修炼最有帮助的，当然是问尊阁了，但现在距离问尊阁开启的时间，还有着近半年时间，孔明还需要另寻机缘。

　　水平生的肉身被孔明所毁之后，他的储物袋落在了孔明的手中，除了给孔明送去巨额财富之后，里面还有一块记录了不少信息的玉简，对于孔明来说可是大有用处的。

　　水平生处心积虑的组建同心盟，就是想让更多的修炼者为他所用，除了用升魂诀控制的这一批修炼者之外，还有大量的修炼者需要提供一些好处，才能够使得他们甘心为同心盟所用。因此，水平生除了随身携带的好东西之外，同心盟还有一个被称着总坛的核心要地，属于同心盟所共有的资源全都集中收藏在总坛之中，除了同心盟的核心人员之外，这总坛在什么地方，根本就没有外人知道。

　　不过，孔明从水平生遗留的玉简之中，已经知道了同心盟总坛所在的位置，现在既然有空闲时间，干脆就过去看一看好了。

　　于是，回到无量位面的孔明，第一时间所选择的，就是到同心盟的总坛去摸摸情况。

　　无量位面庞大无比，不少地方都属于未曾探索之地，谁也不知这些地方到底隐藏着什么。至于同心盟的总坛，既然是一处神秘之地，所在的位置自然也是十分隐秘的。

　　在无量位面中，有一处名为无尽山脉的地方，是无量位面已知地区中，规模最为庞大的一条山脉。而同心盟的总坛，就位于无尽山脉的一处隐蔽地方。

　　从孔明现身的地方到无尽山脉，路途不算远也不算近，就算孔明全力飞行也要数天的时间。于是孔明也没什么需要考虑的了，直接尽全力向着同心盟总坛所在的位置飞去。

　　这一日，当孔明飞行在高空中时，发现目光所及之处，已经是绵延一片，根本不知尽头在何处的庞大山脉。而除了无尽山脉之外，这里还能是什么地方呢？


第1267章 同心盟总坛

　　无尽山脉不仅占地极广，其间的高峰险谷也可以说是无数，仅万丈之上的高峰就有着十余座之多，至于深达万丈的山谷，更是随处可见。

　　别看无量位面只是一个残破的位面，但毕竟是属于昔日的高阶位面，不论是天元大陆还是昌楼大陆，都无法与无量位面相比。

　　只能说，中阶位面与高阶位面之间，差距实在是太大了，哪怕只是高阶位面残存的一个部分，也不是中阶位面能够望其项背的。

　　来到无尽山脉的上方后，孔明只是略微辩明了一下方向，就向着山脉深处飞去。差不多半个时辰之后，沿途之中也不知飞越过了多少山峰，总算是来到了此行的目的地。

　　此时呈现在孔明眼前的，是一座看上去颇有一些特色的高峰，整体高约七千丈左右，在无尽山脉中算不上是特别高大的，但是整座山峰看起来生机极为的旺盛，显然是天地元力十分浓郁的洞天福地，而且整座山峰的大部分都被浓雾所笼罩，可以说是凭添了几分神秘的感觉。

　　同心盟把总坛设置在这里，如果不知道具体方位的话，还真是很难找到这里来。

　　这座山峰被同心盟称之为云隐峰，倒还算得上是名副其实。找到这里后，孔明自然是向着云隐峰的峰顶落了下去。

　　云隐峰的峰顶，隐藏在浓浓的云雾之中，而这层云雾也像是云隐峰的禁制一样，当孔明将要接触到云雾的时候，突然间云雾向着两旁一分，一只体长约有三丈左右的白色巨鸟从云雾中飞了出来，向着孔明直扑而去。

　　这种白色巨鸟，样子有些像海鸥，但体型巨大，而且长长的尖嘴中布满了锋利的牙齿，显然是一种极为凶猛的魔兽。而且它通体白色，藏身在云雾之中很难察觉，像这样突然扑出来，颇有一点防不胜防的味道。

　　不过对于孔明来说，这种巨鸟根本就不算什么威胁，随着孔明手腕一翻，一块镌刻着特殊图案的令牌就出现在了他的手中。白色巨鸟一见这块令牌后，顿时身形为之一顿，然后就如同一只温顺的小猫一样，将凶猛之态完全的收敛起来，乖乖的飞到了孔明的脚下，那模样似乎是在示意孔明可以将它当作坐骑。

　　孔明手中的这块令牌，正是得自于水平生的，代表着水平生同心盟盟主的身份，在同心盟的总坛自然有着最大的权利，那白色巨鸟不过是护山魔兽，见到盟主令牌后岂有不乖乖听话的道理？

　　对于这些魔兽来说，它们认令不认人，就算明知道孔明不是水平生，但只要孔明有盟主令牌在手，它就会老老实实的听从吩咐。

　　当下孔明也不讲客气了，直接踏足于白色巨鸟的背上，就由白色巨鸟破开云雾，向着云隐峰的峰顶落了下去。

　　浓浓的云雾之中，白色巨鸟的数量相当多，但孔明是踏鸟而入，自然不会另有白色巨鸟傻的冲上来找麻烦。

　　不一会儿，孔明就已经落足在云隐峰的峰顶，到了脚踏实地之后，浓浓的云雾隔着地面还有数十米的空间，倒不妨碍孔明观看峰顶的情形。

　　峰顶上有一座看上去很是古朴的巨大宫殿，应该不是由同心盟建造的，而是来自于昔日高阶位面的某个遗迹。由此看来，同心盟选择这里做为总坛，必定也是有其原因的。

　　孔明从白色巨鸟的身上一跃而下，向着宫殿就走了过去。宫殿的大门紧紧关闭着，看上去还有着极为强大的禁制守护，不像是能够轻易破开的。不过，孔明从水平生所留的玉简之中获得了不少信息，自然知道怎么进入宫殿。只见孔明上前一步，将手中的令牌嵌入到了大门上的一个凹槽中，宫殿大门就自然而然的打开，禁制也随之而散。

　　孔明收回令牌之后，很是轻松的就跨步进入了宫殿之中。宫殿大门后是一个极大的大厅，但此时人迹全无，显得异常的安静。

　　如果是在正常情况下，同心盟的总坛总会有一些核心成员留守的。不过，能够成为同心盟的核心成员，又怎么可能不修炼升魂诀，从而被水平生给控制呢？

　　水平生为了修复自己的神魂，完全是不惜代价的将修炼过升魂诀的修炼者集中起来抽取魂力，使得同心盟的核心层为之一空，总坛无人值守也就实属正常了。

　　在大殿的后面，是一条长长的走廊，走廊的两边是一间间的房间，同心盟总坛中有价值的东西，全都分门别类的收藏在这些房间中。

　　既然来到了这里，孔明自然用不着讲什么客气了，一间房一间房的挨着顺序搜刮过去，可以说是收获极为丰盛。不仅有大量的中、高阶元石，还有一些外界十分罕见的矿产与奇花异草，总价值之高远远的胜过了水平生的储物袋。

　　水平生能够将同心盟发展到如今这么大的规模，绝对是付出了不少心血的，可惜现在全都为孔明做了嫁衣，使得孔明的家底越来越丰厚。

　　走到了走廊的尽头之后，迎面是一副看上去很是宏伟的壁画，其内容像是绘画着某一位面的神魔大战，风格显得十分特殊，应该是昔日三环天位面留传下来的，以如今的眼光去看，自然无法分辨壁画上的神魔大战到底有着什么样的背景。

　　从壁画内容来看，像是爆发了一场惊天大战之后，整个世界都被毁灭了，就连太阳也随之陨落，只在空中留下了一个窟窿。

　　孔明并没有兴趣研究壁画上的内容，而是像进入宫殿大门一样，将手中的令牌嵌入到了壁画中因太阳陨落而留下来的那个窟窿中。

　　很显然，这么做等于打开了某个暗藏的机关，只见壁画猛的向两旁一分，露出了后面的一间隐密石室。

　　如此隐密的石室，自然是藏着同心盟最为重要的东西，而孔明之所以要来到这里，也是为了这间隐密石室中所藏的宝贝。


第1268章 困神晶傀儡

　　随着隐密石室的大门打开，孔明毫不犹豫的走了进去。

　　石室之内看上去比想象的要大一些，足足有着近千平方米的面积。不过，这么大的一个空间，并没有堆放过多的东西。

　　准确的来说，石室中只有着一样东西！

　　在石室的正中央处，有着一副通体晶莹剔透，看上去如同火红色水晶拼接而成的骨骼！

　　这副骨骼不到两米高，其整体模样与人类的骨骼差不多有着百分之九十相同，头颅、四肢具全，唯一的特别之处是左右肩胛处各生长着一根型如弯月，长约三尺的倒刺，使得这副骨骼看起来多出了几分狰狞的气势。

　　如此隐密的一间石室，只是用来收藏这么一副骨骼，可见这副骨骼的不凡之处了。而孔明这一次来到同心盟总坛，最大的目的也就是要将这副骨骼给弄到手！

　　要知道当初水平生为什么那么热衷于收集困神晶？他的目的就是要以困神晶为主要材料，从而炼制出一副可以寄生神魂的强大困神晶机关傀儡出来！

　　可以肯定的是，水平生拥有“轮回之魂”的星辰之力，那么水平生的人类模样，绝对不算是他的真正本尊，很有可能只是他的这一世轮回。因此，要说谁才是真正的水平生，也就只有他的神魂了！

　　水平生的真正来历，很有可能是高阶位面炽神天的某位大能之士，因此圣级绝对不代表他的最强战力，只不过受水平生这个人类身体的束缚，他最多也就只能发挥出中阶元圣巅峰的战斗力。但就算如此，水平生也对困神晶傀儡表现出了极大的兴趣，可见他的神魂真要是与困神晶傀儡相融合之后，所能够展现出来的战斗力，铁定会超过他的人类身体。

　　用困神晶这种特殊的材料来煅造机关傀儡，不得不说是一个非常疯狂的想法，真要是能够煅造成功的话，必定要动用到十分特殊的手法。而水平生所懂得的这一手段，则是来自于高阶位面的某一个特殊传承。

　　孔明毁掉水平生的肉身，将水平生的储物袋夺了过来，但储物袋中并没有与困神晶傀儡有关的东西，仅有一枚玉简记载了一些与困神晶有关的消息。

　　水平生多年来都致力于煅造困神晶傀儡，并非是全无成果的，而他煅造困神晶傀儡的秘室，就设置在同心盟的总坛之中，而这一天大的秘密，就算是同心盟的一些核心人物也全不知情，可以说是水平生藏的最深的后手之一。

　　水平生之所以选择在同心盟总坛秘密煅造困神晶傀儡，也是有其原因的。要知道做为同心盟总坛的这座古老宫殿，是昔日三环天的一位大能之士所留。这位大能之士虽然是散修出身，但是在煅造一道上有着极为出色的天赋，就算在高阶位面也是站在了煅造之道的巅峰。而这位大能之士之所以选择云隐峰建设属于自己的宫殿，也是因为云隐峰有着一道极为特殊的地火，名为“天心火”，正是煅造一些特殊东西必不可少的异种火焰。

　　所谓的“天心火”，是指有一道地火通过特殊的通道，直接从地心熔岩中输送到高达数千丈的高峰之顶，并因为空高中的环境与气压，与天地元力有了一种特殊的联系，隐约间含有一丝天地自然间的天道之韵在内，这才有资格被称之为“天心火”。

　　按照水平生玉简中所记载的信息，以他本身的煅造水准，是不足以煅造出困神晶傀儡的，但是在建立同心盟总坛的过程中，他发现了这处有着“天心火”的宫殿，并得到了昔日那位大能之士煅造困神晶傀儡的秘法，这才果断的把同心盟总坛建立在了云隐峰上，可以说一直都在全力以赴的为煅造困神晶傀儡而努力。

　　事实上，就算那位昔日的大能之士留下了煅造困神晶傀儡的秘法，但因为困神晶太过罕见，终其一身他也没能够煅造成功，顶多只是将困神晶傀儡的大致骨骼给煅造了出来。再加上水平生多年以来的修修补补，好不容易才将困神晶傀儡的骨骼完全煅造成功，但是距离困神晶傀儡的最终成型，却还有着极为遥远的距离。

　　能够将困神晶傀儡的骨骼煅造成功，已经证明了昔日大能之士传下来的煅造方法是有效的，但困神晶的材料难寻，这才使得煅造的过程极为漫长，甚至是长时间陷入停滞的状态中。

　　正是由于这种原因，水平生对困神晶的渴求也就能够理解了。但是对于孔明来说，由于他的奇遇连连，收集的困神晶可以说是相当的多，真要用来煅造困神晶傀儡的话，应该还有富余。

　　当然了，就算孔明将困神晶傀儡煅造成功了，他自己的神魂也不会寄生于困神晶傀儡之中。不过，书仙人与无相天魔，可都是以神魂的方式暂居在蕴魂珠之内，真要是将困神晶傀儡煅造成功了，还怕他们对这具傀儡不感兴趣？

　　现在这副困神晶骨骼的双脚所踏之处，正是“天心火”的出火口，之所以如此安排，也是为了将“天心火”导入到困神晶骨骼的内部，不停的煅造着这副骨骼，以增加骨骼的活性，只需要有困神晶的材料，都可以随时进一步的煅造这具傀儡，使其越来越完善。

　　正是因为困神晶的骨骼内灌注了“天心火”，才使得骨骼看起来如同红色水晶般的光灿夺目，有着极为不俗的品相。

　　孔明四下里打量了一下，看到在这间隐秘石室的四壁之上，镌刻着一些古老的文字，正是煅造困神晶傀儡的方法。而法隆跟随在孔明身边的时间也不短了，闲着无事的时候已经将许多不同位面的语言与文字教会了孔明，因此孔明识别起这些古老文字并没有什么难度，再加上孔明本身就有着煅造宗师的水准了，很快就掌握了煅造困神晶傀儡的秘法。

　　当下孔明也不讲客气了，随手一挥之后，九具九阳火池飞射而出，直接组合成一具完整的九阳火池，从空中落下将困神晶骨骼笼罩了进去。随即孔明将火系灵元灌注到了九阳火池内，顿时引动“天心火”熊熊燃烧起来，整副困神晶骨骼从内到外都被火焰灼烧着。

　　孔明手中的动作不停，一块块大小不一的困神晶投入到了九阳火池内，达到了足够的份量之后，孔明才将九阳火池的顶盖一关，全身心的投入到了煅造之中。

　　困神晶坚硬无比，即使用“地心火”加上孔明最为纯粹的火系灵元进行煅烧，也很难将其炼化。因此，按照煅造困神晶傀儡的秘法所述，需要以神识对困神晶进行切割，将其结构分解到极为细小的程度后，才有利于火焰将其炼化煅烧。

　　孔明有神识刀秘法在身，用来切割困神晶不算太困难。不过，要想将困神晶切割到“细小”的程度，再加上现在要用到的困神晶着实不少，孔明还真是不知道要斩出多少记神识刀，哪怕他的神魂再怎么强大，也不可能持续不停。因此，仅仅只是切割困神晶这一道工序，就差不多耗时一个月之久，才使得投入到九阳火池内的困神晶到达了“细小”的标准。

　　耗时虽然极长，但考虑到煅造的可是困神晶傀儡这样的稀罕东西，也就并非不可理解了。接下来孔明所要做的，自然是要进行正式的煅造了。

　　困神晶被切割的极为细小后，果然变得容易炼化了许多，于是在火焰的持续煅烧之下，困神晶一点点的被炼化为了汁液的状态，然后再浇铸到困神晶骨骼之上，等于一点点的完善着困神晶傀儡的“血肉”。

　　包括昔日的那位大能之士在内，为了煅造困神晶傀儡也不知耗费了多少时间岁月，固然有困神晶傀儡煅造不易的原因在内，但最大的难题还是缺少困神晶这种材料。要知道困神晶傀儡几乎是百分百以困神晶为煅造材料，而如此奢侈的举动，就算在高阶位面也是十分罕见的，也只有昔日天丹宗那间完全用困神晶建成的煅造室能够与之媲美了。

　　说到这里，孔明就觉得有一些遗憾，要是当初困神晶煅造室炸裂的时候，能够顺势收集到更多的困神晶，说不定能够凑足材料制造出第二具困神晶傀儡出来。但可惜的是，孔明在煅造出了眼下的这具困神晶傀儡后，所剩余的困神晶也就不算是特别的多了。

　　不停的炼化困神晶，再一点点的浇铸到困神晶骨骼上，是一个枯燥而缓慢的过程，孔明就这么心无旁骛的坚持了差不多四个月的时间，才总算是顺利的大功告成了。

　　随着九阳火池的顶盖一开，一道火红色的光影从中一跃而出，挟带着环绕周身燃烧不息的火焰，就这么傲立于石室之中。

　　在诸多位面从来没有出现过的困神晶傀儡，总算是煅造成功了！


第1269章 选择谁？

　　片刻之后，环绕着困神晶傀儡的火焰渐渐熄灭了，孔明这才有空仔细的打量着这具史上唯一的困神晶傀儡。

　　从整体造型上来说，困神晶傀儡并没有什么过于特别之处，除了左右肩胛上生长出来的倒刺之外，看上去也就是一副全身盔的样子。不过，以困神晶做为材料，使得整具傀儡看上去晶莹剔透，火红的让人觉得耀眼，甚至可以隐约见到傀儡体内有红色的光芒在流动，让人第一眼看上去就觉得这不是凡物。

　　可以说，困神晶傀儡就像是一副人形机甲，只要将神魂渗入进去与之融合，也就相当于获得一具“活”过来的傀儡了。

　　试想一下，以困神晶的质地，可以说是坚硬到了极致，就算是元兵宝器也难以损之分毫，那么这样的一具傀儡，和金刚不坏有什么区别？而融入神魂之后，相当于傀儡也有了灵智，其灵活多变又岂是一般的机关傀儡能够与之相比的？

　　如此特殊的一具机关傀儡，简直就是为肉身被毁只余下神魂的修炼者专门打造的。而借助这样的一具傀儡活过来，比起夺舍肉身可要容易的多了，几乎没有任何风险。要知道夺舍肉身一旦不成功，那就是神魂具灭的下场，就算夺舍成功了，也会受到肉身的束缚，很难将修为恢复到自己的全盛时期，要是被夺舍的身体资质实在太差，那就更是欲哭无泪了。

　　利用困神晶傀儡重生，可就没有了夺舍的这些弊端，甚至还能够大幅度的提升战斗力。按照孔明的估计，困神晶傀儡一旦融入了神魂，至少也能够发挥出高阶元圣的战斗力。如果神魂与傀儡之身融合的比较好，甚至通过傀儡之身能够施展出一些威力强大的神通，那么战斗力达到圣级以上也不是不可能。不然的话，水平生为什么如此在意这样的一具傀儡？

　　唯一不好的地方，也就是以困神晶傀儡做为神魂载体，并没有那种血肉之躯的感觉，从某种意义上来说更像是机械人而并非是活生生的生物。不过，对于修炼者来说，本来就已经习惯了修炼之道上的那种寂寞，肉身只不过是一副皮囊罢了，是血肉之躯也好，是傀儡之躯也好，顶多也就只是形式上的不同罢了。

　　而且，拥有困神晶傀儡之躯后，也并非是不能修炼，只不过修炼之途要彻底的转换到神识功法方面。只要神魂修炼的越来越强大，那么傀儡之身的战斗力也就会更越强大。甚至可以说，像书仙人所追求的灵体之躯，从某种意义上来说，也应该是属于傀儡的一种。

　　总的来说，只要将神魂与傀儡之躯结合的比较好，对于修炼者来说也就相当于转世重生了。而现在摆在孔明面前的问题，就是这具困神晶傀儡，到底是给书仙人使用呢？还是给无相天魔使用呢？

　　纯粹从提升战斗力方面来考虑，困神晶傀儡交给无相天魔是最合适的。毕竟无相天魔曾经是高阶位面的顶尖存在，一旦他的神魂与困神晶傀儡相融合，十有八九能够发挥出圣级之上的战斗力，绝对算是孔明的一记杀手镜了。但问题是，无相天魔是什么样的存在？虽然现在只剩下神魂才不得不寄居于孔明的蕴魂珠之内，可是一旦他获得了困神晶傀儡为躯体后，还会保持与孔明现在这样的关系吗？焉知会不会又演变成东郭先生与狼的那一幕？

　　书仙人与孔明之间的关系，无疑要亲近的多，但书仙人厉害的地方，也就是他的那张嘴皮子，就算拥有了困神晶的傀儡之身，可发挥出来的战斗力，能不能够达到圣级都有问题，因此在战斗力上对孔明的帮助并不大，这么一来岂不是白白浪费了这么好的一具困神晶傀儡？

　　出于对书仙人和无相天魔的尊重，孔明不方便武断的直接为他们做出决定，干脆将书仙人和无相天魔从蕴魂珠中召唤了出来，听一听他们自己的想法好了。

　　不得不说，书仙人和无相天魔还真是天生的冤家对头，刚一从蕴魂珠中出来，就针锋相对的争执起来了。

　　书仙人嘴快，抢先就开口道：“孔小子，你是不是有什么问题要向老夫请教？以老夫的知识之渊博，定当能够为你解惑，又何必将那个魔头也召唤出来呢？要知道他身为天魔，其心必异，不可不防啊！”

　　无相天魔闻言后则是冷哼了一声，道：“区区灵物所化的精怪，有什么资格在这里大言不惭？知识渊博？？只不过是吹牛皮的本事强一点罢了。真要指望你，只怕孔小子已经吃了不知道多少亏。”

　　以无相天魔的身份与地位，他倒是有资格看不起书仙人的。不过，无相天魔在与书仙人斗嘴之时，也注意到了困神晶傀儡，很快就发现了困神晶傀儡的不凡之处，忍不住惊呼了一声：“这具傀儡，居然是用……”

　　还没等无相天魔说完，书仙人就在一旁插嘴道：“不过是由困神晶打造的机关傀儡罢了，有什么了不起的？整个由困神晶建成的炼丹室不是也见过吗？那个手笔可比这个大多了。”

　　书仙人曾经被困于困神晶祭坛中数万年之久，对于困神晶的感觉算不上是特别好，因此一眼就能够认出眼前的这具机关傀儡是由困神晶煅造而成，但很难对其有什么好感。

　　无相天魔论知识之杂，确实不如书仙人，但要说到眼光与见识，因为所处层次的不同，他可是要强出书仙人不少，自然是第一时间就意识到，这具困神晶傀儡完全可以将神魂融入进去。而当今世上，除了困神晶有着这种特殊效用之外，还有什么材料是能够维持神魂不散的？

　　但就算是无相天魔，也从来没有听说过，困神晶是可以煅造成机关傀儡的，于是忍不住向孔明问道：“这具困神晶傀儡，到底是怎么一回事？”


第1270章 融入神魂

　　面对无相天魔的疑问，孔明早就有所准备，于是很淡然的回答道：“有一位在煅造之道颇有造诣的大能之士，有了煅造困神晶傀儡的想法，并付诸于实施。只不过困神晶材料难寻，这才一直没有成功。而晚辈的运气还不错，恰好收集了一些困神晶，这才借助前辈大能之士所遗留的秘法，将这困神晶傀儡给煅造出来了。”

　　无相天魔沉声问道：“煅造这困神晶傀儡的目的，可是打算与神魂融合，从而打造出最强的机关傀儡出来？”

　　听到无相天魔如此相问之后，书仙人才意识到，有了这一具困神晶傀儡，岂不是相当于一具现成的灵体？自己想要拥有身体的话，只要将神魂融入到这具困神晶傀儡中，岂不是就能够办到？如果日后有了更好的灵体，大不了将神魂从困神晶傀儡中脱离出来，再转移到灵体中也不迟嘛。

　　有了这样的想法之后，书仙人再次抢先开口道：“孔小子，你打造这么一具困神晶傀儡出来，是为老夫量身订做的吧？老夫在这里谢过你的好意了。”

　　无相天魔没有书仙人这么伶牙俐齿，但是困神晶傀儡的重要性他却知道的一清二楚，只要能够取得这具傀儡的控制权，从某种意义上来说就算是重生了，至少也能够获得自由行动的资格，比起困守在蕴魂珠中岂不是快活多了？而且在无相天魔看来，将这么一具罕见的困神晶傀儡交给书仙人，完全等于是浪费，相信以孔明的聪明才智，他自然会做出正确的选择。

　　于是无相天魔不屑的看了书仙人一眼，道：“给你？那还真是浪费了！”

　　书仙人闻言之后，顿时吹胡子瞪眼的道：“怎么就浪费了？怎么就浪费了？”

　　此时的无相天魔却是笑而不语，显然不屑于同书仙人争辩。

　　面对这样的书仙人和无相天魔，孔明只能是苦笑了一下，然后道：“两位前辈，可否听晚辈一言？”

　　孔明的面子，书仙人和无相天魔还是要给的，于是一起摆出了一副聆听的模样。

　　只见孔明摊了摊手，道：“两位前辈，晚辈这一段时间可以说是屡逢强敌，而且故乡之地还卷入了位面战争，实在是需要强大的力量相助。因此从实战角度来考虑，这一具困神晶傀儡，自然是交给无相前辈最为合适。”

　　书仙人闻言之后，脸色顿时一变，颇有些想就此发难的架势。但是，孔明随之话锋一转，道：“书仙人前辈见多识广，可以在诸多事情上帮晚辈参详一二，自然也是极为重要的。因此为书仙人前辈准备一具困神晶傀儡，那也是应该的。”

　　孔明的话音一落，书仙人和无相天魔不约而同的都看了他一眼，心中一起寻思着：孔小子这是什么意思？他想和稀泥当一个和事佬？

　　好在孔明知道他们的想法，很快就解释道：“幸运的是，晚辈已经知道了困神晶傀儡的煅造方法，而手中也有一些多余的困神晶，完全可以打造出另一具困神晶傀儡，然后两位前辈各选其一，岂不是好？”

　　书仙人有一些疑惑的问道：“再煅造一具困神晶傀儡？耗时只怕极长吧？还有，孔小子你手中的困神晶，所余也不是很多了吧？”

　　孔明微微一笑，道：“煅造困神晶傀儡，也没说都要按照大的来，造个小一点的也完全可以。无相前辈控制大的困神晶傀儡，自然可以发挥出更强的战斗力。至于书仙人前辈吗，你的价值在于智慧，哪怕附身的困神晶傀儡小一点，也丝毫不损形象。再说了，对于两位前辈来说，这困神晶傀儡也只不过是暂代身体之物，他日机缘一到，两位前辈自然是有机会恢复真身的，眼下的这具困神晶傀儡又算得了什么呢？”

　　听闻孔明所言，书仙人总觉得有什么对方不对劲，但是出于面子上的问题，就算不懂他也只能装懂，于是点点头道：“孔小子说的也有几分道理，为了不让你小子为难，老夫就暂时让着无相这老魔头好了。不过嘛，孔小子你还是要多个心眼啊，无相这老魔头拥有傀儡之身后，万一反咬你一口怎么办？要知道这家伙可是天魔出身啊！”

　　不得不说书仙人和无相天魔还真是冤家对头，就算是这个时候也不忘要上一上眼药。

　　果然，无相天魔闻言后怒道：“本座乃是域外天三大天魔之一，何等尊贵的身份？向来都是言出法随！真要借孔小子所煅造的困神晶傀儡为躯体，也就算是承了孔小子的情，怎么可能与孔小子为敌？不过，本座把话说在前面，即使本座附身于困神晶傀儡，却也不是随便就会出手的。如果孔小子你真遇到了什么凶险，本座自然会出手相助。但是在一般情况下，本座可不会充当你随叫随到的打手。”

　　孔明微笑着点了点头，道：“无相前辈神通惊人，如果能够相助晚辈，自然是晚辈的一记杀手锏，又怎么会轻易动用呢？只需要前辈在关键时刻出手，晚辈就相当于如虎添翼了。”

　　书仙人在一旁撇了撇嘴，道：“场面话谁不会说？真要是不起坏心眼的话，可敢以自己的心魔起誓？”

　　无相天魔瞪了书仙人一言，道：“本座金口一开，自然不会反悔，就算立下心魔之誓，又有何不敢？”

　　无相天魔绝对是说做就做的个性，随即就直接以心魔起誓，表示绝不会对孔明有任何的不利。

　　无相天魔行事如此干脆，书仙人也无话可说，只能是酸溜溜的道：“像你这样的顶尖大魔头，心魔之誓还能不能束缚的住，可难说的紧啊！”

　　无相天魔白了书仙人一眼，一副根本就不想解释的意思。至于孔明，则是一边微笑一边着看书仙人和无相天魔斗气，并没有出言阻止。要知道孔明在面对无相天魔的时候，还说不上是完全的信任，既然无相天魔愿意以心魔立誓，自然是孔明乐于见到的。

　　至于无相天魔之所以如此干脆的立下心魔之誓，除了性格使然之外，又何尝不是向孔明表态，示意自己并没有暗中算计孔明的想法。

　　孔明和无相天魔之间要想建立默契或者说是真正的信任，还需要时间来进行磨合。

　　既然决定了眼下的这具困神晶傀儡交由无相天魔使用，现在所要做的自然是无相天魔的神魂与傀儡进行融合了。

　　无相天魔被困四平天钟之内已经不知多少万年了，其神魂一度相当的衰弱，不足全盛时期之万一。寄身于蕴魂珠内之后，无相天魔的神魂得到了滋养，现在已经恢复的相当不错了，哪怕只能够凝结出一道虚影，看上去也凝实了许多。而困神晶傀儡不愧是由困神晶所煅造出来的傀儡，当无相天魔的神魂移出蕴魂珠时，很是顺利的没入到了困神晶傀儡之内，其神魂气息绝没有丝毫的外泄。

　　大约半柱香的时间过去了，无相天魔的神魂已经完全的融入到了傀儡之身中，只见困神晶傀儡突然动了起来，虽然只是捏一捏手腕，跺一跺脚，但动作显得极为灵活和流畅，可以说是十分的自然，全无一般傀儡的那种机械感。

　　很明显，当初那位大能之士炼制神晶傀儡的设想，如今终于完美的实现了！

　　困神晶在无数位面中，都属于极为稀罕的材料，除非是像孔明这样的逆天机缘，否则的话又怎么可能收集这么多的困神晶，从而将傀儡制造出来呢？

　　而且，空有傀儡，却没有合适的神魂，又如何证明困神晶傀儡的优秀？但一切就像是天注定的一样，恰好有无相天魔的神魂跟随在孔明的身边，还有比他更适合融入到傀儡之身中的神魂吗？

　　冥冥中似乎一切都有天意，史上从来没有出现过的，融合了神魂的困神晶傀儡，就在孔明和无相天魔的联手之下问世了。

　　神魂初融的无相天魔，在尝试了一下傀儡之身的灵活性后，突然间双手直握成拳，瞬间就有一股浓浓的黑色魔气在拳头上聚集起来，其中蕴含着极为恐怖的死亡气息，显然是无相天魔所精通的某种手段。

　　能够以傀儡之身施展出修炼的神通功法，这困神晶傀儡无疑是极为成功的。而无相天魔也显得对这具傀儡之身比较满意，点了点头之后随手一挥，凝聚在双拳之上的黑色魔气就这么直接消散了。

　　至此，孔明不得不佩服昔日的那位大能之士，能够想出用困神晶煅造傀儡的绝妙点子。要知道除了蕴魂珠、困神晶这样的特殊物资之外，还有什么东西能够保持住神魂不散呢？换一种材料来煅造傀儡之身，哪怕动用再多的天材地宝，也无法保证融入的神魂不会最终消散啊。

　　不得不说，困神晶傀儡确实是以神魂形式存在的智慧生命的最佳傀儡之身！


第1271章 三入问尊阁

　　要说困神晶傀儡的不足之处，就是只能修炼神识功法，却无法修炼元力获得境界上的提升，这一点比起灵体或是炼化出来的肉身，还是颇有一些不如的。

　　但就算如此，书仙人见到无相天魔拥有了这么一具完美的傀儡之身后，依然是眼热不已，连忙向孔明追问道：“孔小子，你可是答应了，要为老夫也炼制一具困神晶傀儡的，到底什么时候开始？”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“书仙人前辈还请放心，晚辈这就开始炼制第二具困神晶傀儡。毕竟此处的‘天心火’，是用来煅造困神晶傀儡的最佳火焰，别的地方可不太好找。”

　　孔明一边说着，一边将一块块的困神晶投入到了还没有收起来的九阳火池之中，继续打铁趁热的煅造困神晶傀儡。

　　为了煅造第一具困神晶傀儡，前前后后孔明差不多花了四个多月的时间，这还是在困神晶傀儡骨骼已经煅造成功的基础上。因此，真要为书仙人再煅造一具困神晶傀儡出来，绝不是短时间内就能够做到的。而且，孔明重回无量位面，最终的目的还是要提升自己的境界，因此问尊阁开启的时间是绝不会错过的。也就是说，现在为书仙人煅造困神晶傀儡，顶多也就只有一个多月的时间。只要时间一到，孔明自然是以前往问尊阁为重。

　　好在书仙人也不是完全不讲道理的胡搅蛮缠之辈，虽然很是眼热傀儡之身，却也知道孔明需要时间，不是短时间内就可以煅造成功的。反正寄身在蕴魂珠之内，对于滋养神魂是有好处的，多等一些时间也不是不可以接受。

　　一个多月的时间很快就过去了，距离问尊阁再一次开启，已经没多少时间了，于是孔明将九阳火池收起，停止了对困神晶傀儡的煅造。

　　在这段时间内，孔明尽可能做到的事情，就是将困神晶的材料切碎、炼化，然后打造出了第二具困神晶傀儡的雏形。不过，在见识到了这个雏形的模样之后，书仙人顿时就老大不高兴了。

　　原因很简单，这第二具困神晶傀儡的个头，也不免太小了一点！

　　虽然此时煅造出来的只是一个雏形，却已经能够肯定，就算大功告成之日，这第二具困神晶傀儡顶多也就只有两尺高，与第一具困神晶傀儡比起来，完全就只是一个洋娃娃般的标准。

　　倒不是说孔明真的对书仙人区别对待到如此程度，只不过他手头的困神晶所余不多，全部用上后也只能是这么大了。

　　为了安抚书仙人，孔明只好称赞书仙人是智慧型的长者，不需要冲到前线上喊打喊杀，又何必追求战斗体型呢？小巧精悍的模样，反而更显睿智，处处都显得是如此的与众不同。

　　书仙人无法可想之下，只能是无奈的接受了孔明的解释。

　　正如孔明所说，书仙人追求傀儡之身，并不是为了战斗，而是想要重新体会一下拥有身体的感觉，就算体型小一点也不是不能够接受。而更重要的一点，是书仙人原本的灵体也算不上高大，他勉强可以适应这种小体型。

　　安抚了书仙人之后，孔明将九阳火池以及煅造出来的困神晶傀儡雏形收了起来，就准备动身前往问尊阁了。

　　此时书仙人的神魂自然是回到了蕴魂珠内，而拥有了傀儡之身的无相天魔，则是被孔明收到了自己的内世界之中。否则的话，真要有这么一具傀儡日夜跟在孔明的身边，也是一件麻烦事。

　　更重要的是，孔明想将无相天魔当作他的一记杀手锏，能够不曝光自然是最好。

　　孔明走出宫殿的时候，那只白色巨鸟还老老实实的守候在宫殿之外，见到孔明出来后，立刻低头俯身而上，显然是要再次充当孔明的坐骑。当下孔明也不客气，直接踏足于白色巨鸟的背上，飞出了被云雾所笼罩的云隐山，然后才自行破空直飞而去。

　　数天之后，孔明已经出现在了问尊阁前的广场上，这时距离问尊阁开启已经不到两天时间了，但聚集起来的修炼者并不多，大约只有五、六百名左右。

　　这一数量明显少于以往问尊阁开启的时候，也不知道是不是受同心盟大量高层失踪的影响。而事实上，散修失踪的数量也不少，只不过没有同心盟的那些核心人物显眼罢了。

　　造成这一状况的罪魁祸首，自然是水平生，只不过他现在依然是藏身在暗处，正在抽取其他修炼者的神魂，短时间内是不会出现的。

　　现在孔明的封号，可是高悬在问尊阁的第六十九层，在无量位面绝对属于顶尖存在，当他现身之后，自然是引起了众多修炼者的关注。不少修炼者在私底下嘀咕着，问尊阁开启都变得如此不热闹，也不知道是不是因为这个孔明的原因。

　　倒是有几名与孔明相熟的修炼者，比如说战族的战强，同为能够登上问尊阁第六十九层的修炼者，自然可以和孔明平等论交。除此之外，倒也无人敢来打扰他们。

　　在战强的心目中，早就已经下定决心不与孔明为敌，但他又对四平山一战之后的事情感到很是好奇，不论是宏氏兄弟还是水平生，再也没有在无量位面出现过，谁知道这其中是不是有什么古怪呢？

　　战强旁敲侧击的想在孔明这里打探消息，但孔明则是顾左右而言他，充分在战强的面前保持着神秘感，使得战强觉得孔明更加的高深莫测起来。

　　很快两天的时间就过去了，前来问尊阁参加试炼的修炼者并没有增加多少，确实比以往冷清了许多。虽然修炼者们各有想法，但随着问尊阁的开启，大家还是鱼贯而入。

　　当孔明踏入问尊阁时，自然是直接出现在了第六十九层，而与孔明一起出现在这一层的，除了战强之外，也就只有另外一名达到了中阶元圣巅峰修为的人族修炼者了。


第1272章 元力不足？

　　在无量位面能够登上问尊阁第六十九层的修炼者一共有着十名之多，但是这一次连同孔明在内也只有三人出现在这里，由此可见这一次进入问尊阁的修炼者，确实比以往要少了许多。

　　孔明没兴趣追究这其中的原因，他向着战强点头示意之后，就自行走到问尊阁第六十九层的一角，很快就进入到了顿悟的状态之中，开始领悟着新的内世界规则。

　　见到孔明是如此的努力修炼，战强似乎略有所悟，同样是静下心来开始了自己的修行。至于另一名修炼者，他是散修出身，一向不喜欢惹麻烦，自然不会去招惹孔明和战强这样的风云人物，只是自顾自的进行修炼。这么一来，问尊阁的第六十九层，也就显得十分的平静。

　　当然了，孔明进入到了顿悟状态中，外界安不安静对于他来说并无什么区别。

　　说起孔明现在的修为境界，实际上是达到了中阶元帝的巅峰，而内世界的规则也领悟了二百余种之多，随时都有可能晋升至高阶元帝，而这一次进入问尊阁的目的也是如此。

　　特别是经历了位面战争之后，孔明相当于在魔界位面有了与以往不同的某种感受，特别是将魔气转化为元力的过程中，对于元力修为又有了新的认识，只要有一个合适的契机，就有机会晋升至高阶元帝。

　　真要踏出了这一步，孔明就能够进入如意位面，寻找新的机缘了。不过，这最后一步虽然只差了一线，但真要想踏出去，却不是那么容易的。

　　按照孔明现在的状态，在问尊阁的第六十九层，每五天就可以领悟一种新的内世界规则，但内世界规则的堆积，并不一定能够保证孔明顺利的晋升为高阶元帝，这种事情还真是需要有着晋升的契机。

　　时间不知不觉的过去了两个月，孔明再次领悟了十二种新的内世界规则，正要准备继续领悟第十三种新的内世界规则时，突然间心中另有所感，体内引起了一股新的气机，瞬间就引动体内的灵元异常的活跃起来。

　　由于孔明拥有五系灵体这样的特殊体质，在修炼的过程中要想取得晋升一向都是水到渠成的事情，只要这种气机出现，晋升也就很是容易了。

　　问尊阁内环境特殊，而随着孔明体内气机的牵动，问尊阁内的天地元力瞬间就集中起来，化为五色元力光华，以孔明为中心快速的汇聚过去，声势可以说是极为的惊人，一下就打破了问尊阁第六十九层的平静。

　　而这样的声势，也将各自进行修炼的战强和那名人族修炼者给惊动了，他们同时面露异色的看向孔明，因为他们知道这样的异象，代表孔明正处于提升修为境界的关键时刻。虽然这只是小境界上的提升，但跨出这一步就能够从无量境晋升至如意境，多少修炼者在修炼途中就是倒在了这一步上？

　　试想一下，诸多中阶位面的修炼者总共有多少？就算用无穷无尽来形容也不为过，但是能够最终踏入如意境的又能有几个？一旦跨入这一境界，也就相当于是站在了中阶位面的巅峰，足以让无数位面都有为之仰望了。

　　虽然对于孔明来说，他真正的境界只不过是从中阶元帝向高阶元帝晋升，但从他晋升帝级境界就能引发雷劫的这一事实来衡量，他的实力之强足以跨越大境界之差甚至胜过一般的圣级。在参加位面战争时，孔明面对锦绣天魔等高阶天魔时，并无战而胜之的把握，但是真要晋升至高阶元帝境界的话，那么孔明在单打独斗中还真是有着胜过这些强敌的把握，至少也能够达到与伟大存在平起平坐的地步。

　　如果能够顺利晋升的话，以孔明的实力也许还做不到横扫整个昌楼大陆，但足以成为改变双方战力对比的一股重要力量。至少，孔秀晋升之后所留下的空缺，孔明凭借自己的实力就足以弥补了。

　　此时，随着问尊阁内的元力产生变化，孔明的整个身体都已经被灿烂的五色元力光华所笼罩，已经看不清他的身形与模样了。但是，聚集起来的天地元力之浓郁，足以让旁观的战强和那名人族修炼者为之色变。

　　对于战强他们来说，总算是见识到了所谓的五系齐修是何等惊人的一种资质了。因为此时聚集起来的天地元力，可以说是五系齐聚一起，没有丝毫谁强谁弱之分，比起一般的修炼者，这气势至少也要强上五倍啊！

　　眼见着整个问尊阁第六十九层的元力，几乎全被孔明吸聚了过去，战强突然产生了一种十分特殊的想法，那就是问尊阁内的天地元力，会不会不足以支撑孔明晋升啊？

　　问尊阁内的天地元力极为浓郁，确实是一个修炼的好地方，但终究是空间有限，不可能像真正的天地一样能够提供无穷无尽的天地元力。因此，问尊阁内每一层的天地元力，还是有着总量限制的。

　　以前也不是没有修炼者在问尊阁内取得晋升，但他们晋升时的动静如何能够与孔明相比？从孔明现在所闹出来的动静来看，真的是有可能耗尽第六十九层的全部元力，也不足以保证他的晋升。

　　如果真是如此，那么孔明无疑又将创造一个奇迹，他有可能成为首个因为天地元力不足，而无法晋升至如意境的修炼者。

　　这一情况真要发生的话，不知道其他的修炼者是惊讶于孔明的天赋异禀，还是为他感觉到可惜呢？

　　对于现在的孔明来说，他可不知道外界的天地元力会有所不足，他只知道体内灵元运转的速度越来越快，正不停的冲击着他体内的每一条经脉，而气海内神秘的太极八卦图也旋转的越来越快，显然是需要大量的元力进行补充。

　　事实上，当天地元力凝聚在孔明身边时，需要凝炼为灵元之后，才能够汇聚至孔明的体内，始终保持着孔明体内的元力全是最为纯粹的灵元。

　　普通的元力凝聚为灵元，其品质至少也要提升四、五倍之多，再加上孔明的五系灵体要同时消耗全部的五系元力，两者叠加之下使得孔明比起一般的修炼者晋升，所需要的元力总量至少也要多出二十余倍，也难怪问尊阁第六十九层内的天地元力会有所不足了。

　　估计问尊阁自出现之日起，就从来没有出现过这样的例子，居然有修炼者在获得晋升的时候，出现天地元力不足的情况。

　　此时孔明所需要的天地元力无疑是海量，但问尊阁内天地元力不足的情况却是事实存在的，而随着孔明体内吸纳的元力越来越多，天知道最后会演变成什么模样？

　　至少在战强与那名人族修炼者看来，笼罩着孔明的五色元力光芒，有着渐渐暗淡下去的趋势，但是孔明的气息却没有丝毫的减弱，反而变得越来越强在。这一现象说明，孔明还没有真正的完成晋升，而天地元力不足已经成为了事实。

　　能够亲眼见到这样的异事，对于战强和那名人族修炼者来说，也不知道算不算是一件幸事。总之，此时他们心中只有着一个想法，那就是孔明这家伙实在是太妖孽了！

　　孔明出现在无量位面才多长时间？不仅次年就直升问尊阁的第六十九层，现在又只不过是一年之隔，居然就可以向着如意境晋升了。这么快的修炼速度，要让其他的修炼者怎么想？

　　更为离谱的是，他在晋升如意境的时候，居然有可能因为天地元力的不足，而导致晋升的失败。这种闻所未闻的事情，真是旷古一奇！

　　但是有一点战强与那名人族修炼者却可以肯定，就算孔明真的因为元力不足没能够晋升，但他的真正实力，绝对已经达到了如意境的水准，足以在无量位面纵横无敌了。

　　再说了，就算在问尊阁内因为天地元力不足而无法晋升，但是回到外界后，借助整个天地间的元力，难道也无法晋升吗？

　　可以说孔明晋升至如意境，绝对是板上钉钉的事情，而面对这样的一个妖孽天才，战强与那名人族修炼者，甚至连丝毫的嫉妒之心都无法升起。

　　去嫉妒这样的天才，这不是自己给自己找罪受吗？

　　随着五色元力的光芒越来越暗淡，孔明这一次的晋升机会，真的会白白浪费掉吗？

　　眼见着问尊阁第六十九层的天地元力就要被消耗一空了，异变再一次的发生！

　　在问尊阁第六十九层的天花板上，与其他的楼层一样，都有着一个元力漩涡的存在，只要境界达到了，就能够穿过这个元力漩涡进入下一层，从来没有例外。可是这一次，第六十九层天花板上的元力漩涡，居然向着相反的方向旋转起来。

　　随着元力漩涡的反转，大量浓郁到不可思议的天地元力，也随之灌注到了问尊阁的第六十九层之中！


第1273章 花样是不是太多了？

　　见到元力漩涡倒转，引发了元力倒灌的这一奇景，旁观的战强与那名人族修炼者再一次不可思议的瞪大了自己的眼睛！

　　问尊阁内的天地元力居然还能够从上一层向下一层倒灌，这可是从来没有听闻过的奇事啊。而且，这倒灌而入的元力，绝对是浓郁到了不可思议的程度，就算是战强这种级别的修炼者，也从来没有接触过！

　　问尊阁的第六十九层之上，那可是如意位面啊！也只有如意位面才有着如此浓郁的天地元力吧？

　　看来就连老天爷也看不过眼了，要不然怎么会出现元力倒灌的这一幕，以补足孔明晋升时所需要的天地元力呢？

　　有了这等浓郁的天地元力补充之后，自然是不可能元力不足了，看来孔明的晋升应该没有什么问题了。

　　但是，不得不说战强与那名人族修炼者想的太简单了一点，因为孔明的晋升根本不能用一般的修炼者来衡量，就算元力不足的现象不会出现了，但随之而来的却有了更大的异变！

　　随着来自于问尊阁上一层的元力补充，问尊阁第六十九层的天地元力又显得浓郁了起来，笼罩着孔明的五色元力光芒，再一次恢复为了耀眼夺目的状态。但这个时候，贴着第六十九层的天花板上，突然间有一层又一层的黑色云层汇聚起来，很快就形成了乌云压顶之势。

　　见到了这样的异变之后，战强和那名人族修炼者已经是惊讶的不知所措了，因为他们真的不知道，孔明在晋升的时候到底要玩出多少的花样才算是完？

　　这突然聚集起来的黑色云层，对于战强和那名人族修炼者并不陌生，因为他们晋升至圣级的时候，都遭受过这样的雷劫洗礼。

　　毫无疑问，这样的黑色云层，正是可以引发雷劫的劫云！

　　按照战强他们的理解，出现雷劫是在晋升圣级这个大境界时才会出现的，还没听说过有哪一位修炼者在晋升小境界的时候，也能够引发雷劫的。

　　但是，现在孔明却做到了，这还真是能人所不能啊！

　　而事实上，战强他们所不知道的是，雷劫之所以会出现，是因为修炼者在晋升之后所获得的力量过于强大，已经超过天地规则所能够允许的界限，这才会引发雷劫，也只有在渡过雷劫之后，才算是真正掌握了足够强大的力量。

　　孔明的修为境界虽然还停留在帝级，但是他的实力之强，绝对足以引发出雷劫。而且别说是突破大境界时的雷劫了，就连这种突破小境界时所引发的雷劫，对于孔明来说也不是第一次了，谁叫他就是如此妖孽的存在呢？

　　随着孔明实力的提升，雷劫之威自然是越来越猛烈，但是突破大境界的雷劫与突破小境界的雷劫，对于孔明来说还是有一些不同的。至少，只有在突破大境界的时候，孔明才能够提升体质，并且获得新的星辰之力。但是在突破小境界时，虽然也有雷劫出现，但孔明提升的只有实力，却没有其他的好处。

　　不知道这一次的情况如此特殊，会不会对孔明产生一些别的影响呢？

　　不得不说，孔明这一次的晋升还真是闹出了极大的动静，可能这一连串超出常识的异变，让雷劫也觉得孔明实在是不能容下了，劫云成形的速度可以说是出其意料之外的快。当劫云密布在整个天花板上时，空中就已经有着电光闪烁了，并且很快就向着孔明劈了下来。

　　第一道雷劫落下来的时候，孔明没有为之所动，但战强和那名人类修炼者却再一次变得目瞪口呆了。

　　因为这一道雷劫轰下来时，其直径足足超过了二十丈！而如此可怕的雷劫，又岂是他们渡圣级雷劫时能够与之相比的？

　　就算是战强这种级别的修炼者，他们也从来没有想过，雷劫之威会可怕到这种程度。

　　难道孔明不是晋升至如意境，而是向着更高层次飞升吗？不然的话怎么可能引发如此可怕的雷劫呢？

　　从这一刻开始，战强和那名人族修炼者，彻底的把孔明划归为了异类，明白了不能以正常的标准来衡量孔明，否则就是给自己找难受。

　　在被雷劫之威惊呆了的同时，战强和那名人族修炼者，也想见识一下，孔明到底要如何抵御雷劫呢？

　　如果如此厉害的雷劫也有办法抵御过去，那么日后自己真有机缘能够再渡雷劫的话，应该能够起到借鉴意义吧？

　　可惜的是，事实再一次超出了战强与那名人族修炼者的预料，因为如此粗大的雷劫劈下来时，被五色元力光芒所笼罩的孔明，也不知道是不是做出了什么特别的举动，向着孔明劈下去的雷劫突然间直接在空中拐了一个弯，轰在了问尊阁的墙壁之上。

　　以问尊阁之特殊，就算是如此可怕的雷劫，也不可能对其造成损伤，因此雷劫轰在墙壁上后，连半点痕迹也没有留下，而是直接化为了无数游离电光在问尊阁的第六十九层中肆虐起来。

　　落下来的雷劫居然会拐弯？并没有劈向孔明？这到底是怎么一回事？？！

　　且不管这其中的原因到底如何，四散的游离电光哪怕只是雷劫余威，但真要是不小心沾染到了一丝一毫，所承受到的打击，至少也不弱于圣级雷劫吧？

　　这么一来，战强和那名人类修炼者不敢有丝毫大意，只能是小心翼翼的闪躲着游离电光，自然就无法全神贯注的继续观察孔明了。

　　实际上，就算战强他们盯着孔明看又能如何？且不说孔明全身都笼罩在五色元力光芒之中，就算孔明当着他们的面施展“五行之光”的星辰之力，他们又能够看到什么？

　　如果他们真要看到孔明只不过是手一挥，从天而降的雷劫就落到了一边，会不会将孔明视为天神下凡呢？

　　不管战强和那名人族修炼者能不能够理解，就算雷劫一道接一道的落下，但全都被孔明给轻松的刷到了一边！


第1274章 古怪的渡劫

　　当第六道雷劫劈向孔明的时候，雷劫光柱已经粗壮到了三十余丈左右，而问尊阁内每一层的空间高度都还没有三十丈这么高。这也使得雷劫落下的时候出现了一种极为特殊的现象，那就是所谓的雷劫光柱，其直径已经超出了高度，说是一道雷劫光柱，还不如说是一道雷劫光饼。

　　但不论雷劫是以什么样的形式劈下来，孔明只需要挥动“五行之光”的星辰之力，就能够轻松的将雷劫给刷到一边，而雷劫轰在问尊阁的四壁之上，在无法破坏问尊阁的前提之下，只能是化为无数细小的电光火花密布在了问尊阁内，并且在层层叠加之下，就如同形成了一片雷浆电海一样。

　　旁观的战强和那名人族修炼者，此时已经是苦不堪言了，因为四周密布电光，已经容不得他们还有闪避腾挪的空间了，只能是各守一个狭窄的角落，以自身的实力来硬抗这些散溢开来的电光。而这种待遇，简直就像是在陪同着孔明共渡雷劫一样。

　　而且，从战强和那名人族修炼者的个人感受来说，他们以前所经历过的圣级雷劫，和这一次的雷劫比较起来简直就是弱爆了！但要想深一层，他们现在承受的可只是散溢开来的电光啊，并不是真正的雷劫，居然就有着这等可怕的威力，那么真正的雷劫到底强大到了什么程度呢？

　　可就算是如此强大的雷劫，也不知道被孔明施展了什么手段，轻轻松松的就给弄到了一边去，根本没有一道雷劫能够真正的落在孔明的头上。从严格意义上来说，甚至是“陪”着孔明渡雷劫的战强和那名人族修炼者，才算是真正的领教了雷劫的可怕威力。

　　六道雷劫落下来之后，接下来可就是最后的三道大雷劫了，这也使得战强和那名人族修炼者在心中暗暗叫苦，因为大雷劫落下来之后，要还是像先前那样轰到一边，化为无数的散溢电光在尊阁内肆虐，那么战强他们就要怀疑自己还不能能够撑的下去了。

　　真要是被这些散溢的电光给劈的陨落了，战强和那名人族修炼者不知道算不算是有史以来最为悲剧的圣级存在呢？居然在旁观别人渡雷劫的时候，被散溢开来的电光劈得有可能陨落掉，如此倒霉的事情要找谁说理去啊？

　　孔明可不知道他以“五行之光”渡雷劫的这一省事举动，给战强和那名人族修炼者带去了如此大的困扰，因为他现在正处于一种极为古怪的状态之中。

　　正常情况下，在顿悟状态下受到攻击是会立刻惊醒过来的，更何况是承受雷劫之威呢？但现在的孔明，却偏偏是一直处于顿悟的状态中，并没有退出来。

　　这种特殊的经历，对于孔明来说也是第一次，因此他根本顾不上外界现在是什么样的情况，而是感受着自己内世界中正在发生的变化。

　　由于借助问尊阁的气韵进行顿悟，孔明现在领悟的内世界规则已经达到了二百四十余种之多，真要探照领悟内世界规则数量多少来进行衡量的话，只怕不少高阶元帝还不如孔明领悟的多，在正常情况下孔明早就应该晋升至高阶元帝了。

　　但孔明现在处于一种极为特殊的顿悟状态中，而且他在还没有渡完雷劫，并没有真正晋升为高阶元帝的情况下，居然已经开始了对内世界规则的融合。

　　这种融合很难说清楚到底是怎么一回事，有可能是两三种规则融合在一起，也有可能是十余种规则融合在一起，并且随着融合之后还能产生一种新的内世界规则，使得孔明所领悟的内世界规则，其数量正以极快的速度向上攀升着。

　　在正常情况下，一名巅峰高阶元帝领悟的内世界规则差不多在三百左右，达到这样的程度之后，已经可以构建一个完善的内世界了，而所谓的完善内世界，就是要将这些内世界规则融合在一起，从而让内世界变成一个如同真实般存在的世界。

　　达到这一境界，也就算是攀升至了圣级，而圣级的修炼目标，则是要将自己的内世界与现实世界相融合。试想一下，如果内世界达不到真实世界那样的程度，又如何与现实世界相融合呢？

　　像孔明这样，在晋升高阶元帝的时候就开始融合内世界的各种规则，算得上又是一个奇迹了，也是从来没有其他修炼者能够做到的。

　　不修炼到高阶元帝，领悟的内世界规则就不够多，又如何进行内世界规则相融合的修炼呢？因此像孔明这样现在就开始融合内世界规则，谁也不知道最后会演变成什么模样，更别说孔明还能够通过融合内世界规则从而产生新的内世界规则了。

　　这种特殊的经历，使得孔明的内世界正以一种极为古怪的方式快速成长着，甚至连内世界的大小都在不停的扩展之中。

　　随着孔明内世界的扩大，内世界中的生机也越来越旺盛，从目前来看应该是向着好的方向在发展。

　　小不点、小傲依然是快乐的与三粒天级丹药追逐玩耍着，它们所处的位置在内世界中自成一界，不论孔明的内世界如何变化，似乎都与他们没有关系。

　　同时，附身于困神晶傀儡中的无相天魔，也被孔明放置在了内世界之中，以他的修为境界，自然能够看出来孔明的内世界正在发生着一些不同寻常的变化。

　　哪怕是见多识广的无相天魔，也从来没有听闻过，有哪一个修炼者在晋升高阶元帝的同时就开始了融合内世界规则。当然了，考虑到以孔明现在的修为境界，就拥有如此强大的实力，甚至还引发了雷劫，那么他身上发生一些古怪的事情，似乎也不是不可理解的。

　　在无相天魔看来，孔明现在就开始融合内世界规则，等到他真正向着圣级境界跨出那一步的时候，只怕直接就可以将内世界与现实世界融合在一起了。毕竟孔明现在能够融合内世界规则，就说明他在规则的理解上，是远远超过同阶修炼者的。而且，孔明在不停融合内世界规则的时候，一直都没有出现过错漏，甚至还能够顺利产生新的内世界规则，这也说明他的这种古怪变化，应该是向着好的方向在发展。

　　现在无相天魔已经对孔明产生十分深厚的兴趣，他很想知道像孔明这样发展下去，最终会达到什么样的程度呢？也许孔明会走出一条从来没有修炼者走过的道路吧？

　　总之，不论孔明的内世界中是如何的变化，位于他内世界中的诸多生命，相对来说还算是十分平静的。

　　内世界中虽然平静，但外界可就是热闹的紧了，因为此时第七道和第八道雷劫已经先后落了下来，同样是被孔明的“五行之光”给刷到了一边，却使得问尊阁内散溢的电光更加厉害了许多。

　　战强和那名人族修炼者坚持到现在，终于有些挡不住了，他们的种种护身手段都已经被击破，散溢的电光更是直接攻击在了他们的肉身之上，这也使得他们只能以自己的肉身硬抗这些散溢的电光了。

　　此时看的出来，战强和那名人族修炼者在炼体之道上，应该是有着不俗造诣的。否则的话，真要以肉身来硬抗那些散溢的电光，只怕片刻间就会被电成焦黑一片的焦炭。

　　但是，随着最后的第九道雷劫落下来，战强他们还顶的住吗？

　　说起来眼下的局势还真是十分古怪，明明渡劫的是孔明，偏偏有着生死危险的却是战强和那名人族修炼者。世事之奇，莫过于此了。

　　劫云之中很快就有第九道雷劫凝聚起来了，其直径居然达到了五十丈以上，真的可以说是一股极为可怕的能量。

　　如果孔明没有“五行之光”的话，如此可怕的雷劫他真有本事挡的下来？

　　孔明并没有什么所谓的英雄浪漫主义，别说他现在处于顿悟状态中，根本不知道外界的情形。就算他知道了外界是怎么一回事，也不可能傻的非要挑战自己的极限，以真实本领将这第九道雷劫给接下来。

　　于是，随着又一道“五行之光”刷出，第九道雷劫也突然一个拐弯轰在了旁边。

　　直径超过五十丈的一记雷劫落下来，其威力是何等的可怕？就算是问尊阁这种特殊建筑，也似乎随之摇晃了起来，而散溢开来的电光，更是完全将问尊阁的第六十九层变为了一片雷电的世界。

　　在这种情况下，战强和那名人族修炼者真的是撑不住了，雷电之威终于侵入到了他们的体内，使得他们直接就倒在了地上，身上也呈现出一股股焦黑的痕迹。如果不是他们的生命力十分顽强，在这个时候还能够拼命撑下去，只怕真的是有可能直接陨落掉。

　　至于孔明，他则是在这种特殊的情况下，顺利的晋升为了高阶元帝！


第1275章 心生敬畏

　　孔明顺利晋升为高阶元帝后，内世界中顿时发生了极为特殊的变化，各种不同规则之间的融合变得更加的迅速起来，几乎是片刻之间就衍生出不少新的内世界规则，使得孔明所领悟的内世界规则，一下子就突破了三百之数。

　　刚刚晋升为高阶元帝，就领悟了三百种以上的内世界规则，等于是达到高阶元帝巅峰的程度，因此孔明的这种晋升速度，毫无疑问可以用奇迹来形容。

　　也难怪孔明一直以来能够越级挑战如拾草介，谁叫他的成就是如此的高端呢？早就将其他的修炼者给远远抛下了。

　　晋升为真正的高阶元帝之后，孔明总算是从顿悟的状态中退了出来，只不过是神识一扫之下，就知道身周到底是怎么一回事了。不得不说战强和那名人族修炼者还算是命大，因为孔明清醒的实在是太及时了。眼见着散溢的电光就要将战强他们电击为真正的焦炭，却是孔明及时的手一挥，一道“五行之光”划过之后，就将电光与战强他们隔绝开来了。

　　“陪”着孔明共渡雷劫，固然是大开眼界，但是差一点把自己的性命也搭上，就免不了会多出一些特别的想法了。至少在战强和那名人族修炼者看来，近距离接触孔明实在是太危险了，以后尽量是离他有多远就有多远！

　　也难怪战强他们会有这样的想法，因为就算是孔明施出了援手，他们也只不过是捡回了一条命，但是在雷电肆虐下所留的伤痕，可不会就这么凭空消失，时刻提醒着他们刚才是多么的危险！

　　按照正常的情况，再一次取得小境界上突破的孔明，这个时候应该直接升入问尊阁的第七十层，正式踏入如意位面才对。但是，不知道是不是因为孔明现在只是高阶元帝，还是因为通往第七十层的元力漩涡受到影响后一直呈倒转状态，想象中孔明向第七十层晋升的场面并没有出现，他还是停留在了问尊阁的第六十九层。

　　孔明渡劫既然已经结束了，那么笼罩在天花板上的劫云自然是很快就消散了，而散溢开来的电光也随之消失，现在只能够听闻到身上多处焦黑的战强和那名人族修炼者沉重的喘息声。

　　能够保住性命，对于他们来说算得上是意外之喜了，此时他们还真的是没有想的太多，并没有意识到孔明还停留在问尊阁的第六十九层是一件不正常的事情。不过，今天不正常的事情已经有很多了，因此再怎么不正常的事到现在也有一种习以为常的感觉了。

　　孔明不知道自己为什么还停留在第六十九层的具体原因，但现在既然暂时还离不开问尊阁，那么剩余的时间也就用来修炼好了。哪怕孔明现在领悟的内世界规则已经超过了三百之数，但谁又会嫌自己领悟的规则多呢？

　　好在就算不知道孔明为什么无法晋升至如意位面，但他停留在问尊阁第六十九层依然可以修炼，继续是以每五天就领悟一个新的内世界规则在进步。不过，就算在领悟新的内世界规则时，孔明也不忘继续在内世界中融合着各种规则，虽然其效率远远无法与顿悟的状态相比，但总算是还有一些效果的，这也使得孔明要想领悟新的内世界规则又多了一个渠道，那就是只要将各种不同的规则进行融合，也就能够产生新的规则了。

　　不论是孔明晋升还是形成雷劫，都需要庞大的天地元力来支撑，因此自从天花板上的元力漩涡开始反转之后，就一直没有正过来，依然是不停的将浓郁到不可思议的天地元力输送过来，这也使得问尊阁的第六十九层虽然像是暴风过境一样一片狼藉，但是天地元力却显得极为充足，这也使得总算能够喘口气的战强他们，凭借着如此浓郁的元力修复着身上的伤势。

　　这么一来，问尊阁的第六十九层，又变得安静了起来。仿佛刚才闹出来的那么大动静，根本就是不存在一样。如果不是战强他们的身上还带着伤，真的会让人以为刚才所发生的一切都是幻觉。

　　在疗伤的同时，战强和那名人族修炼者也在各自心中不停的警告着自己：远离孔明，就是远离危险！

　　不知不觉间，又是一个月的时间过去了，终于到了问尊阁关闭的时间，所有阁内的修炼者在同一瞬间被传送了出去。

　　此时战强和那名人族修炼者都已经养伤完毕，身上看不出任何的异状了。因此，旁人根本不知道问尊阁的第六十九层，到底发生了什么事。而战强他们也自觉的保持了沉默是金的原则，绝不会大肆宣扬孔明已经取得了小境界上的突破，只不过是因为未知的原因才没有晋升至如意位面。

　　但毫无疑问，现在的孔明已经是无量位面真正的无敌存在了，就连战强和那名人族修炼者也对孔明心生敬畏，不太敢靠近他的身边。

　　同为登上问尊阁第六十九层的修炼者都下意识的要与孔明保持距离，其余的修炼者自然是更没有资格上来与孔明搭话了。面对这种情况，孔明也乐得一个清静，直接破空而去，就这么离开了问尊阁。

　　此时孔明倒不担心没有去处，因为他还答应了书仙人，要为他煅造出一副困神晶傀儡出来。能够在问尊阁内一举突破至高阶元帝的境界，已经让孔明很是满意了，他也没必要再去寻求什么机缘，先尽力将困神晶傀儡煅造出来再说。

　　等到下一次问尊阁开启的时候，孔明倒是想看一下，自己到底是出现在问尊阁的第六十九层呢，还是直接升入了问尊阁的第七十层？

　　如此古怪的事情，也只有孔明这样的妖孽才能够捣鼓出来了。

　　当然了，就在孔明再一次向着无尽山脉的云隐峰飞去的时候，他并不知道远在无量位面的另一处隐蔽之地，正有着一桩异变发生。


第1276章 行尸走肉

　　在水平生神魂之茧藏身的那个不知名山腹中，被水平生充当牺牲品的三十六名修炼者，早就已经化为了形如骷髅一般的干尸。但是，就算是吸收了这么多强者的神魂，水平生也没能够立刻就恢复过来。此时巨茧正笼罩在一层黑色的雾气之中，悄然发生着一点又一点的变化。

　　突然之间，一阵沉闷的爆炸声响起，平放在地面上的巨茧一下子炸裂开来，一道神魂虚影猛的从巨茧中飞射而出。

　　毫无疑问，这道神魂虚影自然是水平生的神魂了。但是出乎意料之外的是，现在神魂虚影所显现出来的模样，并非是人类的形态，而是一种看上去圆滚滚的，并且生满了触手的古怪样子。

　　这种形态和人形可扯不上半点关系，真要形容的话应该可以说像是章鱼与水母的合体，乍一眼看上去给人一种极为诡异的感觉。

　　这样的一种神魂形态，只怕与水平生已经没有多少关系了，很有可能是昔日炽神天位面那位轮转侯的真正神魂！

　　也许从严格意义上来说，拥有“轮回之魂”星辰之力的修炼者，并非是水平生，而是这位来自于高阶位面的轮转侯。

　　水平生的肉身被毁，暗中培养多年的魂养竹也被全数摧毁，这对于轮转侯来说是多大的一个打击？可以说，轮转侯对孔明的恨意已经达到了极致，这才不计一切后果的采用了炼魂之法，最终恢复为了自己的原本神魂模样。

　　以神魂方式存在，如果没有蕴魂珠、困神晶这样的特殊物质，那么随着时间的流逝，神魂是会渐渐消散，最终化为虚无的。但是，像轮转侯这样的存在，怎么可能没有一些特殊的手段呢？

　　轮转侯聚集三十六名修炼者吸取他们的神魂，并不是将神魂吸收之后就算是完事了的，他刻意留下三十六具如同骷髅一样的干尸是为了什么？

　　以神魂控尸，对于轮转侯来说只不过是小手段罢了，并且神魂只要寄生在这些干尸中的任意一个，也就相当于神魂有了一个容身之所，自然不用担心神魂消散的问题了。

　　随着轮转侯形如水怪模样的神魂现身之后，只见一股股的黑色雾气就像是一只只的触手一样向着四周伸展开来，卷向了山腹中的三十六具干尸，这一场面看上去还真是相当的阴森恐怖。只不过是片刻之后，三十六具干尸的身周就已经是魔气滚滚，然后如同机械一般的弹身跳起，直挺挺的排成了纵横交错的数排。

　　如果此时孔明在场的话，肯定能够看出来，这些干尸所站立的方位，暗藏着几分玄妙，显然是有着阵法之道融入其中。这种阵法论精妙程度，还及不上“八阵图”那样繁复，却也算得上是颇不简单了。如果在阵法之道上能够达到这样的程度，哪怕是身在华夏，也可以用阵法大师来形容了。

　　从这一点来判断，轮转侯在阵法之道上虽然还远远不及孔明，但是比起得到过孔明传授的铁素心，应该是差不多的水准。当然了，轮转侯所精通的阵法，与华夏的阵法之道并不一样，应该是另有传承，估计在阵法原理上也是各有不同之处的。至少，从三十六具干尸的站位来说，这种阵法的变化应该不会太灵活，要想布阵的话可以说是三十六具干尸缺一不可，绝对没有华夏阵法那样多变，可以在两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫这些变化中自如的转变，更别说与孔明的“八阵图”相比。

　　要知道孔明的“八阵图”可是集华夏阵法之大成，是孔明融入了无数先贤的奇思妙想，才最终自成体系的阵法大成之作，即使在无数位面中那也是独一份的。

　　估计轮转侯也是在孔明的“八阵图”中吃足了苦头，就连最为看重的水平生的肉身也被毁掉了，这才顾不得后果的将自己压箱底的阵法手段都施展了出来。

　　轮转侯的神魂壮大之后，再加上控制了这样的三十六具干尸，也算是拥有了自由活动的能力，这个时候如何还能够忍的住寂寞？他明显是要控制着三十六具干尸在无量位面掀起一阵腥风血雨了，而他最主要的目的，当然是要把孔明找出来。也只有这样，才能够将轮转侯的怒气完全的发泄出来。

　　幽暗的山腹之中，三十六具干尸在魔气环绕之下，如同僵尸一样的挺直而立，看上去真是说不出的阴森恐怖，而轮转侯的神魂之体，则是发出了一阵如同夜枭般的凄厉笑声，随即就见神魂化为一团黑气，没入到三十六具干尸中消失不见，也不知具体寄身至哪一具干尸之中。随即，三十六具干尸齐齐而动，排着整齐的队列从山腹中鱼贯而出，然后同时飞天而起，很快就消失在了天际……

　　远在这荒僻之地的异变，孔明自然是毫不知情，他离开问尊阁后，就再度向着无尽山脉而去，数日之后，也就顺利的来到了云隐峰。

　　既然答应了书仙人要为他煅造傀儡之身，孔明自然是不想失言的。而且，在煅造的过程度，也算是逐步提升孔明在煅造之道上的水准，足以让孔明成为一名货真价实的煅造宗师。

　　再一次进入那间隐密的石室之后，孔明直接祭出了九阳火池，然后引动“天心火”，开始了对困神晶傀儡的煅造。

　　在上一次的煅造过程中，孔明就已经将困神晶傀儡的雏形打造了出来，这一次所要做的就是打铁趁热，将这副傀儡雏形进一步强化煅造，最终变成一副完整的傀儡骨骼。真要是做到了这一步的话，也就算是煅造困神晶傀儡的根基打牢了，只需要继续炼化困神晶，再将其浇铸到骨骼之上，第二具困神晶傀儡的问世也就不是什么难事了。

　　煅造之道，最主要的就是能够耐的住寂寞，而在这一点上，孔明自然是做的极为出色的，他现在所需要的就是时间。从整体进度上来看，应该不用等到问尊阁再度开启之日，孔明就能够将第二具困神晶傀儡完全的煅造成功了。

　　孔明在煅造困神晶傀儡的时候，自然是双耳不闻外界事，全副身心的投入到了煅造之中，但是在这个时候，却有一股腥风血雨将整个无量位面都卷入了进去！……

　　药师圣人在无量位面算得上是一名颇有名气的修炼者，他在丹药之道上的水准绝对算是无量位面的前三之列，其封号既然为“药师”也就足以说明这一点了。

　　药师圣人这一次刚刚从问尊阁中出来，而且很顺利的攀升至了问尊阁的第六十层，算是在修炼之途中踏出了一大步，这也使得药师圣人的心情相当不错。至于现在嘛，药师圣人的心情就更好了，因为他怎么也没有想到在自己的归途之中，居然在一个毫不起眼的山谷之中，发现了一株千年腐心草。

　　腐心草算得上是一种罕见的灵草了，也是炼制化毒丹的主要材料，而化毒丹可是一种特殊的顶阶丹药，能够化解天下万毒，像这样的好东西任何修炼者都不会拒绝的。如果药师圣人炼制出了化毒丹，应该可以凭此丹换到一些他十分心仪的好东西。

　　腐心草含有巨毒，需要特殊的采摘手法才能够在保持药性的情况下将其采摘下来，而这一点当然难不到药师圣人，正当他弯下腰去，准备以元力裹起腐心草的毒囊，突然间却是心生警兆，猛的一下起身抬头向天边看去。

　　随着天际一股浓浓的黑色魔气猛的划空而至，数十个如同骷髅般的人影从空中直落而下，将药师圣人团团围在了中间，然后一个很是飘渺的声音响了起来：“你可知道孔明的消息？如果能够让本座满意的话，本座就让你死的舒服一点。否则的话，只怕你想死都不是那么的容易。”

　　以药师圣人的修为，他居然分辨不出来这个声音是从围着他的众多人影之中哪一个发出来的，这着实是一件怪事。而且，药师圣人在一扫眼之间，发现这些形如骨骼的人中，居然有不少都是他认识的。

　　虽然这些形如骷髅的人已经瘦的和皮包骨头差不多了，但面目五官还是能够辨识的，药师圣人自然不可能认错。

　　这些大名鼎鼎的修炼者，怎么变成了这种模样？看上去就像是行尸走肉一般，这到底是怎么一回事？

　　特别是最近一段时间消失无踪的几位同心盟的大人物，也全都变成了骷髅般的模样，难道这就是传说中所谓同心盟的异变吗？更为可怕的是，不少在无量位面都可以说是强者的修炼者，此时也是这么一副骷髅的模样，甚至还有登上问尊阁第六十九层的顶尖人物。

　　虽然不明白这到底是怎么一回事，但药师圣人已经意识到，只怕无量位面将有巨变发生了！


第1277章 杀出一条路

　　药师圣人并没有充当英雄的情怀，因此当他发现情况不妙的时候，就连采摘腐心草都顾不上了，而是猛的一收元力，准备施展一种自己所精通的空间秘法脱身。

　　可是，当药师圣人刚有这个想法的时候，他就感觉到身周的空间突然一滞，一股无形的压力猛的一下子压在了他的身上，显然是休想轻易的脱身了。

　　药师圣人看了身周一眼，发现围着他的这些修炼者，只要是他能够认得出来的，可以说是大多数都在单打独斗的时候能够胜过他，现在更是被这样给围住了，难道还有脱身的可能吗？

　　先机一失，药师圣人下意识的就觉得，一股死亡的气息正向着自己笼罩而来。而就在这个时候，那个听上去很是飘渺的声音再次响了起来：“你不知道孔明的消息吗？那就死不足惜了！”

　　话音刚落，药师圣人就觉得落在他身上的压力，似乎一下子化为了无数的利刃，向着他的身体内切割而去。药师圣人很想奋力反抗，但是双方的实力对比实在是差距太大了，这也使得药师圣人没有丝毫反抗的可能。

　　现在的这种感觉对于药师圣人来说，可以说是十分的古怪，因为他的身体虽然动不了，但是神识却能清晰的感觉到，随着那些如同利刃般的压力渗入体内，他的肉身就像是千刀万剐一样的被肢解开来，偏偏神魂却没有受到丝毫的伤害。

　　这种特别的感觉，就像是眼睁睁的看着自己的神魂与身体被剥离开来，且不说肉身上承受的痛苦，光只是精神上的这种压力，就足以让药师圣人喘不过气来。

　　数十名知名的修炼者变得形如骷髅，自己又遭遇近乎于被剥夺神魂的险境，这一切实在是太诡异了，真不知道那个古怪的声音到底是什么来历。如果任由他这么四处肆虐下去，会不会整个无量位面都变成人间炼狱呢？

　　脑海中转着这样的念头，药师圣人的意识却变得越来越模糊了，他最后能够感觉到一幕，就是自己的肉身像是瓷器被打碎一样化为了无数的血肉碎块，然后一只只由黑色魔气所幻化出来的触手，将他的神识拖入到了无边的黑暗之中！

　　眼前突然变得一片漆黑，随即什么都没有了……

　　这就是药师圣人留下来的最后一丝意识了。

　　药师圣人所碰到这一行人，自然是轮转侯以及他率领的三十六具干尸了。以药师圣人只不过是刚刚登上问尊阁第六十层的实力，碰到如此强大的阵营之后，自然是毫无半点抵抗之力的就将自己交待在了这里。

　　药师圣人的肉身，直接被分解为了一堆血肉乱泥，而他的神魂，则是成为了壮大轮转侯神魂的养料。

　　在解决了药师圣人后，轮转侯与三十六具干尸，就像是干了一件微不足道的小事一样，他们继续飞身而起，很快就消失在了天际。

　　此时如果有其他人来到这里，除了见到一地的血肉以及闻到一股血腥味之外，根本想象不到会有一名中阶元圣级别的修炼者，居然会如此莫名其妙的陨落在了这里。

　　轮转侯这一次出世，除了找孔明报仇之外，另一目的就是在无量位面掀起一阵腥风血雨。在没有了星星竹海这样一个吸收魂力的隐密之地后，轮转侯要想壮大自己的神魂，就只能采取暴力手段强行来吸收了。而能够进入无量位面的，全都是相当于中阶元圣的强大修炼者，他们的神魂对于轮转侯来说，就是绝世的美味。每斩杀一名修炼者，就等于轮转侯饱餐了一顿，还能够指望他对任何一名修炼者手下留情吗？

　　凡是出现在轮转侯面前的修炼者，全都是被他击杀的对象，而这种滥杀无辜、强抢神魂的手段，就算是用绝世大魔头来形容也毫不为过。而且，以轮转侯所掌握的力量来看，如果无量位面的修炼者不能够全部联合起来，那就真的是只能被轮转侯个个击破，成为轮转侯壮大神魂的养分了。

　　更重要的是，轮转侯闹出来的动静要是太大了，那么在无量位面之上可是还有着一个如意位面的。达到这一境界的那些强者，难道会任由无量位面的修炼者被屠戮一空吗？

　　轮转侯之所以会采用如此激烈的手段，显然是没有考虑长远方面的问题，或者说他已经被仇恨蒙蔽了理智，只想着如何报复孔明，顺便让自己变得更加强大。至于会不会惹来更强大修炼者的压制，根本就不在轮转侯的考虑之内。

　　或者说，就算现在的轮转侯还不能与自己的全盛时期相比，但是他却下意识的并没有把这些中阶位面放在眼里。

　　中阶位面最强大的修炼者，也就不过是圣级罢了，有什么好害怕的？干脆就这么一路杀过去，不断的壮大自己的神魂，反而能够加快自己的恢复速度，终有一日重回高阶位面！

　　因此，轮转侯在吞噬药师圣人的神魂时，可以说是心安理得。

　　当然了，就算轮转侯想一路杀戮过去，他也不是没有目的地的，而他此时所前进的方向，正是直指无尽山脉的云隐峰！

　　也就是说，轮转侯想回同心盟的总坛一趟，其目的不言而喻，当然是为了困神晶傀儡了。

　　轮转侯并不知道困神晶傀儡已经被孔明煅造完成了，还以为留在云隐峰的只是一副煅造出来的困神晶骨骼。

　　就算轮转侯可以用那些干尸来容纳自己的神魂，但真要为神魂选一副更为合适的身体，自然还是困神晶傀儡更好一些。

　　在没有杀回高阶位面之前，能够有一具困神晶傀儡与神魂融合，也算是不错的选择，至少能够获得中阶位面无敌的力量，因此轮转侯是绝不会放弃困神晶傀儡的。

　　只要轮转侯一路向着云隐峰杀过去，那么他最终会和孔明撞在一起，不知道到时候又是什么样的一个局面呢？


第1278章 大动作

　　药师圣人陨落于无声无息之间，这也使得无量位面并不知道有轮转侯这样的一位杀神，正将一股抹之不去的阴影笼罩向了整个无量位面。

　　对于轮转侯来说，他是向着云隐峰方向而去的，一路之上只要碰到了修炼者，自然是一个都不打算放过的。除了要打听孔明的消息之外，这些修炼者的神魂都被轮转侯视为了壮大自己神魂的养分。

　　不一日间，在轮转侯前进的路途之上，又出现了三名修炼者。

　　这三名修炼者并不知道危机已经近在眼前，而他们聚在一起的目的，只不过是想趁着问尊阁刚刚关闭，不少修炼者彼此之间还有着联系的机会，举办一个小型的拍卖会，用来交流一些修炼资源。

　　想法是不错，但是这三名修炼者的运气却实在是太差了，当他们与轮转侯碰上的时候，就已经成为了轮转侯眼中的肥羊，又怎么可能放过他们呢？

　　三十六名形如骷髅般的干尸突然从天而降，将三名修炼者团团围了起来。这三十六名干尸所站方位暗含阵法法度，别说围困起来的是三名修炼者，就算是三十名，也休想轻易就能够脱身的。

　　被围起来的三名修炼者，虽然在被围之前已经有所警觉，但轮转侯一行实在是来的太快了，根本容不得他们有半点反应，就已经被围了起来。

　　既然能够筹划着举办拍卖会，这三名修炼者自然是那种心思灵活、行事圆滑之辈，还没有等轮转侯开口，这三名修炼者就齐齐施了一礼，由为首一人恭声道：“不知是何方道友大驾光临？我等可有什么是能够帮助道友的呢？”

　　别看这三名修炼者表现的如此客气，但是他们在刚刚被围的时候，就已经认出了不少这些形如骷髅的修炼者到底是什么样的人物，心中自然是万分吃惊，瞬间就意识到大事不妙，这才故意表现的如此客气，也是想试一试事情有没有什么转机。至于为首的那一名修炼者，更是通过暗中的神念联系，将自己所遭遇到的情形通知了一位同族的修炼者。

　　本来建立这种神念上的联系，是为了方便筹备拍卖会，而那名接收信息的修炼者，正在四处联系参加拍卖会的同道，却没有想到自己的同伴会遭遇到这种不同寻常的危机。

　　可以说，通过神念联系传出去的信息，算得上是被围的三名修炼者传递出来的死亡留言了。

　　别看这三名修炼者表现的十分客气，但是轮转侯又岂是这么好忽悠的？特别是以轮转侯强大的神魂，当有修炼者以神念与外界联系时，他岂有察觉不到的道理？

　　因此，轮转侯那飘渺的声音，再一次在三十六名干尸之间响了起来：“桀桀桀，想不到你们这三个家伙还真是狡猾，表面上客客气气，暗底里却不知道以神念联系外界干些什么勾当。本来还想向你们打听一下孔明的消息，但现在看来，你们的神魂还算强大，干脆直接充当本座的美食好了！”

　　随即在一阵怪笑声中，三名被围的修炼者，顿时感到一股极为可怕的压力落在了他们的身上，使得他们动弹不得，也与外界失去了神念上的联系。

　　对于这三名修炼者来说，他们觉得这一次遇到危机颇有些莫名其妙，如果对方真的想打听孔明的消息，完全可以开口问他们啊，他们肯定会毫无保留的将孔明参加问尊阁试炼，并且最后直接破空飞去的方向，全都合盘托出。可是现在，他们却没有这个机会了。

　　面对由三十六名干尸所组成的强大阵容，不论是药师圣人独自一人还是三名修炼者合力在一起，全无半点区别，根本毫无抵抗之力。只不过是片刻之后，三名修炼者的身体就化为了一地的血肉碎块，而他们的神魂却是丝毫无损，依然被三十六名干尸牢牢束缚着，然后任由轮转侯将他们的神魂一一吞下。

　　差不多半个时辰之后，饱餐了一顿神魂的轮转侯，满意的率领着三十六具干尸破空而去，只留下了混杂在一起，已经分不清楚谁是谁的血肉碎块。

　　差不多又过了一个时辰，另有一名修炼者小心翼翼的向着这一惨案发生的地方摸了过来，他正是得到了神念传讯的那名修炼者。但是，神念传讯的突然中断，让他感觉到很不安，这才向着神念中感应到的位置摸了过来。由于不知道具体情况如何，他才会行事如此的小心翼翼。

　　当看到一地的血肉碎块后，这名修炼者不由得面色一变。因为从神念中接受到的信息，这名修炼者知道围住同伴的是三十六名形如骷髅一样的修炼者，而他的同伴能够认出来这其中的二十余人，个个都在无量位面大名鼎鼎，其中以同心盟的几位核心人物，与两位能够登上问尊阁第六十九层的顶尖修炼者最为知名。

　　除了同心盟的那几位之外，这些修炼者在平时并没有什么共通之处，真要细究的话也就是他们在最近一段时间，似乎都没有在人前露面。但万万没想到的是，当他们再次出现的时候，居然有了如此大的变化。

　　这种不同寻常的异变，肯定代表着有大事要发生了，而地上的血肉碎块也表明了肯定不是什么好事。因此，这一消息要尽快的传递出去，只有让更多的修炼者知道，并且集中多数修炼者的力量，才有可能对抗这三十六位形如骷髅的修炼者。

　　随即，这位修炼者很快的留开了现场，因为他不确定制造这一凶案的那些家伙，会不会留下什么后手，他现在最重要的使命，就是要将这一可怕的消息尽快的告诉给更多的修炼者。幸运的是，托筹备拍卖会之福，这方面的渠道他还是有很多的。

　　接下来的一段时间，这一恐怖的消息自然是以极快的速度在无量位面传开了，大家这才知道有一些失踪了一段时间的修炼者，居然变成了如此古怪的模样。特别是同心盟，一时之间被推上了舆论的风口浪尖，因为绝大多数的修炼者都相信，这很有可能是同心盟搞出来的某种阴谋。

　　而且，随着时间的推移，又有几起凶案现场被其他的修炼者发现，只不过这些丧命的修炼者并没有来得及将任何的消息传递出来，但是一地的血肉碎块却是这一连串凶案的共同点，也让越来越多的修炼者觉得恐怖，于是大家为了自保，除了一些消息不灵通的散修之外，都是尽可能的与更多修炼者聚集在一起，以免在落单的情况下成为凶案的牺牲者。

　　至于同心盟的成员，并不是每一个都有资格被轮转侯以升魂诀控制起来的，这也使得大多数原本属于同心盟的成员，为了表示自己的清白，选择与其他的修炼者合作，于是同心盟总坛的所在地，也被暴露了出来。

　　毕竟进入同心盟总坛的那些修炼者，并不是每一个都被轮转侯控制了的，再加上结合一起起凶案发生后所留下来的现场，可以判断不知由什么原因形成的干尸军团，应该是向着同心盟总坛所在的云隐峰而去。

　　为了解决这一给无量位面带来灾难的干尸军团，也为了为那些丧命的修炼者报仇，不少的修炼者都在暗中进行着串连，希望集结更多的修炼者，一起在云隐峰设下埋伏，将干尸军团给解决掉。

　　由于这些干尸确实给无量位面带来了灾难，使得不少修炼者同意参加这一次的围剿，只要是在时间上赶得急前往云隐峰集结的修炼者，十有七八都同意参加这一次的围剿行动，最终集结起来的修炼者足足有着两百余位，其中以战族的战强为首。毕竟战族的整体实力在无量位面是处于前列的，而战强又是登上了问尊阁第六十九层的顶尖强者，由他负责指挥也能够让大多数的修炼者信服。

　　两百多位修炼者集合在一起，这可是一股极为强大的力量了，难道还对付不了三十六具干尸吗？

　　此时在战强心中，已经在盘算着到底要怎么做，才能够将干尸军团一口气解决掉，最好再留下几个活口，仔细的审问一下他们到底是怎么一回事。毕竟一口气有三十六名失踪多时的修炼者变成了干尸，并且四处不讲道理的杀人，要说这其中没有幕后黑手，又怎么可能呢？

　　如果不将幕后黑手揪出来，就算消灭了干尸军团，只怕也算不上是彻底的解决了问题。

　　自从在问尊阁见识到了孔明的妖孽之处后，战强着实被打击的不轻，甚至对修炼之道都变得有些信心不足起来。这一次能够一手指挥这样的大场面，使得战强终于重拾信心，有了重新站在无量位面峰巅的感觉。

　　而外界的这些变化，孔明全无所觉，他依然是在云隐峰投入全副身心的煅造着困神晶傀儡。


第1279章 设下埋伏

　　由于不少出自于同心盟的修炼者为了表示清白，加入了这次剿灭干尸军团的行动，其中有不少人对于云隐峰还算是比较了解的，再加上二百多位修炼者集结在一起，要想破开云隐峰上的那些禁制那还不简单？

　　而且，集结起来的修炼者中有不少是精通阵法禁制的，他们各施手段，将云隐峰上的诸多禁制进行了改造，如果还按照以前的破禁方式进入云隐峰，自然是极为的吃亏，反而会受到禁制的攻击。

　　之所以做出这样的安排，当然是因为干尸军团中，有着那么多位同心盟的核心人物，这云隐峰对于他们来说当然是十分熟悉的。但是，正因为熟悉，一旦有什么改变之后，也就能够对他们形成更为有效的打击。

　　可以说，为了对付干尸军团，战强等一众修炼者，还真的是很下了一番功夫的。

　　总之，当时间推移到孔明在云隐峰进行再次煅造的第三个月之时，由轮转侯所率领的干尸军团，终入进入了无尽山脉，距离云隐峰也不远了。

　　如果按照轮转侯最开始的行进速度，他们早就应该能够达到云隐峰了。不过，随着干尸军团被曝光后，他们沿途中能够捕杀的修炼者自然是越来越少了，这使得将修炼者神魂视为美食的轮转侯如何能够满意？他在途中甚至是好几次改变了行进方向，四处捕杀一些没有得到消息的落单修炼者，这才在路上耽搁了不少时间。

　　至于现在嘛，一张大网已经在云隐峰撒下，就等着干尸军团自投罗网了。

　　偶有空闲下来的时候，战强忍不住会想，这个所谓的干尸军团，会不会是那个孔明搞出来的呢？毕竟孔明与同心盟实际上是处于敌对的关系，这在战强心中是一清二楚的，那么将同心盟几乎所有的核心人物都抓来炼制为干尸，也并非是孔明做不到的。

　　当然了，同心盟的盟主水平生一直没有露面，他的嫌疑也是极大的。但是，水平生一直都隐藏了修为，使得外界就算知道他是同心盟的盟主，也不认为他的实力算得上是无量位面的顶尖，这也使得战强怀疑水平生有没有闹出这么大动静的能力。不然的话，这水平生的嫌疑程度，肯定是要超过孔明的。

　　但是细想一下之后，战强又觉得从孔明以往的行事作风来看，他并非是行事如此狠辣的人。只不过自从问尊阁一别之后，一直都没有孔明的消息，如果他能够在别处现身的话，自然是大大降低被怀疑的程度。那么如果有可能的话，将孔明也拉入到围剿干尸军团的阵营中来，以孔明能够在问尊阁内渡雷劫的实力，成事的把握自然是更大了。

　　为了掌握干尸军团的行踪，沿途之中战强安排了不少藏匿气息手段高明的修炼者进行监视，以便于随时传递信息，以防出什么意外。在苦候多日之后，干尸军团终于出现了，随时都有可能踏入战强等修炼者所布下的陷阱之中。

　　按照战强与一众修炼者商量之后所做下的安排，集结起来的这两百余名修炼者，一共分成了三批。做为主力的一批留守在云隐峰的峰顶，算是正面迎击干尸军团的决定性力量，修炼者的数量最多，足足有着百余名。

　　另外有一批修炼者，则是散布于四周，等到干尸军团出现在云隐峰后，就从四面八方合围过来，截断干尸军团的后路，以保证干尸军团被歼灭之后，无一漏网之鱼。而这一批修炼者，差不多有着七十余名，论数量是干尸军团的两倍，做这种截断后路的事情应该是绰绰有余了。

　　至于最后一批修炼者，则是藏身在云隐峰的云雾之中，那些改造过后的禁制能够将他们的身形、气息完全隐藏起来，当干尸军团满以为能够像以前那样轻松穿过云雾的时候，这些埋伏起来的修炼者，会借助着禁制之威，向干尸军团发起第一轮的打击。

　　埋伏起来的修炼者并不多，大概是四十余名，但个个都算得上是精英，他们不求一击就将干尸军团给灭掉，只要尽可能的给干尸军团以打击，也就算是完成了任务。

　　凭借这样的强大阵容，没道理收拾不了干尸军团，只要合围之势一成，所要做的事情就是考虑一下到底要留下几个活口了。

　　现在一切准备就绪，而干尸军团也气势汹汹的向着云隐峰而来，其杀气都显得比平时厚重了许多。之所以如此，是因为接近云隐峰之后，哪怕轮转侯刻意改变行进的路线，也找不到修炼者捕杀，使得没有修炼者神魂进补的他，已经感到有一些饥饿了，那么气势凶一些也可以理解。

　　不过，暗藏在云隐峰的困神晶傀儡，却是轮转侯志在必得的，不论发生什么样的变化，都不会改变他前往云隐峰的行程。

　　从目前的局势来看，轮转侯所率领的干尸军团，应该是无法敌过集结起来的这两百余位修炼者的。但是，轮转侯以秘法寄身在三十六具干尸之中，甚至寄身的干尸可以随意进行替换，真要想将他留下来，只怕不是一件容易的事。而且，干尸军团最为可怕之处，是能够布下阵法提升战斗力，虽然达不到“八阵图”那样的威力，但对于整体实力的提升也是极为可怕的，这一场围剿战真的会进行的很顺利吗？

　　随着一阵破空声响起，三十六名干尸，排着一个整齐的队列，出现在了云隐峰的上方。不过，他们并没有马上破开云雾禁制向着云隐峰落下，而是在空中停了下来。

　　来自于轮转侯的强大神识，向着四周扫了一圈，然后就听到轮转侯那飘渺的声音在空中响了起来。

　　“无知鼠辈，以为埋伏起来就能够偷袭到本座吗？在本座的神识一扫之下，你们根本就无所遁形，更别说是妄想改造禁制来偷袭本座了！”


第1280章 突施偷袭

　　按照战强等人原本的打算，是想等干尸军团进入到云雾之中，即将落入到云雾峰上的时候，再发起攻击。毕竟这样更便于合围，也可以发挥藏在云雾中的那些禁制之威。

　　可是，干尸军团的领军人物，其神识似乎极为的强大，居然能够在神识一扫之下，就察觉到四下里有着埋伏，这也使得战强等修炼者事先的布置全都落空了。

　　此时在战强的心中升起了一丝警兆，因为这个不知来历的干尸军团领军人物，既然有着如此强大的神识，那么先前藏身在暗处监视干尸军团行动的那些修炼者，是怎么瞒过他神识的？如果这些监视的修炼者已经被发现了，为什么干尸军团却毫无动作？这其中是不是有着什么特别的原因呢？

　　总不至于，这干尸军团是主动踏入陷阱的吧？他们难道不知道集结起来的两百余位修炼者，到底是何等强大的一股力量吗？

　　战强还想再观察一下，看看情形到底会怎么样变化再说，谁知轮转侯的声音再次响了起来：“藏在山上、雾中的鼠辈，还有躲在四周偷偷摸摸的鼠辈，全都给本座出来吧！别以为你们人多势众，本座就会怕了你们！桀桀桀……，本座就是喜欢这种山雨欲来的感觉，正好可以杀一个痛快！”

　　轮转侯把话都挑明到这种程度了，战强等修炼者如何还藏的住，干脆也就不指望所谓的埋伏了，于是纷纷现身，直接在空中将轮转侯所率领的干尸军团给围了起来。

　　虽然埋伏没有生效，但是两百多名修炼者将三十六具干尸围起来，自然占据了数量上的绝对优势，真要是杀个痛快的话，那么到底是谁被杀呢？

　　这样的一个阵仗，比起天元大陆和昌楼大陆的位面战争，可就要大的多了，毕竟无量位面是众多中阶位面专门用来试炼的，这里集结了昔日三环天麾下所有中阶位面的顶尖修炼者，真要比拼规模的话，自然不是区区两个中阶位面的位面战争能够与之相比的。

　　三十六名干尸完全等同于是行尸走肉，就算被二百余名修炼者围了起来，也是一副木无表情的模样，这让战强心中不由得产生了一丝不安。

　　面对这样的局面还毫无所动，这些干尸到底是全无灵智的傀儡呢？还是他们自信有办法应付眼下的危局呢？而且，刚才响起的那个飘渺声音，根本就分辨不出是哪一具干尸发出来的，这又是一种什么样的手段呢？

　　战强心中有一些忐忑，于是朗声问道：“不知阁下是来自于何方的道友？为何行事如此的狠辣？眼下非要血战一场才肯罢休吗？难道有什么问题就不能商谈吗？”

　　轮转侯哈哈大笑一声，声音依然是那么的飘渺，回应着战强道：“你等摆出这样的阵仗，难道还是心存善意不成？要说商谈，你等倒也有一条出路，只要将孔明那小子交由本座处置，本座说不定心情大好之下，就给你们留下一具全尸好了！”

　　战强闻言之后目光一凝，喝问道：“阁下在眼下这等局面下，还敢如此大言不惭，真当我等不敢向阁下动手吗？”

　　战强依然分辨不出来轮转侯的飘渺声音到底是出自于哪一具干尸口中，只觉得眼前的这三十六具干尸看上去真的是诡异无比，而且对方开口就要对付孔明，也就等于解除了孔明的嫌疑。不过，如此古怪的强敌，也只有孔明那样的妖孽家伙才能够惹的到吧？

　　眼下的这三十六具干尸，差不多都被认出来了，个个都是在无量位面位于前列的强者。但就算如此，他们的对手可是两百余名修炼者啊！

　　出现在这里的修炼者，就算相互之间有着实力之差，但至少都是中阶元圣这一级别的存在，在如此悬殊的数量差面前，这些干尸凭什么表现的如此强硬？

　　战强觉得自己再不能够畏首畏尾了，如果在占据了如此大优势的情况下还不敢动手，只怕从此之后自己的心境都会有所动摇。就算眼下的疑问极多，但只要将这些干尸给解决掉，顶多留下几个活口审问，还怕问不出背后的幕后黑手吗？

　　当下战强脸色一沉，挥了挥手厉声喝道：“动手！”

　　修为达到战强这种程度的修炼者，行事自然是极为的果决，一旦心中有了决定之后，自然是不会有半点犹豫，他就不相信集结了两百余名修炼者，还对付不了三十六具干尸！

　　随着战强一声令下，两百余名修炼者几乎是同时出手了，而这个时候轮转侯的疯狂笑声，也十分突兀的在空中响了起来。

　　也不怪轮转侯在这个时候突然发出笑声，因为两百余名修炼者确实是几乎同时动了手，但并不是每一名修炼者都向着干尸出手，而是至少有四、五十名修炼者，在动手的时候是突然间向着身边的同伴发起了最为致命的袭击！

　　这一变化，实在是太突然了，谁也没能够事先就预料到，再加上大家的注意力几乎全都集中在眼前的干尸身上了，谁会想到身边的同伴会突然化身为索命阎罗呢？

　　一时之间，被偷袭的修炼者，几乎有九成是当场陨落了，就算偶有大神通者能够逃出性命，至少也是身受重伤，失去了再战之力。

　　至于发起偷袭的那些修炼者，状态也不是特别的好，因为他们几乎是以博命的手段发起了偷袭，就算偷袭得手对于自己的损耗也是极大的，即使现在还有再战之力，但实力也会大受影响。

　　发起偷袭的修炼者有着近五十名，被偷袭的修炼者自然也是这么多，这使得集结起来的修炼者差不多有半数变成了自相残杀，如何还能够围攻那三十六具干尸？

　　但就算如此，攻击干尸军团的还有一百余名修炼者，在数量上是干尸的三倍之多，如果不能够对干尸军团造成一定的打击，那么这第一轮交锋，反而是数量占据了绝对上风的战强等，落得一个吃大亏的下场。

　　残酷的事实让众多修炼者感到失望，因为即使是以三倍于干尸军团数量的修炼者发起围攻，但这些站的十分整齐的干尸，相互之间似乎有着十分玄妙的联系，就像是三十六具干尸完全融为了一体一样，自然是抗击打能力大增，居然硬生生将一百余名修炼者的攻击给接了下来，并没有什么明显的损伤。

　　这一幕自然让下令动手的战强大惊失色，而轮转侯的狂笑声音则还在空中回响，仿佛一记记的耳光抽在了战强的脸上！

　　短短的一瞬间，局势就变化成如此模样，也难怪轮转侯会狂笑不止了。本来是打算设下埋伏来伏击干尸军团的，谁知最后却是修炼者这一方被偷袭了，这干尸军团到底是怎么做到这一点的？

　　战强并不是一个行事不知轻重之人，在知道干尸军团中有着同心盟的核心人物，而他们的目标又是同心盟总坛之后，对于同心盟投诚过来的那些修炼者，又岂有毫不防备的道理？但是这一次发起偷袭的修炼者，除了极少数是同心盟的修炼者之外，其余的偷袭者几乎分布于各大势力之中，还有不少是知名的散修。

　　到底是什么样的手段，才能够将这么多来历不同的修炼者控制起来，突然间发起偷袭呢？

　　战强真是怎么也想不通，而干尸军团在他眼中，自然也变得越来越神秘了。

　　也难怪战强想不通了，毕竟升魂诀这种来自于高阶位面的特殊神识功法，是战强从来没有接触过的。而轮转侯转世为水平生在无量位面经营多年，被他以升魂诀控制起来的修炼者，怎么可能只有屈屈三十六具干尸呢？

　　这三十六具干尸，只能说是轮转侯控制的修炼者中，神魂最为强大的一批，这才被他挑选出来炼制成了干尸，神魂也被吞噬掉。但是，其余被轮转侯控制的修炼者，依然是散布在无量位面的各个势力之中。

　　这么一来，众多修炼者集结起来对付轮转侯的行动，自然是一直都在轮转侯的监视之中，毕竟他的耳目实在是太多了，而轮转侯明知在云隐峰有一个陷阱等着他，却依然是向着这里而来，并且故意在沿途中磨磨蹭蹭，那也是仔细盘算了双方的实力对比，在有了把握之后才来到这里的。

　　眼下这样的大场面，陨落的修炼者将会有多少？就算只是将其中一部分的神魂给吸收掉，对于轮转侯来说也是大补特补，轮转侯又怎么会错过这样的一个机会呢？

　　果然，只不过是一个照面之下，就有数十名修炼者陨落了，不少还没有被完全击散的神魂，想逃离这处战场，但三十六具干尸的身上，却同时冒出一股股的黑色雾气，将残留的神魂全都拘禁起来，一时之间战场上最为凄厉的声音，就是这些神魂不甘心的嚎叫声！


第1281章 好大阵仗

　　战强亲眼见到干尸拘禁神魂的举动，自然明白对方为什么会掀起一路的腥风血雨，并且最后挑起这样的一场大战了，其目的居然是为了吞噬神魂！

　　对于修炼者来说，只要神魂不灭，就还有转世轮回的机会，因此神魂一旦被吞噬掉，也就等于彻底的身死道消了。因此，自古以来修炼界就视吞噬神魂为一种禁忌，一旦有谁这么做就是所有修炼者的公敌。

　　现在，干尸军团已经以实际行动证明了，他们就是要成为这样的公敌。但是，战强他们管得了吗？

　　本来两百余名修炼者围攻三十六名干尸，是占据了绝对数量上的优势。但是随着异变的发生，等同于战强这边的修炼者现在只剩下百余名了，而三十六名干尸则多出了近五十名的帮手。

　　虽然这些发起偷袭的修炼者，其状态并不是特别的好，但还是有着一战之力的。而且，从干尸军团所表现出来的战斗力来看，他们似乎有着某种联为一体的秘法，战斗力至少能够倍增。这么一来，双方的实力对比应该差不多，甚至还有可能是战强这一边落于下风。

　　要知道偷袭的事情发生后，剩下来的这一百余名修炼者，再也无法对身边的同伴保持完全的信任了，很难心无旁骛的一起联手对敌，战斗力自然是要大打折扣。反观干尸军团这一边，几乎是个个都有着拼死一战的决心，这一战还怎么打的下去？

　　此时战强心中是极为不甘心的，他好不容易才摆下了这么大的一个阵仗，难道就是为了给对方送神魂的？如果这个时候心生惧意而退走的话，他以后也就没有任何面目在修炼界混了。因此，就算眼下的局面再怎么不利，战强也要决死一战，决不能够让干尸军团太过得意。

　　唯一让战强觉得有一些遗憾的是，他一直看不出来这三十六具干尸到底是怎么一回事，也不知道暗中操纵着这一切的家伙到底是谁。不然的话，就算拼着性命全力一击，也要给这个家伙一个好看！

　　要知道战强可是战族出身，而且一直都是战族的天之骄子，一生所经历过的大战不计其数，还真的是从来没有如此的憋屈过。如果不找一个发泄的渠道，他浑身沸腾的战意要如何的宣泄呢？

　　以战强为首的百余名修炼者，与干尸军团以及那数十名修炼者相对而立，双方之间的气氛十分紧张，大战可以说是一触即发。而这么多修炼者聚集在一起，即使还没有动手，但散发出去的气息也是极为惊人的，不说能够将虚空一下子撕裂开来，至少在各种能量激荡之下，护住云隐峰的那一层云雾，却不由自主的向着两旁分裂开来了。

　　就在这种紧张的气氛之下，一道五彩元力光芒，突然从云雾中疾冲而出，悬停在了半空之中，待得元力光芒消退之后，显露出来的身形除了孔明之外还能有谁？

　　孔明就在云隐峰上煅造困神晶傀儡，虽然算得上是闭关，但并没有与外界完全的隔绝，而先前的一轮交锋，虽然只是短短的一瞬间，但动手的这些修炼者是何等人物？闹出来的动静怎么可能小的了？自然是将孔明给惊动了。

　　而且双方如此针锋相对，大有以死相拼的架势，散发出来的气势也是非同小可，孔明只不过是神识一扫之下，也就知道了战场上的大致情形。

　　虽然不知道这一战的具体原因是什么，但如此大的阵仗岂是非同小可的？孔明自然是要出来见识一下了。

　　见到魔气环绕的三十六具干尸之后，孔明也是心中一凛，知道这样的家伙必定有着不同寻常之处。而且，三十六具干尸悬空而立的方位，让孔明看上去有一种熟悉感，这绝对是暗合了某种阵法之道。虽然这种阵法与孔明的“八阵图”不同，但孔明仍然能够判断出，这肯定是来自于另一位面的某种阵法传承！

　　当然了，这样的阵法之道，在别的修炼者眼中看来，也许是极为高深莫测的，但是孔明却丝毫不觉得害怕，因为要论高深程度，自然是“八阵图”远远的胜出。

　　这些干尸各站方位丝毫不动，孔明自然无法推演这种阵法的得失之处，暂时还谈不上破解。但是，只要这些干尸动起来，要想发现这种阵法的破绽并不难。

　　但不管怎么说，这还是孔明首次碰到与阵法之道有关的其他传承，他要想不关注也不行。而且，看到这些干尸，以及干尸旁边的那些修炼者一副行尸走肉的模样，孔明就觉得很不舒服，基本上决定了到底哪一方是自己的敌人。

　　在孔明现身之后，对于战强和轮转侯来说，自然是截然不同的两种反应了。

　　战强见到孔明，心中自然是一喜，因为他见识过孔明在问尊阁中渡雷劫，知道孔明现在的实力已经达到了极为惊人的程度，无量位面绝对以他为第一。而干尸这一方，明显是把孔明当作了敌人，那么只要孔明加入自己这一边的阵营，绝对是一大臂助，很有可能改变双方的实力对比，战强岂有不高兴的道理？

　　至于轮转侯见到孔明后，那当然是仇人相见，分外眼红了。特别是孔明出现在这里，让轮转侯有一种很不好的感觉，那就是藏在云隐峰隐密石室中的困神晶傀儡，会不会落在这个孔明的手中呢？

　　毕竟孔明曾经将轮转侯转世的水平生肉身给毁掉了，也不知道储物装备有没有损坏，是不是落到了孔明的手中。要是孔明真得到了水平生的储物袋，那么云隐峰对孔明来说就没什么秘密可言了。

　　当然了，要动困神晶傀儡，至少在煅造之道上也要有一定的造诣才行。毕竟轮转侯当初是以困神晶傀儡的骨骼，将“天心火”给封印了起来，不懂得煅造之道的话，就算知道困神晶傀儡的不凡，也动不了它！


第1282章 破阵是关键

　　轮转侯向着云隐峰而来，除了诛杀修炼者猎取神魂之外，最大的目的就是为了困神晶傀儡，如果困神晶傀儡真要落到了孔明的手中，岂不是旧仇未报又添新恨？

　　仅仅只是瞬间，轮转侯就在心中下定了决心，不论孔明有没有本事取走困神晶傀儡，他都不可能放过孔明，必定要趁这次机会取孔明的性命，让他的神魂饱受炼狱之苦！

　　有了决定之后，轮转侯那飘渺的声音顿时在空中响了起来：“孔明，居然是你？也好，能够在这里碰到你，一并将你给解决掉，正好消了本座的心头之恨！”

　　孔明闻言后眉头一皱，因为这个飘渺的声音他并不熟悉，但听其语气却像是与自己有着极深的仇怨一样，那么这家伙到底是谁？

　　孔明在一众干尸的身上扫了一眼，知道这个飘渺的声音是来自于干尸之中，借助阵法的掩护才显得如此飘渺，至于干尸旁边的数十名修炼者，则有一种神智被控制了的感觉，那么到底是什么样的手段才能够做到这一点？

　　孔明心头瞬间就浮现出了“升魂诀”这三个字，心中自然也就有了几分了然，当下喝问一声道：“水平生？居然是你？想不到你这么快就要再度出来搞风搞雨了，难道上次受到的教训还不够吗？看你现在的这副鬼样子，和魔修有什么区别？只能借助这些如同干尸一样的躯体来当作傀儡吗？也难怪你藏身在暗处不敢现身，这种人不人鬼不鬼的样子，也确实是没脸面见人了。”

　　孔明的这一番言语，瞬间就将轮转侯的怒火激发到了满值，其飘渺的声音尖叫一声道：“姓孔的家伙，本座要你死无葬身之地，神魂永受炼狱之苦！”

　　孔明摇了摇头，淡淡的道：“那也要你有这个本事才行。”

　　这时战强也忍不住在一旁插口，惊呼一声道：“控制这些干尸的，是水平生？这到底是怎么一回事？水平生怎么会变成这么个模样？”

　　孔明冷笑一声，道：“窃取他人魂力来壮大自身，此等卑鄙无耻之徒，受到报应也是应该的。水平生，肉身被毁之后，你好不容易才逃掉了神魂，难道现在还想仅凭神魂就搞事吗？”

　　轮转侯“桀桀”怪笑一声，道：“肉身被毁之仇，本座丝毫不敢忘却，现在就拿你的神魂来赔偿好了！”

　　随着轮转侯的话音一落，就见三十六具干尸齐齐而动，阵阵魔气从他们的身上滚滚而出，化为浓浓的一团黑雾，向着孔明席卷而去，居然是说打就打。由此可见，轮转侯心中对孔明的恨意，已经达到了何种程度。

　　三十六具干尸同时行动，孔明就知道对方必定是动用了阵法之道，为了观察一下这套阵法到底是怎么一回事，孔明自然是不想卷入到缠斗之中，于是身形微微向后一退。

　　这个时候只听战强大喝一声，道：“孔道友，水平生这家伙自甘堕落，居然吞食其他修炼者的神魂来壮大自身，此举已坠魔道，我等自当联手对付他！”

　　话音未落，就见战强抢先出手，向着三十六具干尸以及那些被轮转侯控制了的修炼者攻了过去。与战强同一阵营的修炼者，自然是随之一起发起攻击了。

　　一时之间，一场大混战再所难免了。

　　在战强看来，孔明虽然厉害，但独自一人怎么可能力扛干尸军团呢？因此暂避其锋先行退开才是明智的选择，而自己为了表示与孔明联手对敌的诚意，在这个时候出手也是应该的。

　　一时之间，空中各色元力光华闪烁，能量撞击的声音此起彼伏，无数散溢的能量如同狂风暴雨般袭向四面八方，就算只是一些散溢的能量，也足以撕开四周的虚空，使得一道道的空间裂缝时隐时现，可以说是处处触目惊心。

　　有着这么多等同于中阶元圣的强者动手，闹出的动静大一些也是理所当然的。这也是因为无量位面属于原高阶位面的残留位面，空间结构要稳固的多，如果是在普通的中阶位面，只怕交战的这一片空间，早就被庞大的能量冲击的直接崩溃了。

　　这样的大场面，对于不少修炼者来说都是初次经历，心中自然是有一些胆战心惊，唯有被炼化的那三十六具干尸，由于神魂已失，全不受外界的影响，直接就将自己的最强手段施展了出来。

　　三十六具干尸自成阵势，一旦有所动作就是整体而动，且因为轮转侯对孔明的恨意，出手的目标自然是一开始就锁定在了孔明的身上。不过，战强为了表示要与孔明联手的诚意，却是率领着数十名修炼者将干尸军团给拦了下来。

　　战强所率领的这一批人，是以战族的强者为班底，再辅以一些依附于战族的势力，在无量位面也算是一股极为庞大的势力了，声势丝毫不在同心盟之下，再加上有战强这样的强者领军，整体实力绝不容小视。但是，这样的一股力量对上干尸军团，却依然是吃了亏。

　　论人数，战强这一边的修炼者差不多有着五十人之众，自然是胜过干尸军团的，但是三十六具干尸在阵法运转之下，等同于随时可以合力于一处，在作战效率上绝不是临时联手的那些修炼者可比。只见三十六具干尸突然合聚在一起，化为了一团黑雾，然后又猛的一下子分开，一分一合之际不仅躲过了战强等修炼者的攻击，还一举将战强身边的一名战族强者扯到了三十六具干尸的合围之中，也不知施展了什么手段，瞬间就让这名战族强者陨落，其神魂也被卷入到了干尸军团所卷起的黑雾之中，与此同时还响起了轮转侯那得意的笑声。

　　战强心中吃了一惊，他没想到一个照面之下，人数占优的自己这一方反而会陨落一名修炼者，实在是因为这些干尸的动作太古怪了，给他一种无迹可循的感觉。而且，干尸军团原本攻击的目标是战强，只不过战强毕竟实力不俗，关键时刻心生警兆，猛的施展秘法闪身避开，结果却使得身边的一名修炼者成为了替死鬼。

　　虽然只是短短的这么一次接触，但战强心中就已经明白，如果看不破这些干尸联手时的规律，那么这一战根本毫无胜算可言，除非是自己这一边可以凭借绝对的力量进行压制。但可惜的是，被轮转侯算计之后，战强这一边只是在修炼者的人数上面稍占一点上风，怎么可能对干尸军团形成压制呢？

　　一时之间，战强暗皱眉头，对这一战有些信心不足起来。也许，唯一的希望，只能寄托在孔明的身上了，不知道他有没有力挽狂澜的能力呢？

　　再说孔明，当大战开启之时，看到战强率领着一众修炼者挡在他的身前，心中还是颇有一些感动的，至少战强愿意合作的诚意十足。也因为有了战强的出手之后，孔明才能够暂时置身战圈之外，可以观察一下三十六具干尸所组成的阵法到底有何玄妙。

　　现在的战局很明显，轮转侯是凭借着干尸军团所组成的阵法，才能够发挥出超强的战斗力，也是此战胜负的关键。如果破掉干尸军团所组成的阵法，那么优势就会落到战强这一方。

　　孔明在阵法之道上的造诣，自然是远远胜过轮转侯的，只不过干尸所组成的阵法，与华夏的阵法之道是不同的传承，孔明一时之间也不可能完全将其看破。不过，在干尸军团一聚一分施展了这一阵法变化之后，孔明却有一种十分眼熟的感觉。

　　孔明在昌楼大陆四处搞破坏的时候，自然知道昌楼大陆上的最关键地方，就是十二地煞天魔柱。

　　这十二根天魔柱属于昌楼大陆的先天灵物，在昌楼大陆上所占据的方位，可以说是天然就自成一种阵法，这才能够源源不断的为昌楼大陆提供魔气。而干尸军团刚才施展出来的变化，与天魔柱所形成的天然阵法，似乎有一些共通之处。

　　当然了，干尸一共有三十六具，齐齐而动时其变化显然比从不移动的十二根天魔柱要复杂的多，但孔明想起在域外天这一高阶位面，可是有着远胜十二地煞天魔柱的三十六都天天魔柱啊，岂不是正好合三十六之数？

　　虽然孔明没有见过三十六都天天魔柱，但是从地煞天魔柱进行推算的话，自然可以将三十六都天天魔柱的威能感知一二的。

　　轮转侯并非是出自于域外天，但是他的阵法传承有没有可能是出自于域外天，并且是从三十六都天天魔柱中演化出来的呢？

　　只需要与之再交锋几次，多观察一下阵法变化，说不定就有破阵的可能了。

　　孔明知道自己与轮转侯之间的仇怨，肯定是不死不休的，那么这个时候还用得着讲客气吗？当下孔明大喝一声道：“战兄，让孔某来助你一臂之力！”


第1283章 傀儡之威

　　对于轮转侯来说，他最为仇恨的目标，当然是孔明了。本来他是想第一时间就攻击孔明的，但是战强不知死活的迎上来，只好先给战强一个下马威了，结果很是顺利的击杀了战强身边的一名修炼者。

　　这一战果让轮转侯颇有一些得意，但终究还不算是特别的解恨，现在听闻到孔明要上前助战，他立刻怪笑一声，道：“姓孔的小子，不躲在后面做缩头乌龟了？还不速速过来受死！”

　　孔明冷笑一声，并没有直接答话，而是突然将自己的内世界一开，一道晶莹的火红色光芒突然出现在了众人眼前。

　　见到这一道光芒之后，轮转侯突然怪叫一声道：“姓孔的小子，你居然将本座苦心煅造多年的傀儡夺走了？此恨不共戴天，你还不给本座纳命来！”

　　也难怪轮转侯会如此的气急败坏了，因为此时出现在众人眼前的，正是一具完完整整的困神晶傀儡！

　　孔明已经将困神晶傀儡交给了无相天魔掌控，按照约定无相天魔不是随便就会出手的，需要孔明遇到生死之险时，他才会出手相助。但是这一次，显然是一个例外。

　　孔明在察觉到干尸军团所施展出来的阵法变化，有可能与域外天的三十六都天天魔柱有关之后，就暗中通过神念与无相天魔进行了沟通。

　　按照无相天魔所说，域外天三大天魔中的万相天魔，所精通的正是阵法之道，但是他一直都不外传，怎么可能被并非来自域外天的轮转侯习得呢？

　　无相天魔不懂得阵法之道，但是他的眼光还在，如果能够亲眼见证一下，也就能够判断出这些干尸所布下的阵法，是不是与万相天魔的传承有关了。而且，无相天魔的神魂融入到困神晶傀儡中之后，还从来没有经历过实战，这一次出手就当是检验一下他是不是完全掌握了困神晶傀儡也好，这才同意了孔明的所请，从孔明的内世界中出来参战。

　　除了轮转侯之外，再无其他修炼者知道困神晶傀儡的来历了，也想象不到这具傀儡会厉害到什么程度。不过，孔明刚刚将这具傀儡放出来，轮转侯就立刻恼羞成怒，可见这具傀儡必定有着不俗之处了。

　　此时只听孔明冷笑一声道：“水平生，你也太过大言不惭了。这具傀儡如今可是完全形态，难道这也是你煅造的出来的吗？再说了，哪些罕见的傀儡落在你的手中，不过是明珠蒙尘罢了，现在还是由孔某让你见识一下，什么叫做真正的傀儡之威！”

　　说到这里，孔明和无相天魔控制的困神晶傀儡，同时向前跨出一步，已经是站在了战强等修炼者的身前。

　　此时轮转侯心中的怒意，是无论如何都压制不下来了，他采取十分激烈的手段强行恢复神魂，难免会有一些后遗症，而暴躁易怒正是他现在的缺点之一。面对孔明这样的大仇，又被司孔明一再的挑衅，轮转侯怎么可能忍的住呢？

　　本来轮转侯藏身在三十六具干尸之中，是丝毫不露形迹的，但是当他的怒气超过了理智时，顿时就见一具干尸的身上猛的一下黑色魔气翻腾，轮转侯的声音正是从这具干尸的口中发出。

　　“姓孔的小子，纳命来！”

　　随着轮转侯的话音一落，三十六具干尸齐齐而动，向着孔明与无相天魔直袭而去。

　　孔明为了观察阵法变化，并不急着与干尸军团缠斗，只需要做好防御就行了。只见孔明双手手掌连拍，瞬间就祭出了一道“五元轮转印”将自己身周牢牢护起来。只要干尸的攻击暂时攻不破五系灵元的防御，孔明就可以轻松观察他们的细微动作了。

　　除了攻击孔明之外，轮转侯的另一目的，是想将困神晶傀儡给夺回来。

　　孔明将困神晶傀儡抢走，固然是让轮转侯愤怒异常，但是孔明居然将困神晶傀儡煅造成了完整形态，这也让轮转侯心中一喜。毕竟轮转侯自己暗中筹划多年，也只不过是勉强煅造出了一具傀儡骨骼。现在要是能够将一具完整的困神晶傀儡夺回手中，也算是一个意外之喜了。因此，三十六具干尸发起攻击的时候，到是有一半的目标落在了困神晶傀儡的身上，无数滚滚的黑色魔气化为触手向着困神晶傀儡缠了过去。

　　无相天魔是什么出身？他可是域外天的三大天魔之一啊，以魔气向他发起攻击，岂不是等同于关公面前耍大刀？

　　只见无相天魔猛的身形一晃，直接迎向了缠向他的魔气触手，也不知他动用了什么手段，魔气触手根本就沾不上他的傀儡之身，可以说是一触之下就滑开了。

　　其实这一点都不奇怪，如果不是困神晶傀儡无法容纳魔气，以无相天魔的手段别说是滑开这些魔气了，就算将其完全的吞噬掉也不是办不到。而更为主要的是，拥有傀儡之身的无相天魔，其实力虽然还无法与自己的全盛时期相比，却也超出了圣级的范畴，至少在无量位面是无敌的。

　　而且，轮转侯在大怒之下，已经暴露了他的神魂是藏身于哪一具干尸之中，无相天魔自然知道攻击的目标是谁了。

　　轮转侯还真没有想到，困神晶傀儡在魔气的缠绕之下，居然像是如入无人之境一样，不受半点阻碍的就冲到了自己的身前，可以说是被打了一个措手不及。

　　无相天魔的神魂融入困神晶傀儡之后，所依仗的本事一是傀儡之身的无坚不摧，再就是他可以通过傀儡之身施展一些神识功法。至于眼下嘛，三十六具干尸明显是行尸走肉，神识功法只怕对他们起不了作用，还不如硬碰硬的给这些干尸来一记狠的。

　　因此，无相天魔直接就是一力降十会，冲到轮转侯的身前后，就这么一拳直接向着他的面门轰了过去。

　　这一拳之威好生了得，仅凭纯粹的力量，所过之处就已经将空间给撕裂了开来！


第1284章 破阵

　　轮转侯没有想到困神晶傀儡居然是如此的威猛，仅凭纯粹的力量轰出一拳就能够撕开空间。面对这样的一击，他是不可能完全闪避过去的，只能是勉强的将头向后一仰，于是轰向面门的这一拳，也就砸在了他的胸膛之上。

　　连空间都能够撕裂的一拳，仅仅凭借干尸的躯体，承受的了吗？

　　答案是一具干尸承受不了，但是三十六具干尸将伤害分摊开来，那就是另一回事了！

　　当轮转侯寄身的这具干尸遭到攻击之后，阵法法度顿时运转起来，只见三十六具干尸身上同时闪过了一道黑光，于是无相天魔这一拳的力道，居然直接化为了三十六份，平均的分摊到了每一具干尸的身上。

　　这一拳之威固然是十分的惊人，但也不可能同时轰爆三十六具干尸，只见三十六具干尸齐齐向后退出了数米，就这么将无相天魔的一拳之威化于无形之中了。

　　见到这样的一幕，孔明的眼睛为之一亮，显然是想到了什么。至于无相天魔，则是在神念中向孔明传音道：“这家伙的阵法之道，果然与万相天魔有关。这种借助分身承受伤害的手段，正是万相天魔所精通的独门手段，要不然何来万相的封号？哼，区区三十六具分身一体的手段，又能够有多大的威力？孔小子，就算不用本座指点，你也应该知道如何对付这个家伙了吧？”

　　孔明微笑不语，却是缓缓的点了点头。至于轮转侯，被无相天魔揍了这一拳之后，算是吃了一个亏，但是还没有伤到他的根基。而且，轮转侯算是知道了困神晶傀儡的可怕之处，知道以困神晶的坚硬程度，就算三十六具干尸一起出手，也很难将其破坏掉，还不如一门心思的将攻击目标落在孔明的身上。相信将孔明给解决了之后，困神晶傀儡也就不难对付了。

　　这个时候轮转侯还没有看出来，困神晶傀儡中已经另有神魂融入，还以为这具傀儡是由孔明控制的，这才在心中想着一举两得的好事。

　　以三十六具干尸共同承担伤害后，轮转侯的神魂自然是进行了转移，此时不知道又藏身于哪一具干尸中了。不然的话，被困神晶傀儡追着打，就算伤害能够分散开来，但终究是有着承受极限的，不可能做到真的毫发无伤。因此，最重要的还是要想办法将孔明给解决掉。

　　三十六具干尸聚合自如，正是这一阵法之道的精髓所在，相当于三十六具干尸共为一体。聚三十六具干尸之力，不一定能够攻破困神晶傀儡，但是连孔明的血肉之躯也对付不了吗？

　　在轮转侯的暗中控制之下，三十六具干尸突然间直接身化魔气，然后瞬间聚合在一起，形成了一个极大的魔气团，将孔明以及孔明施展的“五元轮转印”一起笼罩了起来。

　　这么一来，就像是三十六具干尸合为一体攻向孔明，不论是困神晶傀儡还是其他的修炼者，暂时全都给抛到了一边。

　　三十六具干尸合力，相当于三十六名中阶元圣合力于一处，就算孔明已经晋升为了高阶元帝，实力堪比高阶元圣巅峰，又祭出了“五元轮转印”进行防御，但真的承受得了这么强大的一股力量吗？

　　孔明可还没有个人英雄主义到在这种情况下还要选择硬拼，而是直接逆转灵元，将“五元轮转印”给引爆了，然后施展“空间之掌”破开空间，算是瞬移到了魔气笼罩的范围之外。

　　在三十六具干尸所化的魔气笼罩下，一般的空间手段是施展不出来的，会被魔气的威力给束缚住。但是星辰之力可不一样，这也使得孔明可以轻松的脱身。

　　而且，“五元轮转印”被引爆之后，其连锁爆炸之威自然是由聚合在一起的魔气团来承受了。

　　经过了无相天魔的一拳攻击之后，孔明已经知道了三十六具干尸所组成的阵法之妙，是攻则合力，守则分散。因此，聚合在一起的魔气团受到元力爆炸的冲击之后，自然而然的就会分散为了三十六团。

　　这种阵法变化孔明还不算是完全的掌握了，但是孔明却知道这种变化的弱点，那就是不论聚合，三十六具干尸都要统一行动，缺一不可！

　　这样的变化看似神奇，但实际上却比较僵硬，缺乏灵活变化，真要将其破解的话并不难，只需要做到各个击破即可。当然了，三十六具干尸共同承受伤害，就算孔明和无相天魔的战斗力远远超出了无量位面的这些修炼者，但真要将其各个击破却也不是那么容易的。

　　但是，孔明是何等人物？硬攻不容易做到，他又岂会想不出变通的解决办法？事实上，在孔明引爆“五元轮转印”的时候，就已经想好了后续的攻击手段。

　　正如孔明所料，承受了“五元轮转印”的爆炸之威后，庞大的一团魔气突然间化为了三十六团，然后一起向后一退，正如三十六具干尸承受了无相天魔的一拳之后，也是同时退开数米一样。

　　进退始终如一，这就是三十六具干尸所组成的阵法的最大弱点了。而此时的孔明，并没有向分散开来的三十六团魔气发起攻击，而是猛的身形一晃，贴近了一团分散开来的魔气之后，然后再次施展了“空间之掌”，挟裹着这团魔气直接瞬移到了数百米之外。

　　三十六具干尸要想组成阵法，就必须占据三十六个方位，不能错乱也不能缺漏。也正是因为如此，才会始终进退如一。而孔明现在所要做的，并不是攻击某一具干尸，而是直接将其移开，破坏三十六具干尸的固定站位，自然而然的也就将阵法给破解掉了。

　　如果孔明采用攻击的手段，除非是能够一口气将三十六具干尸全都给打爆，否则的话是很难真正伤害到轮转侯的。但是，做到破阵就要简单多了，只需要打乱三十六具干尸所站的方位就行了。当然了，这事说起来简单，却也只有孔明能够轻易的做到，毕竟三十六具干尸组合成阵之后，始终是进退一体，要想寻其破绽并不容易。孔明如果不是利用“空间之掌”的星辰之力，要想做到这一点的话，铁定是会麻烦许多的。

　　而且，现在对付三十六具干尸的，可不仅仅只是孔明，还有一个无相天魔在一旁虎视眈眈呢！

　　用不着与孔明进行交流，无相天魔也知道这个时候正是破阵的最佳时机，只见一道耀眼的红光划空而至，猛的出现在了一具干尸的身前，正是由无相天魔所控制的傀儡之身。

　　由于有一具干尸被孔明给拖走了，剩下的三十五具干尸也就无法组成阵法，更不可能借助阵法之威来分担伤害了。这么一来，也就相当于无相天魔和他面前的这具干尸，暂时是处于单对单的状态。

　　以无相天魔的实力，碾压一具干尸算得了什么难事？只见无相天魔直接挥起一拳，向着面前的干尸就砸了过去。

　　凭借着困神晶傀儡之身，无相天魔的这一拳不论是速度还是力量，都可以说是在圣级之上，拳风所形成的压力，不仅能够撕裂空间，还对干尸形成了一种无形的束缚之力，使得干尸根本就没有机会闪避这一拳。

　　一声如同击中败革般的沉闷声音响起，无相天魔这一拳中所蕴含的力量，在被击中的这具干尸体内完全的暴发出来，而干尸几乎是没有丝毫抵抗之力的就化为了无数碎块，而且体内溅射出来的并非血肉，而是一丝丝的黑色魔气！

　　不能够借助阵法的力量，也就无法将受到的攻击力量平均分摊出去，仅仅只是一具干尸，又怎么可能挡的住无相天魔？而三十六具干尸被毁掉一具之后，也就等于阵法被攻破，轮转侯再也别想借助阵法来提升战斗力了。

　　而这个时候，被孔明施展“空间之掌”转移到数百米之外的那一具干尸，也没有什么好下场，因为孔明怎么可能错过这样一个向其下手的机会呢？

　　只见孔明右手中五彩光华闪烁，本命元兵星火剑疾刺而出，直接以迅雷不及掩耳之势刺入了干尸的体内，五系灵元也迅速的沿着剑身灌注到了干尸的体内，然后猛的一下子爆炸开来，将这一具干尸也炸的粉碎。

　　三十六具干尸已毁其二，接下来再要拼斗的话，这些无法组成阵法的干尸，也就和普通的修炼者差不多，优势自然又回到了战强这一方，更别说还有孔明和无相天魔这两员猛将的加入，轮转侯可以说是败局已定。

　　轮转侯之所以嚣张霸道，全是因为对阵法威力有着信心，但怎么也没想到孔明亮出困神晶傀儡后，只不过是短短的几个照面，就将阵法给破掉，顺带还干掉了两具干尸，瞬间就心中怒火升腾，忍不住仰天发出了一声长啸！


第1285章 拼命？

　　不得不说轮转侯藏身在干尸中的手段是相当高明的，即使在怒气满值的情况下发出长啸声，听起来依然是十分飘渺，无法判断他寄身于那一具傀儡之中。

　　而且，轮转侯不甘心就此失败，在长啸声中也藏着一丝神念，顿时有两名修炼过升魂诀的修炼者被轮转侯控制了神智，向着三十四具干尸靠拢过来，大有补齐三十六之数，重新组成阵法的架势。

　　不过，孔明和无相天魔是什么样的人物，岂有让轮转侯再组阵法的机会？

　　只见无相天魔的傀儡之身突然一动，其速度之快就像是能够在空中进行瞬移一样，一下子就来到靠近过来的一名修炼者身边，同样是一拳砸了过去。

　　干尸无法躲过这样的一拳，被轮转侯控制了神魂的修炼者同样是躲不过，随着一声闷响，被无相天魔轰中的这名修炼者，瞬间就在空中化为了无数的血肉碎块，显然是死的不能再死了。

　　这些被轮转侯控制的修炼者，先前在发起偷袭的时候，自身的损耗可以说是相当的大，战斗力也大打折扣，碰到如此凶猛的一个无相天魔，没有还手之力也实属正常。

　　而这个时候，孔明再次施展了“空间之掌”，一个瞬移就来到了另一名修炼者的身边，星火剑瞬间施展出了分光剑的杀阵神通，幻起满天的剑光向着修炼者斩了过去。

　　晋升为高阶元帝后，孔明的真实战斗力，自然是远远的超过了中阶元圣，更何况是一名状态不佳的修炼者呢？勉强抵挡了片刻之后，这名修炼者也就陨落在了星火剑之下，就连神魂也来不及逃走，直接被五彩剑光绞的粉碎。

　　这时候战强也看出来战局的关键所在了，一声令下之后，百余名修炼者顿时向干尸以及那些神魂被控制了的修炼者发起了攻击。

　　干尸所组成的阵法已破，只要接下来的战局变成一场混战，轮转侯就绝无机会重新组成阵法。而且，没有被炼化为干尸的修炼者，就算能够补齐三十六之数，但要轮转侯分神进行控制，真要组成了阵法也会不复先前之威。

　　如果此时的轮转侯还是以水平生的灵智为主，眼见着情形如此不妙，早就开始考虑要如何脱身了。但是，暴怒之下的轮转侯根本不管眼下的局势如何，他只想着要怎么找孔明报复，哪怕孔明和无相天魔表现出来的战斗力极为的惊人，他也全不在乎。

　　堂堂轮转侯，什么样的前辈高人没有见过？岂会被区区一个孔明和一具傀儡给吓走？就算没有了阵法相助，轮转侯也有着压箱底的手段，绝不会轻易认输的。

　　眼下混战成一团，正是拼命一战的良机，而需要拼命的绝不是他轮转侯，有着这么多神魂被控制的修炼者，还怕没有可以利用的对象吗？

　　混战局面下，自然是人数占优的战强这一方大占上风，但是随着轮转侯的想法越来越疯狂，被他控制了神魂的四十余名修炼者，突然间身上泛起了各色闪亮的元力光华，就像是化为了天上一轮轮的各色骄阳一样。

　　见到这样的一幕，孔明、战强等都是脸色为之一变，几乎同时惊呼了一声：“元力自爆？？！”

　　此时的轮转侯果然是太疯狂了，混战的战局才刚刚开启，他居然就驱使着数十名修炼者直接采用了元力自爆这样的激烈手段。

　　四十余名相当于中阶元圣的修炼者同时元力自爆，这是何等惊人的一个场面？真要是卷入到了这样的爆炸之中，就算是拥有困神晶傀儡之身的无相天魔，也不一定撑的住，更别说是像孔明等人这样的血肉之躯了。

　　面对这样的危险局面，没什么可多想的，自然是各施手段先行避开再说了。

　　一时之间，战场上各种空间神通、加速秘法不停的出现，只要是不想卷入到元力自爆中的修炼者，自然是有多远就会躲多远。

　　不过，被轮转侯控制的这些修炼者，既然采用了元力自爆这样的激烈手段，目的就是为了拼命，怎么可能让对手轻易的脱身呢？自然是有什么手段就施展什么手段，尽量缠着一些修炼者拖着与其一起同归于尽了。

　　仅仅只是片刻之后，一团接一团的恐怖爆炸声就接连响起，数十团爆炸的火光交织在一起，瞬间就将四周的空间全都席卷而入。

　　无量位面是属于高阶位面的残留位面，其空间坚固程度自然是远胜于中阶位面的，先前这么多修炼者混战在一起，顶多也就只是撕裂空间，无法引发空间的崩溃。但是，四十余名中阶元圣级别的修炼者同时自爆元力，这又是何等可怕的威力？只要是被爆炸所涉及到的空间，可以说是瞬间就直接崩溃了，使得若大的一片空间全都化为了虚空！

　　至于被卷入到爆炸中的修炼者，不论是自爆的还是被迫卷入其中的，其下场也就可想而知了。

　　可以说，随着这一轮元力自爆之后，还能够保住性命的，也就只剩下五十余名修炼者了，自然是以孔明、无相天魔、战强为首，而其余能够侥幸脱身的修炼者，不是因为修为高深，就是脱身的手段高明，否则的话只怕都要被卷入到爆炸之中。

　　就算是这些脱身的修炼者，此时再回头去看爆炸后因为空间崩溃而突然变出来的一片虚空，心中也是暗道一声侥幸。否则的话，真要被卷入到爆炸之中，铁定是落得一个尸骨无存的下场。

　　唯有孔明，此时反而有一种山雨欲来风满楼的感觉，因为采取元力自爆这等激烈手段的，是被轮转侯控制了神魂的那些修炼者，但轮转侯和那些干尸呢？他们可没有进行元力自爆，甚至没有提前脱身，而是就这么任由自己被卷入到了爆炸之中！

　　以轮转侯的行事作风，总不至于是想自杀吧？只怕接下来，他肯定还有着什么厉害的手段！


第1286章 邀战虚空

　　因为空间崩溃而形成的一片虚空，用肉眼看上去，感觉就是无穷无尽的漆黑，根本不知道其尽头到底在何处。

　　而且虚空中密布着无数的空间乱流，完全没有任何规律可循，就算是圣级存在卷入到这样的空间乱流之中，也会迷失在无尽的虚空之中，找不到回来的空间坐标。

　　而且，虚空之中处处都有着足以造成空间崩溃的可怕空间之压，想在这样的环境中活下来，时时刻刻都要运转全身的元力护体，就算是修为最为高深的圣级存在，在这种环境下又能够坚持多久呢？

　　也许，只有像无相天魔这样的存在，因为曾经处于更高一个层次的境界，才会对虚空十分的了解，再加上还拥有困神晶煅造出来的傀儡之身，这才有资格到虚空中去闯一闯吧。

　　可轮转侯凭什么呢？就凭三十四具干尸？还是他所谓的强大神魂？

　　唯一可以肯定的是，没能够及时脱身的轮转侯与三十四具干尸，肯定是卷入到了元力自爆之中，即使没有被炸的粉身碎骨，此时也会陷身在虚空之中。而这种局面，就是轮转侯施展如此激烈手段所追求的结果吗？

　　轮转侯虽然因为孔明的原因而怒气满值，但他只是变得疯狂，并没有因为愤怒而丧失理智，他之所以如此行事，自然是因为他还有着压箱底的手段可以施展出来！

　　因为空间崩溃而形成的虚空，其恐怖之处就如同是能够吞噬万物的黑洞，如果轮转侯和众多干尸陷身在其中，那么到底会变成什么样子呢？

　　漆黑的虚空之中，仿佛什么都已经不存在了，却突然出现了一股浓黑如墨一般的黑色雾气，那种黑简直比虚空还要黑，仿佛只是看上去就有一种精神力被其吞噬掉的感觉。

　　这种变化，自然是极为的不同寻常了，也算是轮转侯现阶段的一种压箱底手段了。而且随着黑色魔气的不停翻滚，渐渐的凝聚成了一具黑色的魔灵之体，高约三丈左右，通体漆黑如同黑色的晶石，散发着一种黑漆漆的特殊光芒。

　　元力爆炸之后，被卷入到虚空之中的修炼者再加上三十余具干尸，足足有着一百多名，这可都是等同于中阶元圣的强者啊！而他们陨落之后的血肉、神魂，在卷入到虚空中之后并没有完全的化为无形，而是被轮转侯以他的强大神魂全都拘束起来，融合了如此多的血肉与神魂之后才借虚空的空间之压炼化出了一具魔灵之身。

　　能够在虚空中有着这样的手段，也是因为轮转侯曾经是超越圣级之上的存在，这才对虚空有着更多的了解，能够借助虚空之力。如果轮转侯仅仅只是停留在圣级的强者，就连虚空也没有能力去闯，又如何能够有着这样的手段呢？

　　可以说，轮转侯是牺牲了近百名修炼者，再加上他好不容易才炼制出来的干尸，才最终凝聚出了这么一具魔灵之身。

　　这具魔灵之身的威力，当然不可能等同于百余名修炼者的合力，毕竟在爆炸、凝聚的过程中，大量的损耗是不可避免的。但是，只要魔灵之身真的成型了，也就能够成为一具容纳轮转侯神魂的傀儡，同样是威力无穷，甚至不弱于困神晶傀儡。唯一与困神晶傀儡不同的是，魔灵之身不像困神晶傀儡那样坚硬，也不可能永远容纳轮转侯的神魂而保住神魂不消散。甚至可以说，这具魔灵之身对于轮转侯来说，就像是一个一次性的躯体，应付完了这一战之后，也就没什么用处了。

　　不过，轮转侯如此行事，也不是全然没有考虑过后果的，只要这一战他胜出了，困神晶傀儡又不会被打坏，只要将其夺过来容纳神魂，对于轮转侯来说反而是一件好事。

　　这一战对于轮转侯来说，胜则是一步登天，将所有的麻烦都解决掉，败则是一无所有，再想翻身只怕是不可能了。

　　能够下定这样的决心，也是因为轮转侯对自己的实力，对魔灵之身有着信心，只要能够一举击杀孔明，就算是获得了大胜。

　　片刻之后，魔灵之身已经凝聚完毕，只见其庞大的身体扭动了几下，就像是舒展筋骨一样。很显然，轮转侯的神魂已经融入到了魔灵之身内，也取得了对魔灵之身的控制权。

　　随即，就见魔灵之身咧开大嘴，露出了一个十分古怪的笑容，向着孔明和无相天魔勾了勾手指头，依然是用那种飘渺的声音道：“姓孔的小子，还有你的这具傀儡，可敢到虚空中一战？本座眼睛不花，知道你这小子的实力，已经不是无量位面能够容得下的，应该有本事进入虚空了吧？至于这具困神晶傀儡，相信进入虚空也不在话下吧？怎么样，以二敌一也不敢与本座一战吗？姓孔的小子，你看上去可不像是怕事之人啊。”

　　轮转侯的这一番话带着一点激将的味道在内，而且他提出以一挑二并不是故作大方，而是认为孔明为了控制困神晶傀儡，必定会有所分神。这么一来，对付孔明也就有机会了。

　　之所以如此，还是出于轮转侯并没有真正的了解孔明，还以为困神晶傀儡是孔明分神控制的，并不知道还有无相天魔这样的存在，已经融入到了困神晶傀儡之中。真要以一敌二的话，吃亏的自然是轮转侯了。

　　对于孔明来说，轮转侯想自己给自己找麻烦，他有什么理由拒绝呢？至于到虚空中一战，孔明倒是愿意尝试一下，这也算是境界提升之后，一个检测自己实力的机会，毕竟像轮转侯这么强大的对手，并不是轻易就能够碰到的，绝对是充当磨刀石的最绝选择！

　　其实对付轮转侯最有效率的办法，是侥幸逃生的这些修炼者一起联手对付他，以绝对的数量进行碾压，把握自然是更大。不过，轮转侯只是疯狂，并不是愚蠢，这才会在虚空中提出以一敌二。因为在虚空中交战，也只有像孔明和困神晶傀儡这样的强者，才有能力进入其中，其余的修炼者可就没有这个本事了，这也是轮转侯宁愿在虚空中以一敌二的原因所在。

　　轮转侯这样的挑衅，孔明没觉得有什么，但对于无相天魔来说，可能就是一种污辱了。试想一下，无相天魔是什么样的人物？昔日三环天三大天魔之一，是何等高高在上的存在？就算轮转侯曾经是圣级之上的大能，但他在无相天魔的面前，有充大瓣蒜的资格吗？

　　当即无相天魔抢先一步，在孔明之前进入到了虚空之中，与轮转侯控制的魔灵之身遥遥相对。

　　虚空之中处处都有着极为可怕的空间压力，但是对于无相天魔来说，拥有困神晶傀儡之身的他根本就不在乎，甚至是没有受到丝毫的影响。至于孔明，则是在身形一晃之下，紧随在无相天魔的身后，也进入到了虚空之中。

　　虚空的可怕，孔明曾经听闻过，但以他现在的实力，确实已经有资格进入虚空中了。就算虚空中的可怕压力无处不在，但别说孔明体内有着五系灵元护身，哪怕以他“云体风身”六层境界的圣体，也足以在虚空中撑下去了，这还不算孔明可以动用星辰之力转化为“金刚之身”。

　　不过，就算孔明可以适应虚空中的环境，但是在他的神念之中，却传来了无相天魔的声音：“孔小子，区区一个曾经的封侯级存在，也敢在本座面前大言不惭，接下来的这一战，就让本座给他一点教训好了，孔小子你可别插手！”

　　孔明闻言之后，微微一笑，在神念中回应道：“既然如此，就让晚辈见识一下前辈的神通手段好了。”

　　当然了，就算孔明答应不出手，他也会在一旁掠阵，真要是无相天魔的情况有所不妙的话，他可不会古板的不知变通的在一旁不出手。但孔明对无相天魔有信心，觉得他不可能输给轮转侯，正好可以借这个机会见识一下像这样的两个强者一战，对于孔明自己的修行也是相当有帮助的。毕竟两个相当于圣级之上的强大力量彼此对战，并不是时常都有机会见到的。

　　这时再看无相天魔，他寄生的困神晶傀儡虽然可以完全的控制，但终究只是一件死物，不可能显露出活物一般的喜怒哀乐变化，但无相天魔却可以紧紧的盯着轮转侯，显然是有着几分兴奋。

　　无相天魔失去身体，已经不知道有多少万年了，而且其神魂一直被拘禁着，说是坐牢也不为过。现在拥有了困神晶傀儡之后，总算是拥有了自由，这一战正好可以让无相天魔来适应一下自己的傀儡之身。不然的话，无相天魔是什么身份？就算他是从孔明手中得到的困神晶傀儡，也不会轻易的答应帮助孔明出战了。

　　现在嘛，就当是无相天魔找个机会教训教训轮转侯好了。


第1287章 傀儡战魔灵

　　轮转侯本以为自己就算是以一敌二，也能够对付孔明，没想到进入虚空中之后，孔明居然是安然的退到了一旁，反而是困神晶傀儡在自己的面前虎视眈眈。

　　看到这样的困神晶傀儡之后，轮转侯总算是意识到自己似乎弄错了什么，因为眼下的这具傀儡看上去十分的灵动，毫无普通傀儡那种古板的样子，不像是被孔明控制的，而像是拥有自己的神魂一样。

　　一般来说，能够以神魂形式继续存在的，自然不会是什么简单人物，而能够进入困神晶傀儡与其融为一体的，更是证明了这神魂的不凡之处。还有，孔明这小子不知是从哪里得来的天大机缘，不仅有本事将困神晶傀儡煅造完成，还拥有能够融入傀儡之身中的强者神魂，确实是有着远超一般修炼者的特殊之处，否则又怎么能够在无量位面闹出这么大的动静呢？

　　这么一来，轮转侯就知道自己是大意了，不应该小瞧眼前的这具傀儡。而值得庆幸的是，孔明不知道是什么原因，并没有表现出与傀儡联手的架势，而是在一旁作壁上观。但这样正好，轮转侯觉得只要自己击败了眼前的这具傀儡，就有机会将困神晶傀儡给夺过来，到时候再对付孔明，岂不是更为轻松一些？

　　有了这样的想法之后，轮转侯自然是要抢先出手了，只见高约三丈的魔灵之身，伸出了一只巨大的手掌，就象泰山压顶一样向着无相天魔直接拍了过去！

　　无相天魔的傀儡之身，大小高度只有两米左右，与三丈高的魔灵之身比起来，仅仅身高就差了四、五倍左右，体形大小更是悬殊的不成比例。仅仅只是魔灵之身的一只手掌拍下来，就足以将无相天魔的傀儡之身整个的笼罩起来，看上去声势极为的惊人。

　　同样，仅仅只是这么一拍，轮转侯的魔灵之身就表现出了极为强大的实力。试想一下，虚空之中的环境是何等的苛刻，仅仅只是那些无处不在的空间压力，就不是一般圣级存在能够承受的。但魔灵之身的动作却是如此的灵动，就像是没有受到丝毫影响一样，确实是不同寻常。更别说这一掌之下魔气翻腾，哪怕是在虚空之中，也能够形成一种极为特殊的束缚之力，向着无相天魔的傀儡之身压迫了过去。

　　当然了，表现不凡的不仅仅是轮转侯的魔灵之身，无相天魔的傀儡之身同样是不同凡响。别看傀儡之身并不是血肉之躯，但强大之处就在于困神晶坚硬的几乎无物可毁，哪怕是再为强大的力量也承受的起，只需要无相天魔稍稍发力，就能够将速度提升到极致，哪怕是虚空中的空间压力也不能够对其造成影响。就算有魔灵之身的巨掌从空中拍下来，但无相天魔的傀儡之身只是晃了一下，瞬间就已经闪开了巨掌的攻击，并且以极快的速度向着魔灵之身的肋下反击而去。

　　看无相天魔这一番动作的目的，是想强行攻入到魔灵之身的体内，然后再从内部进行破坏。

　　无相天魔是什么级别的存在？他的战斗经验又是何等的丰富？别看轮转侯施展的手段十分诡异，但是这种聚合其他生命的血肉、神魂来炼制魔灵之身的手段，是十分典型的一种魔道功法，无相天魔又怎么可能不了解呢？

　　魔灵之身确实是十分的强大，但并非是没有弱点，因为魔灵之身强大在他的身体上，体内却是十分脆弱的，毕竟以魔道功法强化炼制出来的魔灵之身，看似强大但根基不稳，真要从体内进行破坏的话，很快就能够将魔灵之身彻底的给摧毁掉。

　　无相天魔的傀儡之身速度确实是极快，但轮转侯也不是易于之辈，就像无相天魔知道魔灵之身的弱点一样，轮转侯自然也知道困神晶傀儡的弱点。

　　困神晶确实是一种坚硬无比的物质，但也并非是毫无办法破坏，因为神识就是破坏困神晶最为有效的手段。而困神晶傀儡经过煅造之后，普通的神识攻击自然是破坏不了的，但神识攻击依然是最适合用来攻击困神晶傀儡的方法。

　　困神晶傀儡避开了魔灵之身的一掌之后，并且以极快的速度攻了过来，又何尝不是轮转侯欲擒故纵的一种手段呢？

　　眼见着无相天魔的傀儡之身就要攻击到魔灵之身的肋下，突然间从魔灵之身体内涌出了一股无形的波动，向着困神晶傀儡疾攻而去。

　　如果这时以神识扫过去的话，就能够见到这股无形的波动，正是完全由神识凝聚而成的，并且还幻化为了一枝利箭的模样。

　　轮转侯是出身于炽神天的封侯级强者，自然是精通各种神识功法了，像这样凝聚神识如箭的手段，对于轮转侯来说只不过是牛刀小试罢了。

　　不过嘛，就算是以神识功法向无相天魔的傀儡之身发起攻击，也并不是那么容易就能够得手的。因为无相天魔寄身于困神晶傀儡之中，并不等于拥有了血肉之躯，很多神通手段都施展不出来，唯一不受影响的也许就只有神识功法了。而像无相天魔这样的存在，其精通的神识功法难道还会少吗？

　　当轮转侯凝神识如箭向着无相天魔攻过来的时候，无相天魔自然是不可能轻易的就着道，同样是神识一凝，顿时有一双无形的神识大手凝聚成形，向着神识利箭抓了过去。

　　这一切都是发生在电光火石般的一瞬间，不论是神识凝箭还是神识凝手，本来都是无形无相的，但随着两股神识力量交织在一起，顿时在虚空之中激发出了极为厉害的能量反应，甚至响起了“噼里啪啦”的异响声，而神识凝聚而成的箭和手也变得若隐若现起来。

　　神识本来是无形无相的，现在却在能量冲击之下，显露出有形的模样，可见无相天魔和轮转侯的神识手段是何等的不凡了！


第1288章 生死之战

　　无相天魔与轮转侯战的十分激烈，旁观的孔明也可以说是大开眼界。

　　从无相天魔和轮转侯现在所展现出来的战斗力来看，他们无疑已经是在圣级之上了，但算不算是真正达到了封侯级的境界，则还需要观察。或者说，无相天魔和轮转侯现在表现出了封侯级的战斗力，只不过到不了高阶位面的话，就会被天地规则所压制，无法成为真正的封侯级存在。而事实上，如果不是身处虚空之中，就算是封侯级的战斗力无相天魔和轮转侯也是施展不出来的。

　　能够亲眼见到如此强大的力量进行对战，对于孔明来说也是一笔难得的财富，至少他借此印证心中所学，对于以后的修炼是大有好处的，对于强大的力量如何控制，也有了可以参考之处。可以说，仅仅只是这一点收获，就不枉孔明在一旁观战了。

　　眼见着神识功法相互交击在一起，无相天魔哈哈大笑一声，洪声道：“以这种小小的花招，就想对付本座？实在是痴心妄想，你还有什么手段尽管施展出来，本座自会一一接下。哼，不过是聚神凝魂这种粗浅的魔族功法，岂会被本座看在眼中？本座还真希望你能够施展一些更为厉害的手段出来，否则本座会嫌这一场热身战还不够份量呢！”

　　听闻了无相天魔所言之后，轮转侯心中思如电转，像是明白了什么，于是开口问道：“听阁下的口气，看来是某位魔族前辈的神魂寄身于这具困神晶傀儡之上了。不知道阁下听闻过万相天魔的名号吗？本座算得上是万相天魔的嫡传弟子，如果与前辈有旧的话，那可就是大水冲了龙王庙！”

　　无相天魔冷笑一声，道：“哪来的无知后辈？你绝非是域外天出身，怎么可能成为万相那个家伙的嫡传弟子？看来你这个家伙，也是来自于某个高阶位面了，只不过是得到了万相那个家伙的一些传承，就敢冒认为他的嫡传弟子？想故意套近乎指望本座手下留情？你也不免太小看本座了。真要想夺取这具傀儡之身，就凭真本事来抢吧，耍这种小手段有什么用？”

　　轮转侯的行事作风，颇有几分魔族的行事风格，以无相天魔的见识，岂有瞧不出来的道理？

　　要知道困神晶傀儡独此一具，轮转侯也是以神魂方式存在于世的，区区一具魔灵之身能够护他多久，要想一劳永逸的话，最好的办法自然是将困神晶傀儡给夺过来了。为了达成这一目标，自然是不论什么手段都无所不用其极，故意套近乎也是为了让无相天魔失去戒心。别说无相天魔是不是与万相天魔有旧了，就算万相天魔本人在轮转侯的面前，该出手时轮转侯也不会有丝毫的手下留情。毕竟轮转侯并非万相天魔的真正嫡传，哪怕真是嫡传，按照魔族作风来说那也是一切以自己的利益为重，怎么可能顾念所谓的师徒之情？

　　从本质上来说，无相天魔算不上是最为阴险狡诈的那一类大魔头，但是想在无相天魔的面前玩一些小花样，也不是那么容易就能够得手的。而且以轮转侯的脸皮之厚，他可不会因为自己的真实目被揭穿之后而心生愧纠，甚至在无相天魔开口的时候，轮转侯还在暗中再一次发起神识功法进行偷袭。可惜的是，轮转侯现在的对手是无相天魔，自然不可能让轮转侯轻易的得手。一时之间，又是两种不同的神识功法撞击在了一起，使得交战的场面变得更为激烈起来。

　　无相天魔是越战越兴奋，这一场热身战让他打起来觉得十分的过瘾。至于轮转侯则是越打越心惊，因为他知道自己是自视过高了，居然以一敌二的邀对手在虚空中一战，谁知道仅仅只是这么一具困神晶傀儡他就拿不下来。可以肯定的是，寄身于困神晶傀儡中的神魂，其来历绝对非同小可，否则无法表现出如此强大的战斗力。至于孔明，能够若无其事的呆在虚空中观战，自然也是极为强大的存在，真要以一敌二的话，自己岂还有丝毫的胜机？

　　但就算明知局面不利，轮转侯也不会轻易的放弃，现在孔明在旁边观战，对于他来说就是一个机会，如果错过这个机会的话，等到孔明也插手的时候，只怕就更没有机会了。

　　如非不到万不得已的时候，轮转侯是不会施展出最后的压箱底手段来拼命的，但是现在不拼命的话，难道还有别的机会吗？

　　以不同的神识功法相持不下，还算不上是真正的拼命，因为与无相天魔的较量，说到底还是神魂之争。真要想拼命的话，自然是与无相天魔进行神魂上的直接较量了。

　　弱肉强食，只有真正强者的神魂，才能够占据困神晶傀儡！

　　有了拼命之心的想法后，轮转侯自然是要马上付诸于行动了，只见巨大的魔灵之身，突然就像是推金山倒玉柱一般的向着无相天魔倒了过去，而且在还没有倒下来的时候，其巨大的身体就突然一下子炸裂开来，无数的魔气汹涌而出，哪怕是虚空中的压力无处不在，也没能够对魔气形成什么影响，改变不了魔气滚滚而来的声势，可以说是瞬间就将困神晶傀儡笼罩在了魔气之中。

　　凝神聚魂的手段，最为厉害的地方并不是可以炼化出一具魔灵之身，而是这魔灵之身由聚为散，能够发出如同元力自爆般威力的那一刹那。

　　甚至可以说，这一刻暴发出来的破坏力，还要在元力自爆之上，也是轮转侯用来对付困神晶傀儡的最后拼命手段了。因为魔灵之身炸裂开来后，轮转侯就等于没有了可以寄身神魂的躯体，如果夺不到困神晶傀儡的控制权，那么下场之惨也就可想而知了。

　　而事实上，随着魔灵之身炸裂开来后所形成的魔气将困神晶傀儡笼罩之后，浓浓魔气可以说是见缝插针一样的向着困神晶傀儡的体内钻入进去。要知道困神晶傀儡虽然煅造的很是完美，但不可能整个躯体都是毫不透风的，借助着爆炸开来所形成的强大冲击力，还真是让一些魔气顺利攻入到了困神晶傀儡的体内。

　　将魔气攻入到傀儡的体内，还算不上是真正的拼命手段，因为随着魔气进入到困神晶傀儡体内的，还有轮转侯的神魂！

　　轮转侯不惜毁掉魔灵之身，并不是因为魔灵之身爆炸后的威力能够伤到无坚不摧的困神晶傀儡，而是要借助这一炸之威，将神魂侵入到困神晶傀儡的体内，与无相天魔直接进行神魂上的较量，胜者自然是能够控制困神晶傀儡。从目前的情况来看，轮转侯算是达到了他的目的，因为他的神魂确实进入到了困神晶傀儡的体内。

　　轮转侯对于自己的神魂之强大，还是有着信心的，因为他是出自于炽神天，从先天上来说，神魂就比其他位面的修炼者更为强大，即使轮转侯没有“轮回之魂”这样的星辰之力，他的神魂能够施展的手段也是极多的。更为重要的是，轮转侯多年以来都在滋养自己的神魂，先有星星竹海窃取魂力数万年，后又有炼制干尸吞噬神魂这样的卑鄙手段，再加上不停的捕食修炼者的神魂，其神魂之强大确实是没有半点的虚假。

　　而且，刚才所施展的凝神聚魂手段，就像是给轮转侯的神魂打了一剂兴奋剂，让轮转侯的神魂处于最佳的状态，也难怪轮转侯对于神魂的争夺有信心，敢于将这种拼命般的压箱底手段都施展出来。

　　当然了，轮转侯的神魂固然强大，难道无相天魔就是好惹的吗？

　　如果无相天魔还是被囚禁在四平天钟时的那种状态，还真有可能是虎落平阳遭犬欺，无法与状态极佳的轮转侯比拼神魂。但是，经过“蕴魂珠”这件位面至宝的滋养之后，无相天魔的神魂已经壮大了许多，虽然还不算是自己的最佳状态，却也已经足够强大了。不然的话，又岂是能够轻易与困神晶傀儡融合在一起的？

　　轮转侯想以拼命的方式夺得困神晶傀儡的控制权，无相天魔又怎么可能轻易认输呢？当无相天魔察觉到轮转侯的神魂侵入后，顿时冷笑一声，以自己的神魂迎了上去，准备与轮转侯来一场真正的生死较量。

　　一时之间，最为凶险的神魂较量，就在困神晶傀儡的体内展开了，如果此时能够透过那一层浓浓的魔气看到困神晶傀儡，就会发现这具傀儡突然间完全的静止不动了！

　　这种变化很正常，因为无相天魔的神魂与轮转侯的神魂开始了较量，自然也就顾不上控制这具傀儡之身了。

　　这样的争斗，从声势上来说自然不如一场激烈的大战来的精彩，但凶险之处却更有胜之，可以说是真正的胜者天堂，败者地狱！


第1289章 出手相助

　　无相天魔和轮转侯开始了决生死的神魂之争，就算视线被浓浓的魔气阻挡，但旁观的孔明为了给无相天魔掠阵，一直都是关注着场中情形的，就算浓浓的魔气将困神晶傀儡完全的遮挡住，场中的情形也一下子变得十分安静起来，但依然阻挡不了孔明对整个局势的掌控。

　　孔明只需要用神识一扫，困神晶傀儡现在是什么样的模样，他也就一清二楚了。而魔灵之身突然自爆，却没有见到轮转侯的神魂出现，那么轮转侯打的是什么主意，孔明岂有猜不到的道理？

　　无相天魔的神魂能够与困神晶傀儡融为一体，孔明自然知道无相天魔的神魂强大到了什么程度，轮转侯想以神魂争斗的方式，强行夺取困神晶傀儡，实在是太小看无相天魔了。再说了，有孔明在一旁观战，岂会真的让轮转侯有翻身的机会？而且孔明的为人，绝非是不知变通的迂腐之人，又岂会老老实实的只是在一旁观战而不插手？

　　孔明之所以一直不出手，不是他不想出手，而是一直没有找到出手的最佳时机。因为孔明一旦出手的话，就想彻底的将轮转侯这个麻烦给解决掉，不给他丝毫翻身的机会。至于现在嘛，自然是机会来了。

　　只需要在这个时候将轮转侯的神魂给解决掉，也就不用怕这个麻烦以后还有机会出现了。

　　既然轮转侯想以性命相拼，那么孔明就有必要教会他，命可不是这么好拼的！

　　在浓浓魔气的笼罩之下，自然是不好施展一些普通的攻击手段了，更何况魔气之中只有着一具困神晶傀儡，孔明又能够攻击谁呢？

　　这个时候，无相天魔与轮转侯之间正在进行着神魂较量，孔明只需要在其中稍稍做一下手脚，还怕胜利的天平不倒向他所期望的方向吗？

　　此时最佳的搅局手段，当然是以神识功法进行攻击了，不求一下子将轮转侯给解决掉，只要让轮转侯稍有失神，还怕无相天魔不趁机对付他吗？

　　关键时刻，压垮骆驼的只需要一根稻草，更何况孔明的份量绝对不只是一根稻草那么简单！

　　随着孔明的神识一凝，一记惊神术顿时毫无声息的侵入到了浓浓的魔气之中，并且更进一步的直接进入到了困神晶傀儡的体内。

　　孔明与无相天魔一直有神念上的联系，当惊神术攻入到困神晶傀儡的体内时，自然用不着担心会误中友军，可以说是准确无误的落在了轮转侯的神魂之上。

　　惊神术这样的神识功法，真要论攻击力的话，可以说是毫无特别之处，但是这门功法却是对付神魂的极佳手段，其麻痹神识的神奇效用，在神识功法中也是极为特殊的，在这个时候绝对能够起到改变战局的强大作用。

　　果然，与无相天魔正在进行神魂争斗的轮转侯，还真的是没有想到孔明会在这个时候出手，而且施展的还是惊神术这种能够起到决定性作用的神术。

　　可以说是在瞬息之间，轮转侯的神魂就突然一僵，有着极短的一瞬间失去了控制。

　　这极短的时间，也许就只是千分之一个呼吸，短暂的几乎可以忽略到不计，但是对于正以神魂相拼的无相天魔和轮转侯来说，这足以成为决定生死的胜负手！

　　无相天魔怎么可能错过这样的一个机会呢？就在轮转侯失神的这短短一瞬间，无相天魔的神魂可以说是像潮水一样的涌了上来，仿佛是八脚章鱼般的将轮转侯的神魂缠了个死紧，然后开始吞噬起了轮转侯的神魂。

　　别以为吞噬神魂是轮转侯的独门手段，要知道无相天魔是什么级别的存在？吞噬神魂对他来说不过是一种小手段罢了，有轮转侯神魂这样的美味送上门来，那么无相天魔还有什么好讲客气的？

　　如果能够将轮转侯的神魂给吞噬掉，对于无相天魔来说自然是等于大补了一顿，其效用只怕不弱于得到蕴魂珠的滋养。

　　不过，轮转侯终究不是常人，出自于炽神天的他，在神魂方面的强大，确实是远远超出了一般的修炼者，就算是被孔明的惊神术给击中了，也只是短短一瞬间的失神就恢复了过来。但是这个时候，无相天魔已经开始吞噬轮转侯的神魂，而抢占了这样的先机之后，还怎么可能让轮转侯翻身呢？

　　虽然败局已定，但轮转侯不可能甘心自己的神魂就这样被吞噬掉，自然是要奋力反抗了。

　　无相天魔将轮转侯的神魂牢牢缠住了，如果不施展一些特别激烈的手段，轮转侯岂有脱身的机会？

　　随着轮转侯施展出了他独有的神魂秘法之后，只见他的神魂之中突然泛出一道耀眼的紫色光芒，随即整个神魂就像是化为了一颗紫色的流星一样，瞬间产生了极大的一股力量，居然就这么直接挣脱了无相天魔的束缚，然后猛的一下子冲出了困神晶傀儡的体外！

　　这样的手段，轮转侯以前曾经施展过，当时水平生的肉身被毁，其神魂藏身于巨茧之中，为了躲避孔明的追击，就是以如此激烈的手段冲出地底，最终直接破空逃走了。

　　以这样的秘法逃生，需要瞬间燃烧大量的魂力，损耗自然是极大的，如果不是到了无法可想的地步，轮转侯又何必施展这样的手段呢？

　　损耗再大，也比丢了性命，神魂完全被对手吞噬掉要好吧？

　　如果此时轮转侯还不采取这样的手段，那么等待他的结果就是神魂完全被无相天魔吞噬掉，落得一个神魂完全泯灭的下场。因此，轮转侯现在的选择，可以说是不得不做的选择。

　　轮转侯以这样的手段脱身，可以说是出乎无相天魔的预料，但是孔明却早有防备，毕竟他见识过轮转侯的手段，自然知道应该怎么对付。

　　就在轮转侯神魂所化的紫色流星冲出来的时候，孔明的一记神识刀已经当头斩了过去！


第1290章 麻烦解决了

　　轮转侯燃烧神魂脱身，至少要一次性损失近半的魂力，换来的却是突如其来的暴发，这才有着脱身的机会。

　　不过，施展这样的秘法，固然能够争取一个脱身的机会，暴发出极快的速度，但是在攻击、防御上却没有半点的提升，反而还会大幅下降。

　　正常情况下，就算孔明施展了神识刀，但是速度也追不上化为紫色流星的轮转侯，但是这一次，孔明等于是料敌机先，能够抢先一步斩出一记神识刀，这么一来疾冲而来的紫色流星就等于是主动迎头撞了上来。

　　在这么快的速度之下，就算轮转侯已经察觉到神识刀当头斩了下来，但是他也来不及闪避，只能是硬着头皮继续冲上去，然后就这么被神识刀一斩两半！

　　以暴发的方式换来绝对的速度，但是防御力则会降低大半，这也算是轮转侯这一手段的一大弱点了，现在被孔明斩了一个正着，下场自然是极惨了。

　　轮转侯被斩为两半的神魂，其中一半去势不减，以极快的速度冲入了虚空之中，直接在一道空间乱流中消失不见。而剩下的那一半神魂，则是一下子速度全失，被紧跟着追击而来的无相天魔逮了个正着。而且，这一半神魂像是没有轮转侯的丝毫神智一样，可以说是毫无抵抗之力的任由无相天魔吞噬。

　　轮转侯为求脱身，至少是燃烧了一半的魂力，这才能够暴发加速，现在又被孔明的神识刀斩落一半，可以说是逃走的神魂不足轮转侯的四分之一，这还不算接连几场大战轮转侯已经消耗的那一部分。

　　仅剩这么一点神魂逃走，而且是落入到虚空乱流之中，轮转侯还有机会回来的可能性不足百分之一。至于被无相天魔吞噬的那一部分，则是成为了壮大无相天魔神魂的养分了。

　　轮转侯一直是以吞噬神魂的方式来壮大自己，相信他怎么也想不到，报应会来得这么快，他自己的神魂也有被吞噬的一天。

　　事实上，自从孔明现身之后，一切的情形变化都在向着对轮转侯不利的方向发展，而轮转侯也接连做出了几个错误的判断，这才最终落得这么一个一败涂地的下场。

　　轮转侯对自己的阵法有信心，但孔明在阵法之道上的造诣，却可以说是远远的超出了他，很是轻松的就将轮转侯的阵法给破掉，使得轮转侯失去了最大的一个倚仗。

　　轮转侯不甘心失败，不惜以引发元力自爆的激烈手段，一下子将那么多的修炼者都拖下水，甚至将空间都弄得崩溃而形成了一片虚空，并借助虚空之压施展出了凝神聚魂的手段，自以为能够以一敌二对孔明形成压制。谁知却有无相天魔这样的强大神魂融入到困神晶傀儡内，仅仅只是一具困神晶傀儡轮转侯都应付不过来，真要想以一敌二的话只能是自讨苦吃。

　　于是，随着孔明出手之后，轮转侯兵败如山倒，最终只有着不足四分之一的神魂逃了出去，下场之惨与身魂具灭也差不了多少。

　　以这样的方式解决掉轮转侯，算是孔明帮无量位面解决了一个大麻烦，除了孔明之外再也没有其他的修炼者还有着这样的手段了。

　　至于无相天魔，他吞噬轮转侯残留的神魂可以说是吞的不亦乐乎，绝对在壮大神魂方面有着极大的好处，甚至不下于在蕴魂珠内滋养。这么一来，无相天魔也就不是特别排斥助孔明一臂之力了，毕竟能够获得好处，也符合天魔一切以利益至上的行事准则。当然了，无相天魔还是要摆一下谱的，不至于充当孔明随叫随到的打手。而且经过这一战之后，无相天魔也体验到了拥有傀儡之身的好处，而这种与强敌动手一战的感觉，也让无相天魔找到了一种对以往峥嵘岁月的回忆。

　　片刻之后，无相天魔将轮转侯的残留神魂完全的吞噬了个干干净净，然后才心满意足的回到了困神晶傀儡体内。

　　至此可以说，与轮转侯的这一战总算是彻底的落下了帷幕，孔明和无相天魔轻松的从虚空中脱身而出，重新回到了无量位面。

　　对于战强等修炼者来说，他们没有本事进入到虚空之中，但亲眼见到了孔明、无相天魔、轮转侯在虚空中的这一战，可以说是大开眼界，同时也对孔明的实力佩服的五体投体。

　　能够进入虚空之中，已经是普通圣级存在无法做到的事情了，至于在虚空中动手，那就更需要超凡的神通。更别说孔明还有一具能够在虚空中出战的强大傀儡，这等力量已经远远超出了战强等人的认知。

　　见识到了孔明的实力之后，战强等修炼者这才意识到，同样可以进入虚空中的轮转侯，并不是他们的力量能够抗衡的，如果没有孔明及时的出现，只怕是战强这一方所集结起来的两百余名修炼者，最终都会折损在轮转侯的手中，神魂也会被轮转侯给吞噬掉。

　　从严格意义上来说，战强等人算是被孔明救了一命，而整个无量位面也要感谢孔明之恩，不然的话无量位面真有可能被轮转侯变成一座炼狱！毕竟轮转侯控制着干尸组成阵法，自身实力又超出了圣级，在无量位面除了孔明之外还真想不出有谁制的住他。

　　眼见着孔明从虚空中出来，战强连忙上前一步，向着孔明拱手一礼，恭声道：“孔兄弟，这一次多谢你及时援手，为无量位面力挽狂澜。否则的话，这个炼制干尸、吞噬神魂的大魔头，铁定会给无量位面带来极大的灾难。战某在此代无量位面的诸多同道，感谢孔兄弟的大恩大德。”

　　孔明闻言后微微一笑，拱手还了一礼道：“战兄，实在是缪赞了。孔某没有这么伟大，这一次只不过是恰逢其会。而且孔某与水平生素有旧怨，此战可以说是在所难免，孔某如果不尽力一搏，难道还要把性命交托到水平生这等危险人物的手中不成？说实话，这一战还不能算是彻底的解决了问题，毕竟水平生的神魂还是逃脱了一部分。如果是普通人的神魂陷落在虚空中，可能没有回来的机会了，但是这水平生显然与众不同。战兄，万事不可大意，还是小心一点更好。”

　　战强点了点头，道：“孔兄弟说的对，今日这一战的情形，战某自会广传同道，让大家加强提防，不至于在毫无防范的情况下吃亏。总之，孔兄弟这一次，算是帮了无量位面的一个大忙，这可不是孔兄弟客气两句，就能够将功绩抹杀的。”

　　孔明闻言后呵呵一笑，并没有再与战强纠缠这个问题，而是拱手一礼道：“眼下的麻烦算是解决了，孔某就此告辞，善后的事情就交由给战兄来处理了。唉，可惜的是这一战陨落了这么多位同道，算得上是无量位面的一场大灾难了。”

　　也难怪孔明会有这样的感叹，毕竟这一次共有两百多位修炼者卷入到这一战之中，这还不算轮转侯的干尸军团，可以说是占据了无量位面修炼者十分之一强的数量，结果现在只剩下数十名修炼者幸存，确实算得上是一件大惨事了。

　　战强叹了口气，点点头道：“从古至今，无量位面确实没有出现过这样的变故。这一次陨落的诸多同道。来自于数十个不同的位面，细想一下还真是牵连甚广。说起来，能够有孔兄弟你出手助战，还真是无量位面的幸事。要知道战某在问尊阁上，可是亲眼见识过孔兄弟渡劫成功的。如果不是情况特殊，只怕孔兄弟已经升至如意位面了，那么这一次无量位面的大劫，可就得不到孔兄弟相助了。呵呵，可见冥冥中自有天意，无量位面也算是不幸中的大幸了。对了，不知道孔兄弟接下来有什么打算呢？”

　　孔明微微一笑，道：“我辈修炼者，除了不停的修炼之外，还有其他的事情好做吗？”

　　战强点了点头，道：“孔兄弟，我辈除了修炼之外，还需要不停的寻找机缘，这才有机会在修炼之途上一步一步的不停向上攀登。不怕告诉孔兄弟，这一次如果不是出现水平生这个大魔头，战某只怕已经到一处新发现的禁地中去寻找机缘了。孔兄弟，不知道你对此有没有兴趣呢？”

　　孔明闻言之后微微一愣，然后才道：“能够被战兄称之为有机缘的禁地，必定是有不凡之处了。要说不感兴趣的话，孔某也不免过于矫情。不过，孔某真要是前往的话，战兄就不怕孔某夺了你的机缘？”

　　战强哈哈一笑，道：“无量位面广阔无边，这么多年来无数修炼者来到这里试炼，也没能够将整个位面都探索明白，孔兄弟就算得天独厚，战某也用不着担心孔兄弟将所有的机缘都给占了。这一次，就当是战某对孔兄弟表示谢意好了。”


第1291章 帝果树

　　孔明听到战强这么说，就知道战强口中的这处禁地必定有着不凡之处。不然的话，战强不会把这件事当作对孔明的谢意。

　　而战强显然是为了进一步的表示诚意，继续向孔明劝道：“孔兄弟，以你现在的修为，如果到了问尊阁再度开启之日，不出意外的话，应该会直升至如意位面了。那么这一段时间，就是孔兄弟在无量位面最后的试炼时间了，孔兄弟真的不想去碰一碰运气？”

　　眼见战强表现的如此有诚意，孔明也就不客气了，于是向着战强点了点头，道：“既然如此，孔某就随着战兄一起去见识一下好了，只是不知道战兄口中的这处禁地，到底是什么样的一处所在呢？”

　　战强自然不会对孔明有所隐瞒，于是解释道：“孔兄弟，说来也是机缘巧合，我战族有一位新近晋升至无量位面的年轻天才，名为战戈。他在修炼之途上也算是有一些机缘，在无量位面历练的时候，发现了一处比较奇怪的地方，算是无量位面内的一处独立空间吧。不过，可不要小瞧这处独立空间，虽然里面没有修炼者的存在，却有无数强大的魔兽，甚至是超阶魔兽生存在其中，更有不少都是上古异种。战戈与同伴偶遇一头超阶魔兽，与其激战过后，从这头超阶魔兽的爪下夺得了一枚帝升果。而且，这枚帝升果明显是刚刚摘下来的，足以证明在那个独立空间中，有帝果树的存在，而且还是结出了成熟帝升果的帝果树！”

　　孔明闻言之后，不由得神情微微一变，带着点疑惑的口气问道：“帝果树？早就已经成为了传说中之物的帝果树，居然还有存于世上的？而且还是刚巧结果成熟的帝果树？”

　　战强点了点头，道：“如果不是结果成熟的帝果树，又如来的新鲜帝升果？孔兄弟，战某知道孔兄弟所在的位面，正在进行位面战争，真要有机缘得到帝果树，孔兄弟自己也许不会在乎，但是对于孔兄弟所在的位面，却是有着极大好处的。怎么样，孔兄弟是不是有一些动心呢？”

　　孔明微微一笑，道：“这么说来，孔某还真是有一些动心了。”

　　所谓的帝果树，确实是只存在于传说中的奇物，纵观诸多位面早就已经失传了。而帝果树的特异之处是万年开花，万年结果，万年成熟，足足需要三万年才能够结出一树的帝升果。至于这帝升果，则可以说是天材地宝极的奇珍，任何达到了高阶元帅境界的修炼者，只要服食一枚帝升果，就能够突破修为瓶颈，直接晋升至帝级。而且，帝升果的效用，对初阶元帝和中阶元帝也同样有效，能够助他们提升一个小境界，这也是帝升果这个名字的由来。

　　如果硬要说帝升果有什么不足的地方，那就是一名修炼者这一辈子只有在首次吃下帝升果的时候才有效。否则的话，这帝升果真要能够让一名高阶元帅直升至高阶元帝的话，那也不免太逆天了。

　　帝果树有大有小，但是在传说中即使是最小的帝果树，一次结果也至少在千枚以上！达到了像孔明这种境界的修炼者，自然不会在乎帝果树与帝升果，但是对于一个位面来说，这帝果树的作用就是无可替代的重要了。

　　要知道不论是什么位面，圣级存在按照约定都是无法插手世俗事务的，那么俗世间的最强力量，也就是帝级强者了。而拥有帝果树的位面，其帝级强者的数量之多，自然不是其他位面能够与之相比的。特别是对于天元大陆来说，正处于同昌楼大陆进行世俗之战的紧要关头，如果在这个时候，天元大陆能够得到帝果树，而且是一株帝升果已经成熟了的帝果树，那么用处会何等的巨大？

　　因此，听闻到有帝果树的存在，还真是让孔明颇为动心的。既然眼下有这样一个机会，孔明也就下定决心要去闯一闯了。

　　至于战戈，当初孔明初入融合位面时，这一位可是融合位面的风云人物，算是站在了融合位面的顶端。可时过境迁之后，孔明论实力已经超出了无量位面，而战戈却只能算是无量位面的一位新人，还要继续在修炼之途上不停的打拼，可见两者如今的差距之大了。

　　说起战戈，也算是无数位面中属于惊才绝艳的人物了，但是与孔明相比，差距却是如此的巨大，不得不说孔明实在是太妖孽了，早就超出了无数修炼者的认知，想要与他进行比较的话，只能是自己找罪受。

　　对于战强来说，孔明同意前往那处新发现的独立空间，算是一件值得高兴的事情。毕竟以孔明现在的实力，可以说是冠绝无量位面，有他一同前往，就算本来是凶险之地的地方，只要孔明肯出手的话，所谓的凶险也就不是凶险了。至于帝果树，战族倒不是特别的在乎，因为战族有一个其他位面都不知道的天大秘密，那就是战族之所以如此强大，在于战族的祖源圣地内，就藏有一株帝果树！

　　发现拥有帝果树独立空间的，并不只是战戈一人，还有其他的修炼者同行，因此帝果树的秘密并不是由战族所独享的。真要是战族将这株帝果树夺到手中，反而会引起其他位面的关注，到时候战族位面本来就拥有帝果树的消息，说不定还有泄露的可能。为了稳妥起见，战强宁愿将这个消息告诉孔明，算是与孔明套一套交情了。

　　接下来的事情，就是战强安排好了善后事宜之后，带着孔明前往新发现的那一处独立空间。

　　本来这一次禁地之行应该是颇具规模的，但轮转侯之祸突然发生，本来不少打算前往独立空间的修炼者，都被战强召集起来参战，谁知最后的结果却是这样呢？

　　最终导致前往独立空间的修炼者大量减少，只有着数十名左右了。


第1292章 魔兽空间

　　所谓的独立空间，其位置位于无尽山脉的一处无名山谷之中，距离云隐峰的不算是特别的远，因此不到半天的时间，以孔明和战强为首的数十名修炼者，就已经飞到了无名山谷的上方。

　　这处无名山谷并无什么特别之处，一向都没有修炼者会关注到这里。毕竟无尽山脉是如此的广大，没有被修炼者探索过的地方实在是太多了，这么一个无名山谷无人关注也是正常的。

　　不过，在这个无名山谷中，却有一道隐藏的很深的空间裂缝，只要穿过这道空间裂缝，自然就可以进入到那一处独立空间了。

　　能够发现这处地方，也算是战戈等人的运气，因为独立空间内的超阶魔兽发生了争斗，落败的一头在走途无路的情况下不得不逃出空间裂缝，这才会被战戈等人发现，并且从这头已经受伤的超阶魔兽身上，夺得了一枚帝升果。

　　估计超阶魔兽之争，也是为了帝升果。虽然对于超阶魔兽来说，帝升果并没有什么用处，但是超阶魔兽也是有着自己种族的，种族中总有一些年轻后辈需要提升，像帝升果这样的天材地宝，哪怕是超阶魔兽也是要出手争夺的。

　　帝果树需要三万年才能够生长出一批成熟的帝升果，不知道独立空间内的帝果树到底有多大呢？能够结出多少枚帝升果呢？更不知道经过魔兽的争夺之后，还能够剩下多少枚？要知道三万年的时间对于魔兽来说也是极为的漫长了，足以繁衍出十几代，而刚好碰到帝升果成熟的这一代魔兽，自然会为其争夺不休。真要是去的太晚的话，谁知道独立空间内现在会是什么情况？帝升果会不会被魔兽们瓜分一空？

　　如果不是轮转侯给无量位面带来的危害太大，战族又不是特别的在乎帝果树，估计战强也不会定下先战轮转侯，再探独立空间的计划了。

　　现在轮转侯的麻烦解决了，那么为了表示出与孔明共进退的诚意，自然是要尽快的进入独立空间了。

　　眼下只有数十名修炼者，算不上是人手太多，但是有孔明这样的强者坐镇，众人还有什么好怕的？自然是第一时间就穿过那条空间裂缝，进入到了遍布魔兽的那一种独立空间！

　　无量位面是昔日三环天崩溃后留下来的残留位面，而能够在高阶位面开辟出独立空间的，无一不是昔日的大能之士。如果不是因为一些特殊的原因产生了一条空间裂缝，像这样的独立空间在不知道空间坐标的情况下是很难被发现的。而进入这样的空间之后，顿时有一股远古而蛮荒的气息扑面而来，显然是因为这个空间存在的时间已经十分久远了。

　　孔明在神念中与书仙人稍稍交流了一下，按照书仙人的判断，这样的一个独立空间，很有可能是昔日七大天宗之一役兽宗的某位前辈大能开辟出来的。因为独立空间内的蛮荒环境，是最适合放养魔兽的地形，而且这里显然是不知道有多少年没有修炼者打理了，使得放养的魔兽完全转化为了野生，刚一进独立空间就能够听到远处传来的阵阵兽吼之声，可见这里的魔兽数量要比想象中的多。

　　昔日的役兽宗，是驯养灵兽本事三环天第一的大宗，就算是对超阶魔兽也有驯养的方法。相信除了役兽宗的大能之外，一般的大能之士只怕没本事开辟出这样的一个空间。

　　至于将帝果树移植到这样的空间之中，不知道是为了驯养魔兽所需呢，还是刻意将帝果树藏起来。毕竟就算是昔日的高阶位面，帝果树也是罕见的至宝，等闲不会轻易示人的。

　　突然之间有数十名修炼者进入这处魔兽空间，其气息散发出去后，顿时引来了魔兽的骚动，仅仅只是片刻之后，就有一阵密集的“沙沙沙”声音响起，一群数量至少也有千余头的银色巨狼，从一座山谷中疾扑出来，围向了孔明等人。

　　这些银色巨狼至少也有两米高，四蹄粗壮，尖嘴獠牙的看上去很是凶猛，更为特别的是每一头都肋生双翅，显然是能够陆空两战的魔兽种族。

　　战强见到这群银色巨狼之后，忍不住惊呼一声道：“银翼天狼？想不到这种外界罕见的高阶魔兽，在这里居然能够聚集成群，真不愧是适合魔兽生长的一处独立空间啊！”

　　成年后的银翼天狼都能够达到八阶魔兽的水准，至于狼王级别的更是货真价实的九阶魔兽。平时在外界见到的，能够有一窝好几头生活在一起的，就算是很不容易了，像这样千余头聚在一起的场面，还真是不可想象，也只有像这样的独立空间，才有可能养出这样的一群银翼天狼。

　　可以肯定的是，像这样的一群银翼天狼，达到狼王级别的肯定不只一个，其大狼王甚至很有可能晋升为超阶魔兽，不论放到什么地方，都是一股极为可怕的力量了。

　　当然了，像这样的一个狼群，在数十名达到中阶元圣级别的强大修炼者面前，还是不够看的，因此孔明一群人除了略为有些惊讶之外，并没有丝毫的害怕，而是各自将自己的气息提升，准备将这群银翼天狼给吓走。

　　不过，不知道这些银翼天狼是不是因为生存在一个封闭的独立空间中，远不如外界的那些魔兽聪明，就算孔明等人提升了气息之后，它们也是悍不畏死的冲了上来。面对这样的局面，孔明等人也有一些无奈，只能是各自出手屠狼了，只不过是片刻之间，就有百余头扑过来的银翼天狼被击杀在当场。

　　可能没料到眼下的这些异类居然是如此的厉害，狼群的动作稍稍有一些停顿，随即狼群中就响起了一声雄壮的狼啸之声，狼群顿时如同潮水一般的退了下去。很显然，就算生活在这里的魔兽没有见识过外界修炼者的强大，狼王也意识到眼前的这群“猎物”实在是太危险了，这才命令狼群撤退。

　　听闻到狼王的长啸声后，孔明的眼睛却是一亮，只见他身形一晃，几乎是以瞬移般的速度冲入到了狼群之中，成群的银翼天狼根本就没有一头能够反应过来。

　　孔明之所以在这个时候出手，自然是想将狼王擒下来，从其口中打听一下这个魔兽空间的具体情形，顺便问一下帝果树到底在什么地方。

　　刚才的一声长啸，这头狼王已经显露出了超阶魔兽的实力，但银翼天狼受血统所限，就算能够晋升至超阶魔兽，也属于层次最低的超阶魔兽，在孔明的眼中根本算不了什么，出手将其拿下还是比较有把握的。

　　只见孔明加速之后，瞬间就来到了狼王的身后，而这头狼王显然是比一般的银翼天狼要狡猾的多，察觉到孔明追过来之后，根本就不与孔明交手，而是身形一缩，就想躲入到狼群之中。

　　孔明既然已经出手，又怎么可能让狼王轻易的脱身呢？只见孔明挥手一招，手中五色元力光华接连闪动，瞬间就祭出一道“五元轮转印”，带着一丝封印之力将狼王给牢牢的困住了。

　　以孔明现在的实力，就算只是随手一招，哪怕是对上中阶元圣也是说困就困，更何况一头顶多只达到初阶元圣力量的银翼天狼王呢？

　　毫无悬念的，狼王被孔明给困住了，狼群顿时一阵骚动，似乎是想拼命援救狼王。但是狼王却知道眼前的敌人实在是太可怕了，真要想灭掉狼群也不过是举手之间的事，立刻一声凄厉的狼嚎声响起，禁止了狼群的骚动。

　　孔明微微一笑，道：“你这家伙倒也算是识相。放心，我等来到这里，不是为了杀戮，只是想寻找一些机缘，不知狼王殿下可否将这处空间的情形告知一二呢？”

　　狼王眼中闪过一丝疑惑的神情，显然是听不懂孔明的言语，毕竟这里与世隔绝太久，又是创建于昔日的三环天时代，不懂孔明的言语实属正常。不过，就算连蒙带猜，狼王也知道孔明的意思，连忙通过神念与孔明沟通，总算是解决了言语不通的问题。

　　按照狼王所说，这处独立空间存在的时间，至少也超过十万年之上了，十余万年前是什么情况，现在已无魔兽知道，而现在生存在这处空间中的魔兽，都是不知道繁衍了多少代之后的土生魔兽，一直把这个独立空间当作整个世界。至于也外界联通的那一道空间裂缝，也是因为这个空间一直没有大能之士维护，才在数年前出现的。

　　在此之前，这处魔兽空间也不知道有多少次因为空间异变，而出现与外界联通的空间裂缝，但无一例外的都是通向了虚空，因此生活在空间中的魔兽，也没指望能够通过空间裂缝到外面的大世界中去。或者说，生活在这个空间中的魔兽，根本就没有所谓大世界的概念。


第1293章 世界山

　　这处独立空间虽然与外界隔绝，但是环境确实十分适合魔兽生存，这也使得各类魔兽种族在这里繁衍的十分兴旺。像银翼天狼群这样的势力，在这处魔兽空间中随处可见，真要进行势力排名的话，肯定是排不进百名之内的。

　　前一段时间有超阶魔兽通过空间裂缝逃到外界去，狼王也是知道这件事的，不过那头超阶魔兽的实力远胜狼王，它根本不敢靠的太近，因此对具体的情况知道的也不是太多。

　　不过，与帝果树相关的消息，狼王却是知道的不少。毕竟这个魔兽空间能够如此的繁荣，也是因为帝果树的存在，使得生存在这里的魔兽种族在天资上随着时间推移可以说是一代胜过一代。

　　按照狼王的说法，这处空间中的帝果树，每隔三万年就能够结出帝升果五千余枚，为大量的九阶魔兽提供提升实力的机会。不过，随着时间的推移，这处魔兽空间中逐渐形成了九大势力，基本上是由这九大势力把持了帝果树的所有权，使得其他魔兽已经无法染指帝升果了。估计通过空间裂缝逃到无量位面的那一头超阶魔兽，就是因为出手抢夺帝升果，才会惹来更为强大的魔兽追杀，最后不得不逃到魔兽空间外面去。

　　以银翼天狼的势力，当然不可能有资格享用帝升果了，但银翼天狼的祖上，在帝果树还属于所有魔兽所共享的时代，倒是有机缘服用过帝升果的。不然的话，以银翼天狼的血统，是很难晋升为超阶魔兽的。如果不是祖上曾经达到过这样的境界，那眼下的这头银翼天狼王，能够晋升为超阶魔兽的可能性实在是不大。

　　正因为如此，银翼天狼王对九大魔兽势力独占帝果树是有着很大意见的，既然孔明这一群强大的修炼者表示出了对帝果树的兴趣，它自然没有保密的义务，恨不得将所有与帝果树有关的消息都告诉孔明才好。包括帝果树的具体位置，以及九大魔兽势力的详细情报。

　　反正银翼天狼这个族群是享受不到帝升果的，那么还不如由这些外来者将帝果树抢走，免得白白好事了九大魔兽势力，让它们的实力越来越强大。

　　从这些外来者所表现出来的实力来看，就算是所谓的九大魔兽势力，应该也是顶不住的吧？

　　从银翼天狼王那里得到了自己想知道的信息后，孔明觉得此行还算是比较幸运的。因为帝升果完全成熟到现在也只不过是数个月的时间，仅仅只是由九大魔兽势力来消耗的话，不可能将五千余枚帝升果全部都消耗光。因此，真要夺下帝果树的话，哪怕帝升果只剩下千余枚，也足够天元大陆所用了。

　　至于眼下的这处魔兽空间，真不知道是昔日的哪一位大能之士开辟出来的，整个空间的大小足足相当于一个中阶位面了，这需要何等惊人的神通手段？

　　可惜的是，就算再怎么厉害的大能之士，随着三环天的崩溃，到如今也已经是烟消云散了，这让孔明不得不心生感慨。

　　个人实力就算再强大，比起宇宙空间、岁月流逝又算得了什么？

　　而且孔明有着魂穿宇宙无数位面的经历，当心中有了这样的感慨之后，对于他心境的提升，可是有着极大好处的，内世界也随之更加完善起来，如果有朝一日孔明进行内世界与现实世界的融合，起点绝对会很高，远非其他的修炼者可及！

　　从狼王的口中得到了想要的消息之后，孔明也就不难为这群银翼天狼了，直接将它们全部放走，然后将打听到的消息，告知了战强等其他修炼者。

　　这一次众人陪同孔明进入魔兽空间，本来就有着报答孔明解救了无量位面危机之意在内的意思，首要目标自然是帮孔明夺取帝果树。在完成此事后，才会各自散去自行去寻找机缘。

　　当下战强招呼了一声，数十名修炼者一起随着孔明向帝果树所在的位置而去。

　　从银翼天狼王那里打听来的消息，帝果树位于魔兽空间一座孤峰的峰顶之上，这座孤峰是魔兽空间的最高峰，高度约在万丈左右，算是魔兽空间中如同圣地图腾般的存在，被魔兽们称之为世界山。

　　孔明隐约有一种感觉，开辟出像魔兽空间这样的独立空间，只怕这世界山就是其根基所在了。如果没有这等规模的一座世界山，只怕这魔兽空间也达不到如同一个中阶位面那样的广阔了。

　　在世界山的四周，完全是一片广阔的平原，这也使得任何想靠近世界山的魔兽，很难隐藏身形不被发现。如果不是如此，就算是九大魔兽势力，也很难将帝果树给霸占。而能够在这种环境下抢到帝升果的魔兽，在超阶魔兽中也算是极为强大的存在了，也难怪战戈要联合其他的修炼者，才能够将其击败，夺取它手中的帝升果。

　　号称九大魔兽势力的魔兽族群，自然都是魔兽中血统十分高贵的，每一个势力所拥有的超阶魔兽绝对不止一头，确实拥有称雄魔兽空间的本钱。但是，孔明这一方可是集结了数十名相当于中阶元圣的强者，更经过了与轮转侯的一场大战，现在的眼界还真是用不着将这些魔兽看在眼里。因此，众人是直接向着世界山而去，沿途之中并没有隐藏丝毫的气息。

　　从空间裂缝到世界山，距离不算是特别的远，不然的话夺到帝升果的那头超阶魔兽，也不可能有机会逃出来了。孔明他们全速飞行的话，不到两天的时间就能够达到世界山。

　　沿途之中，自然有不少魔兽像银翼天狼那样，不知好歹的冲上来，以为能够将孔明等人当作美食，其结果却是在吃足苦头之后才老老实实的退去，甚至耽误不了孔明等人的多少时间。

　　于是，不到两天之后，高达近万丈的世界山，就出现在了孔明一行人的视线之中！


第1294章 灵兽扬威

　　孔明一行并没有隐藏自己的气息，就这么一路冲杀过来，岂有不惊动九大魔兽势力的道理？

　　防御孔明所来方向的魔兽势力，正是浑天鲲鹏一族，它们有着神兽鲲鹏的血统，在飞行类魔兽中也算是霸主级别的了。而孔明等人气势汹汹的直飞而来，浑天鲲鹏岂有置之不理的道理？

　　只见空中气流一阵涌动，有五头浑天鲲鹏直飞而起，向着孔明等人迎了上来。

　　成年的浑天鲲鹏直接就能够成长为九阶魔兽，而浑天鲲鹏一族能够成为雄霸魔兽空间的九大势力之一，自然是底蕴深厚。不过，要想拦下孔明等人，仅凭这么点阵容又怎么可能？

　　孔明正准备顺手将眼前的这五头浑天鲲鹏给打发掉，却收到了来自于内世界中的神念传音。

　　原来，一直呆在内世界中的小不点和小傲，有一些耐不住寂寞了，很想出来舒展一下筋骨。

　　要知道小不点是大鹏金翅鸟和火凤两大神兽的混血异种，论血统之高贵远在浑天鲲鹏之上，眼下的这五头浑天鲲鹏一副耀武扬威的模样冲上来，小不点如何看的过眼？不教训它们一下，它们还不知道谁才是真正的空中霸主呢！

　　至于小傲，出身龙族的它，天生就与各类飞禽魔兽不对路，而神兽鲲鹏虽然没有强大到大鹏金翅鸟那种以龙为食的程度，却也是时常与龙族交战的，可以说与龙族是天敌关系。因此，这些浑天鲲鹏既然有神兽鲲鹏的血统，对于小傲来说自然也是敌人。

　　因此，见到这五头浑天鲲鹏不知死活的迎上来，小不点和小傲也就兴奋的表示想出战，好给这些浑天鲲鹏一个教训。而且，小不点和小傲双双晋升为九阶魔兽后，还没有机会展现一下它们的实力，眼下正好可以当作它们的热身战。

　　当下孔明微微一笑，向着战强等修炼者道：“诸位同道，眼下这几头扁毛畜生，就交由孔某的灵兽来对付吧。它们强烈要求出战，孔某也不好拒绝啊。”

　　战强闻言后深深的看了孔明一眼，看来孔明就算是经历了与轮转侯的一场大战之后，依然是没有施展全力啊。现在进入了魔兽空间后，他居然可以召唤出灵兽作战，这算是以兽制兽吗？

　　眼前的五头浑天鲲鹏只不过是九阶魔兽，并不被战强等看在眼里，但孔明的灵兽却愿意出战，口气又是如此的轻松，可见孔明的灵兽应该比这五头浑天鲲鹏更为强大！

　　拥有强大到不可思议的傀儡之外，还拥有强大的灵兽吗？

　　孔明这是在表现他的无所不能啊！

　　战强心中有了这样的感叹，口头上更不会对孔明反驳了，于是笑着道：“好，就让我等见识一下孔兄弟的灵兽之威！”

　　此时小不点和小傲传递过来的战意更为强烈了，当下孔明直接开放了自己的内世界，将战意极浓的小不点和小傲放了出来。

　　魔兽空间这样的环境，对于小不点和小傲来说，也是十分舒适的，因此它们一出孔明的内世界就显得特别兴奋，毫不犹豫的就向着五头浑天鲲鹏主动迎了上去。

　　浑天鲲鹏是水系的魔兽，与小不点可以说是天生的对头，眼见着周身火焰翻腾的小不点扑了过来，它们自然是毫不客气的向着冲在小傲前面的小不点发起了攻击。

　　只见五头浑天鲲鹏同时一张嘴，一团玄黑色的水系元力凝聚成团，从它们的尖嘴中喷涌而出，向着小不点直袭而去。

　　小不点发出了一声清脆的凤呜之声，随着双翅一展，熊熊燃烧的火焰就像是波浪一样向着四周辐射开来，瞬间就变为了沸腾的火海，将浑天鲲鹏的攻击完全的淹没。而与此同时，小傲也发出了一声低沉的龙吟之声，与小不点的凤鸣声混杂在一起，有一种声震九宵的特殊气势。

　　其实真要说起来，小不点和小傲也算是天生的冤家对头，如果不是同为孔明的灵兽，只怕它们见一次就要打一次，更别说是合力对敌了。不过，现在的这一战算是小不点和小傲晋升为九阶魔兽的首战，对手中不过是五头浑天鲲鹏罢了，如果这一战赢的不够漂亮的话，岂不是辜负了它们请战时的那股子兴奋劲？

　　所以，小傲不仅是发出龙吟之声配合小不点，并且在元力运转方面，它也和小不点配合的默契无间。

　　小傲是木水双系神龙，其木系元力与小不点的火系元力融合在一起之后，正好可以达到火上添薪的效果，使得小不点燃起的火海火力更为威猛，瞬间就将五头浑天鲲鹏发起的攻击直接蒸发为无形。

　　小傲不光是助了小不点一臂之力，它自己也以极为隐密的方式发起了它的攻击。

　　出战时的小傲所显露出来的自然是它的龙形真身了，只见它长约十余丈，周身密布着蓝绿两色的龙鳞，看上去神武不凡，而随着小傲的龙口一张，一道冰寒入骨的冻气，立刻就向着五头浑天鲲鹏横扫而去。

　　这五头浑天鲲鹏没想到小不点的火海是如此的凶猛，正准备联手祭出一道水系元力形成幕墙，将火海给挡在外围，谁知道小傲喷出来的冻气却在这个时候袭了过来呢？

　　小傲拥有冰霜神龙的血统，化水系元力为冰系元力可以说是它的本命神通，而且小傲和小不点一样，体内的元力早就已经转化为了灵元，威力之猛与一般的元力攻击有着本质上的区别，五头浑天鲲鹏在猝不及防之下，连带着它们喷出来的水系元力，也一起被冻成了冰雕！

　　这五头浑天鲲鹏好歹也是九阶魔兽，就算一下子被冰冻起来，也没有完全失去抵抗之力，只见它们体内的水系元力急速运转，显然是想将冻住自己的冰霜化解掉。但这个时候，小不点也显示出了它和小傲之间的配合同样是默契无比，还没人等浑天鲲鹏挣脱，就见小不点的口中射出一道金光，如同激光一样的横向一切，瞬间就将五头冰冻起来的浑天鲲鹏击为了粉碎！

　　正如小傲是木水双系的龙族一样，小不点也有着金火两系的天赋，它口中喷出的金光正是锋锐无匹的金系元力，别说五头浑天鲲鹏已经被冰冻了起来，就算它们状态最佳之时，也挡不住小不点的这一波攻击。

　　虽然同为九阶魔兽，但小不点和小傲际遇非凡，即使达不到孔明那样逆天的程度，但它们体内的元力也全数转化为了灵元，绝对有着同阶无敌的实力，以二敌五解决五头浑天鲲鹏根本就不算什么难事，自然是以这种近乎于秒杀的方式，一个照面之间，就将五头浑天鲲鹏给解决掉了。

　　五头浑天鲲鹏被小不点击碎了肉身之后，还不算是彻底的死亡，从它们破碎的躯体内飞出了五颗玄黑色的魔兽晶核，暗藏着五头浑天鲲鹏的神魂，想就这么破空而逃。

　　但小不点和小傲有着何等厉害的手段？瞬间就冲上前去爪抓嘴叼，一下子就将五颗浑天鲲鹏的魔兽晶核全都拿了下来。

　　浑天鲲鹏是属于水系的魔兽，但它们的能力中带着一丝魔性，因此魔兽晶核才会是这种玄黑色，算得上是比较特别的，如果用在煅造之道上有着一些特殊的作用，比起一般的九阶魔兽晶核要贵重的多。

　　因此小不点和小傲将这五粒魔兽晶核夺下来，也有着向孔明邀功的意思在内。

　　孔明见小不点和小傲首战告捷，心中也是十分高兴，当即向它们竖了一个大拇指以示鼓励。而且，接下来很有可能还有一连串的激战，孔明并没有将它们收回到内世界之中，而是任由它们跟随在自己的身后。

　　战强等修炼者看到小不点和小傲所展现出来的实力，显然是超出了九阶魔兽的范畴，已经有着几分超阶魔兽的威力了，心中对孔明也就更为佩服了。

　　能够同时拥有两头灵兽已经很是难道了，而这两头灵兽差不多有着超阶魔兽的实力，还分别是龙凤之姿，那就真的是世所罕有了。

　　这也使得战强等修炼者不得不对孔明发自内心的由衷佩服，因为孔明在各个方面所表现出来的能力，都不是一般的修炼者可以望其项背的，绝对可以用无所不能来形容他！

　　面对这样的一个强者，固然有一种无论怎么努力也无法追上他的挫折感，但是能够亲眼见识到这样的妖孽人物，又何尝不是一种幸运呢？

　　要知道从古至今，纵观无数位面，孔明也算是独一份的存在了，能够与他并肩作战，日后必定会成为传奇的一部分！

　　这一次进入魔兽空间的修炼者，并不是全都参与了同轮转侯的那一战，本来心中对于将帝果树交给孔明还有一些抵触的，但是见识到孔明的本事之后，他们也无话可说了。

　　于是，一众修炼者心甘情愿的紧随孔明，继续向着世界山疾飞而去！


第1295章 一路冲杀

　　小不点和小傲在击杀五头浑天鲲鹏时，可以说很是干净利落的就将它们绞杀的身魂俱灭，因此这五头浑天鲲鹏只来得及发出一声惨叫，就什么也没有留下了。

　　不过，就只是这几声惨叫，似乎拉响了世界山的警报，只听由近及远的响起了不少的兽吼禽鸣之声，显然是将守护世界山的九大魔兽势力全都给惊动了。

　　相信用不了多久，就不知有多少魔兽铺天盖地般的向着孔明等一行扑过来。但是对于孔明等人来说，只要不是超阶魔兽集结成群，就不会有太大的威胁，因此他们还是毫不停歇的向着世界山而去。

　　不一会儿，首当其冲的又是三十余头浑天鲲鹏冲了过来，与其配合攻击的，还有十余头从地面方向疾冲而来的大地蛮熊。这大地蛮熊也是九大魔兽势力之一，与浑天鲲鹏一族的关系还不错，两族经常一起配合作战，相当于是陆空双栖合作。

　　见到又有浑天鲲鹏冲过来，哪怕数量一下子多出了几倍，小不点和小傲依然是显得十分兴奋，主动的迎了上去，而这一次孔明也没有袖手旁观，直接一记“虹击千里”轰了出去，就算是达到了九阶魔兽境界的浑天鲲鹏，只要是沾上了一点孔明轰出去的元力光柱，顿时就直接化为了无形，可以说是一击之下就在空中清出了一条通道！

　　孔明的这一掌之威，还真是将扑过来的这些浑天鲲鹏给吓了一跳，而小不点和小傲则是抓住这个机会，毫不客气的向着浑天鲲鹏发起了攻击。

　　孔明都已经动手了，战强等修炼者也不会闲着，他们自然而然分成两波，一波在空中帮忙剿杀浑天鲲鹏，另一波则是直接向地面上冲过来的大地蛮熊发起了攻击。不仅切断了大地蛮熊和浑天鲲鹏之间的联系，还很是轻松的配合小不点和小傲将这两批魔兽都给解决了。

　　面对孔明这么一群强大的修炼者，只有几十头九阶魔兽攻过来，其下场自然和白白送死差不多。顶多只是稍稍的阻缓了一下孔明等人前进的速度。

　　有了这样的一番接触之后，还没有围过来的魔兽自然知道孔明这一群人是何等的强大了，再也不敢轻易的冲上来送死，而是远距离的围着孔明等人，打算集结更多的魔兽之后，再向孔明等人发起攻击。至于孔明等人可不管这些魔兽是怎么想到，只一门心思的一路向前，凡是进入到攻击范围内的魔兽，都是随手一击将其给解决掉，完全展现出了压倒性的实力。

　　现在的情形很明显，仅仅靠这些九阶魔兽，是绝对挡不住孔明等人的，如果九大魔兽势力的超阶魔兽还不集结起来，只怕孔明他们很快就能够冲上世界山了。

　　片刻之后，孔明等人距离世界山已经不到十里路程了，于是开始向上提升高度，准备直冲世界山的峰顶，而从地面集结起来的魔兽，也不得不随之飞起，在空中形成对孔明等人的包围。但不管这些九阶魔兽摆出来的阵仗再怎么大，在孔明等人的眼中也与土鸡瓦狗差不多，随着孔明等人一路上行，不少被斩杀的魔兽尸体则是一路向下掉。

　　差不多半柱香的时间过后，孔明等人已经可以看到世界山的山顶了。在近万丈高的高空中，由于罡风肆虐，早就将云雾吹散，因此世界山峰顶的模样看起来很是清晰。

　　世界山的峰顶并不尖锐，更像是一个半圆形的圆顶，直径顶多也就千米左右，而峰顶上除了生长着一株孤零零的大树之外，就再也没有其他的东西了。

　　这株大树看上去冠盖如荫，高约百丈左右，枝叶青翠欲滴，显露出了极为旺盛的生命力，而翠绿的枝叶之间，偶尔可见闪烁着几点金光，却是一枚枚拳头大小的金黄色果实，外形看上去有些像梨子。大约估算一下，整棵树上的这种果实至少不下于两千枚。

　　看来，九大魔兽势力虽然霸占了帝果树，但每次能够结出五千多枚的帝升果，却是它们消耗不完的。估计孔明他们一路冲杀过来，被干掉的魔兽大多数都是服用过帝升果的。不然的话，就算是魔兽中的九大势力，也不可能一下子就凑出这么多的九阶魔兽来。要是这些魔兽全部被孔明他们宰杀掉，只怕九大魔兽势力瞬间变得前途尽毁，再也保不住它们的威名了。

　　好在孔明他们的目标就是帝果树，并没有刻意的对付这些魔兽，只不过是顺手宰掉了一些挡路的家伙，并没有真的动摇这些魔兽势力的根基。

　　不过，随着孔明他们接近世界山的山顶，集结在四周的魔兽退无可退了，如果此时再没有集结起来的超阶魔兽阻挡孔明等人，那么九阶魔兽就会蒙受巨大的伤亡了。

　　而这个时候，一股股强大的气息从世界山上升腾而起，片刻之间就有四十余头超阶魔兽，各自散发出惊人的气息，然后集结在一起毫不退让的向着孔明等人迎了上去。

　　从银翼天狼王那里得来的信息，九大魔兽势力几乎每一势力都有着四、五头左右的超阶魔兽，那么眼前的这四十余头超阶魔兽，应该算是将九大魔兽势力的超阶魔兽全都集结起来了。

　　浑天鲲鹏、大地蛮熊、九幽玄蛟、梦魇兽、金冠通天狮等超阶魔兽，此时全都集结在一起并飞腾在空中，片刻间就挡在了孔明等人的前面。其中气息最为强大的有四头魔兽，每一个都达到了超阶魔兽的顶峰，相当于高阶元圣级别的修炼者，其实力应该在战强之上。不过，真要争斗起来，战强等修炼者身上或多或少都是有着各类元兵宝器的，借助这些法宝之威，倒是可以和这些超阶魔兽斗上一斗的。

　　但不管怎么说，这些超阶魔兽有着如此强大的阵容，如果没有孔明压阵的话，战强他们还真不一定应付得了。


第1296章 说动手就动手！

　　孔明神识一扫之下，就知道四头达到了超阶魔兽顶峰的超阶魔兽之中，以一头九幽玄蛟最为强大，比起伟大存在也仅仅只是稍逊一筹。而且，此蛟头顶额头处已经长出一根尖角，只要继续进化下去，最终化蛟为龙也不是不可能的。

　　估计这九幽玄蛟一族，从帝果树上得到了极大的好处，在一代又一代的积累下，血统进化的非常快。不然的话，眼前的这头九幽玄蛟，也不可能有着如今这么强悍的修为了。

　　不过，就算是面对这样的超阶魔兽，孔明也没有丝毫的惧意，而是通过神念直接向超阶魔兽们传音道：“我等进入此界，就是为了寻求资源，像帝果树这等奇珍，是绝不会放过的。你们困守于一界之中，十数万年的时间得到帝果树滋养，如今也算是气数尽了，还是老老实实的退开为好，以免白白丢了性命！”

　　众多超阶魔兽中，为首的果然是那九幽玄蛟，当其他超阶魔兽面现怒色时，唯有它以神念传音向孔明回应道：“我们这一界自成空间，向来不与外界来往，这么长时间以来，还是初次有这么多的外来者进入我们这一界。不过，就算你们十分的强大，也别以为我们魔兽界是好欺负的。帝果树是我魔兽界的根基，真要想夺走的话，那就拿命来换吧！”

　　孔明微微一笑，道：“天地灵物，向来都是有德者居之，你们说这帝果树是你们这一界的根基，为什么却只能由你们这九大魔兽势力所独占？其实原因说到底也很简单，不过是弱肉强食，强者为尊罢了。如果你等认不清楚形势的话，那么我等就只有强行出手夺取这帝果树了！”

　　九幽玄蛟不服气的回应了一句，道：“认不清楚形势的，还不知道是谁呢！如果你等非要出手强夺的话，那么这一战就势不可免了！”

　　随着九幽玄蛟表态之后，四十余头超阶魔兽顿时一个个的气息全开，瞬间就可以说是气势熏天。而围在四周的九阶魔兽，也有着数千之多，见到为首的超阶魔兽表明了不惜一战的态度之后，同样是一个个的气息全开，顿时阵阵兽吼声连绵成一片，着实惊人！

　　按照常理来说，魔兽这一边摆出如此强大的阵仗，战强等修炼者加起来还不足五十之数，是不可能敌的过的。但是，经过与轮转侯的一战之后，战强等都觉得眼界大开，再看眼前的这些魔兽，也不觉得它们有多么的可怕了。而且，现在有孔明坐镇，他们还用得着担心吗？相信孔明自会有应付的办法。

　　而这个时候，孔明也已经以神念与藏身在内世界中的无相天魔进行了沟通。

　　“无相前辈，不知碰到眼下这样的一个局面，前辈可有出手一战的想法？”

　　无相天魔没有正面回答孔明，而是不屑的道：“魔兽的神魂吞噬起来不够美味，本座还真是没有多大的兴趣。”

　　孔明哈哈一笑，道：“前辈，就算不够美味，但胜在数量够多啊，难道前辈真的是对此毫不动心？”

　　无相天魔撇了撇嘴，道：“孔小子，如果你想请本座出手帮忙对付这些魔兽，尽管直言开口，何必如此转弯抹角的？算了，就当本座一时之间手痒，而这些魔兽趾高气扬的模样也确实让本座觉得讨厌，本座就教训教训他们好了！”

　　孔明知道无相天魔虽然场面话说的漂亮，但真正的目的，还是贪图这么多魔兽的神魂！

　　魔兽的神魂质量确实及不上修炼者，但胜在眼前的数量多啊，而无相天魔刚享受了吞噬神魂的好处，碰到眼下的这个机会，如何还能够忍的住？

　　于是，随着孔明的内世界一开，无相天魔所控制的困神晶傀儡，再一次出现在了众人的眼前。

　　先前与轮转侯的一场大战，困神晶傀儡有着何等惊人的威力，战强等修炼者可都是看在眼里的，现在见到这具强大的傀儡再度出现，自然是心中为之一松。而无相天魔现身之后，也没有半句废话，而是猛的向前一冲，以他快到不可思议的速度，向着超阶魔兽们攻了过去。

　　以九幽玄蛟为首的超阶魔兽们可没有想到，在它们展现了如此鼎盛的阵容之后，被围困的这些外来者还敢主动发起攻击，顿时纷纷发出长啸声，算是向四周的魔兽群发起了总攻的命令！

　　不过，无相天魔的速度实在是太快了，简直就像是有着瞬移的效果一样，在超阶魔兽们刚刚发出长啸声时，他就已经冲到了近前，首当其冲的正是一头大地蛮熊。

　　大地蛮熊是以力量强大而著称的九阶魔兽，一旦晋升为超阶魔兽后，力量之强大也就更加恐怖了，而这头大地蛮熊也不客气，直接挥起厚厚的巨掌，向着无相天魔拍了过去。

　　既然是比拼力量，那么拥有困神晶傀儡之身的无相天魔有什么好害怕的？当即就挥动一拳迎击了上去，只听一声如同空气被引爆的异响声响起，大地蛮熊那巨大的身体就如同被轰出去的炮弹一样，猛的一下子向后弹射而出，狠狠的砸在了世界山上，溅起了一团高达数十丈的烟尘，而地面上更有了一个深不见底的巨大坑洞！

　　很显然，在力量的较量上，大地蛮熊败的极惨，相当于整个身体都被无相天魔给砸进了地下。

　　无相天魔还真是一上来就一鸣惊人，与大地蛮熊硬碰硬的较量这一下，双方居然显现出了如此巨大的差距。要知道大地蛮熊可是以力量强大而著称啊，谁知道却被无相天魔一拳就打成这等模样。不论是孔明等修炼者还是那些超阶魔兽，都能够感觉到被砸到深坑中的大地蛮熊，此时已经是气息若有若无，只怕全身筋骨都不知道断了多少处，躺在地底根本爬不起来。否则的话，这大地蛮熊早就从坑洞中冲出来了，毕竟一直呆在坑洞中面子上很好看嘛？

　　无相天魔出手告捷，大大提升了孔明这一方的士气，一时之间他们也不在乎自己是被魔兽围了起来，而是各施手段，向着魔兽们发起了攻击。其中小不点和小傲显得十分兴奋，因为眼前的这种大场面，让它们觉得热血沸腾，恨不得将自己的全部本事都施展出来才好。因此，它们根本就没有向那些九阶魔兽出手，而是和战强等修炼者一起，向着超阶魔兽们发起了攻击。

　　整体上来说，修炼者与超阶魔兽们在数量上差不多，超阶魔兽中固然有巅峰境界的，却也有不少还停留在初阶境界的，而战强他们则是清一色的无量境修为，再加上有强大的无相天魔镇场，在整体实力上是差不多的，真要交起手来，短时间内只怕分不出胜负。而最大的可能，是在无数强大的能量冲击之下，这处魔兽空间也有可能崩溃掉！

　　如果昔日开创出这个空间的大能之士还在，有他进行空间的维护，相信眼下这种级别的战斗，还不足以将魔兽空间给毁掉，但是这位大能之士逝去已久，魔兽空间甚至还时不时的因为空间不稳而出现一些空间裂缝，如何还能够经受的起强大能量的冲击？

　　因此，真正动起手来，有所顾忌的反而是魔兽这一方，因为它们的根基全都在魔兽空间，如果空间真的因为这场激战而崩溃了，对于它们来说和灭顶之灾也差不多。

　　让超阶魔兽们更为恼火的是，孔明的行事作风实在是太猥琐了！因为孔明并没有与战强他们一起动手冲向超阶魔兽，而是把攻击的目标对准了四周围过来的众多九阶魔兽！

　　当数十名圣级存在与超阶魔兽们动起手来时，哪怕只是一些强大的能量散溢开来，战局就不是九阶魔兽能够插手的了。因此，围在四周的数千九阶魔兽，顶多也就制造出一种恐怖的主场气氛，增加战强等修炼者的心中压力。如果有机会的，大量九阶魔兽联手发出一击，倒也是能够给圣级存在制造一些麻烦的。不过，眼下的局面如此混乱，如果这些九阶魔兽也一起动手的话，只怕魔兽空间崩溃的会更快。

　　但是，就算这些九阶魔兽没有动手，孔明也没有打算放过它们，直见孔明的身形一晃，居然脱离主战圈，来到了围在四周的九阶魔兽旁边，猛的就是一记“五元轮转印”轰了出去，然后逆转灵元，直接引发了元力的连锁爆炸！

　　以孔明现在的修为，对付九阶魔兽就像是成人欺负幼儿，这些九阶魔兽根本没有还手之力，哪怕只是随手施展出来的一记“五元轮转印”，只要引发了连锁爆炸，轻轻松松就能够将百余头九阶魔兽卷入进去，让它们瞬间就被灭杀掉。

　　而且，孔明并不只是出手这一次，随着身形一晃，片刻间他就出现在另一个方向，依样画葫芦的又来上了一记！


第1297章 无耻！

　　孔明向九阶魔兽动手，可以说是施展的绝户之计，因为所谓的九大魔兽势力，固然是以那些超阶魔兽为顶尖存在，但是一个势力能够长久发展的根基，却还是这些九阶魔兽。

　　特别是帝升果成熟之后，为了提升众多九阶魔兽的力量，九大魔兽势力将族中最有发展潜力的魔兽，全都集中在了世界山。否则的话，现在如何能够有着这数千九阶魔兽的鼎盛阵容？

　　真要是将这些九阶魔兽全都给解决了，九大魔兽势力的精英阶层可以说是为之一空，以后那还有什么九大势力？它们尽全力保护帝果树，又还有什么意义？

　　更为讽刺的是，这么多九阶魔兽聚集在一起，不仅没有吓到孔明，反而成为了孔明的活靶子，出手一次就能够干掉百余头九阶魔兽，就算眼前的九阶魔兽有着数千之多，又能够经受的起孔明的几次出手？

　　以九幽玄蛟为首的超阶魔兽们，真没有想到孔明居然会有着这样的举动，但是它们已经被卷入到了与战强等修炼者的混战之中，这时再想抽身而出去对付孔明，又谈何容易？

　　不得不说，孔明的出手快、准、狠，正是抓住了这些魔兽的软肋，让它们动起手来也觉得浑身都不自在！

　　眼见着孔明如同屠鸡宰狗一般的灭杀着那些九阶魔兽，此时在九幽玄蛟的心中真是痛如刀割，因为做为九大魔兽势力的领军人物，眼下的局面居然是如此的被动，它是无论如何都推卸不了责任的。

　　不管如何，绝不能任由局面再这样发展下去了！

　　九幽玄蛟瞬间就在心中做出了这样的决定，然后只见它巨大的身形突然化为一团雾气，显然是想施展某种手段脱离混战，然后向孔明追击过去。只要将孔明缠住，让他腾不出手来对付那些九阶魔兽，也就算是保住了九大魔兽势力的根基。

　　不过，九幽玄蛟想的虽然好，但真要想脱离混战，又岂是那么容易的？

　　混战刚一开始的时候，无相天魔就把他的主要攻击目标，放在了以九幽玄蛟为首的四大超阶魔兽身上。毕竟这四大超阶魔兽，相当于有着高阶元圣的实力，除了无相天魔之外，战强他们要想应付这样的强敌可不容易。

　　孔明的举动，无相天魔也是看在眼里的，就算他是天魔出身，也不得不对孔明的这一手段表示佩服，因为这种抓住敌人痛脚就毫不犹豫出手的作风，足以说明孔明行事之果决，颇有一些魔族的风采，绝非是什么老好人。

　　九幽玄蛟想脱离战场，无相天魔又岂能让它轻松如愿？就在九幽玄蛟身化雾气之时，无相天魔就抓住这个机会出手了，直接以他的某种神识秘法，侵入到了九幽玄蛟所化的雾气之中。

　　在正常交锋的情况下，就算无相天魔的神识更为强大，也不是那么容易就能够侵入到九幽玄蛟体内的，但是九幽玄蛟身化雾气，显然是想以某种秘法脱身，神识防御正处于最薄弱的时候，这才会被无相天魔抓住机会轻易得手。

　　随着无相天魔的神识侵入之后，他还有什么客气好讲的？直接就吞噬起了九幽玄蛟的神魂！

　　虽然这种侵入方式，不可能将九幽玄蛟的神魂一口气就给完全吞噬掉，但对于九幽玄蛟的打击来说，就相当于脑海中被硬生生的咬掉了一块一样，其惨烈之处可想而知。

　　因此，就算九幽玄蛟化为了雾气，看上去像是没有实体一样，此时却也发出了一声凄厉的尖叫声，让所有的魔兽都是心头为之一颤。

　　不过九幽玄蛟身为达到了超阶魔兽巅峰的存在，实力自然是极强的，哪怕吃了一个大亏，但它铁了心要脱离混战的战场，还是能够办到的。因此，随着九幽玄蛟的惨加声响起，它所化的雾气突然间浓缩成一团，如同喷射机一样的冲了出去，所对准的目标正是变换了方位之后，第三次向九阶魔兽出手的孔明！

　　九幽玄蛟以这样的方式冲过来，其速度之快简直就是疾如流星，相当于是从孔明的身后发起了攻击。

　　不得不说九幽玄蛟的实力确实不错，在这种情况下脱离混战，居然还能够直接向孔明发起攻击。不过，孔明也不是易与之辈，怎么可能让九幽玄蛟这么容易的得手呢？只见孔明就像是背后长了眼睛一样，身形一晃之下，就闪过了九幽玄蛟的撞击。

　　别看九幽玄蛟是以快到不可思议的速度冲过来，却可以说停就停，一撞不中之后居然就这么直接悬停在了空中，然后雾气凝聚化形，显露出了九幽玄蛟的本尊。

　　不知道是不是神魂被无相天魔吞噬了一口，此时显露出本尊的九幽玄蛟看上去有一些萎靡，但它显然是不耻孔明的举动，盯着孔明怒喝了一声：“无耻！”

　　论嘴皮上的功夫，孔明可不会输给任何人，昔日三国时代不论是舌战群儒还是骂死王朗，都证明了这一点。因此，孔明只是看着九幽玄蛟微微一笑，道：“要说无耻，那孔某还真是甘拜下风。你们集结数千头魔兽，只是为了对付我们一行数十人，那么到底是谁无耻？”

　　面对孔明的这种狡辩，九幽玄蛟还真是颇为无语，也对孔明的无耻有了更近一步的了解。但现在要怎么反驳孔明呢？说这些九阶魔兽只是用来凑数的？真要决出胜负，还是要看双方顶尖存在混战之后的结果？

　　更让九幽玄蛟着恼的是，就算九幽玄蛟已经从混战中脱身，算是与孔明单挑上了，孔明也没有丝毫的收敛，而是再一次身形一晃，换了一个方位准备第四次向九阶魔兽出手。

　　九幽玄蛟怎么能够容忍孔明当着它的面还这么做呢？同样是身形一晃，挡在了孔明的面前，就算孔明以“五元轮转印”引发了元力的连锁爆炸，九幽玄蛟也以一己之力，将爆炸之威给全数挡了下来！


第1298章 外面的世界更广阔

　　九幽玄蛟确实展现出了自己的强大实力，就算孔明所引发的连锁爆炸，有着将其他各种元力卷入，成为新爆炸源的特殊之处，但是在九幽玄蛟展开它的元力护罩之后，却有一股庞大的水系元力就像是波浪一样的向着四周扩展开来，将孔明引发的连锁爆炸束缚在了一个狭小的空间内。而且，九幽玄蛟所形成的元力护罩，就像是有着某种不同寻常的力量保护一样，与连锁爆炸始终隔着一层气墙没有实质的接触，并没有真正的被连锁爆炸卷入。

　　能够以这样的手段将孔明引爆的连锁爆炸挡下来，九幽玄蛟确实展现出了它的强大实力，不愧为达到了巅峰境界的超阶魔兽。

　　当然了，以孔明现在的实力，真要是全力以赴与九幽玄蛟动手的话，应该是能够胜过它的，更别说九幽玄蛟在无相天魔的攻击下已经受伤了。

　　不过，真要是双方全无顾忌的大战一场，魔兽空间肯定是撑不住的，最大的可能性是双方胜负未分之时，整个空间就已经崩溃掉了。而这种局面，并不是孔明所追求的。

　　因此，就算见到自己的拿手手段被九幽玄蛟接了下来，孔明也没有觉得有什么不爽，而是微微一笑道：“阁下好手段！能够这样接下孔某的一击，不愧为魔兽大军的领军人物。不过，眼下的局势阁下应该能够看清楚，气运并不在你们这些所谓的九大魔兽势力这一边。为了呆住帝果树，却要付出整个空间都崩溃掉的代价，真的值得吗？”

　　九幽玄蛟恨声道：“就算空间崩溃又如何？真要是如此惨烈的局面，你们这些外来者也就别想得到帝果树了！”

　　孔明哈哈一笑，道：“阁下也知道我们是外来者啊？得不到帝果树那就得不到好了，顶多就当我们白跑一趟好了。反而是空间崩溃之后，不知道你们这些魔兽，到底有多少有能够活下来呢？就算侥幸活下来的，只怕你们也不知道日后到底要干些什么才好吧？当惯了高高在上的王者，再去当一个孤家寡人，你们这些超阶魔兽真的习惯吗？”

　　孔明言语如刀，句句直指九幽玄蛟最为担心的事情，但九幽玄蛟不甘心就这么示弱，于是恶狠狠的道：“真要是空间崩溃了，我等势必发起最为惨烈的报复，干脆就冲入到你们的世界中，同样可以对你们的世界进行破坏，让你们也偿一偿孤家寡人的滋味！”

　　孔明摇了摇头，哈哈一笑道：“阁下的实力，孔某还是比较认可的。不过，不知道是不是一辈子都困守在这个封闭的空间内，阁下的见识就真是不值得一提了。你可知外面的大世界是怎么一回事吗？可知道这方大世界到底广大到了何等程度？区区数十头超阶魔兽，进入这样的大世界之后，不过像是大海中投入的几朵浪花，还想翻出什么巨浪来不成？嘿嘿，外面的大世界之中，像我们这样的修炼者有着多少，你可知道？真要是全数集结起来，眼下这一战到底是哪一方以多打少，可就真不好说了！”

　　九幽玄蛟闻言之后，顿时瞪眼看着孔明，道：“你胡说！有意夸大其词想吓唬本座吗？本座可不会轻易上当的！”

　　孔明微微一笑，道：“现在这处魔兽空间，已有空间裂缝与外面的大世界联通，不相信的话，难道还不能出去看看？哼哼，困守在如此狭小的一个世界中，又怎知外界之广阔？而且，外界可谓是界上有界，以阁下的实力，真要到外界试炼一番，应该能够到更为高阶的一个位面去。相信随着眼界的开阔，阁下回过头来再看时，定会觉得枯守这么一个封闭的空间，是何等可笑的行为。”

　　孔明的这一番话，倒不是在忽悠九幽玄蛟。要知道超阶魔兽，也是能够进入问尊阁的，而以九幽玄蛟的实力，自然是毫无疑问的会升入如意位面。真要有着这样的机缘，再回首看困守魔兽空间的举动，自然就是十分可笑了。

　　不过，九幽玄蛟始终对孔明有着提防之心，怎么可能尽信孔明所言呢？当下摇了摇头道：“任你说的天花乱坠，本座也不会信你所言，你我还是手底下见真章吧？”

　　孔明笑道：“真要见真章了，你就不怕眼下的这处空间真的崩溃掉？孔某并不是只知道杀戮的屠夫，真要是将你们这么多的魔兽斩尽杀绝，心中也是有所不忍的。不如我们打一个商量吧。”

　　听闻孔明此言后，九幽玄蛟心中就像是有一万头草泥马狂奔而过一样！孔明是以什么样的手段，逼的九幽玄蛟不惜受伤也要冲过来拦住他的？不就是因为他斩鸡屠狗般的向着那些九阶魔兽出手吗？

　　这就是所谓的不忍心杀戮？

　　不过，真要让九幽玄蛟下定决心，一战而使魔兽空间崩溃，它也是有所顾忌的。于是，九幽玄蛟向着孔明点了点头，道：“好，就让本座听一听，你还有什么样的花言巧语！”

　　孔明的脸上挂着淡淡的笑容，坦言道：“帝果树我等是非要夺到手不可的，这一点没什么好商量的。但是有一点孔某还真是不明白，现在有了联通外面大世界的空间裂缝，你们为什么还要枯守在这一方小小的世界呢？以你们身为超阶魔兽的实力，应该能够在广阔的外界寻找机缘，甚至有机会向上一步，超脱出这一方天地！真要到了这种境界，回头再看这个小小的封闭世界，会是何其的渺小？”

　　“你们口中的魔兽空间，不过是昔日大能之士开辟出来圈养你们的牢笼，想不到时日一久之后，你们反而把这个牢笼当成了自己的世界，世上还有比这更为可笑的事情吗？如果说你们没有机缘离开这个封闭的世界，那也无话可说，但是外面的世界已经在你们面前开启了一道门户，你们为什么不抓住这个机会出去见识一下更为广阔的天地呢？难道说，你们宁愿世世代代困守在这样一个封闭的世界中，陶醉于所谓的九大魔兽势力的虚名？”

　　“说实话，眼下的这一战真要不计后果的战斗下去，付出惨痛代价的必定是你们魔兽这一方！在孔某看来，所谓守护帝果树的壮举，不过是束缚你们眼界的一种愚行。不放下这个包袱，你们永远不会知道外面的世界到底有多么的精彩！”

　　孔明的这一番话，如同晨钟暮鼓，在九幽玄蛟的心头开了一扇窗，使得一个全新世界的画卷，有一种在它脑海中徐徐打开的感觉。哪怕心中依然视孔明为大敌，但是九幽玄蛟却有一种直觉，它要是错过了眼下的这个机会，真的有可能会后悔终身！

　　但就算有了这样的想法，九幽玄蛟还是要表现出自己的硬气，于是冷冷的“哼”了一声道：“你说的倒是好听，但不过是用来迷惑我等的心智罢了。外面的世界，岂能真如你说的那么美好？就算真有机缘，只怕风险也是极大的吧？”

　　孔明闻言后哈哈大笑道：“害怕风险？真是可笑！不论是你们魔兽还是我辈修炼者，要想不停攀越高峰，岂有不冒风险的道理？这世上，绝对没有天上掉馅饼的好事！你们这些超阶魔兽，虽然一直困守在这一方小世界中，应该也知道圣阶三境的境界划分吧？而外面的广大世界，就是专门为圣阶三境所开创出来的试炼空间。除此之外，茫茫宇宙更有十二万九千六百位面，每一位面都相当于一方世界。这等广阔的天地，可是你等曾经想象过的？”

　　接下来，孔明就像是讲述一个故事一样，将外界天地到底是怎么一回事，向九幽玄蛟介绍了一番。特别是三个试炼位面有问尊阁这等神奇之地，更是重点提及了多遍。

　　要知道超阶魔兽也是有资格进入问尊阁的，也只有在问尊阁中获得了封号之后，才有机缘向更高的境界攀升。特别是像九幽玄蛟这样的，它已经站在了超阶魔兽的巅峰，只要再进一步就能够化蛟为龙，成就真正的神兽之身，真要是有这样的机缘它怎么舍得放过？

　　正如孔明所说，一直困守在魔兽空间中，达到九幽玄蛟这等境界也就算是到顶了，绝无可能再进一步。但是，九幽玄蛟要是有机会进入如意位面，明显会有机会获得更多的机缘。

　　最终，孔明为九幽玄蛟作了一个总结：“你可以不信孔某之言，然后无非就是我们大战一场，毁掉这个魔兽空间，如果你们有幸还能够保住性命的话，最终还是要适应外面的大世界，结局不会有任何的改变。不过，要是我等达成协议，这魔兽空间就还能够保存，日后有新的超阶魔兽成长起来，依然可以去外界冒险。而这处魔兽空间，也可以成为无量位面一个新的试炼地点！”


第1299章 搬山？

　　孔明的这一番话可以说是双赢，听完这番言语之后，九幽玄蛟心中怎么可能不动摇呢？毕竟困守在一方小小的世界中，比起众多位面任自己闯荡，何者的吸引力更大？

　　要说唯一的顾忌之处，那就是担心孔明的这一番言语，不过是为了欺骗它们魔兽而编造出来的。但是，九幽玄蛟它们可是堂堂的超阶魔兽啊，要想证实孔明所言还不简单？只需要有几头超阶魔兽穿过空间裂缝，到外界去看一看，也就知道更为广阔的天地到底是怎么一回事了。

　　九幽玄蛟的犹豫模样，自然逃不过孔明的眼睛，于是孔明哈哈大笑一声道：“看来你们这些魔兽，困守在这么一个小小的空间中，所有的棱角都已经被磨平了！做事居然如此瞻前顾后、犹豫不决，哪还有半点的魔兽之风？只怕你们已经习惯了被这样圈养吧？”

　　被孔明这么一激，九幽玄蛟顿时下定了决心，猛的点了点头，道：“好，我等就暂时先停战。真要证实了外界的天地更为广阔，而我们魔兽也可以融入其中的话，就算这帝果树送给你等又何妨？”

　　孔明向着九幽玄蛟点了点头，道：“如此行事果决，才像是魔兽作风嘛。好，那我们就先行停战再说。”

　　达成了共识之后，接下来的事情就要简单多了，只听九幽玄蛟长啸一声，算是通知了诸多魔兽暂时停手，而孔明则是向战强他们挥手示意，也一一收手停战。

　　超阶魔兽与战强等修炼者收手还算是很快的，而无相天魔并没有吞噬到多少神魂，自然是太满意，但对手既然已经停手了，它也就不屑于趁机出手。因此，唯一对停战表现出明显不满的，也就只有小不点和小傲了。它们虽然只是九阶魔兽，但表现出来的战斗力并不比一些超阶魔兽差，特别是联手之后能力可以互补，与超阶魔兽战的不亦乐乎，一直都是十分的兴奋，自然不愿意轻易的停手了。不过，大家都已经停手不战，小不点和小傲也只能是不甘心的收了手。

　　停战对于双方来说，都是能够接受的，毕竟真要是毫不留手的继续争战下去，必定双方都会出现伤亡。真要能够和平解决争端，谁又愿意性命相拼呢？

　　至于派出那些超阶魔兽到外界去一探真假，自然由九幽玄蛟它们商量之后再作决定，而孔明所要做的，则是联合战强等修炼者，将通往无量空间的空间裂缝尽量的稳固下来，使得这里能够成为联通无量位面的一处通道。

　　差不多两日之后，进入无量位面一探究竟的几头超阶魔兽，都安全的回来了，而它们也证实了外面确实是一片更为广阔的天地，而且没有开发的地方也极多，确实很有可能获得一些在魔兽空间内没法获得的机缘。

　　证实了这一点之后，九幽玄蛟的行事就很是果决了，直接向着孔明点了点头道：“你所说的还算有几分是真的。既然外界的天地更为广阔，我们魔兽界自然愿意去闯一闯。既然如此，这帝果树给你们又何妨，只要你真有本事将其拿走！”

　　九幽玄蛟之所以如此说，是因为采摘帝升果容易，但要想移植帝果树却并不容易？因为生长在世界山峰顶的帝果树，其根系极为的发达，不知深入到了世界山多深的地方，要想保住帝果树不受丝毫伤损，移植帝果树的难度并不亚于搬山！

　　普通的山好搬，但是像世界山这样高达万丈的巨山，是轻易搬的动的吗？

　　要想移植帝果树，考较的是内世界与现实世界能够融合到什么程度，而孔明并非是真正的圣级存在，就算他的内世界远比一般的帝级更为完善，但真能够在现阶段就与现实世界进行融合吗？

　　首次与现实世界融合，就要搬动这么大一座世界山，对于孔明来说会不会难度太大了一点？

　　按照约定，帝果树既然归孔明所有，那么移植帝果树，就全要靠孔明自己的能力了，战强他们是绝不会出手相助的。甚至可以说，在少数修炼者的心中，他们还巴不得孔明移植帝果树失败。真要这样的话，那帝果树也就是有“德”者居之了。

　　明知这是一个极大的挑战，但是孔明却显得信心十足，只见他身形一晃，也就落在了世界山的峰顶之上。

　　诺大的峰顶，只生长着一株帝果树，似乎整座世界山汇聚起来的元力，全都供给帝果树生长所需，这也使得帝果树像是和世界山融为了一体一样，而孔明在这样的巨山以及大树面前，却又是显得如此的渺小。

　　不过，孔明没有表现出丝毫的气馁，刚落足在世界山的峰顶之上，就猛的跺脚在峰顶上一踏，顿时有一股土系元力沿着土层向下快速延伸下去，显然是在查探帝果树的根系到底在地下是怎么样的一个状况。

　　不得不说，帝果树的根系确实是极为的发达，高达百丈的帝果树，其根系居然一直延伸到了千丈深的地下，而且与世界山紧密的融合在了一起，要想不伤根系的将帝果树挖出来，近乎是不可能的。真正可取的办法，是将世界山从峰顶向下的这千丈山峰给斩断，然后联同帝果树一起给搬走。

　　截取千丈山峰，看上去比搬动万丈巨山要简单的多。但对于一个只有着一百斤力量的人来说，要他搬动千斤重物和搬动万斤重物，实际上并没有什么区别。哪怕只是将一截千丈高的山峰收入到内世界之中，对于孔明来说也是一件几乎不可能完成的事。

　　屡创奇迹的孔明，能够在这个时候再创奇迹吗？

　　至少从孔明现在的表现来看，他还算是有信心的，直接开启了自己的内世界，向着帝果树笼罩了过去。至少，百丈高的帝果树很容易就被孔明用内世界包裹起来，但这算不上什么难事，真正的难度还在于千丈高的世界山山峰！


第1300章 植根内世界

　　孔明的内世界初成时，就已经领悟了天地规则，可以说是第一时间直接开辟出了内世界的天地。

　　不过，就算是开辟了天地，但是这天地也有大小之分。孔明并没有仔细的测量过自己内世界中的天到底有多高，但仅仅只是凭着目测，就知道已经扩展了多次的内世界，天高应该还不到千丈！

　　那么，要想容下千丈高的世界山峰顶再加上一株百丈高的帝果树，难道孔明要片刻间就将自己的内世界扩大至少一成多吗？

　　内世界的修炼同样要讲究一个循序渐进的过程，哪怕孔明的资质再怎么妖孽，也不可能说扩展内世界就马上能够扩展内世界的吧？

　　圣阶境界为何难以提升，还不是因为修炼内世界并不是一件易事，而内世界不提升也就别想提升修为了。

　　明知道很困难，但孔明还是毫不犹豫的就去做了，只见他的内世界越展越开，在笼罩了帝果树之后，开始延着世界山的峰顶向下延伸，看来是真想尝试一口气将世界山给搬到内世界之中。

　　纵使孔明是从古至今都未曾出现过的妖孽天才，但是第一次尝试内世界与现实世界相融合，就是如此大的手笔，难免有一些力有不逮。刚开始可能还进行的比较顺利，但随着孔明的内世界延伸到世界山峰顶之下百余丈的时候，内世界展开的速度就明显慢了下来，甚至出现了孔明的内世界与现实世界在融合的时候，其边缘处出现了空间碰撞、摩擦的迹象，造成了局面空间的不稳定。

　　之所以如此，自然是因为内世界与现实世界的融合并不是一件易事，就算孔明的内世界真的有千丈之高，也不代表他能够稳稳当当的将千丈高的东西搬到他的内世界中去。毕竟极限能力所在和能不能够发挥出极限能力，这完全是两码事！

　　从孔明现在所展现出来的能力来看，他能够将两百丈左右的现实世界融入到自己的内世界之中，应该是没有什么问题的。可一旦超出了两百丈，就有些超出孔明现在的能力范围了。他只能是尽可能的努力尝试，看一看自己的极限到底在什么地方。

　　眼下的局面，就算真有局部空间不稳，但也不算是达到了孔明的极限，孔明还是尽可能的尝试将更大的范围，纳入到自己的内世界之中。

　　在孔明的努力之下，他的内世界差不多又向下延伸了百余丈，相当于将百丈高的帝果树与差不多两百丈高的世界山峰顶，完全融入到了自己的内世界之中。

　　如果移动帝果树不是要搬动千丈高的山峰，只需要眼下的这种规模就可以办到，那么只要孔明将内世界一收，凭借空间切割之力，就可以将融入到内世界中的这一部分现实世界硬生生的给挖下来，变成内世界的一部分。

　　但可惜的是，孔明现在还差八百丈才能够达到目标，就算他不愿意放弃，想继续尝试着突破自己的极限，但真能够一下子将极限提升这么多吗？就算孔明是再怎么妖孽的天才，他也办不到吧？

　　而这个时候，旁观的众多修炼者也看出来了，孔明在战斗力上，表现出来了极为可怕的实力，但是说到内世界修为，也就只能算是一般了，远远不像他的战斗力那么强大。也只有这样的一个孔明，在这个时候还勉强算是像一个人。不然的话，真要是处处都妖孽到远远超出常人想象的程度，那就真要怀疑孔明到底是不是人了。

　　不过，正当战强等修炼者觉得孔明总算是有些回归凡人的味道了，孔明却再一次做出了一件超乎他们想象的事情。

　　只见孔明直接将内世界一收，居然不顾帝果树的根系至少还有八百丈没有融入到内世界之中，就这么将帝果树连同两百丈高的世界山峰顶给收纳到了内世界之中。

　　这么一来，就像是现实世界中突然有一段三百丈的空间被挖走了一样，四周的空气随之而动，急速的向这里补充过来，甚至因为空气的快速流动而隐隐形成了如同雷鸣般的气爆音。而孔明的声音也在这个时候响了起来：“让诸位见笑了，孔某能力有限，无法将整个世界山都搬入到内世界之中，只好行此下策了。不过，留下这些根须在世界山上，说不定日后有可能再度生长出来一株帝果树呢？真要如此的话，那就是各界之福了。”

　　对于孔明的这一番话，众人可以说是无力吐槽。要是留一些根须就能够重新生长出帝果树，那帝果树还能够成为诸多位面都罕见的奇珍吗？真正让人担心的是，孔明一下子截断了帝果树的这么多根须，那么被他收纳到内世界中的帝果树，还有没有成活的可能呢？

　　从孔明的行事作风来看，他应该是还留有某种后手的，有信心在内世界中将帝果树种活。但是，谁又敢肯定孔明是不是有着百分之百的把握呢？万一他宁愿冒险一搏呢？

　　拿帝果树的生死来冒险一搏，看似有一些疯狂，但是不搏的话，难道还要任由帝果树由他人施展手段给移走吗？

　　既然战强等修炼者承诺帝果树由孔明处置，那么孔明就不会轻易放弃这一权利。其余的修炼者觉得自己要是异地而处的，只怕也会像孔明这么做。

　　不过，孔明以这样的手段强行将帝果树纳入到自己的内世界之中，真的会断绝帝果树的生机吗？

　　孔明行事，向来都是谋定而后动，岂会因为一时的冲动，而将帝果树这等罕见的奇珍给毁掉？

　　随着孔明的内世界关闭，旁观的超阶魔兽与众多修炼者，自然不知道孔明的内世界中会有着什么样的变化。

　　而事实上，被截断的世界山山峰移入到孔明的内世界中之后，直接与内世界中原本就存在的一座山峰叠加在了一起。而这座山峰上，可是有着孔明内世界中极为重要的一样天材地宝——灵元之眼！

　　灵元之眼可以聚天地元力并将其转化为灵元，自从孔明将其转移到内世界中之后，一直在孔明的内世界中起着极为重要的作用，不断转化孔明内世界中的天地元力为灵元，使得孔明的内世界成为了外界罕见的洞天福地。不然的话，三枚有着自己灵智的天级丹药，怎么能够在孔明的内世界之中显的那么欢乐？而小不点和小傲也不会在孔明的内世界中不断成长了。

　　在旁人看来，被截断了大量根须的帝果树，是很难存活下来的，但是灵元之眼却足以改变这一局面。而灵元之眼在孔明的内世界蕴养了近三年，已经积累了一小池的灵泉，随着世界山的峰顶叠加上去后，灵元之眼就相当于埋在了帝果树的下面，而灵泉也被帝果树的根系吸收了。

　　吸收了灵泉的帝果树之后，生机顿时变得旺盛起来，毕竟灵元的滋养效果，远胜于一般的天地元力，哪怕是根系被截断的再多，也没有造成帝果树的枯萎，而且被截断的根系正在快迅恢复生长着，不停的向地下延伸下去，相信假以时日，应该能够尽复旧貌。

　　孔明的内世界之中，天高并不到千丈，但是天地加起来之后，容下一株高达百丈，根系可以生长千丈的帝果树，却是没有什么问题的。而且，随着孔明继续提升修为，完善他的内世界，这内世界自然会越来越广阔，足以保证帝果树生长的越来越旺盛。

　　当然了，帝果树要想将发达的根系完全生长出来，还需要较长的一段时间，不是一下子就能够完全恢复的。但是，灵元之眼埋在帝果树下面，足以使得帝果树获得极大的好处，真要等到根系完全生长出来了，只怕这株帝果树会变得更为粗壮一些。

　　眼见着帝果树已经安全的移植到了内世界之中，孔明也就松了一口气，如果不是内世界中有着灵元之眼的存在，孔明还真是搞不定移植帝果树的事情。至于现在嘛，这帝果树自然是归孔明所有了，日后也会成为了天元大陆越来越壮大的根基！

　　更为重要的是，现在这株帝果树上还结着两千余枚帝升果，能够很快使得天元大陆上帝级层面的修炼者来一个大爆发，这在进行位面战争的时候可是极为重要的。而且，孔明也知道独乐乐不如众乐乐的道理，在大庭广众之下将帝果树收入囊中，不分一点好处出去又怎么可能？

　　既然帝升果的数量有多的，孔明自然要来个好礼大派送了，直接从内世界中摘了数百枚帝升果，让每一位同来的修炼者都分享了十枚，算是大家共享好处。

　　圣级存在本身不需要帝升果，但谁没有门人子弟呢？能够手握十枚帝升果，也就能够做十次人情了。在获得了这样的好处之后，不少修炼者心中对孔明的羡慕嫉妒恨，也就减低了许多。


第1301章 无量位面的改变

　　不管怎么说，孔明以这样的方式将帝果树强行收入到内世界之中，也算是断了其他人的一个念想。至于九幽玄蛟等超阶魔兽看到孔明施展了如此粗暴的手段后，心中也免不了对帝果树有一些不舍。不过，既然外面还有一个更为广阔的世界需要他们去探索，九幽玄蛟他们也就不用只顾着纠结于眼下了。

　　于是超阶魔兽们自行散去，既然没有了帝果树，这世界山也就不算是魔兽空间中的圣地了，九大魔兽势力也没必要继续驻守在这里。而且，开启了外面的广阔世界之后，这些魔兽势力也要提早做出一些安排，以适应即将而来的巨大变化。至于超阶魔兽们，更是迫不及待的想到外面的世界去闯荡一番。毕竟达到了它们这个层次之后，却只能困守在魔兽空间中，还真是有一些委屈了。

　　孔明他们与超阶魔兽有着约定，不会阻挡魔兽们到无量位面进行试炼，而众多修炼者也可以将魔兽空间当作一个试炼之地，在这里寻求一些资源。毕竟魔兽空间是上古时期就开辟出来的独立空间，里面肯定有一些外界没有的好东西，谁要是有缘获得，自然是大有好处的。而且，孔明独占了帝果树这么大一个好处，其余的修炼者自然是各有想法，再加上与魔兽们也算是和解了，接下来自然是修炼者们纷纷向孔明告辞，各自散去去寻找机缘了，就连战强也与孔明客套了一番后自行离去。

　　孔明已经独占帝果树，如果还要在魔兽空间中另寻机缘，只怕没有修炼者争的过他。但是，真要将全部的好处都给独占了，这绝对是引发众怒的吃独食行为。因此，孔明也不打算呆在魔兽空间了，而是迳直退出这里，回到云隐峰继续煅造小号的困神晶傀儡。

　　无相天魔凭借困神晶傀儡大发神威，还吞噬了轮转侯四分之一的神魂，获得了极大的好处，书仙人早就瞧的十分眼红了，不止一次的抱怨孔明厚此薄彼。当然了，真要将困神晶傀儡交给书仙人，他有没有本事击败轮转侯，并且能够吞噬轮转侯的神魂，那就不是书仙人考虑的事情了。

　　为了安抚书仙人，孔明就想尽快的将小号困神晶傀儡给煅造出来，然后交给书仙人进行融合，也就能够让书仙人有机会就出来显摆一下了，自然会怨气全消。反正现在距离问尊阁开启还有一段时间，孔明大可以趁着这段时间将小号的困神晶傀儡完整的煅造出来。

　　就在孔明闭关煅造困神晶傀儡的这一段时间内，近日来所发生的一连串异变，可以说是在极短的时间内，就在整个无量位面传递开来了。

　　在无量位面掀起无边杀戮的干尸军团，居然是由消失已久的水平生捣鼓出来的，而且同心盟中的不少修炼者都是被水平生所控制的傀儡！

　　这一消息着实让整个无量位面震惊，且不管被水平生控制的那些傀儡修炼者是不是都已经不在了，反正同心盟的名号绝对是臭大街了。这个曾经在无量位面属于顶尖的势力，可以说是一日之间就烟消云散，再也没有修炼者承认自己是同心盟中的成员了。

　　至于突然间有一批超阶魔兽进入了无量位面，则是形成了另一波冲击。要知道魔兽空间中的超阶魔兽，并不仅仅只是九大魔兽势力才有，还有其他的魔兽种族中同样有着超阶魔兽的存在，只不过数量少一些。真要是将所有的超阶魔兽都集合起来，那么数量绝对超过了一百之数，而达到了超阶魔兽巅峰的，除了与孔明见过面的九幽玄蛟等之外，还有着另外两位。

　　也就是说，突然间闯入无量位面的这些超阶魔兽中，有着六位相当于高阶元圣的存在。抛开孔明之外，它们在无量位面算得上是无敌了。当然了，也有一些超阶魔兽只有着初阶元圣级别的实力，按道理是不应该出现在无量位面的，但因为现在情况特殊，他们也依然在无量位面闯荡着。

　　之所以出现这种特殊情况，是因为魔兽空间属于一个独立空间，这些超阶魔兽都是自行成长起来的，既然现在与无量位面联通了，它们自然是出现在无量位面。等到这些超阶魔兽进入问尊阁后，自然会因为实力境界的不同，而出现在不同的试炼位面了。

　　但就算如此，在这一段特殊的日子里，超阶魔兽们还是做出了不少事情的。比如说以九幽玄蛟为首的六大巅峰超阶魔兽，凭借着它们强大的实力，硬是破掉了几处以前没有修炼者可以破坏掉的禁制，相当于为无量位面增加了几个新的试炼地点，而这些超阶魔兽也获得了不少的好处，绝对是魔兽空间无法提供给它们的。

　　从这样的效果来看，让这些超阶魔兽进入无量位面，算得上是一个明智的决定，相信问尊阁再度开启之日，铁定会变得十分热闹。因此对于这些超阶魔兽的出现，修炼者并没有表现出多少的排斥，双方都在争取一个双赢的局面。

　　这样的两大异变，说是改变了无量位面的格局都不为过，而这两大异变之所以会出现，全都是与孔明有关，这也使得孔明的名声，在无量位面几乎响到了天际上，远远超出了五色圣人孔秀曾经带给无量位面的震撼。

　　几乎是每一个位面的修炼者，都在惊叹天元大陆上的人族居然是如此的得天独厚，接连出现了孔秀和孔明这样强大的修炼者，真是让其他同时代的修炼者默然失色。

　　此时的孔明还不知道自己的名声已经如日中天了，因为他正在全神贯注的煅造着困神晶傀儡，而且所取得的效果也不错，只花了不到三个月的时间，就将一具小号的困神晶傀儡完全的煅造出来，算是达成了书仙人的期望，让书仙人也拥有了一具傀儡之身，不至于让无相天魔专美于前。


第1302章 形式占优

　　真要比拼实力的话，书仙人拍马都及不上无相天魔，但是要说到神魂的凝实程度，书仙人却一点也不比无相天魔差，甚至是犹有过之。

　　因此，书仙人与小号困神晶傀儡的融合很是顺利，等他的神魂完全融入到困神晶傀儡中之后，孔明也就将其收到了内世界之中，至于同样拥有了傀儡之身的书仙人，会怎么和无相天魔斗嘴，那就是他们之间的事情了，孔明可管不了这么多。

　　办完了这桩事情之后，距离问尊阁开启的日子也就差不多了，在此期间孔明还来得及回天元大陆一趟，将大批量的帝升果交给伟大存在。而且，在孔明煅造困神晶傀儡的这一段时间内，帝果树的根系也差不多恢复了五分之一，估计顶多再过年余的时间，就能够在孔明的内世界中真正扎下根来，而且不会影响到帝果树的继续生长。

　　于是孔明离开了云隐峰，来到了通往天元大陆的空间通道处，直接返回了天元大陆。

　　回到天元大陆后的孔明，颇有一种海阔天空般的感觉，毕竟他在天元大陆上掌握着不少的空间坐标，再加上移动传送阵的帮助，几乎是随时都可以去到任何地方。不像在试炼位面，会受到位面规矩的压力，想施展空间神通并不容易，更多的时候只能够靠飞行来赶路，在效率上比起破开空间自然是差的远了。

　　不得不说孔明总是在进步的，当初他还停留在元师境界的时候，赶路还需要骑马，在蛮荒森林里乘坐一下飞禽就觉得很是稀罕了，谁知道短短的十余年时间过后，他就已经修炼到如今的这种程度了呢？

　　孔明第一时间去拜访了镇守位面战场出口的伟大存在，现在距离孔明离开天元大陆也差不多有一年时间了，不知道位面战争到底进行的怎么样。更为重要的是，帝升果交给伟大存在来分配，能够让孔明更为放心一些。

　　当孔明出现在伟大存在面前的时候，伟大存在正盘膝坐在位面战场的出口处，身周五行雷珠飞舞，幻化出来的五色雷光显得很是耀眼，尽显他的强者威严。不过，见到孔明之后伟大存在随即眼睛一亮，哈哈笑了一声道：“孔小友，恭喜你啊！还不到一年的时间，你的实力又再度提升，只怕老夫也不是你的对手了。”

　　孔明拱了拱手，很是谦逊的道：“前辈实在是谬赞了，晚辈比起前辈还是远远不如的。如果不是为了镇守天元大陆，前辈早就已经晋升至高阶位面了。仅仅只是这一点，晚辈就只能是望前辈项背了。”

　　孔明的这一番话倒不纯粹只是谦虚，而是伟大存在确实有着这么强的实力，属于真正的圣级之上。

　　当然了，孔明现在也不是差的太远，仅以战斗力而论，孔明也算是超越了圣级，现在只不过是境界还没有真正的达到罢了。

　　伟大存在见孔明的晋升速度如此之快，对于孔明未来的成就也就更为看好了，于是笑着对孔明道：“算算日子，现在距离问尊阁再度开启应该也没有几天了吧？孔小友为何还要赶回天元大陆？莫非是有什么好事可以关照？”

　　孔明微微一笑，道：“真要说起来，还真算得上是一件好事。”

　　孔明一边说着，一边掏出一个储物袋抛给了伟大存在。伟大存在接过储物袋后以神识一扫，顿时吃了一惊，带着丝不可置信的眼神看着孔明道：“帝升果？？！这等已经失传了的奇珍，你是从什么地方弄到手的？”

　　孔明笑着回答道：“这一次在无量位面还算是有一些机缘，不仅得到了这些帝升果，还移植了一株帝果树到我的内世界之中。”

　　伟大存在昔日也在无量位面试炼过，忍不住惊问道：“无量位面居然会有帝果树？这还真是让人感到吃惊！这到底是怎么一回事？老夫还真是感到很好奇。”

　　当下孔明就将在无量位面发现魔兽空间的事情向伟大存在简单讲述了一遍。伟大存在闻言后哈哈大笑起来，高兴的道：“这么说来还真是天意！看来，这一次的位面战争我们想不赢都不行。”

　　接下来在孔明的询问之下，伟大存在也就将近一年发生的事情，简明扼要的向孔明讲了一下。

　　按照与昌楼大陆的协议，三年之内的位面战争，将局限在世俗界进行，目前双方都派出了大量的兵力进入对方的位面。

　　按照正常情况，魔族的个体能力是远胜人族的，因此魔族大军的战斗力，比起绝大多数的人族军队要强的多。不过，天元大陆这一边始终有一个巨大的优势没有曝光，那就是移动传送阵的存在！

　　在位面战场的出口处，天元大陆和昌楼大陆都是层层设放的，只允许对方的世俗界力量通过，而各种补给也是通过位面战场运送，效率自然是极低。但是，天元大陆这一边拥有移动传送阵这件逆天神器，完全可以通过移动传送阵偷偷向天元大陆那边运送补给，因此战局一直都是向着对天元大陆有利的方向在发展。

　　更为重要性的是，有着羽林军这样一支无敌的强军，再借助移动传送阵神出鬼没的进行传送，真的是将魔族大军打的找不着北。

　　羽林军前一刻还在昌楼大陆扬威，歼灭了一支驻守某个部落的魔族大军，后一刻就出现在了天元大陆，将入侵至天元大陆的一支先锋军杀的片甲不留。而且，魔族们始终都不知道，这支无敌的羽林军，从头到尾就只有这么一支。还以为人类的这种强军有着许多，正分布在各个战场之上。

　　仅仅只是一年不到的时间，这场局限在世俗界的位面战争，就已经是天元大陆这边大占上风，已经在昌楼大陆建立起了两座要塞般的城池，破坏的中小型魔族部落也有着数十个之多，可以说是战果辉煌。

　　反观昌楼大陆这一边，他们的魔族大军进入天元大陆后，却可以说是步步难行，时不时的还要受到羽林军的打击，连一个像样的据点都没有建立起来，可以说是未建寸土之功。

　　要说昌楼大陆这边唯一的优势，那就是他们的帝级强者数量要比天元大陆这边多的多，凭借帝级强者突破防线，还是能够给天元大陆造成一些破坏的，勉强能够挽回一些败局。不过，随着孔明带回来了这么多帝升果，昌楼大陆的这一优势也将不复存在，真要是将这场战争打足三年，估计最终的结果会是昌楼大陆一败涂地！

　　因此，孔明带回来的帝升果十分重要，肯定会成为改变战局的关键。而不论是伟大存在还是孔明，战略目光都是极为长远的，知道局势按着现在这样的情形发展下去，优势始终会在天元大陆这一边。

　　唯一的变数，就是不知道昌楼大陆会不会遵守三年之约，又或者他们利用这三年的时间，会不会暗地里搞些什么勾当出来，试图扭转战局。不过，孔明也希望有这三年的时间，以便于他成长的更为强大。如果孔明能够拥有绝对的实力，他就不怕昌楼大陆那边会玩什么花样了，因为绝对的实力足以碾压一切。

　　交换了彼此想知道的信息之后，伟大存在也就将帝升果收了起来，至于要如何进行分配，他自然会做出安排。而孔明则是匆匆回到云霞城，与魔月见上了一面。

　　目前由魔月坐镇云霞城，负责羽林军的调动与补给，而铁素心和宫青羽则是一直随军出征，根本没有回家休息的时间。之所以如此，也是因为羽林军的作用实在太重要了，只有这支无敌的强军发挥出惊人的机动力之后，才能够最大限度的主导位面战争的走势。

　　好在有移动传送阵的存在，孔明倒是能够很快的就与羽林军联系上，只不过军伍之间顾不上儿女私情，顶多也就只是与二女见上一面，互相鼓励几句就匆匆而别了。

　　要想拥有和平而安乐的日子，只有尽快的结束这一场位面战争，才有可能办到。

　　孔明回天元大陆的这一趟，可以说是来也匆匆去也匆匆，在交待完了必要的事情之后，就再次回到了无量位面，然后迳直向着问尊阁而去。

　　这一次前往问尊阁参加试炼的修炼者数量，显然比上一次要多的多，再加上还有初来乍到的众多超阶魔兽，使得问尊阁前的广场上十分热闹。

　　不知道战强是不是另有什么机缘被拖住了，在这一次打算进入问尊阁的修炼者之中，并没有发现他的身影。

　　没有了战强这种级别的修炼者，面对如今如日中天的孔明，还真是没有其他的修炼者敢于上前搭腔的，反而是首次来到问尊阁的那些超阶魔兽，主动的与孔明攀起了交情。

　　特别是九幽玄蛟，表现的十分热情，仿佛他与孔明是多年的好友一样。


第1303章 第七十层

　　以九幽玄蛟为首的超阶魔兽们，其实刚开始对孔明的印象并不好，甚至可以说是敌对的关系。

　　但是，随着这些超阶魔兽见识到了外面的广阔天地之后，他们就像是脱僵野马一样享受到了快乐自由的滋味，这是以前困守在魔兽空间中绝对体会不到的。而更为重要的是，包括九幽玄蛟在内，不少超阶魔兽都在无量位面获得了一些或大或小的机缘，这也不是魔兽空间能够给予他们的。

　　如果不是孔明的出现，并且与超阶魔兽们达成了协议，恐怕一场激战之下会最终会是什么样的一个局面，无人能够想象。

　　正是因为这个原因，这些超阶魔兽在见到孔明之后，对孔明显得热情了许多。如果说他们以前对孔明的敌意在于怕孔明编故事欺骗他们，那么现在这一丝最后的敌意也完全消失了。

　　面对超阶魔兽们表现出来的善意，孔明自然也是乐于接受的，毕竟这些魔兽也代表了一股极为强大的力量，至少魔兽空间的整体实力，比起绝大多数的中阶位面要强的多，因为仅仅只是魔兽的数量就已经是天文数字，更别说超阶魔兽都有着百余位之多。

　　像魔兽空间这样的一个封闭空间，能够发展成现在这样的规模，帝果树还是起到了决定性作用的。即使帝果树要三万年一轮才能够结果成熟，但足够量的帝升果能够一次又一次的提升魔兽们的整体实力，也进化着他们的血统，才使得魔兽空间能够发展的像如今这样强大。

　　帝果树的重要性，由此可见一斑了。

　　孔明见九幽玄蛟向他表示出了善意，自然也是乐于接受的，干脆就和九幽玄蛟攀谈起来。虽然他们彼此言语不通，但通过神念交流，却并非是什么难事。

　　说实话，像孔明、九幽玄蛟这样的存在，一旦问尊阁开启之后，他们肯定会从无量位面升至如意位面，彼此间套一套近乎也是好的。毕竟如意位面对他们来说是一个全新的地方，也不知有什么挑战正等着他们，彼此间能够守望相助也是好的。

　　时间就这么流逝而过，终于又到了问尊阁开启的时候。而这一次聚集在广场上的修炼者有着将近一千五百名之多，再加上百余名初闯问尊阁的超阶魔兽，真的可以说是热闹非凡。基本上来说，无量位面的绝大多数修炼者，都趁着这次机会来到了问尊阁。

　　之所以会出现这样的盛况，也是因为轮转侯给无量位面带来了一场大灾，而大灾过后往往会有着大立，这也使得不少修炼者心中都是有所领悟，想到问尊阁中试炼一下，这才会有着如此的盛况。

　　刚进问尊阁，孔明与九幽玄蛟为首的六头巅峰超阶魔兽就一起出现在了问尊阁的第六十九层，当他们刚刚出现的时候，天花板上的元力漩涡就快速的旋转起来，将孔明他们一起吸入，然后很快就传送到了上面的一层，算是正式进入了如意位面。

　　以孔明他们的实力，进入如意位面实属正常，如果不是上次渡雷劫的时候情况十分特殊，孔明在上一次就应该进入如意位面了。

　　一次性有七名强大的存在同时晋升至如意位面，真要细数起来，这还真是从来未曾出现过的壮举，而有幸亲眼见证到这一幕的，一共有四名修炼者。

　　这四名修炼者在无量位面也算是大名鼎鼎之辈了，多年前就已经攀升至了问尊阁的第六十九层，可要想再向上跨出一步又是何等的艰难？因此多年来他们一直没有寸近。而这一次，同时看到七名强大的存在晋升如意位面，对他们形成的冲击之大，自然是可想而知了，瞬间就在心中有所领悟，连忙收敛心神全心全意的修炼起来。如果能够抓住眼下的这个机会，说不定真有着突破修为瓶颈的机缘。

　　再说孔明和九幽玄蛟等六头超阶魔兽登上问尊阁的第七十层之后，只见四下里的模样和第六十九层差不多，只不过是充斥在阁内的天地元力要浓郁了数倍之多。

　　原本停留在问尊阁第七十层的，只有一名修炼者，是一名须发皆白，看上去老态龙钟的老者。当他看到孔明和九幽玄蛟等这么大一群突然一起出现在了问尊阁的第七十层，忍不住怪叫了一声：“乖乖不得了！几十年没动静了，怎么一来就来了七个？这等怪事，简直闻所未闻，老夫这一次真是大开眼界！”

　　这老者说话的时候，一副吹胡子瞪眼的模样，看上去十分的滑稽，全然没有一般老者的那种稳重模样。而且，这名老者显然是一个自来熟的性格，主动向孔明等打起了招呼，自我介绍道：“老夫天真圣人，来自于圣痕大陆，晋升至如意位面已经四十七年了，不知各位又是来自于何处呢？呵呵，足足四十七年，一直没有其他的修炼者晋升至如意位面，老夫实在是寂寞已久，现在却一下子来了七位同道，老夫想不高兴都不行啊。”

　　天真圣人一边兴奋的说着，一边不停的吹着胡子，如果不是他的年纪实在太大，这副样子倒还真的当得起“天真”这个封号了。

　　九幽玄蛟等魔兽不善于同外人打交道，就算天真圣人表现的十分热情，他们也没有理会，而是各自散开，借助问尊阁内的气韵提升自己的心境。对于这些超阶魔兽来说，以他们的实力应该不止于停在这第七十层，只要心境有所提升，就能够更上一层。而且，这是他们首次进入像问尊阁这样的特殊试炼之地，对于问尊阁内的气韵十分感兴趣，根本就不想浪费任何时间，而是全副身心的投入到了修炼之中。

　　反观孔明，倒是和天真圣人很是愉快的攀谈起来，因为初入如意位面，要想了解如意位面是什么样的一个情况，从天真圣人的口中打听，自然是最为方便的了。


第1304章 如意位面

　　论修为，天真圣人也许在如意位面是垫底的了，但由于个性的原因，他倒算得上是如意位面的万事通。而且，他天性就喜欢多话，不用孔明开口相问，就恨不得竹筒倒豆子一般，将他所知道的事情全都说出来。

　　如意位面如果要论面积之广阔，绝非是融合位面、无量位面能够与之相比的，算得上是真正的无边无际。就算无数年来有这么多高阶圣级存在在这里进行试炼，但探索过的地方有没有整个位面的十分之一，也无人可以肯定。

　　如意位面虽然是向近万中阶位面开放的试炼位面，但是能够达到高阶元圣级别的修炼者，在中阶位面可以说是十分罕见的，因此能够进入如意位面试炼的修炼者，顶多也就只有两百余位。

　　这两百余位修炼者，才算是站在了各中阶位面的顶峰，不论是谁在自己的位面都是跺一跺脚能够让整个位面都颤抖的大人物，个个成名极久。像孔明和九幽玄蛟等魔兽这样，可以说是突然冒出来的，足以让天真圣人觉得惊讶。特别是一次就有一人六兽同时晋升至如意位面，更是从来没有发生过的奇事。

　　由于能够进入如意位面的修炼者总人数并不多，再加上达到这一境界的修炼者在各自位面都是巅峰存在，需要处理的事务也极多，除了少数修炼狂之外，真正在如意位面修炼的修炼者人数其实并不是太多，每一次问尊阁开启的时候也相对冷清。毕竟达到这一境界之后，再想向上晋升，难度实在是太大了，近千年来也就只有孔秀一人成功，其余的修炼者能够登上问尊阁的第九十九层，也就算是达到巅峰了。

　　除了孔秀与伟大存在能够登上问尊阁的第九十九层之外，能够达到这一境界的修炼者还有三位，他们各是什么来历，孔明也从天真圣人的口中问了出来。

　　断剑圣人，在孔秀没有出现之前，一直号称如意位面的第一强者。当然了，这个所谓的第一，是因为伟大存在行事低调，并且一直刻意压制着自己的修为，这才让给了这位断剑圣人。

　　断剑圣人来自于剑鸣大陆，而剑鸣大陆在中阶位面中算是极强的了，整个大陆以剑修为主，战斗力比起一般的修炼者要胜出不少。

　　断剑圣人是剑鸣大陆不世出的奇才，不足五十岁就跨入剑圣境界，并且在机缘巧合之下，得到了与剑鸣大陆直接气运相连的一件先天灵宝灵鸣剑，隐隐已是剑鸣大陆的第一人。不过，不知断剑圣人接下来是不是遭逢了什么异变，突然间销声匿迹数十年，等到再度出现时，已经晋升至高阶剑圣，而手中的灵鸣剑也变为了一柄断剑。

　　灵鸣剑与剑鸣大陆气运相连，灵鸣剑断之后剑鸣大陆天灾不断，各族生存的极为艰难，于是断剑圣人立下宏愿，定要突破自己的境界极限，晋升至高阶位面，寻找办法修补灵鸣剑以安定剑鸣大陆。

　　数百年的时间过去了，断剑圣人始终停留在问尊阁的第九十九层，并没有能够更进一步。也许，断剑圣人的封号就说明“断剑”二字已经成为他的心魔所在，如果不能够勘破这一点，只怕他很难跨出最后一步，登上问尊阁的第一百层！

　　除了断剑圣人之外，另一名能够登上问尊阁第九十九层的修炼者，也是威震各位面的大名鼎鼎之辈，封号为玄机圣人，号称占卜之术诸位面无双，能够得他一句赠言，往往能够获得极大的机缘，算是如意位面人望最高的一名修炼者了。

　　而且，这位玄机圣人的来历很是神秘，一直无人知道他到底是来自于什么位面。不过，占卜之道本来就充满了神秘，无数占卜之道上的高人，能够算天算地算万物，却唯独不能够算自身。玄机圣人之所以显得特别神秘，也是因为他正是占卜方面的第一大能。

　　除了断剑圣人、玄机圣人之外，最后一位能够登上问尊阁第九十九层的修炼者，却是出自于魔兽界的，封号为虎咆圣兽，据说有着神兽白虎的血统。

　　除了伟大存在之外，很少有圣兽能够达到登上问尊阁第九十九层的境界，虎咆圣兽能够做到这一点，足以证明他的天资是何等不凡了。

　　不过，虎咆圣兽出身于荒灵大陆，虽然也算是中阶位面，但属于文明十分落后的位面，整个大陆完全可以用蛮荒世界来形容，而虎咆圣兽能够从这样的环境中脱颖而出，绝对不是一件易事。

　　由于虎咆圣兽有着这等特殊的生长环境，因此在待人处事方面完全可以说是一片空白，行事向来都是我行我素，简单而直接。也许，正是虎咆圣兽的心思是如此的简单，他在修炼之途上才能够勇猛精进。但正因为他过于直接了，这才会一直卡在问尊阁的第九十九层，始终无法获得寸进。

　　相比较这几位圣级存在，孔秀绝对只能够算是后起之秀，但偏偏这位后起之秀却是如此的优秀，硬是后来居上，将这些前辈一一超越，很快就成为了如意位面公认的第一强者。如果不是孔秀一直在压制着自己的修为，他早就能够超越如意位面，晋升至高阶位面了。

　　现在，孔明也来到了如意位面，他能不能够继续一路向前，将孔秀所创下的种种纪录全都给打破呢？

　　孔明和天真圣人的交谈还算是愉快，但来到问尊阁的第七十层之后，问尊阁内的那种独特气韵，很容易就和孔明的心境产生了共鸣，这也使得孔明能够随时进入到顿悟的状态中。

　　于是，孔明只好向天真圣人告罪一声，开始以顿悟的方式继续领悟着新的内世界规则。

　　孔明现在对内世界的修炼，算得上是一个厚积薄发的过程，他在帝级境界领悟的内世界规则越多，一旦真正晋升至圣级之后，其内世界之完善绝对能够超出以往所有的修炼者！

　　而且让孔明觉得幸运的是，来到问尊阁的第七十层之后，他领悟内世界规则的时间并没有延长，依然是五天时间就能够领悟一种新的内世界规则，依然可以在问尊阁内保持一个相当快的向上攀升速度。

　　当然了，就目前的情况来说，真正能够以更快速度向上攀升的，却并不是孔明。

　　进入问尊阁只不过区区七天的时间，九幽玄蛟就有所领悟，直接登上了问尊阁的第七十一层！

　　九幽玄蛟的实力，比起伟大存在也只不过是相差一筹罢了，说他能够登上问尊阁的第九十九层，也不是不可能。只不过九幽玄蛟一直困守在魔兽空间中，与外界全然没有半点接触，心境方面的修为实在不怎么样，这也使得他可以提升的余地极多，在感受到了问尊阁内的特殊气韵之后，对于他来说好处还是极大的，这七天的时间实际上他是在适应问尊阁这样的一个特殊环境，只要心境与问尊阁内所独有的气韵相互契合，那么他在问尊阁内一路向上攀升，根本就没有什么难度。估计下面的几层，九幽玄蛟会以更快的速度向上攀升，甚至连七天的时间都不需要用到。至于九幽玄蛟会不会一口气攀升至问尊阁的第九十九层，那就要看他能够保持这种心境以及状态多久了。

　　抛开孔明不算，九幽玄蛟出现在问尊阁内，必定会成就晋升速度上的一段佳话！

　　除了九幽玄蛟之外，另有两头巅峰超阶魔兽，在第十天的时候，晋升至了问尊阁的第七十一层，然后在接下来的三天时间内，剩下的三头巅峰超阶魔兽，也顺利的升入到了第七十一层。

　　这些巅峰超阶魔兽晋升的速度如此之快，可以说是一点都不奇怪，因为他们本身的实力就极强，比起一般的高阶元圣要强的多，差不多都有登上问尊阁第九十层之上的实力。从封闭的魔兽空间中出来之后，他们成长的极快，似乎要把以前浪费的时间都补回来，相信会在如意位面造成极大的话题。

　　天真圣人看到六头巅峰超阶魔兽一个接一个的向上晋升，心中也不知是什么样的一个滋味。要知道他在问尊阁的第七十层已经呆了足足四十七年，却始终无法向上晋升。可是这些超阶魔兽呢？只不过区区十几天，就全部一股脑儿的晋升至了更高的一层。在如此强烈的对比之下，天真圣人简直有一种自己“禽兽不如”的挫败感。

　　好在还有孔明这个人族修炼者，继续呆在问尊阁的第七十层陪伴着天真圣人，使得天真圣人觉得自己还没有被世界所遗弃，心情总算是能够好一些了。

　　但是，不得不说天真圣人实在是太“天真”了一点，当第十五天的时间过去后，孔明再度顺利领悟三种新的内世界规则，而天花板上的元力漩涡，也开始缓缓的旋转起来。


第1305章 惹不起

　　见到孔明晋升这一幕的天真圣人，顿时如中雷击，只能是目瞪口呆的看着缓缓消失在元力漩涡中的孔明。

　　原来这个人族修炼者，是属于闷鸡子啄米不显山露水的啊，实际上他也是一个妖孽家伙，居然只用十五天的时间，就能够从问尊阁的第七十层晋升至七十一层了！

　　要说超阶魔兽能够晋升的这么快，还可以用这些魔兽天赋异禀来进行解释，可孔明明明是一个人族修炼者，他是如何办到这一点的？要知道人族的特性是能够海纳百川，及众家之所长，一步步稳扎稳打的向更高境界攀升，比不上一些异族的天赋异禀。可孔明这个人族修炼者，却能够做到十余天的时间就在问尊内向上晋升一层，两相一对比之下，天真圣人顿时觉得自己的一大把年纪，简直就像是活到了狗的身上。

　　能够修炼至高阶元圣，天真圣人的天性就算再怎么天真烂漫，他的天赋之强也是不容质疑的。可是，天真圣人困在问尊阁的第七十层足足有四十七年了，孔明这个后来者却只用十五天的时间就超过了他，而且这还不算九幽玄蛟等六头超阶魔兽！

　　这个打击，对于天真圣人来说，还真是有一点大，让他觉得原来世界是如此的残酷。不过，这种打击也从另一方面刺激了天真圣人，使得他在心底发下宏愿之后，立刻开始了一心一意的修行。

　　也许，孔明与九幽玄蛟等超阶魔兽给天真圣人带来的刺激，会打破他的心魔，使得他能够一举突破四十七年的壁障，顺利晋升至问尊阁的第七十一层呢？

　　且不说天真圣人痛下决心开始了努力，当孔明晋升至问尊阁第七十一层的时候，并没有见到其他的修炼者，只看到了两头超阶魔兽。至于九幽玄蛟等其余四头超阶魔兽，自然是晋升至了更高的层次。

　　不到一天的时间，停留在问尊阁第七十一层的两头超阶魔兽，再度顺利向上晋升了一层。由此来推断的话，超阶魔兽晋升的速度应该是越来越快，可见他们的底蕴是何等的深厚。

　　孔明心中却是一片淡然，并没有克意与这些超阶魔兽进行比较，而是自顾自的开始了顿悟，继续领悟新的内世界规则，稳打稳扎的在问尊阁内向上攀升。于是，十五天的时间过去之后，孔明毫无悬念的升至了问尊阁的第七十二层。

　　问尊阁第七十二层空荡荡的，除了孔明之外再无其他的修炼者，看来九幽玄蛟等超阶魔兽将孔明越抛越远了，但是孔明心中并没有半点的心急，而是安心的开始了顿悟。

　　对于孔明来说，他在问尊阁内的修行，只不过是时间上的堆积罢了，只要保持这种领悟内世界规则就能够向上攀升的特殊模式，那么升到问尊阁的第九十九层不过是迟早的事情。至于到了问尊阁的第九十九层后，还能不能够继续向上晋升，孔明短时间内还没有绝对的把握。

　　毕竟突破问尊阁的第九十九层之后，也就等于超脱圣级之上，将会晋升至高阶位面。不过，在问尊阁内试炼的修炼者，都是来自于昔日三环天制下的各个中阶位面，真要晋升至高阶位面的话，由于三环天已经崩溃，还很难说这种晋升是好是坏。

　　虽然有孔秀晋升在前的例子，但谁知道孔秀现在是什么样的情况呢？虽然在猜测下，孔秀最大的可能性是随机出现在某一个高阶位面，但谁知道这种猜测是真是假呢？就算是真的，如果出现在域外天这样的魔族高阶位面，身为人族的修炼者，只怕也不好受吧？

　　而且，天元大陆的位面战争还没有结束，别说孔明现在没有能力晋升了，就算真能够晋升至高阶位面，他也会刻意的压制自己的修为，先解决了位面战争这件大事再说。

　　更为重要的是，就算孔明表现出来的实力极为惊人，但他的真实境界只不过是高阶元帝罢了。哪怕孔明晋升至圣级后，能够获得真正超越圣级的力量，但是不是真能够晋升高阶位面呢？这可是两说之事。

　　因此，现在的孔明并没有考虑晋升高阶位面的事情，而是安心的在问尊阁内领悟新的内世界规则，一步一步的稳步在问尊内向上攀升。

　　又是十五天的时间过去了，孔明安安稳稳的从空无一人的第七十二层，晋升至了问尊阁的第七十三层。

　　在这一层，孔明倒是碰到了一名修炼者，看样子应该是一位异人族，其长相十分的凶恶，让人一见之下就觉得以他的样子，不去当强盗土匪，简直就是浪费人材！

　　不过，这名长相凶恶的修炼者，见到孔明之后，却是面露恐惧的神情，躲到了问尊阁第七十三层的一个角落，一副不敢招惹孔明的样子。

　　仔细瞧这名长相凶恶的修炼者，会发现他的五官之上，还残留着一些淤肿的痕迹，就像是被人痛揍过一样。

　　堂堂一位高阶元圣，有着何等强大的本事，怎么可能在脸上留下这样的痕迹呢？唯一的可能，就是真的被比他更为强大的存在痛揍了一顿，而且揍的还不轻！

　　联想到这个家伙见到刚升至第七十三层的孔明，就面露恐惧之色，那么揍他的除了在孔明之前晋升上来的哪些超阶魔兽之外，还能有谁呢？

　　也许这名长相凶恶的家伙，真的喜欢干些强盗土匪般的勾当，见到九幽玄蛟等超阶魔兽新晋升上来，就想痛宰“肥羊”，谁知却接连踢到铁板，挨到的痛揍肯定也不止一次。不然的话，也不会脸上到现在都还有痕迹留下来。

　　接连吃了几次亏之后，估计这个长相凶恶的家伙终于明白过来了，这些新晋升上来的，个个都是真正的凶神恶煞，绝不是他能够惹得起的，这才变得老实起来，甚至在心理上惧怕这些新晋升的家伙，这才会见到孔明之后而面露惧色！


第1306章 天生的恶人

　　能够晋升至高阶元圣的，固然个个都是了不起的家伙，但高阶元圣的实力也有高低之分，碰到自己惹不起的，被欺负了也实属正常。

　　说起来也是这长相凶恶的家伙自己没有眼力界，他也不想一下如意位面已经多少年没有新来的修炼者了，而这次出现的九幽玄蛟等超阶魔兽，明显是初次升入问尊阁，却能够一鼓作气在这么短的时间内直升上来，又岂是易于之辈？向这样的强大存在找麻烦，被痛揍几顿也只能说是自找的。

　　既然这个长相凶恶的家伙变得识相了，孔明也不想惹出什么麻烦，干脆就进入到顿悟的状态中，直接将这个长相凶恶的家伙给无视了。

　　刚开始几天，这个长相凶恶的家伙还是十分惧怕孔明的，但是孔明一直处于顿悟状态中，根本就是一动不动，顿时让这个家伙的心思又活泛了起来。

　　说起这个长相凶恶的家伙，还真是一个天生的恶人，其封号就是天恶圣人，出身于百朝大陆，可以说是一个终年战乱不休的险恶位面。天恶圣人诞生于一个马匪世家，而且天生就是干这一行的料，七岁的时候就敢骑马提刀砍人，被视为马匪中不世出的奇才。

　　在天恶圣人十岁的时候，曾一次性的将一支百余人的商队杀了个精光，并且在商队运送的货物中发现了一门修炼功法的秘笈。这本秘笈的等级并不高，只不过是一本普通的师级功法，却成为了天恶圣人的入门功法，将他带入了修炼之途。

　　天恶圣人不仅是做马匪的奇才，在修炼之道上的天赋也可以称得上惊才绝艳，就算没有名师指点，只靠自己凭借着一本师级功法进行修炼，只不过是二十年的时间就将这门功法修炼到了炉火纯青的程度，成为了一名高阶元师，同时也是马匪中赫赫有名的马匪王。

　　天恶圣人行事狠辣，成为修炼者后对普通人一样下得了死手，甚至还有越级挑战的胆子，硬是被他干掉了一名自认为除魔卫道的将级修炼者，并夺得了对方的将级功法。

　　又一个二十年过去了，天恶圣人已经是一名高阶元将。同样是二十年的时间，天恶圣人可以从高阶元师修炼到高阶元将的境界，说明他确实是天赋异禀，在修炼途中并没有因为境界的提升，而导致修炼的速度减缓下来。

　　修炼到元将境界后，天恶圣人已经不满足于当一名马匪王了，而是开始游走天下，成为了一名独行大盗，并且在机缘巧合之下，获得了一本帅级功法。

　　依然是二十年的时间过去了，天恶圣人已经站在了帅级境界的顶峰，在世俗界算是了不起的强者了。而且他行事没有下限，早就成为了百朝大陆最为凶名昭著的大盗，惹来了不少强者的追杀。但天恶圣人确实有着不同寻常的本事，哪怕追杀他的修炼者中有帝级强者，最终也被他逃脱性命，甚至还让他得到了一门帝级功法。

　　这一次天恶圣人修炼的时间就要长一点了，足足四十年之后，他才站在了帝级境界的巅峰，成为了百朝大陆世俗界的无敌存在，在圣级不得干涉世俗界这一规则的保护下，他在世俗界真的可以说是行事全无顾忌了，干下的种种恶行简直是罄竹难书。

　　其实真要说起来，从天恶圣人得到的第一本师级功法算起，他获得的每一种功法都不算是特别的厉害，但他偏偏能够将这些普通的功法，修炼出等同于同阶巅峰境界的实力，其天赋之强确实是远超一般的修炼者。而且，天恶圣人一路杀戮，坏事做尽，做事从来不讲原则，行事任由自己的一颗恶心，在心境上反而是十分的超然，这也使得他在修炼的途中，突破境界瓶颈变得十分容易。

　　可以说，天恶圣人在修炼途中，就是凭借着不停的行恶，才最终一路晋升，其封号为天恶可以说是实质名归。

　　成为帝级强者数十年后，天恶圣人又获得一次机缘，发现了一位上古时期圣级存在的墓地，将同闯墓地的所有修炼者全部杀戮一空之后，他总算是得到了百朝大陆最为顶级的一门圣级功法！

　　四十年之后，天恶圣人顺利晋升至圣级，而此时他的年纪还不到两百岁，纵观无数位面也算是极为罕见的后起之秀了。此时的天恶圣人已经不满足只是在百朝大陆行恶了，于是进入了试炼三位面，并且在问尊阁如愿获得了“天恶”封号，然后从融合位面的独行大盗做起，历时两百余年的时间，最终晋升至了如意位面。

　　一直到了这个境界之后，天恶圣人的修炼速度才算是缓了下来，因为他的杀戮之道虽然在最开始的修炼过程中，使得他心志坚定，能够一路勇猛精进，但达到现在的境界后，差不多已经达到了极致，即使他花费了百年光阴，也只不过是升至了问尊阁的第七十三层。

　　随着修炼速度的减慢，天恶圣人的心态渐渐失衡，想在心境上提升就更为困难了。而且，他一直都是恶事做尽，脑海中行恶的观念根深蒂固，甚至成为了他的一个心魔，甚至有一种不做恶事就不舒服的毛病。

　　如果不是心境方面出了问题，天恶圣人也不至于分析不清楚情况，居然向九幽玄蛟等超阶魔兽出手了。

　　当然了，恶人还需恶人磨，九幽玄蛟等超阶魔兽也不是省油的灯，将天恶圣人教训的极惨，真的可以说是让他印象深刻，这才会使他出现恐惧的情绪。至于现在嘛，孔明来到问尊阁的第七十三层之后，就一直自顾自的进行修炼，只不过是几天之后，天恶圣人就故态复萌，开始盘算着怎么向孔明下手了。

　　不得不说天恶圣人的悲剧还在继续，当他终于忍不住向孔明出手后，惹来了顿悟状态被打断的孔明的大怒。于是，在孔明接连痛下狠手之下，天恶圣人再次被揍成了猪头，其恐惧的对象也从超阶魔兽变成了孔明。

　　不过天恶圣人的行事作风还真是没有下限，眼见着不敌孔明，很有可能被孔明干掉，而且在问尊阁内又无处可逃，他立刻高举双手投降，还喊出了“家中上有八十高堂，下有嗷嗷待哺的儿女”这一类经典的饶命口号。

　　之所以喊出这样的口号，自然与天恶圣人的马匪出身是分不开的，而且他也毫不以此为耻。

　　面对这样的一个天恶圣人，孔明也颇有一些无语，他总算明白接连被九幽玄蛟等超阶魔兽揍过，为什么天恶圣人只是挨打，却没有丢掉性命了。估计他的这种无下限作风，就连超阶魔兽们也懒得真的宰掉他吧？

　　把天恶圣人打怕了之后，孔明自然没有真的干掉他的想法，反而觉得天恶圣人这种行事无下限的风格，颇有几分可以利用之处。于是直接向天恶圣人喝道：“孔某在修炼的时候，你还是老老实实的呆在一旁不要打扰，否则的话孔某可就不会对你客气了。问尊阁关闭之后，如果你我还能够在如意位面碰面的话，倒是有件事情可以和你商量。”

　　天恶圣人已经被孔明给打怕了，自然是唯唯诺诺的向孔明点头，不敢表示出丝毫的反对意见。

　　于是，孔明继续进入顿悟的状态中，开始领悟新的内世界规则。好在天恶圣人这个插曲并没有耽误孔明多少的时间，十五天的时间一过之后，孔明也就顺利的晋升至了问尊阁的第七十四层。

　　见到这样的一幕之后，天恶圣人猛的拍了一下自己的额头，暗自着恼自己怎么接连惹了这么多的凶神恶煞，一个个在问尊阁内晋升都像是斩瓜切菜般的容易？

　　这等可怕的修炼者，难道真有什么事情是可以关照的？那么在问尊阁关闭之后，是不是真要与他进行接触呢？

　　一时之间，天恶圣人心中转过的念头极多，不知道到底应该怎么做才好。而且，他现在的心境不稳，影响到了他的神智和判断力，干脆也就什么也不想了……

　　再说孔明升至问尊阁的第七十四层之后，发现这一层的修炼者倒是有着四位之多，而且都是人族的出身。至于九幽玄蛟等超阶魔兽，在这一层依然是不见踪影，肯定是攀升至了更高的层次。

　　至于这四名人族修炼者，看着孔明的眼神很是古怪，不过这也很好理解，毕竟见识过六头超阶魔兽快速的晋升之后，又升上来一个人族修炼者，自然可以判断出这一次问尊阁的开启，还真是升上来了不少不同凡响的强大存在。只是不知道孔明这个人类修炼者，会不会也和那些超阶魔兽一样，很快就能够继续向上攀升呢？

　　孔明对于同为人族的修炼者，自然也要表现出几分友好了，向着他们微微一笑之后，就自行进入到了顿悟状态中。


第1307章 新出现的封号

　　位于问尊阁第七十四层的这四名人族修炼者，自然不会向孔明表现出什么恶意，而是十分关注的看着孔明的修炼情况。因为他们很是好奇，不知道孔明和前面的那些超阶魔兽比起来，是不是也拥有极快的晋升速度呢？

　　一晃眼之间，十五天的时间过去了，孔明顺利的晋升至了问尊阁的第七十五层。

　　虽然孔明的晋升速度比起超阶魔兽颇为不如，但四名人族的修炼者却认可了孔明的不俗之处。

　　超阶魔兽只要天赋异禀，实力强大就可以说是自然而然的事，而一次性出现六位晋升神速的超阶魔兽，肯定是某个旮旯角落里的超阶魔兽突然出现在了试炼位面，然后凭借平日里的积累，在问尊阁内一路向上攀升并不奇怪。

　　反观人族修炼者，虽然可以说是潜力无限，但要说到修炼速度，比起魔兽的天生天赋，自然还是远远不如的。可是孔明与一般的修炼者明显不同，他的晋升速度并不比那些超阶魔兽慢多少，这绝不是一般的人类修炼者可以做到的，用绝世天才只怕都不足以形容。

　　有这样的一名人类修炼者出现在如意位面，应该会带来一些意想不到的异变吧？

　　对于这四名人族修炼者来说，随着五色圣人孔秀晋升至更高的位面，如意位面很有可能会沉寂下来，只怕不会出现什么新的传说了。但是，孔明这个新晋升至如意位面的人族修炼者，是不是能够创造出一些新的传说呢？

　　再说孔明进入问尊阁的第七十五层之后，发现这一层居然又是空无一人。不过这也很好理解，毕竟能够进入如意位面的修炼者，总共也就那么两百余位，并且不是每一个都会进入问尊阁进行修炼的，自然显得问尊阁内的修炼者并不多，空无一人的楼层只怕为数不少。

　　这时距离这一次问尊阁关闭的时间，已经只剩下半个月的时间了，只要孔明能够抓紧时间进行顿悟，应该能够升上问尊阁的第七十六层。于是，孔明也就不耽误时间了，继续以顿悟的方式领悟新的内世界规则。

　　修炼起来时间自然是过的极快，半个月的时间一晃而过，孔明很是顺利的攀升至了问尊阁的第七十六层，而这一层依然是空无一人。然后过了不到半天的时间，问尊阁就准时关闭，位于阁中的修炼者被同时传送出去，出现在了问尊阁前的广场上。

　　这一次的问尊阁试炼结束之后，如意位面注定不会平静。之所以会如此，自然是因为新晋升至如意位面的孔明以及九幽玄蛟等超阶魔兽，给如意位面带来了极大的冲击！

　　此时在问尊阁第九十九层的外围，出现了一个新的金光闪闪的封号，正是“九幽圣兽”四个大字！

　　见到这样的一个封号后，孔明就知道九幽玄蛟居然真的是一路永猛精进，只用区区三个月的时间，就从初入如意位面，攀升至了问尊阁的第九十九层，如此惊人的晋升速度，就算孔明也是远远不及的。相信这样的壮举，定会在如意位面成为永远的传说！

　　也许九幽玄蛟并不一定拥有成为传说的实力，但是他的际遇之奇，也可以说是十分罕见了，能够在一个封闭的空间中修炼出这样的本事，可见他在魔兽中也是天赋异禀之辈。

　　至于其余的五头超阶魔兽，有三头的封号，是出现在了九十一层至九十九层之间，还有两头则是在八十五层之上，没能够攀过九十层这一道小关卡。

　　这样的表现，足以证明这些超阶魔兽的实力上是何等强大了，孔明当初在魔兽空间没有与他们进行硬拼，确实是一个双赢的局面。

　　除了超阶魔兽们带给了如意位面极大的震撼之外，孔明同样也引起了如意位面的轰动。因为代表孔明“混沌圣人”的封号，也出现在了问尊阁第七十六层的外围。

　　比起超阶魔兽们，孔明的这个层数算不上是特别的高，但关键是“混沌圣人”这个封号的字体，整个如意位面没有一个修炼者能够认出来，这也使得孔明神秘了许多。更为特别的是，孔明是人类修炼者，他的快速晋升，在不少修炼者的心中，比起那些超阶魔兽的晋升更为引人注目。而且，如意位面并不是与无量位面完全隔绝的，因为无量位面和如意位面的修炼者，在回到各自的位面之后，可是有不少是来自于同一个位面的。

　　因此，孔明在如意位面绝非是无名之辈，已经有不少修炼者知道他的名号了。这不，当孔明打量着问尊阁外浮现出来的各种封号时，已经有一名修炼者主动向着他迎了上来。

　　“这位道友可是孔明孔道友？孔道友的大名，老夫听雄霸圣人提起多次了，今天终于有机会见到，实在是一件幸事。哈哈，也只有孔道友这等天资卓绝之辈，晋升的速度才能够如此之快。相比较之下，老夫等实在是感到汗颜啊！”

　　所谓的雄霸圣人，是战强的封号，而这名主动上来与孔明搭话的修炼者，正是出自于战族的一名高阶战圣，名为战绝，封号为“威绝圣人”，其封号高悬在问尊阁的第九十七层，在如意位面也算得上是顶尖人物了。

　　能够主动与孔明进行攀谈，自然是因为战绝与战强在自己的位面有过交流，知道孔明是超出想象之外的绝世天才，这样的人物战族绝不能够得罪，这才会刻意与孔明套交情。不求能够与孔明成为真正的朋友，但只要不与孔明为敌，就算是符合战族的利益了。

　　战绝的举动，自然是被不少修炼者看在了眼中，就算一些不知道孔明来历的，此时也知道这个新晋升的修炼者绝不是简单人物，否则的话以威绝圣人的霸道作风，怎么会刻意与之接交呢？

　　一时之间，孔明所受到的关注，并不比九幽玄蛟等超阶魔兽少多少。


第1308章 备受关注

　　面对表示出善意的战绝，孔明自然也要笑脸相待了，毕竟战族是一个大势力，在如意位面也有着不小的影响力，与其为友自然是好过与其为敌。

　　这一次来问尊阁试炼的修炼者中，并没有见到断剑圣人、玄机圣人等顶尖修炼者的身影，战绝算是除了九幽玄蛟之外最高阶的修炼者了，有他与孔明攀谈，一般的修炼者可就不敢随便上前搭话了。不少另有渠道听闻过孔明名号的修炼者，此时都猜出了孔明的身份，他们可不敢有丝毫的小瞧孔明，毕竟孔明是继孔秀之后最为杰出的人族修炼者，谁知道他多久之后就能够达到孔秀那样的高度呢？

　　孔明引起了不少修炼者的关注，这其中以两道眼神显得最为灼热。

　　一道眼神来自于天真圣人，他被超阶魔兽和孔明接连刺激到之后，居然痛下决心一鼓作气冲破了困扰他四十七年的瓶颈，攀升至了问尊阁的第七十一层！

　　因此，天真圣人视孔明为自己的福星，觉得只有孔明才能够给自己带来好运，再加上孔明居然能够与战绝攀上交情，而且战绝还显得那么客气，这绝对是高端大气上档次的存在啊。于是，天真圣人很是“天真”的认为，自己应该和孔明作朋友！

　　对于天真圣人来说，只要他认为，那么就算是的了，不得不说他的这种态度，会让他的烦恼减少许多。

　　除了天真圣人之外，另一道炽热的眼神却是来自于天恶圣人了。

　　天恶圣人知道孔明很是厉害，但是孔明能够得到战绝的尊重，还是让他大吃一惊。要知道天恶圣人虽然凶名昭著，但是战绝这样的存在，他还是惹不起的。这也使得孔明在天恶圣人的心中，份量变得更重了一些。

　　天恶圣人想起，孔明说如果他们能够在如意位面碰面，说不定有事情可以商量，心思顿时就活泛了起来。要是真有机会与孔明攀上交情，说不定会是自己的一个机缘呢？

　　要知道就连战绝都和孔明攀交情，那么自己还有什么好矫情的？自然是要找机会与孔明碰个面了。

　　可以说，孔明刚出现在如意位面，就成为了备受关注的香饽饽，哪怕他现在只是达到了问尊阁的第七十六层，却显示出了与那些九十层之上修炼者平起平坐的气度。

　　在如意位面进入问尊阁的修炼者，只不过有着百余位左右，就算同时出现在问尊阁前的广场上看上去也显得稀稀拉拉的。不少修炼者都不习惯于同其他修炼者打交道，正想各自散去的时候，又一件让所有修炼者都感到意外的事情发生了。

　　只见以九幽玄蛟为首的超阶魔兽们，居然齐聚在一起，向着孔明走了过去，并且一起以魔兽的礼节，向着孔明行了一礼。

　　这等待遇，可就是真的极高了。要知道这些超阶魔兽是何等的实力？九幽玄蛟甚至是直接登上了问尊阁的第九十九层，注定会在如意位面成为传说，想不到他对孔明居然也是如此的客气。

　　虽然九幽玄蛟等超阶魔兽和孔明是同时来到如意位面的，表示他们之间必定有什么关联，但要不要表现的如此客气呢？要知道他们之间毕竟有着魔兽与人类的区别啊！

　　这么一来，孔明在诸多修炼者的心目中，其地位无形中又被拔高了一大截。

　　其实九幽玄蛟等超阶魔兽向孔明表示客气，并非是不能理解。虽然双方初逢时是互为敌对的关系，但如果不是孔明提出和解之意，九幽玄蛟他们也不会离开魔兽空间，来到外界的这个广阔世界。而且，九幽玄蛟他们在更为广阔的天地间，确实是获得了不少的好处，在问尊阁内他们的非凡表现就足以说明这一点。

　　如果不是孔明，他们不会有着这样的机缘，那么向孔明表示出一定的客气，又算得了什么呢？

　　当然了，九幽玄蛟他们的表现，看在其他修炼者的眼中，却解读出了另一种讯号，那就是孔明和这些超阶魔兽之间，交情是相当好的，他们会不会联手在如意位面干出一些大事来，还真是值得观察。

　　看来，平静已久的如意位面，只怕要变得热闹起来了。

　　问尊阁前广场上发生的这一幕幕，被众多修炼者看在眼中后，他们最终还是各自散去了。此时且不论孔明到底受到了多少关注，但真要想在如意位面获得机缘，也要看他的运气到底如何了。毕竟如意位面有太多的地方，是没有被修炼者探索过的。

　　九幽玄蛟等超阶魔兽向孔明表达了谢意之后，自然是告辞而去。他们魔兽之间，自有他们所独有的寻找机缘的方法，倒不会真的与孔明一起行事。而如意位面这样的一个空间，着实让九幽玄蛟他们感到无比的满意，坚信在这样的一个广阔天地中，他们必定是大有作为的！

　　孔明与战绝客套了几句之后，自然也是各行其路，各自离开了。毕竟双方相互客套没什么问题，但要说到同行一起去试炼，交情可就还没有达到这等地步了。

　　如意位面对于孔明来说，算是一个全新的天地，他对这里的了解，全都来自于天真圣人的口中，顶多只是对如意位面的环境有一个初步的了解，什么地方会有机缘，他就只能是自己去寻找了。

　　不过，孔明飞离问尊阁还没有多远，突然就在空中停了下来，然后回首向着身后微微一笑，朗声道：“两位，从刚才起就一直跟着孔某，不知所为何事呢？”

　　随着孔明的话音一落，只见在他身后不远处，天真圣人和天恶圣人，几乎是齐头并进的一起飞到了孔明的身后。

　　从离开问尊阁广场开始，天真圣人和天恶圣人就不约而同的跟在了孔明的身后，显然是想找机会与孔明套交情。

　　这两位在如意位面，都算是行事比较奇葩的独立独行之辈，彼此之间也是久闻大名，说到实力更是差不多，即使有高低之分相差也极为有限。而且，他们的真实战斗力，在如意位面并不差，只不过是受心境修为的影响，这才在问尊阁中攀升不到更高的层次。

　　至于现在嘛，他们都将孔明视为能够让自己获得突破的机缘，自然是想与孔明套近乎了，而且彼此都不愿意退让。

　　天真圣人和天恶圣人对于孔明来说，也算是在如意位面的熟人了，于是孔明微笑着拱了拱手，问道：“两位，想不到我们这么快又见面了，不知有何指教呢？”

　　天真圣人很是大大咧咧的道：“朋友，你是姓孔吧？既然我们是朋友，干脆一起结个伴，在这如意位面闯荡如何？”

　　对于天真圣人以朋友自居的态度，孔明并没有明显表示出反对，而是笑着问道：“哦，不知道前辈可以什么好的建议呢？”

　　天真圣人摆了摆手，道：“朋友之间还叫什么前辈？实在是太见外了，你直接叫我天真就行了。对了，孔兄弟你是初来如意位面，想来对这里的环境还很陌生，干脆就由我带着你到四下里看看如何？”

　　孔明还没有答话，这时天恶圣人在一旁冷哼了一声，道：“光是四下里看看，就能够找到机缘吗？还真是天真！孔道友，你我初见之时，虽然彼此间有一些不愉快，但是孔道友也曾经说过，当我们再度碰面的时候，倒是有些事情是可以商量的。老夫知道孔道友绝非一般的修炼者可比，因此很想和孔道友沟通一下，看看我们之间到底是有什么可以商量的。”

　　孔明向着天恶圣人点了点头，道：“孔某在修炼之道上，只不过是末学后进，懂得的事情其实并不多。不过，孔某看的出来，阁下天赋异禀，与一般的修炼者大为不同，修为境界应该不只是现在这样的程度，不知道阁下可曾想过这其中的原因吗？”

　　天恶圣人闻言后一愣，他在晋升至如意位面之前，在修炼之途上向来都是勇猛精进的，但是来到如意位面后，修为境界却几乎是停滞下来。他知道是自己的心境出了问题，但心神越乱就越是找不到解决的办法，又怎么知道这个时候要如何答复孔明呢？

　　孔明倒也没有藏私，而是向着天恶圣人解释道：“不知道阁下有没有想过，换一个环境说不定更适合你修炼呢？观阁下身上的煞气之浓，估计是修炼的杀伐之道，但受到心境所影响，在达到了现在这样的高度之后，已经不知道这条杀伐之道要怎么走下去了。但是阁下可曾想过，修炼之道千变万化，从来都不是一成不变的。魔族也一样能够晋升至高阶位面，难道他们的杀伐之重比阁下少了？相信修炼之途，与正义邪恶与否无关，关键在于能不能够找到一条适合自己的道？”

　　天恶圣人闻言后眼睛一亮，忍不住问道：“你的意思是，以魔证道？”


第1309章 同行

　　孔明微微一笑，道：“以魔证道也好，以恶证道也好，以杀戮证道也好，只要找到适合自己的，就是最好的！如果眼下的这个环境确实不适合阁下，为什么不到魔族的位面去试一试呢？”

　　天恶圣人行事向来都是无所顾忌的，就算是到别的位面搞一些腥风血雨出来，他也不觉得这样做有什么不妥。但听闻孔明所言之后，天恶圣人却叹了一口气，道：“就算是我等这样的存在，也没有本事轰破位面壁垒，想到魔族位面去，又怎么可能呢？这如意位面虽然也有几位魔修，但他们所在的位面还算不上是魔族位面，就算老夫不怕引起众怒，偷偷跟着他们找到与如意位面联通的空间通道，也仅仅只是进入到另一个中阶位面，依然不算是到了魔族位面啊。”

　　孔明点了点头，道：“话是这么说不错，但只要阁下信得过孔某的话，孔某倒是可以带着阁下通过一些特殊的方法进入一个魔族位面。就是不知道阁下愿意为此下多大的决心？要知道进入魔族位面后，其环境真要是适合阁下修炼，那么阁下就很有可能会滞留在魔族位面，再也无法回来了。”

　　天恶圣人眼中闪过一道凶光，很是果决的道：“真要有机会进入魔族位面，老夫绝对愿意去闯一闯！老夫还真想看一看，到底是那些魔族凶，还是老夫这天生的恶人凶！”

　　孔明微微一笑，道：“既然阁下有着这样的决心，那么只要时机一到，孔某自会想办法带着阁下进入魔族位面。不过，孔某也不是平白无故的帮忙，说不定到时候还有事情要麻烦到阁下，不知道阁下介意吗？”

　　天恶圣人哈哈一笑，道：“你帮我，我帮你，乃是天经地义的事，老夫又有什么好介意的？只要不是要老夫的这条命，而老夫又有能力办到，自然会为孔道友出手解决麻烦。”

　　孔明点头道：“互惠互利，这才是合作之道。还请阁下放心，阁下真要是能够帮到孔某的话，说不定对阁下的修炼之道也是有好处的。”

　　孔明和天恶圣人在不停的对话，难得的是天真圣人在一旁居然一言不发。

　　原来，当孔明向天恶圣人坦言，不论是什么道，找到适合自己的才是最好的时候，就像是突然听闻到暮鼓晨钟敲响了心灵一样，瞬间就使得天真圣人进入到了呆滞的状态中，脑海中翻腾着不知道多少念头，这才会一直没有说话。

　　突然之间，天真圣人像是领悟到了什么一样，高喝一声道：“不错，只有适合自己的才是最好的！老夫就算是以天真证道，又有什么是不可以的？！！”

　　发出这声大喝之后，天真圣人顿时旁若无人般的手舞足蹈起来，似乎全然忘记了身边还有孔明和天恶圣人的存在。不过，天真圣人现在的这种状态，明显是束缚他心境的某种桎梏被打破了，使得他在修炼之途上踏出了极为关键的一步！

　　孔明和天恶圣人的眼光都不错，自然看得出来天真圣人现在是什么样的一个状态。如果说孔明还有些为天真圣人的顿悟而感到高兴的话，那么天恶圣人的眼中就完全是一片火热了。

　　如果换一个环境，比如说真的进入到一个魔族位面，让自己也能够有这样的顿悟，那么就算是冒再大的险，也值得了。而天真圣人能够有着这样的收获，完全是因为孔明一言之功，可见机缘这件事，还真是无处不在，就看你有没有这个能力把握住了。

　　心中想法一多之后，天恶圣人瞬间就在心中做出了一个决定！

　　只见天恶圣人客客气气的向着孔明拱手行了一礼，道：“今日与孔道友一席话，老夫其实也是受益良多的。孔道友初来如意位面，想来也是为了寻求一些机缘的吧？老夫倒是知道一处隐秘的地方，就是不知道孔道友有没有兴趣一起去闯一闯呢？”

　　孔明还没有答话，天真圣人就兴奋的在一旁道：“天恶圣人，你是不是有什么不同寻常的发现？既然有这么个好去处，大家干脆一起同行。做朋友嘛，就是要患难与共，并肩作战！”

　　天真圣人有所顿悟之后，他是真打算以“天真”来证道了，自然是想到什么就说什么，句句直指本心。而这样的一个天真圣人，让孔明也觉得有一些好笑，但他还是向着天真圣人点了点头，然后转身向天恶圣人问道：“不知阁下所说的隐秘地方，到底是怎么一回事呢？”

　　天恶圣人并没有隐瞒，直接解释道：“说起来，那也是十余年前的事情了。一次机缘巧合之下，老夫在黑风峡发现了一处秘密通道，尽头处应该是一处远古墓葬。只不过墓葬入口处的禁制过于强大，仅靠老夫一人还无法将之攻破。按照老夫的估计，只需要再有一人与老夫联手，强行破解禁制应该就不是问题。但老夫在这如意位面，没有任何可以信任的同道，也就将这处远古墓葬的秘密一直藏在心底，从来没有公开过。现在有缘接识孔道友，着实让老夫觉得是一件幸事，老夫也愿意相信孔道友，打算与孔道友联手，前往这处远古墓葬一探！”

　　天真圣人在一旁高兴的道：“只需要两人就可以破解禁制，现在有我们三个一起联手，岂不是更加的易如反掌？走，大家一起同去！”

　　天真圣人如此表态，自然是因为他心中就是这么想的，而孔明也微笑着点了点头，道：“我等能够在此结识，确实算得上是有缘，一起同去彼此有个照应也是好的。天恶圣人，还请前面带路。”

　　天恶圣人本来还有些不待见天真圣人的，但是孔明都已经表态了大家可以一路同行，天恶圣人也就不好多说什么了，于是他迳直向着黑风峡的方向飞去，而孔明和天真圣人则是紧随其后。


第1310章 黑风峡

　　黑风峡在如意位面，也算是一处十分知名的地方了，位于问尊阁向东十余万里之遥，是一处几乎将大地撕为了两半的悠长峡谷，完全可以用深不可测来形容。应该是昔日三环天崩溃之后，受到空间崩溃之力的影响而形成的。

　　黑风峡之所以会以黑风为名，是因为峡中终年吹着一种古怪的黑风，不仅阴寒刺骨，而且锋利如刃，普通生命被这种黑风卷入，铁定会落得一个粉身碎骨的下场。

　　修炼者以元力形成护罩，倒是可以挡住黑风的，但是这股黑风终年不息，越是向下风力就越猛，对于元力的损耗极大，除了圣级存在这样的强者之外，一般修炼者是很难进入到黑风峡深处的。

　　好在黑风峡中的黑风并不是遍布每一寸峡内的空间，每隔一段距离总会出现一段无风的安全区，往往想寻找什么好东西的话，在这种无风区是有机会得到一些机缘的。要知道在刮着黑风的有风区域，黑风终年不息，又有着那么强的破坏力，再好的东西也会被这股黑风给破坏了。

　　当然了，每过一段安全区，接下来的黑风区域破坏力就会更强，真要进入到极深处，黑风的劲道就算是圣级存在也承受不起。因此，这黑风峡的尽头到底是什么样的一个地方，从来就无人能够探的清楚。

　　天恶圣人发现的那处远古墓葬，位于黑风峡的极深处，四周的黑风之猛烈，差不多达到了高阶元圣能够承受的极限，再要向前探的话，也许孔明还有办法，但天恶圣人和天真圣人肯定只能是止步于此了。

　　天恶圣人能够发现那处远古墓葬，也算是机缘巧合，当时他得罪了一位能够登上问尊阁九十层之上的修炼者，被其追杀后逃到了黑风峡，四下里一阵乱闯刚好发现了一处无风区，而且还在这无风区发现了一条十分隐秘的通道，正好可以通向那处远古墓葬。可惜的是，天恶圣人独自一人能力有限，始终无法破开禁制进入这处远古墓葬。至于现在嘛，有孔明和天真圣人陪着天恶圣人同行，进入墓葬应该不会有问题了。

　　来到黑风峡之后，孔明一行顶着黑风一路向下，很快就闯过层层黑风的阻碍，来到了黑风峡的深处，然后在天恶圣人的指点下，接连闯过了几个十分凶险的有风区域后，总算是来到了次行的目的地，一处极为隐秘的无风区。

　　这里已经位于黑风峡的深处，几乎见不到丝毫的光芒，但以孔明等人的修为，视线当然不会受到任何影响，依然可以将四下里的环境看的清清楚楚。

　　这里应该是位于黑风峡的某一处谷底，头顶上方百余丈的空中，还有极为凛冽的黑风正在呼啸，至于谷中四处则是怪石嶙峋，看起来十分的阴森，而且每一块巨石的剖面都显得极为平整而光滑，显然是被黑风切割过后，才会变成这等模样。

　　从现场的环境来看，在黑风峡内有风区和无风区应该不是一层不变的，也许有了某些异变之后，无风和有风的区域会相互转换。

　　孔明通过神念，与内世界中的书仙人沟通了一下，想问问书仙人知不知道这黑风峡中的黑风到底是怎么一回事。

　　此时在孔明的内世界之中，书仙人和无相天魔正在显摆自己的傀儡之身，一个自夸短小精悍才好，一个却是自夸高大威猛才更强，彼此吹胡子瞪眼的谁也说服不了谁。听到孔明有问题询问之后，他们立刻又争执起来，都想将对方比下去。

　　不过，这黑风峡的环境确实十分古怪，无相天魔虽然曾经是高阶位面的一方霸主，但他还真是不知道这黑风峡是怎么形成的，只能说这里地形特殊，是天生的一处险地。至于书仙人，这一次倒是表现出了他的博学多才。

　　书仙人认为黑风峡的形成，肯定是因为空间崩溃的力量，将陆地破坏后才变成这副模样。而空间崩溃之后，可以说整个三环天位面都被虚空扯的七零八落，应该是刚好有一处虚空与黑风峡的某处连接在了一起，虚空中的各种乱流涌入到了黑风峡之中，才会形成终年不息的黑风。

　　这黑风呼啸肆虐的模样，与无坚不摧的虚空之刃颇有一些相似，只不过威力差的太远罢了。但正因为如此，推测黑风峡与虚空有关，还是比较靠谱的。当然了，这黑风峡没有修炼者能够将其全貌探查出来，自然也就找不到到底什么地方与虚空有所连接了。

　　不过嘛，就算真的知道了黑风峡中有什么地方能够连接到虚空中，现在的孔明也没有本事到虚空中去闯荡。因此，也没必要非要在黑风峡中探个究竟出来。

　　书仙人见孔明认可了他的猜测，顿时在无相天魔的面前显摆起来，自夸他的无所不知绝对是名副其实，绝不是无相天魔这样的一勇之夫能够与他相比的。

　　孔明哈哈一笑之后，将神念撤出了内世界，而无相天魔也没有继续和书仙人动嘴皮子，而是以书仙人看不起的武力，直接将书仙人教训了一顿。反正书仙人现在有了一具困神晶傀儡，就算把他痛揍一顿，也不用担心会把他给打坏。

　　此时在黑风峡内的无风区，天恶圣人正走到一块极大的巨石前。这块巨石高约十丈，大半都嵌在山壁之中，仿佛与山壁融为了一体。而天恶圣人对这里的环境看上去很熟悉的样子，直接伸出双掌推在了这块巨石之上，只见巨石突然向内缩进去了数尺，而山壁上则是露出来了一道狭窄的缝隙，显然是一条极为隐秘的通道。

　　这样的一个机关，不知道是天然形成的还是人为布置的呢？相信进入这条秘密的通道后，应该就能够达到那处远古墓葬了。

　　天恶圣人为了表现出自己的诚意，当先一步走在了前面，以示这条秘密通道内并无机关埋伏，而孔明和天真圣人则是紧跟在其后。

　　这条通道曲曲折折的，能够明显感觉的到一直是一路向下，显然是直通到地底的极深处。考虑到黑风峡已经是极深的一道裂缝了，如果在黑风峡内还要深藏于地下，不知道这深度是不直接通到了地核熔岩中。

　　四下里一片幽静，在通道内下行了数千米之后，才稍微显得开阔了一些。不一会儿，地下就已经是一处极大的中空空间了，但是有一道类似于牌坊一样的门户，正挡在了孔明一行的面前。

　　天恶圣人介绍道：“这里就是远古墓葬的门户了，只要我们能够闯过这里，就能够进入到墓葬之中。到时候，肯定会有一些机缘在等着我们。”

　　孔明点了点头，打量了一下四周的环境，最后目光落在了那道类似于牌坊的门户之上。

　　只见牌坊的两侧，上书着八个远古时期的文字，解读起来应该是“千古一帝，火焰君王”的意思。估计天恶圣人也是看到这八个古字后，才断定这里应该是一处远古墓葬。不然的话，通不过眼前的这一道牌坊，根本不知道后面的空间中有着什么，又如何判断这里是墓葬呢？

　　在牌坊之上，隐隐有一道黑色光芒向外透射而出，应该就是护住这里的禁制了。从昔日三环天崩溃到现在，至少也是十余万年的时间过去了，但设置在这里的禁制依然十分强大，能够将天恶圣人这样的高阶元圣都挡下来，可见留下这处墓葬的，不知道是昔日的那一位大能之士，其本领之高明肯定远远的超出了孔明一行。

　　不过，这里并非是一个封闭起来的独立空间，就算昔日布下的禁制再怎么厉害，但随着时间岁月的流逝，其威力也是一点点的一直在递减。按照天恶圣人的估算，只要孔明、天真圣人和他联手，集三人之力强行破掉这处禁制，根本就不是什么难事。但是孔明并没有这么做，反而是饶有兴趣的研究起这处禁制来。

　　以孔明五系灵体的特殊体质，破解禁制本来就是他的拿手好戏。而且，孔明看得出来眼下的这处禁制，颇有一些特殊之处，一时之间见猎心喜，也就想尝试着破解一下牌坊上所含的这道禁制。

　　随着孔明挥手示意天真圣人和天恶圣人不要随便出手之后，他自己则是上前一步，伸出手掌贴在了牌坊的禁制之上。

　　与禁制相接触之后，顿时有一股极强的力道，如同共振一样向着孔明体内侵入进去，而孔明体内则是五系灵元极速运转，仿佛抽丝剥茧一样，将侵入的力量一点点的化解，并且分析着这股禁制力道的本质。

　　从性质上来说，禁制所传递出来的这股力量，带着一丝阴柔的性质，应该属于某种阴寒的力量，只是一时之间还不知道这股阴寒力量是由哪一系的元力所变异而成，想要将其破解还有一些麻烦。


第1311章 破禁而入

　　随着孔明对禁制力量研究的越来越透彻，他发现这股禁制力量表面上看起来性属阴寒，但实际上内藏一种极为刚烈的力道，颇有一种一点就爆炸的感觉。

　　发现了这样的异常之处后，再结合牌坊上“千古一帝，火焰君王”八个字进行联想，孔明顿时有所明悟，知道了牌坊禁制中的力量，居然是由火系元力演变而成的。

　　能够将炽烈的火系元力演变成这种阴寒的力道，这简直就是对力量规则的一种颠覆，也由此可以证明，当初设下这处禁制的大能之士，是何等了不起的人物。如果这牌坊真是墓葬的门户，那么“千古一帝，火焰君王”这八字评价，还真是霸气无比。只是不知道这样的评价，到底是自封的呢，还是世所公认的？

　　至少，在孔明以神念向书仙人询问过后，书仙人可不知道这个所谓的“千古一帝，火焰君王”到底是谁。

　　昔日在三环天位面，大能之士可以说是层出不穷，要想获得“千古一帝，火焰君王”这样的霸道称号，谈何容易？真要能够做到这一点，自然也是名震整个位面的绝顶人物了，但书仙人却没有听闻过这样的名号，可见如此霸气的称号，很有可能只不过是自封的。

　　但就算是自封的，能够留下如此厉害的禁制，那么这个所谓的火焰君王，至少也应该是封王级的存在吧？甚至有可能是在高阶位面也站在了顶端的封帝级！

　　真要有这么一位大能之士的墓葬可以探索，只怕在里面获得好处会超乎想象之外。

　　弄清楚了牌坊禁制的力量本质之后，再要进行破解也就容易的多了。随着孔明体内的五系灵元不停的运转，一股又一股的力量涌了出来，逐步瓦解着牌坊上的禁制，最终将留存在牌坊上的禁制力量全部消弥于无形之中，可以说是在无声无息之中，就将这处禁制给破解了。

　　见识到了孔明这样的手段之后，天恶圣人也不得不对孔明大表佩服，因为他施展全力都轰不破的禁制，孔明却能够如此轻易的就化解掉，可见孔明的真正本领，确实是远在他之上，天恶圣人想不佩服都不行。

　　天真圣人更是心直口快之辈，当即就鼓起掌来，笑呵呵的道：“孔兄弟好手段啊！老夫早就听说五系元力齐修，破解禁制会十分的犀利，今日亲眼所见，果然是名不虚传。”

　　孔明微微一笑，道：“破解禁制只不过是小道，实在是不值得一提。接下来，就让我们一起进去，见识一下这个‘千古一帝，火焰君王’到底是何等了不起的大能之士吧！”

　　在牌坊的后面，是十分广阔的一个空间，但地上却铺有一条青石板路，通向黝黑的深处，不知道尽头到底在什么地方。

　　孔明等人也没什么好犹豫的，既然有这么一条青石板路存在，自然是沿着这条路一直到底了。四周除了青石板路之外，完全就是一片空荡荡的，看上去什么也没有。一直走到回过头去看不到牌坊的地方之后，眼前才总算是除了青石板路之外，出现了一些别的东西。

　　只见在青石板路的两侧，竖立着两座丈余高的石像，浑身似黑如墨，看样子有些像石狮子，但头生独角，背生双翅，样子要比狮子狰狞的多，显然是某一种魔兽的模样。

　　孔明不知道这种魔兽的来历，但天真圣人一见之下，却是惊呼一声道：“好家伙，这可是火翼狮啊！此兽绝对是狮类魔兽中的王者，真要是能够活过来，那至少也是超阶魔兽的水准啊！”

　　孔明闻言之后心中一动，盯着火翼狮石像道：“两位请小心，眼前的这两具就算不是活物，只怕也是极为厉害的机关傀儡！”

　　孔明的话音刚落，就见两具火翼狮石像突然间周身火焰蒸腾，瞬间就由漆黑变成了通体火红，并且直接飞腾而起，狮口一张之后就有两团火球般的火焰向着首当其冲的天恶圣人和孔明击了过去。

　　这两团火球威力极猛，所过之处就像是地上犁出了一道熔岩沟渠一样，可见温度之高了。

　　正如天真圣人所说，这火翼狮不愧为狮中王者，就算只是两具机关傀儡，也表现出了超阶魔兽的水准，至少也有着相当于初阶元圣的战斗力。

　　这处远古墓葬果然不简单，还没有见到真正的墓葬模样，就在途中有着如此厉害的机关傀儡守护，可见这墓葬的主人是何等不凡的大能之士了。

　　也许，“千古一帝，火焰君王”这八字评语，并非是夸大其词。

　　火翼狮石像发起攻击之后，天恶圣人顿时目露凶光，看样子是想出手对付这两具傀儡了。

　　拥有超阶魔兽般实力的机关傀儡固然罕见，但孔明等人又是何等存在？这两具机关傀儡还威胁不到他们，不论由谁出手都可以将其破坏掉。不过，孔明却挥手止住了天恶圣人的出手，随即就将内世界张开，将小不点和小傲放了出来，迎向了两具火翼狮石像，然后才微笑着向天恶圣人道：“这等程度的机关傀儡，还用不着我等出手，就让孔某的灵兽热一热身好了。”

　　话音未落，就见小不点已经振翅飞上，直接张口一吞，就将一枚袭来的火球给吞了下去，身上的火焰则是显得更为耀眼了。

　　火翼狮属于火系的超阶魔兽，就算只是一具机关傀儡，也是动用火系元力进行战斗，但碰到小不点这种天赋异禀的火凤血脉，火翼狮石像的这点火焰可就不够瞧了，被小不点一口吞下完全是正常的。

　　至于另一团火球，则是小傲发出了一声低沉的龙吟，随即就像是有一层无形的音波扩散开来一样，轰击在了火球之上，很快就将火球化为了无形。

　　小傲是木水双系的龙族，又有着冰霜神龙的血脉，再加上一直和小不点争斗不休，对付火焰自然也算是个中高手了。


第1312章 熔岩中的石殿

　　小不点和小傲一出手，以天真圣人和天恶圣人的眼光，当然看得出来他们还没有明显达到超阶魔兽的水准，但表现出来的战斗力，却足以与超阶魔兽相媲美，显然是因为天赋异禀。而孔明拥有这样的两个小家伙为灵兽，更证明了孔明的不凡之处。

　　天真圣人想到什么就说什么，当即就向孔明竖了竖大拇指，赞道：“孔兄弟，了不起啊！拥有这等厉害的灵兽，着实让老夫羡慕不已。嘿嘿，如果老夫也有这等厉害样的灵兽傍身，一旦召唤出来，那可就拉风的很了。”

　　强大的修炼者想拥有灵兽并不难，但拥有等同于超阶魔兽的强大灵兽可就十分困难了，毕竟魔兽的灵智并不逊色于人类，越是强大的魔兽就越是难以驯服，像超阶魔兽这种强大存在，其尊严更是不容触犯，基本上都是宁死也不愿意屈服的，想将其收服为灵兽谈何容易？

　　昔日三环天位面的役兽宗，就是因为拥有可以役使超阶魔兽的独门秘法，这才成为了七大天宗之一。

　　试想一下，在高阶位面都是如此，可见圣级存在想拥有超阶魔兽做为灵兽，是何等的不容易了。但孔明和小不点、小傲之间的关系，却又与一般的灵兽不同。

　　小不点和小傲都是自出生之日起，就陪伴着孔明长大，与孔明之间有着一种极为特殊的亲近感，几乎是等同于血脉相连了。而且，小不点和小傲随着孔明一起奇遇连连，实力几乎是伴随着孔明一路成长起来的，这才在晋升为九阶魔兽后拥有等同于超阶魔兽的战斗力，又岂是一般的灵兽可以与之相比的？

　　可以说，小不点、小傲和孔明之间，是一种不是亲人但胜似亲人的紧密关系，根本就不是一般灵兽的主仆契约，更何况小不点他们从来就没有和孔明签订过什么灵兽契约，直接就已经是心意相通了。

　　话又说回来，如果孔明和小不点真是奴役和被奴役的关系，只怕孔明在还没有成长起来之前，就已经被伟大存在给一巴掌拍死了，又岂会让小不点随着孔明历练？

　　小不点和小傲的出现，让天真圣人和天恶圣人感到惊叹，而小不点他们表现出来的战斗力，同样是极为不俗的，只不过半柱香左右的时间，就将两具火翼狮石像给击败，只留下了两具傀儡残骸。

　　孔明已经拥有困神晶傀儡了，自然不会对火翼狮石像这种级别的傀儡感兴趣，但天真圣人和天恶圣人可就不一样了，毕竟在外界，这种能够发挥出超阶魔兽般战斗力的傀儡是十分罕见的，他们十分有默契的各自收起了一具被破坏的火翼狮石像，显然是准备有空的时候研究一下，看能不能够弄明白这种级别的傀儡到底是怎么样制造出来的。退一万步说，就算只是找机会将这种级别的傀儡修复好，那好处也是极大的。

　　还没有正式进入墓葬，就能够有着这样的收获，使得天真圣人和天恶圣人对于这处远古墓葬的兴趣更大了，心中的期待值也更高。

　　于是一行人继续沿着青石板路向前，孔明也没有把小不点和小傲收回到内世界之中，而是让他们跟随着自己一起向前。别的不说，仅仅只是小不点周身那耀眼的火焰，就能够起到照明的作用，将四周的环境照耀的更加清楚。

　　继续向前千余米之后，青石板路终于到了尽头，出现在孔明一行眼前的，是一座巨大的石殿，除了一扇高达近十丈的巨大石门之外，整个石殿都埋在土层之中。不用问，这样的一座石殿，才是这处墓葬的真正门户。

　　石殿大门处，并没有什么厉害的机关，但门户上明显设置有极为强大的禁制，通体流转着一层黑光，给人一种仿佛自亘古就已经存在，不敢随便亵渎的特殊感觉。

　　孔明他们不用试，也就知道石殿大门上的这道禁制，比起牌坊上的那一道要厉害的多了。如果说牌坊上的那道禁制两人联手就可以强行破掉的话，那么现在三人联手一起强行攻击，也不一定有把握破坏掉石殿大门上的禁制，也许要加上小不点和小傲才有可能成功。

　　当然了，这也是因为时间岁月太久，封印在石殿大门上的禁制已经威力大减，孔明他们才可以寻思着能不能够强行破禁。如果是在这道禁制的全盛时期，恐怕只是禁制的反噬之力，就足以让孔明他们吃不了兜着走了。

　　从种种迹象来看，这处远古墓葬确实不简单，如果是在正常状态下，根本就不是圣级存在可以觊觎的。至于现在嘛，倒是真有可能成为孔明一行极大的机缘。

　　面对如此厉害的禁制，自然要由破禁专家孔明亲自出手了。于是孔明上前一步，伸出手掌贴在石殿大门之上，暗自运转体内灵元，察探着门上禁制的能量性质，再想办法看能不能够将其破解掉。

　　差不多一柱香的时间过后，孔明总算是摸清楚了门上禁制的力量规则，也有了破禁的把握，只见孔明手掌上五色元力光芒闪动，五系灵元几乎是同时涌入到了门上的禁制之中。

　　按照正常情况，门上禁制感受到外力侵入之时，就会将禁制之威暴发出来。但是，孔明已经摸清楚了门上禁制的能量规律，正是趁着禁制之力在进行能量转换的时候，将五系灵元侵入，自然不会引发禁制的反击了。

　　不论石门上的禁制是多么的厉害，也是靠着元力运转才能够有着巨大威力的，不论其元力性质如何，都超脱不出五系元力的范畴，自然是难不住孔明了。

　　只见孔明控制着侵入门上禁制的五系灵元，一下子正转一下子反转，完全可以说是顺逆由心，一点点的破坏着门上禁制的根基。差不多又是一柱香的时间过后，只见石殿大门上的那一层黑光，在“轰”的一声闷响声中，就这么一下子化为了无形。

　　毫无疑问，门上禁制已经被孔明给彻底的瓦解掉了。

　　见到这样的一幕之后，天恶圣人不由的暗自庆幸。如果不是和孔明结伴一起共闯这处远古墓葬，就算能够闯过前面的那一道牌坊，但是在这石殿大门前，只怕也要无功而返了。可现在呢？有孔明出手，破解禁制实在不算是什么难事啊。

　　禁制一破，石殿大门也就只剩下本身的重量了，只需要将其推开，就可以打开石殿。高达十丈的大门，重量自然是不轻，但孔明已经达到了“云体风身”的圣体境界，推动区区一扇石门又算得了什么？

　　随着孔明手掌上劲力一吐，在一阵“咯吱吱”的异响声中，石殿大门顿时向两旁打开。

　　眼下既然是一处远古墓葬，石殿大门一开，也就相当于开启了一座古墓，在正常情况下，应该有一股阴森森的气息从墓葬中扑面而出才对。但让人意外的是，石殿大门刚刚打开，居然是一股灼热如同火焰般的气息，从石殿中向外喷涌而出。

　　这种变化，还真是极为的不同寻常。而且，随着石殿大门的打开，里面隐隐有一层火光向外透射而出，可以说是更显古怪。

　　这里到底是一处墓葬，还是这个所谓“火焰君王”的宫殿啊？

　　不论情况如何，到了这一地步，自然是要进入石殿中一探究竟了。

　　进入石殿之后，石殿中显得空旷而幽深，远远的向内延伸，根本看不到尽头在何处。而最为奇怪的是，石殿的两壁有一种看上去如同半透明的效果，隐约可见流动的熔岩正隔着两壁不停的翻腾，仿佛这巨大的石殿是深埋在熔岩之中一样。也难怪石殿大门一开，就有一股灼热的气息喷涌而出，在这样的特殊环境下，石殿中想不灼热也不行了。

　　想到这里确实是埋于深深的地下，那么真的接触到地核熔岩，也就一点都不稀奇了。看来，所谓的“千古一帝，火焰君王”也不全是夸张之言，只是这一座深埋于熔岩之中的巨大石殿，就确实有着不同凡俗的霸气。

　　石殿之内，不仅仅是灼热，火系元力也可以说是浓郁到了极点，小不点在这种环境中，就如同鱼入大海，显得特别的兴奋。反观小傲，则是有一点焉头焉脑的，显然是这样的环境让他觉得不舒服。

　　四下里的火系元力确实是十分浓郁，由于石殿已经不知道封闭了多少年，在极为浓郁的火系元力滋养下，石殿中居然生长出了不少的火焰之灵，算是拥有一点点灵智的特殊火焰。

　　这些火焰之灵有着很强的领土观念，视孔明一行为入侵者，几乎是出于本能的扑了上来。只不过这些火焰之灵在孔明等人的眼中看来，实在是过于弱小了，只需要将自身的气息稍稍的释放一些出来，就足以将这些火焰之灵给彻底的震碎，让其化为虚无！


第1313章 幻阵？

　　火焰之灵没能够给孔明等一行人带来任何的威胁，反而是小不点感到十分的高兴，因为这些火焰之灵在他眼中就如同美食一样，只需要张嘴一吸，就能够将火焰之灵吸入到腹中，除了满足口腹之欲外，所获得的好处就像是无相天魔、书仙人吞噬修炼者的神魂一样。

　　火焰之灵对于小不点来说实在是太弱小了，就算吞噬的再多，对于提升实力的帮助也不怎么大。不过，小不点的真正年纪还小，就算成长到如今的这种程度，实际上也只有十来岁，心性还如同一个少年，吞噬火焰之灵就算不能够提升实力，但这种美味的感觉也足以让小不点感到陶醉，大有将石殿中所有的火焰之灵全都清扫一空的架势。

　　对于小不点这样的举动，小傲是颇为不屑的，觉得小不点实在是太孩子气了。而这里的灼热环境也是小傲所不喜欢的，他干脆直接化为幼龙的模样，如同刚出生的时候挂在孔明的脖子上，就当是休息一下好了。

　　石殿中的火焰之灵虽然多，但是被孔明他们灭的更快，顶多也就一柱香的时间，火焰之灵就被消灭的差不多了，石殿中也显得清静了许多，但那种灼热的气息却没有半点减弱。

　　孔明觉得眼下的环境还真是有一些古怪，这座石殿看起来如此的不凡，但石殿内除了灼热的气息与那些不知所谓的火焰之灵外，就再也没有什么特别之处了。难道这么大的一座石殿，只需要一路向前走，就能够安然通过？

　　当然了，走了差不多一柱香的时间，还没有看到石殿的尽头，这石殿也不免大的过于离谱了一些，不知道还要走多久才能够将其走穿呢？

　　没有了火焰之灵不停的扑击上来，按道理应该清静很多才对，但是孔明心中却觉得隐隐有一丝不妥，一时之间也不知道为什么。但突然之间，孔明心头灵光一现，他终于明白到底是什么地方不妥了。

　　眼前的这座石殿，真要是长到没有尽头的话，那么石殿中处处灼热异常，火系元力也浓郁，生长出来的火焰之灵自然会极多，也应该遍布于石殿之中。但是，一路走来，火焰之灵的数量却是越来越少，到了现在更像是灭绝了一样，而四周的灼热环境却依然如故。

　　为什么会出现这样的情况？孔明觉得最为靠谱的猜测，应该是众人在石殿中看似一路前行，但实际上却是在原地兜圈子。几个圈子兜下来，火焰之灵自然被灭了一个精光，但四周的灼热环境却不会有半点改变。

　　如果不是这里环境特殊，封闭十余万年之后居然诞生了无数的火焰之灵，估计孔明也不会这么快的就发现异状，也许要走出更远的距离之后，才会发现有可能是在原地兜圈子。

　　其实要达成这样的效果并不难，只需要布置出一个简单的阵法即可。孔明本来是阵法方面的大家，但是穿越到异界之后，很少碰到对阵法有研究的对手，可见阵法之道确实是一种极为罕见的手段，这也使得孔明不会克意的去防范阵法。

　　像水平生那样，能够利用三十六具干尸布下阵法，已经是孔明所仅见的阵法高手了。但是，利用地形、地利布置出有着幻阵效果的阵法，甚至让孔明都不知不觉的坠入到阵法之中，眼下还真是头一遭。而这也足以说明，布置这处石殿的那位昔日大能之士，在阵法之道上有着极为不俗的造诣，即使达不到孔明这样的程度，也要远远的胜过水平生了。

　　孔明察觉自己一行已经陷入到阵法之中后，暗自道了一声侥幸。因为眼下这种幻阵的特点，是越走下去就陷入越深，如果察觉的太晚的话，就算是以孔明的手段，破起阵来也会是一件麻烦事。好在眼下的这座石殿中出现了火焰之灵，这才使得孔明在陷入阵法并不算太深的时候，就察觉到自己一行已经着了道。

　　当下孔明招呼一声，要大家停止前行，而是原地盘膝而坐，自行进行调息，而孔明则是开始推演起眼下的这个幻阵，到底是怎么一回事。

　　随着孔明的心神开始全力推算，如同海量一样的信息瞬间在他脑海中走马灯般的旋转起来，几乎是自进入石殿后所踏出的每一步，都在孔明的脑海中重现了出来。

　　这等能力，也只有多智近乎妖的孔明才能够施展的出来。换做另一位阵法大家在此，要想推演阵法的话，也只能是起身一步步的走下去，然后再凭借四周的环境变化推演阵法，不可能做到像孔明这样仅在脑海中进行重演，就能够推演出阵法！

　　这样的能力，已经超出人类智慧的极限了！

　　片刻之后，孔明就在脑海中将阵法推演完毕，知道了要如何破解眼下的这个幻阵。

　　说起眼下的这个幻阵，水准确实不算低，已经达到了像四象阵那样可以定四方的程度，这才能够有着混淆方向的作用，从而演变出幻阵来。

　　这种阵法变化与华夏的阵法之道在本质上有着不同，但能够发展到近乎于四象阵这样的阵法等级，已经算是相当高深了，可以说在孔明穿越之后，还从来没有见过如此高明的阵法。哪怕是像铁素心这样的聪慧女子，在得到孔明传授阵法之后，目前对阵法的掌握其极限也就在三才阵变化这样的程度，是明显不如设置眼下这座幻阵的昔日大能之士。

　　当然了，孔明在创出“八阵图”之后，几乎已经达到了阵法之道的极致，其水准之高自然是远远的超出了眼下的这座幻阵，现在要想走出幻阵可以说是极为简单的一件事。

　　当下孔明吩咐天真圣人他们，要紧跟自己的步伐，然后随着孔明忽左忽右的像是在原地兜圈子似的走了一阵之后，众人突然觉得眼前一下子豁然开朗，显然是走出了幻阵，来到了石殿的尽头处。


第1314章 神兽朱雀？

　　不得不说，阵法变化之道，果然是神秘莫测。众人看似一路直行，实际上只不过是在原地兜圈子，而且在阵法中越陷越深。但是，等到看似像是在原地兜圈子的转悠了一番之后，偏偏却能够走出幻阵。

　　这等特殊的经历，对于不懂阵法之道的人来说，还真是很难理解。哪怕是天真圣人和天恶圣人这样的存在，也觉得孔明现在所表现出来的能力，实在是太过不可思议了。

　　对于不懂阵法的他们，很难想象为什么只是随着孔明胡乱转悠了几圈，眼前的环境就已经大变样了呢？

　　在孔明他们初入石殿之时，所见的石殿模样，悠长如一条见不到尽头的长廊。但是，随着众人走出幻境之后，石殿终于恢复为了它的真正模样。

　　真正的石殿之广阔，确实是远超寻常，看上去四四方方的，但纵横的长度至少也在千米之上，空间之高也达到了十余丈。至于四周墙壁倒是和先前所见一样，呈半透明的模样，里面也确实涌动着流淌的熔岩，这灼热的环境可不是用幻阵营造出来的。而事实上，阵法之道停留在四象阵这一层次，混乱方向是可以的，但要达到以假乱真的幻阵效果，却还不够。

　　石殿除了广阔之外，另有一个特点也让人为之瞩目，那就是在如此广阔的石殿中，为了将石殿支撑起来，石殿中竖立着一百零八根粗大的石柱。

　　每一根石柱的直径都在一丈以上，高度也有十余丈，足足一百零八根，倒也能够将这样的一座大殿给撑起来。但实际上，说是石柱其实也不算特别准确，因为这一百零八根石柱被雕凿成了各种栩栩如生的魔兽模样。

　　每一根石柱所雕凿而成的魔兽模样，都是独一无二的。也就是说，眼下的这座石殿内，有着一百零八种不同的魔兽形象。而且，被雕凿成魔兽的石柱同样呈现出一种半透明的质感，里面依然有着熔岩在流动，使得每一种魔兽看起来都显得火光闪耀，就像是真正的火系魔兽一样！

　　一百零八种魔兽，孔明不可能全部都认出来，但是他能够认出来的魔兽形象，却全都是了不起的存在。

　　火凤、金乌、火雀、红鸾、烈火鸟、焚天雕、炎火龙……

　　眼下的这些魔兽，简直就像是顶尖火系魔兽的大集合一样，哪怕是等阶最差的，也是火系的超阶魔兽，更别说还有不少火系的神兽了。

　　摆出这样的阵仗，就是因为这处墓葬的主人，是“千古一帝，火焰君王”吗？

　　如果眼前的这一百零八种魔兽，不是由石柱所雕凿成，而是真正活过来的魔兽，那么统率如此可怕的一支队伍，还真的可以称之为“火焰君王”了。

　　可惜的是，眼下的这一百零八种魔兽，只不过是用石柱雕凿而成的，哪怕看上去再怎么的栩栩如生，终究也不是活物。而且，这一百零八种魔兽雕像，出现在这里并不只是为了好看，更主要的作用是成为布置出幻阵的阵眼，每一个魔兽雕像，其作用就相当于一面阵旗，这等手段可以称得上是相当的大气了。

　　当然了，以这样的手段布置阵法，大气固然是大气了，但阵法变化难免会少一些，毕竟这一百零八根石柱是无法移动的。如果换了孔明来布阵，最中心的阵眼他必定会设置可以移动的阵旗，到时候只需要在关键位置做出一些变化，阵法就会大变，威力也会更猛。但是要想达到孔明这样的层次，哪怕昔日的那一位大能之士是再怎么了不起的存在，在阵法之道上那也是远远不及孔明的。

　　此时孔明的目光，落在了做为阵眼的最重要的一座魔兽雕像上。或者说，这不是魔兽雕像，而应该称之为神兽雕像！

　　四方神兽之一的南方朱雀，货真价实火系力量方面的无上存在，如果将“火焰君王”的封号安在朱雀的身上，也许争议会小的多，能够获得绝大多数修炼者或是魔兽的承认。

　　可惜的是，像朱雀这样的神兽，就算在高阶位面那也是传说中的存在，也不知道有多少万年没有出现过了，真要说历史久远的话，绝对超过了眼下这位自封“千古一帝，火焰君王”的昔日大能之士。

　　不管怎么说，以朱雀雕像为主阵眼，也算是符合了朱雀那高贵的身份。而且，朱雀雕像并不是位于石殿的正中间处，而是在石殿的尽头，刚好挡住了离开石殿的那扇大门。要想推开石殿的这扇大门，必须绕过朱雀雕像才有可能。至于将主阵眼设置在这样的地方，也可以算是奇正相生的一种阵法变化，由此可见自称“火焰君王”的这位昔日大能之士，在阵法之道上的造诣确实不俗。

　　天真圣人和天恶圣人顺着孔明的目光，也注意到了朱雀雕像，而幻阵既然已经迷惑不了他们，他们自然知道要想走出石殿，只怕这朱雀雕像会是一个阻碍。因为这朱雀雕像不仅位置特殊，显露出来样子也与其他的雕像大不相同。

　　其余的一百零七个魔兽雕像，之所以看上去火光耀眼、栩栩如生，是因为它们内部流动的是熔岩，但是朱雀雕像通体就是真正燃烧着的火焰了，显得是如此的与众不同。

　　只听天真圣人哈哈大笑了一声，道：“这挡住出路的朱雀雕像看上去还真是威风啊！不过，死物就是死物，就算真有什么古怪，老夫也想上去试一试。这一路行来，始终找不到舒展筋骨的机会，还真怕这身老骨头会生锈啊。”

　　天恶圣人则是目光十分凝重，道：“这雕像虽是死物，但颇有一些不同寻常之处。嘿嘿，神兽朱雀的大名，谁没有听闻过？老夫也想上去试一试，看看这死物会不会真的活过来！天真圣人，你不会介意与老夫一起联手吧？”

　　天真圣人还没有答话，孔明却上前了一步，道：“两位前辈，这朱雀雕像还是交由孔某去对付好了。倒不是说两位前辈对付不了这朱雀雕像，只不过孔某有一种极为特别的感觉，仿佛这朱雀雕像对孔某来说极为重要，也许会是一个极大的机缘，还请两位前辈将这个机会让给孔某。如果后面再碰到什么好东西，则可以由两位前辈先行选取，不知两位前辈意下如何？”

　　天真圣人没有太多的想法，自然是直接点头答应了。至于天恶圣人，他也感觉到朱雀雕像有一些不同寻常，但不肯定这是不是自己的机缘，再考虑到这一路行来如果不是孔明的手段高明，只怕众人还到不了这里，就算真有什么机缘，也应该将之让给孔明。于是，天恶圣人也没有表现出异议，而是退后一步，和天真圣人一起看着孔明，想看看他到底是怎么样对付朱雀雕像的。

　　再看孔明，此时脸上的神情显得凝重了许多，并没有大大咧咧的独自上前，而是通过神念与小不点、小傲联系，让他们分列自己的左右，呈品字型的向着朱雀雕像围了过去。

　　当距离朱雀雕像已经缩近到五十米的时候，一阵清脆如同能够穿透层层空间的声音响起，给人一种神圣而不可侵犯的特殊感觉。

　　孔明脸上的神情没有什么变化，但天真圣人和天恶圣人则是同时神情一变，几乎是异口同声的惊呼一声道：“朱雀神魂？！！”

　　这等特殊的清脆声音，让高阶元圣级别的存在都觉得神圣，除了神兽朱雀之外，还有何种禽类神兽发的出来？

　　更为可怕的是，这一声朱雀之音，听上去是那么的真实，绝非是模拟出来的。当然了，说是真正朱雀发出来的声音，自然是不可能的。那么唯一的可能，就是朱雀雕像中封印着朱雀的一道神魂，这才能够发出这么一声真实无比的朱雀之音。

　　眼下的这座石殿至少封闭也有十余万年了，朱雀神魂是怎么封印在朱雀雕像中的？更为重要的是，神魂又是怎么保存这么长时间的？

　　最为靠谱的可能，只怕是朱雀雕像中封印着某一部分朱雀的残体，这才能够附着神魂与其上。否则的话，真要是以困神晶这样的特殊材料来保存神魂，眼下又不是煅造出了困神晶傀儡，哪怕是朱雀这等存在的神魂，也只能是困于困神晶之中，无法发出这种声音上的神威！

　　朱雀这样的神兽，一向只存在于传说之中，真要是有残体留下来的话，哪怕只是一根羽毛、一片残骨或是一滴精血，那也是极为了不得的，绝对可以称得上是无数位面所罕见的神物！

　　一时之间，天真圣人和天恶圣人的心中都有了一丝悔意，他们居然将这样的一个机缘让给了孔明。不过，他们现在的心境毕竟与以前不一样，细想一下之后，也就明白没有孔明的话，又怎么会有这样的机缘呢？很快也就心中淡然起来。


第1315章 元兵神器？

　　对于孔明来说，他之所以会向天真圣人和天恶圣人提出将这个机缘让给他，自然是因为他察觉到了一丝不同寻常之处。

　　孔明的神识比起天真圣人和天恶圣人更为强大，再加上他修炼了多种神识秘法，在确认朱雀雕像就是主阵眼之后，自然是暗中以神识扫了一遍。

　　朱雀雕像的材质十分特殊，哪怕是像孔明这等强度的神识，也无法完全扫入其中。但就算是如此，孔明的神识在接触到朱雀雕像后却是突然一颤，仿佛受到了某种压制一样。

　　能够让孔明的神识都有一种被压制的感觉，封印在朱雀雕像中的东西，又岂是寻常之物？更为重要的是，在孔明神识受到压制的同时，一直被孔明温养在气海中的元兵宝器百禽神火扇却突然发出了急促的轰鸣之音，然后像是不受孔明控制一样的颤抖起来，似乎是想就这么脱体而出。

　　百禽神火扇虽然不是孔明的本命元兵，却也是孔明以自身精血祭炼过的，可以说一直和孔明的心神相通，怎么可能出现这种不受控制的现象呢？

　　唯一的解释，就是朱雀神魂能够与百禽神火扇产生强烈的共鸣，这才使得百禽神火扇突然间不受控制起来。

　　要知道现在的百禽神火扇还不是完整形态，属于残缺的元兵宝器，但就算是这样，其威能也相当于是顶阶的元兵宝器了。如果能够修复完整的话，那么百禽神火扇能够达到什么品质呢？难得会在元兵宝器之上？

　　如果是以前的孔明，肯定以为天地间最为强大的法宝，就是顶阶的元兵宝器了。但是，和书仙人、无相天魔这样的存在混久了之后，不少高阶位面的秘闻孔明也听闻了不少，自然知道在元兵宝器之上，还有一种元兵神器级别的神兵。只不过元兵神器太过罕见了，就算在高阶位面也是极其稀罕，其稀有程度甚至是不下于先天灵宝。

　　在高阶位面一直有一种说法，那就是元兵神器并非是人为煅造出来的，而是和先天灵宝一样，是在天地初生之际，与混沌之中自行衍生出来的，虽然品质还达不到先天灵宝那种程度，但是在威能上相差也不是太远。因此，拥有一件元兵神器的难度，并不下于拥有一件先天灵宝。

　　昔日的高阶位面三环天，就算是四平宗这等实力的天宗，其镇宗之宝也只是四平天钟这样的一件顶阶元兵宝器，由此就可见元兵神器之稀罕了。

　　如果百禽神火扇真是元兵神器级别的至宝，那也必定是修补完整后，才有可能有着神器之威！

　　孔明一直不知道修补百禽神火扇到底要用到多少宝贵的材料，但眼下百禽神火扇这种不同寻常的共鸣现象，就足以说明朱雀神魂或是雕像中的朱雀残体，铁定是百禽神火扇所需要的重要部件了。

　　真要是将这样的好东西弄到手，再与百禽神火扇融为一体，就算还不算是将百禽神火扇完全的修复了，但也很有可能突破元兵宝器的极限，达到元兵神器的品质。

　　百禽神火扇真要是成为了元兵神器级别的至宝，那么孔明动用此宝后，到底会有着何等惊人的威力呢？仅仅只是想象一下，都让人有一点小激动啊。

　　孔明觉得自己的感觉应该没有错，眼下很有可能是自己的一个天大机缘！

　　朱雀神魂确实是很厉害，但终究只不过是一道残魂罢了，如果真有着朱雀本尊的几分神威，又怎么可能被炼化在这里充当阵法的主阵眼呢？难不成布阵的那位昔日大能之士，还真是连朱雀都可以降伏的“火焰君王”？

　　击败朱雀神魂，拿下藏在朱雀雕像中的朱雀残体，现在绝对是孔明首要的目标！

　　在朱雀神魂的清鸣声中，孔明并没有被那种神圣的气息给吓倒，而是依然向着朱雀雕像逼近。至于小不点和小傲，按理说在神兽之威的压制下，他们应该被吓的不敢动手才对。但是，小不点、小傲与孔明的神念相通，只要是孔明不害怕的东西，他们又怎么可能害怕呢？

　　可以说，孔明与小不点、小傲所形成的包围圈，越来越逼近朱雀雕像了。

　　眼见仅仅只是鸣叫声，还吓不住孔明这样的狂徒，就算是朱雀神魂也不得不显露出几分真正的本事了。

　　只听一声更为尖锐的清鸣声响起，朱雀雕像突然间火光大盛，就像是真有火焰从其体内喷涌而出一样，居然在一瞬间凝聚出了一道朱雀虚影，如同高高在上的神祇一样，俯视着渐渐逼近的孔明他们。

　　不过，看到这样的一道朱雀虚影，孔明却是有一点失望。因为传说中的朱雀，体长至少超过了十丈，其大小应该和朱雀雕像差不多才对。但是眼下的这朱雀虚影呢？就算展开双翅，也不过只有丈余长罢了，与传说中的朱雀完全不成比例。

　　之所以凝聚出这样的一道朱雀虚影，相信也是因为眼下朱雀神魂的品质并不是太高，哪怕只是凝聚出虚影，也无法展现出朱雀全盛时的风采。

　　当然了，也有另一种可能，那就是雕像中的朱雀残体，并不是属于朱雀特别核心的部位，无法将更多的神魂附着于上，而且随着时间岁月的流逝，神魂还会一点点的衰落下去。

　　也幸亏眼前只是这样的一道朱雀残魂，如果真是完整的朱雀神魂与孔明对上，那么孔明唯一能够享受到的待遇，就是死无葬生之地！

　　不管怎么说，既然眼下的朱雀神魂算不上是特别的强大，那么要将其降伏自然就要容易的多了。当下孔明毫不犹豫的就向着朱雀残魂凝聚出来的朱雀虚影动手了！

　　对付像这样的神魂类型存在，还有比神识功法更好用的吗？刚一出手的孔明，就是一记惊神术，向着朱雀虚影直袭而去。至于小不点和小傲，也在这个时候毫不讲客气的向着朱雀虚影下手了。


第1316章 得宝

　　对于小不点和小傲来说，朱雀虚影趾高气扬的模样，实在是太讨人厌了。

　　明明只不过是一道残魂幻化出来的虚影，个头也缩水了这么多，难不成还真把自己当作了神兽啊？

　　因此在小不点和小傲的心目中，他们自然是要给朱雀残魂一个好看，让其知道谁才是真正的厉害！而且，小不点、小傲和孔明心神相通，在孔明发出惊神术的同时，他们也配合无间的有所动作了。

　　只见小不点张嘴一喷，一道金色光柱从他的口中喷涌而出，如同激光一样的扫向了朱雀虚影。

　　朱雀是火系神兽，就算小不点有着火凤的血脉，但真要在朱雀面前玩火，那也是不够瞧的。不过，小不点有着金火双系的体质，就算火凤的血脉发挥不了作用，但大鹏金翅鸟的血脉又岂是吃素的？要知道大鹏金翅鸟同样是站在了金系顶端的神兽啊。

　　因此，小不点口中喷出的这道金光，绝对不容小视。

　　至于小傲，拥有木水双系体质的他，这个时候自然要动用水系力量来对付朱雀虚影了。而且，小傲是冰霜神龙的直系后裔，可以将水系元力施展出冰系变化，用来对付朱雀正好可以发挥出最佳的效用。

　　只见小傲同样是龙口一张，一道夹杂着无数冰渣的白色气息，就如同一道气柱一样的向着朱雀虚影轰了过去，沿途所过之处，就连空气仿佛也被冰冻了起来。

　　面对小不点和小傲发起的这一轮攻势，朱雀虚影又是什么样的反应呢？

　　让观战的天真圣人和天恶圣人大跌眼镜的是，朱雀虚影的反应就是根本没有反应，居然就这么呆呆的悬于空中，任由小不点和小傲的攻击直袭而来！

　　天真圣人和天恶圣人当然不知道，朱雀虚影之所以会呆立不动，是因为它中了一记孔明的惊神术，使得这道完全由神魂凝聚出来的虚影，有短短的一瞬间变得麻痹起来。

　　朱雀再怎么厉害，眼前的这道虚影也只不过是由残存的一道神魂凝聚出来，正好被惊神术克制住，麻痹一下也是理所当然的。而这个时候，与孔明神念相通的小不点和小傲，可以说是在最佳时机发起了攻击，朱雀虚影自然是要吃一个大亏了。

　　就算朱雀虚影的麻痹感觉只有那么短短的一瞬间，却也足够决出胜负了。只见在小不点喷出的金光直击之下，朱雀虚影的身上顿时融出了一个大洞，就像是变成了一个透明的窟窿一样。

　　而且，在这个洞口之中，隐约可见一道道的金光就如同电光在四处游走一样，不停的向着朱雀虚影的其他部位延伸。看这个样子，朱雀虚影要想将金光带给它的伤害完全抵消掉，绝对不是一件容易事。

　　至于小傲的攻击，虽然没有给朱雀虚影带来贯穿伤，但是在元力性质的压制下，却足以给朱雀虚影极大的打击。特别是小傲喷出的气息之中，有着近乎于绝对零度的低温，而低温的环境足以让朱雀虚影的活力减到最低，就连身上的火光看上去也暗淡了许多。

　　如果朱雀虚影拥有灵智的话，此时肯定会觉得十分憋屈，因为它还来不及施展任何的手段，就被如此轻易的给压制住了。

　　不过，对于朱雀虚影的打击，这样还不算是完，因为孔明在施展了惊神术之后，也紧接着出手了。

　　小不点喷出的金光，在朱雀虚影的身上融出了一个大洞，而孔明在身形一晃之下，顿时就出现在了朱雀虚影的身旁，直接将手掌探入到了朱雀虚影身上的那个大洞之中，随着五系灵元瞬间涌入之后，短短瞬间就在五行顺转之后再变为逆转，一下子就激发了连锁爆炸之威。

　　这样的连锁爆炸相当于是在朱雀虚影的体内爆发出来，对于朱雀虚影的破坏是何等之大？别说朱雀虚影只是一道由神魂凝聚出来的虚影，就算有着类似于傀儡之身这样的实体，多半也会在连锁爆炸中被炸的粉碎。因此，当连锁爆料的威力瞬间暴发出来的时候，朱雀虚影就随之消失无踪了。

　　可以说，看似气势汹汹的朱雀虚影刚刚凝聚出来，就在孔明、小不点、小傲的联手之下被秒杀了，实在是有损朱雀的威名。而且，这还不算完，因为在占据了先手的情况下，孔明可不会闲着不动，而是趁这个机会再度发起了攻击。

　　毁掉一道朱雀虚影其实并不算什么，因为只要朱雀神魂还在，随时都可以凝聚出新的朱雀虚影来。所谓打蛇就要打七寸，要想彻底的解决问题，不将朱雀神魂收服，又怎么可能结束这样的一场战斗呢？

　　至于如何收服朱雀神魂，孔明也早就想好应对的办法了，可以说是真正的不走寻常路。因为孔明并没有继续以神识功法对付朱雀神魂，而是突然向着朱雀雕像出了手。

　　雕凿朱雀雕像的材质确实是十分特殊，但也不至于坚硬到无法破坏的程度。只见孔明的手一挥，一道直径超过丈许的五色元力光盘，突然间疾射而出，轻轻松松就将朱雀雕像切割为了两半。

　　朱雀雕像被切割为两半之后，再要想将其破坏可就容易的多了。只见孔明伸出双掌，分别抵在被切割为两半的雕像上下两截处，无边神力运转而起，瞬间就将朱雀雕像真正的给断为了两截，也就是说毁掉了石殿中最主要的一根支撑柱子，使得石殿中幻阵的主阵眼不存在了。这么一来，影响自然是极广。

　　首先，朱雀雕像一断，本来封闭在其中的地火熔岩，就像是找到了一个宣泄口一样，猛的喷发了出来，那种汹涌的模样，再加上火红的颜色，还真是容易让人联想到鲜血狂喷。

　　更为重要的是，随着熔岩喷出来的，还有一件特别重要的东西，那就是封存在朱雀雕像中的一片朱雀残体了！

　　在朱雀残体没有出现的时候，人人都在猜测朱雀残体会是什么，现在总算是揭晓答案了。

　　只见满天喷涌的熔岩之中，一道火光显得特别耀眼，正是一根长约尺余的火红色羽毛，仅仅只是悬浮在空中就能够散发出一种与众不同的神圣气息。

　　毫无疑问，这样的一根羽毛，肯定是从真正的神兽朱雀身上掉落下来的，不然的话也不会有一丝朱雀神魂能够暗藏在这根羽毛之中。

　　也难怪孔明的百禽神火扇会有着那么剧烈的反应，因为这样的一根朱雀羽毛，如果不能够和百禽神火扇融合在一起的话，岂不是暴殄天物？

　　这可是一根真正的朱雀羽毛啊！在神兽朱雀成为了传说的现在，也许找遍无数位面，就只有这么一根朱雀羽毛了，这是何等稀罕的存在？

　　这样的机缘，孔明怎么可能错过？当即孔明也就不讲客气了，直接将内世界展开，将这根蕴含有朱雀神魂的朱雀羽毛收到了内世界之中。哪怕这根朱雀羽毛中依附着的朱雀神魂还有反抗能力，在进入到孔明的内世界中之后，还能够作什么？

　　别的不说，只要无相天魔的傀儡之身出动，区区一道朱雀神魂，怎么可能是其对手？被降伏也是理所当然的。

　　看到孔明真的得到了一根朱雀羽毛，天真圣人和天恶圣人心中也是极为羡慕的。不过，既然说了这一次的机缘是孔明的，那么天真圣人和天恶圣人也不会有太多的想法。

　　而事实上，眼下除了惊叹朱雀羽毛的稀罕之外，还在于朱雀雕像被毁之后，引起了整座石殿的一连串变化。

　　别看朱雀雕像所在的位置并不是在石殿的正中央，而是靠近石殿的尽头，但是在石殿的特殊结构下，这朱雀雕像正是最主要的一根承重柱。当朱雀雕像被破坏之后，也就相当于如此广阔的一个石殿，失去了最为主要的支撑力量。

　　在这种情况下，难道还能够幻想石殿会毫发无伤吗？只见石殿的整个顶部很快就开始晃动起来，四面的墙壁也在压力之下出现了一道道的龟裂，使得墙壁中的熔岩也开始喷涌出来。

　　要知道石壁深埋于地下，就算不是直接置身于地核熔岩之中，也是与地核熔岩紧密相连的。现在一旦失去了控制，喷涌出来的熔岩会是何等厉害？

　　仅仅只是片刻之后，石殿中的大部分地面，都已经是滚动的熔岩了。而这个时候已经不需要孔明他们出手破坏，其他被雕凿成魔兽模样的石柱，也一根根的相继断裂开来，石殿的晃动也就更为明显了，显然是随时都有可能整个的崩溃。

　　这样的一座石殿，已经没有再呆下去的必要了，只见孔明的身形猛的向前一冲，挟带着一股极为强大的力量，硬是将石殿出口处的那扇大门给撞开了，然后顺势而出。

　　见到这样的情形后，天真圣人与天恶圣人自然是紧随其后，怎么都不可能真的和石殿一起陪葬吧？


第1317章 火灵芝

　　石殿之外，是一条长长的地底通道，看上去十分的幽静，也不知道到底通向何方。不过，进入这样的一条通道之后，才算是有一点像是进入到墓葬中的样子。

　　而且，这条通道像是被某种厉害的禁制保护着，孔明他们冲进去的时候，并没有受到任何的阻碍，但是等到石殿崩塌，熔岩向着通道内涌入的时候，却像是遇到了一层无形的屏障一样，完全的被挡在了通道之外。

　　从这样的布置来看，眼下这处地方真要是一处墓葬的话，应该是被分割成了不同的区域，彼此间更是被相互间隔开来。

　　回首望去，石殿已经整个的完全崩塌，石殿所在的地方，也完全变成了一片熔岩火海，不知道这样算不算是断绝了孔明等一行人的归路呢？

　　真要是出不去的话，以孔明等人的实力，就算身入熔岩火海，也伤不到他们的身体。退一万步说，哪怕是没有出路了，也可以强行从地底向地面开挖，开凿出一条通路对孔明等人来说并不是特别困难的事。因此孔明他们依然是毫无顾虑的向前而行，倒要看看这处墓葬到底是怎么一回事。

　　在悠长的通道内行走，孔明刻意观察着四周的环境，确定这一次不会有着类似于幻阵那样的阵法布置，这才能够放心的领着天真圣人、天恶圣人他们一路前行。

　　通道确实很是悠长，而且越向通道内走去，越能够感觉到一股灼热的气息。从这一现象来看，通道应该是向下通向地底深处，有可能会直达到地核熔岩。

　　不论是石殿还是这处通道，明显都能够与地核熔岩扯上关系，看来设置这处墓葬的“火焰君王”，还真是与火焰的交道颇深了。现在孔明甚至有一种感觉，那就是这处墓葬的主墓室，很有可能会深埋在地核熔岩之中！

　　顺着通道前行了数千米之后，终于来到了一处还算得上是比较宽广的空间内，看上去就像是一个中空的山腹一样。在这个中空山腹的地面，四周环绕着一圈熔岩火海，就像是护城河一样将中空山腹整个的护了起来。至于地面上，则是一眼就能看到堆放着一具极为庞大的枯骨，骨头甚至透露出一丝惨白的颜色，看来是因为时间实在太久，使得枯骨已经基本上风化了。别看现在看上去还比较完整，但真要是稍稍的触碰一下，肯定是整幅枯骨都会化为灰烬。

　　而这副枯骨的模样，孔明看上去也觉得十分熟悉，应该是一头炎火龙的遗骨。

　　炎火龙属于龙族的一种，在龙族中的地位不低于冰霜龙一脉，即使成长不到炎火神龙的程度，但只要能够成年那就是妥妥的超阶魔兽。从眼下这具炎火龙的骨架大小来推断，这头炎火龙生前在炎火龙一脉中也算是强者了，体长足足近五十丈，差不多有着等同于巅峰超阶魔兽的实力了。

　　可惜的是，再怎么强大的炎火龙，在时间岁月的侵蚀之下，如今也只剩下这么一具枯骨。估计这头炎火龙在生前是守护这处墓葬通道的护卫，只可惜这里封闭的时间实在是太久了，炎火龙就算再怎么厉害也终究会走到生命的尽头，化为了这么一具枯骨。

　　没有了炎火龙的守卫，孔明等人也算是减少了一些麻烦。不然的话，真要想通过这里，必定会和炎火龙大战一场，万一闹出来的动静太大，说不定会使得这条通道和石殿一样崩塌掉。

　　站在山腹之中，孔明开始在四下里打量起来，因为这里既然有炎火龙守卫，总不会什么也没有吧？说不定能够发现一些好东西呢？

　　果然，当孔明的目光落在这处山腹的洞顶之时，还真是发现了一样好东西！

　　由于山腹的四周流淌着一圈地火熔岩，使得山腹内的火光十分耀眼，整个山腹看上去火红一片，完全就是一个红彤彤的世界。而洞顶上面，则密密麻麻的生长着一些火红色如同灵芝模样的东西，如果眼神不好的话，还真是很有可能忽略过去。

　　这种灵芝对于孔明来说还是初次见到，但是他一点也不觉得陌生，因为这种灵芝叫作火灵芝，是属于火系的一种天材地宝，不论是用来炼丹还是直接吞服，都有着极为明显的效用，对火系修炼者和火系魔兽来说同样有效。也正因为如此，这火灵芝在外界十分罕见，因为发现这种火灵芝的，不论是修炼者还是魔兽，哪怕是丝毫不懂炼丹之道，也可以直接吞服，用来提升体内的火系元力。

　　火灵芝的年份越久，其效果自然是越好，可是因为它易于服用，外界能够有千年火候的火灵芝流通，都算是十分罕见的了。可是眼下呢，这处墓葬可是十余万年都没有人迹出现了，守护这里的炎火龙也不知道死了多久，谁知道这里的火灵芝到底生长了多少年？

　　也许炎火龙还在生的时候，它会时不时的以火灵芝为食，这也是守护在这里的炎火龙能够达到巅峰超阶魔兽实力的原因之一。可随着炎火龙死去之后，这里的火灵芝可就迎来了最佳的生长时机。不然的话，也不会繁殖旺盛到布满整个洞顶的程度。如果火灵芝的特性不是只能够倒着生长的话，只怕四周的岩壁上也会长满火灵芝了。

　　可以想象，这些火灵芝中个头大一些的，至少也有着五、六万年的火候了，哪怕是看起来最短小的那一批，至少也生长了万年以上！

　　这么多的火灵芝，其数量少说也有数千株之多，而且年份最短的都在万年以上，要是出现在外界，那么这些火灵芝的价值将达到何等惊人的程度？

　　说一句不夸张的话，这些火灵芝真要是全都流通出去了，只怕不知多少位面的火系修炼者，实力提升都会来一个井喷。

　　要知道达到万年年份的火灵芝，就算是圣级这个层次的修炼者，也是用得着的啊！


第1318章 好处多多

　　面对这一批价值庞大到无法估算的火灵芝，孔明并没有显露出欣喜若狂的神情，而是向着天真圣人和天恶圣人拱了拱手，道：“两位前辈，按照先前所议，我等接下来有什么收获的话，应该是属于两位前辈所有的。孔某能够得到一根朱雀羽毛，已经占了天大的便宜，这里的火灵芝应该是属于两位前辈的。”

　　天真圣人和天恶圣人听闻孔明说言之后，心中还是颇为感动的。毕竟这么大一批价值大到无法估量的火灵芝，说放弃就放弃，可是不容易做到的。而孔明能够如此表态，也证明了他是极为注重承诺的。

　　当然了，从某种意义上来说，朱雀羽毛也是无法估量价值的至宝，甚至于对孔明更有好处，但是谁又会嫌好处更多呢？能够坦言放弃这些火灵芝，绝对是一件不容易的事。

　　更何况天真圣人和天恶圣人都不是火系的修炼者，火灵芝对他们的作用顶多也就是拿到外界后换取他们所需要的资源。不像孔明，不论是他自己服用，还是将火灵芝给小不点服用，都能够有着立刻提升战斗力的效果，显然可以将火灵芝的用途发挥的更佳。

　　天真圣人心直口快，当即就表态道：“孔兄弟，这些火灵芝交给你所用，远比堆积在我们手中要有用的多，你又何必如此客气呢？这些火灵芝你尽管取用，老夫不会有任何意见。”

　　至于天恶圣人，他一路行来见识过了孔明的种种手段之后，心中早就坚定了跟着孔明混的想法，于是也表态道：“大家现在同舟共济，一起在这里冒险。孔道友和你的灵兽可以直接服用火灵芝提升实力，对于大家来说都是有着好处的，那么孔道友又何必讲客气呢？如果接下来能够发现一些老夫和天真圣人用得着的东西，相信孔道友也会毫不犹豫的将之让给我们吧？”

　　天真圣人和天恶圣人表态之后，孔明也没有过于坚持，而是点点头道：“两位前辈说的虽然有道理，但是先前既然已经有了约定，孔某又怎么能够不遵守呢？依孔某看来，不如这样吧，这些火灵芝，两位前辈先行摘取，实在有剩下来不要的，再算是分配给孔某的如何？”

　　天真圣人和天恶圣人对视了一眼，当即就点了点头，然后只见两人飞身而起，挥手一招之后，就将生长在洞顶的火灵芝采摘了差不多三分之二。

　　不得不说天真圣人和天恶圣人的出手是极有分寸的，他们每一个人都采摘了差不多三分之一的火灵芝，而且年份长的和年份短的，差不多都是均匀平分的，可见就算他们先行摘取，他们也没有占丝毫的便宜。这么一来，剩下的三分之一火灵芝，也就理所当然的归孔明所有了，而这样的一个分配方案，也算得上是皆大欢喜。

　　孔明采摘了火灵芝之后，当即就从中挑选了两株年份最久的，交给了小不点一株之后，就和小不点一起当场服用了。

　　火灵芝最大的妙用就是用来炼制丹药和直接服用，其效果都是一样的。对于一些低阶修炼者来者，整株火灵芝直接服用，其中所蕴含的火系元力绝对是他们所承受不了的，而炼制成丹药后就可以分开服用也易于保存，这也使得火灵芝不愧为最受火系修炼者所欢迎的天材地宝，因为不论你的修为是高是低，都可以借助火灵芝来提升修为。

　　以孔明和小不点的实力，服用整株火灵芝自然是没有任何问题的，而他们服用的火灵芝差不多有着近七万年的火候，哪怕他们体内的火系元力已经转化为灵元，这火灵芝依然对他们的实力提升有着不小的帮助。如果要用一个直观的数据来进行衡量的话，仅仅只是这么一株火灵芝，就将孔明和小不点的火系元力威能提升了差不多一成左右。如果能够将到手的火灵芝全部服用，那么火系元力的威能就算翻倍也不是不可能。

　　当然了，服用火灵芝也是有着限制的，需要时间进行消化，不可能一株接一株的不停服用。估计花费个数年时间，这些火灵芝就会成为孔明和小不点的腹中之物，而这种可以直接用来提升实力的天材地宝，孔明是绝对不会出售的，因为将其全部转化为自己的实力，才算是达到了效用最大化。

　　现在还不算是进入了墓葬的核心区域，就先后有着朱雀羽毛、火灵芝这样的好处，足以使得孔明等人觉得这一次的冒险真是不虚此行。

　　要知道这里可是由孔明等人首次进行探索的，所获得的好处自然会最大化。哪怕以后这处墓葬被别的修炼者发现了，真正的好处也大多落在了孔明等人的手中。

　　服用了火灵芝之后，孔明一行当即就穿过这处山腹，继续向着深处而行，发现山腹后的通道，突然多出了不少的分岔处，显然是接下来的一片区域，很有可能类似于一座规模庞大的迷宫，想将其完全的探索一遍，并不是一件容易事。

　　面对这样的局面，孔明向天真圣人、天恶圣人问道：“两位前辈，接下来我们要怎么做？是分开探索之后再想办法汇合呢，还是一起同闯？”

　　天真圣人毫不犹豫的道：“当然是一起同闯了！这处墓葬明显不同凡俗，即使是以我们的实力，也无法保证在这里就不会遇到危险，自然是合力在一起最为安全。再说了，我们分开来有什么好处？难不成还想将这里的好东西全都给搜刮干净了？与其这样，还不如留有一点余地更好！”

　　天真圣人想到什么就说什么，但正是因为这样，他并没有被贪欲所左右，说出来的话反而更有道理。天恶圣人细想一下之后，也就点了点头，道：“老夫同意天真圣人的说法，我们是首次来这里探索，合力在一起更重要一些。不然的话，真要被贪欲冲昏了头脑，即使是像我们这样的存在，也不一定就能够安全的离开这里。”

　　孔明见天真圣人和天恶圣人的头脑是如此清醒，当即就笑着表态道：“既然两位前辈都是这个意见，那么我们就一起同闯吧。”

　　孔明一边说着，一边在小不点和小傲的簇拥下，抢先一步进入了如同迷宫一样的复杂墓道内。

　　孔明先前在石殿中破解幻阵的时候，对于设置这处墓葬的那位昔日大能之士的阵法之道，已经有着相当深的了解了，如果接下来的墓道真要是布置的像是迷宫一样，那么这其中的规律，应该与幻阵差不多才对。因此，真要由孔明来走这处迷宫，肯定会容易许多。从这一点来说，天真圣人和天恶圣人无疑做出了十分明智的选择。

　　孔明在墓道内左拐右穿，还真是没有走什么冤枉路，很快就来到了墓道的深处，而且在沿途中还发现了几处墓室，显然是用来收藏陪葬品的，里面的东西自然全都成为了孔明等人的战利品，直接被瓜分一空。

　　留下这处墓葬的那位昔日大能之士，还真是不愧自封“火焰君王”，墓室中的陪葬品全都是火属性的宝物，不论是矿石、丹药等都必定会和火字挂上钩，就连火系的元兵宝器也着实有着好几件。

　　一下子出现了这么多的火属性宝物，天真圣人与天恶圣人却大多数都用不上，他们必定会将这些火属性宝物拿出去进行交易，以换取自己用得着的资源。可以想象，大量的火属性宝物充斥在市场上之后，固然能够让众多的火系修炼者获得好处，但火属性宝物的市场价格，也肯定会随之跌落。

　　不得不说，发现这样的一处远古墓葬，对整个修炼界的影响也是巨大的，谁叫这里的好东西是如此的多呢？

　　大约在如同迷宫一样的墓道中转悠了近三天的时间，孔明等一行总算是来到了墓道的尽头，很快就可以出去了。之所以做出这样的判断，是因为孔明等人现在进入到了一间巨大的石室之中。

　　这间石室的面积，比起先前闯过的那一座石殿小不了多少，但完全是空空荡荡的，除了极为浓郁的火系元力之外，就什么也没有了。而久违的火焰之灵，在这里再度出现了，看其进化的程度，比起先前石殿中的那一批要高级的多，明显能够感觉到孔明一行的不凡，不敢随便扑上来送死。

　　但是对于小不点来说，有火焰之灵这样的美味在眼前出现，他如何还能够忍得住？早就是欢呼一声，直接在石室内横冲直撞起来，凡是被他逮到的火焰之灵，自然是毫不客气的就吞了下去。

　　看到如此活跃的小不点，唯一感到不高兴的，也许就只有小傲了。谁叫这一路行来，小不点得到的好处是如此之大呢？

　　怪就怪这里是什么“火焰君王”的墓葬，好东西都与火与关，自然是白白便宜了小不点！


第1319章 四扇门户

　　且不说小傲纠结于小不点占了太多的便宜，此时孔明与天真圣人、天恶圣人的目光，则是落在了石室尽头的一面墙壁之上。

　　在这面墙壁上，一共有着四扇大小完全一样的石门，唯一的不同之处也就只有石门上的图案了，分别绘制着四方神兽的模样。

　　看这样的一个架势，到底要打开那一道门户，才算是真正的出路呢？

　　要是选择错误的话，考虑到这处墓葬的每一片区域都是分割独立开来的，只怕无法再回到石室之中，那么要想找到真正的主墓室所在，估计要绕一段远路了，甚至是还能不能够重回正途，都是说不准的事情。

　　但话又说回来，如果选择正确的话，是不是就能够直接进入到主墓室之中呢？

　　面对这样的局面，到底要做出什么样的选择，才算是正确的呢？

　　天真圣人的想法最为简单，当即就表态道：“这里既然是那位自称‘火焰君王’的前辈的墓葬，那么要想做出正确的选择还不容易，直接选朱雀之门绝对没有错。”

　　天恶圣人这一次则是摇了摇头，发表着不同意见道：“如果真是这么的简单，眼下这间石室为什么要设置出这样的四道门户呢？只是为了好看吗？说不定在虚实难辩之下，选择朱雀门户反而会上当。”

　　天真圣人满不在乎的道：“就算上当了也没什么，反正也是赌一个四分之一的机会。我们一路行来运气都还算是不错，总不至于到了这里反而突然变得倒霉起来了吧？”

　　面对天真圣人如此表态，天恶圣人颇有一些无语，于是转头向着孔明问道：“不知道孔道友有什么想法呢？”

　　孔明微微一笑，道：“两位前辈，眼下的这四扇门户，确实不是那么的简单，应该暗藏着玄机。现在要一下子做出判断，只怕也不是那么容易的事，我等何不一起上前，仔细观察一下是不是另有什么玄妙呢？”

　　当即天真圣人和天恶圣人表示同意，然后与孔明一起走到石室尽头，仔细的观察起那四扇门户来。

　　不得不说，除了门上所绘的神兽图案各不相同之外，这四扇门户可以说是完全一样的。而且，不知道这四扇门户是用什么特殊的石材制成的，不论是以神识还是元力进行查探，都无法渗透到门后，不知道每一扇门后到底是什么样的情况。

　　天真圣人在四扇门户前转悠了一圈之后，忍不住问道：“接下来要怎么办？是进入朱雀门户呢，还是随便选一个门户进入？反正也有着四分之一的机率嘛。”

　　天恶圣人还没有出言反驳，孔明就抢先摇了摇头，道：“两位前辈，只怕这四扇门户暗藏玄机，如果我们无法摸清楚这其中的规律，而是随便进入一扇门户，只怕进入不了真正的主墓室，而且还会被传送到别的区域去。”

　　对于孔明来说，他虽然无法察觉到门户的后面是什么，却能够感觉到这四扇门户并不是一成不变的，而是遵循着某种规律在不停的变化着。考虑先前在石殿中所遇到的那个幻阵，算是达到了四象阵的水准程度，那么这里的四扇门户变化，应该也超脱不出四象阵的阵法变化。

　　如果以九宫格的方法来解析四扇门户之间的变化，应该共有三十四种不同的组合，如果仅仅只是凭借运气来选择推开某一道门户，那么恰好选择正确的机率只有三十四分之一，如果不是运气好到逆天的话，只怕尝试多次，也不一定能够进入正确的门户，找到主墓室。

　　当然了，如果时间充足的话，哪怕选择错误而被传送到其他的区域，最终闯过一道道的难关之后，应该还能够回到这里，到时候再拼一下运气的话，说不定就有可能选择正确了呢？只不过去碰这种三十四分之一的运气，成功的可能性实在是太低了，孔明可不想浪费这么多的时间。

　　因此，唯一的解决办法，就是孔明将这四扇门户的变化规律摸索出来，然后选择出正确的门户，自然就能够在最短的时间内找到主墓室所在的位置了。

　　于是孔明向天真圣人和天恶圣人解释了一下这其中暗藏的玄妙，然后请他们稍候片刻，自己却是投入全副心神的开始推演起四扇门户之间的变化。

　　如果孔明有过几次进入这四扇门户的经验，那么他推演起来的破解速度应该会极快，毕竟这四扇门户的变化只算是达到了四象阵这样的程度，其变化不算是特别的繁复。但是，现在孔明还没有推开过任何一道门户，要全凭推测将四扇门户的变化全数推演出来，其难度自然是呈几何级数的上升。但就算是如此，所耗费的时间，也应该比随便选择一个门户结果却被传送到不知道什么地方去，要省时间的多。

　　数个时辰之后，孔明就将四扇门户有可能产生的变化全都推演了一遍，估计现在选择门户的话，将有八成的可能性一次就成功。哪怕运气不好真的失败了，那么再度回到这里进行第二次推演的话，孔明就有着十足的成功把握了。

　　八成的成功率与三十四分之一的机率进行比较，简直就是天与地的差别嘛。如果有了八成机率还不敢进行尝试的话，那么孔明的胆子也不免太小了一点。

　　于是孔明站起身来，向着天真圣人和天恶圣人道：“两位前辈久等了。眼前这四扇门户所暗藏的变化，晚辈差不多已经推演出来了，选择正确的可能性应该有着八成。万一运气不好选择错误了，还请两位前辈不要见笑啊。”

　　天真圣人哈哈一笑道：“孔兄弟，你不笑话我们没能够帮上什么忙就算是不错了，老夫又如何能够笑话你呢？你说，现在要推开哪一扇门户？老夫还真想试一试自己的手气，总不至于真的倒霉到连八成的机率也抓不住吧？”


第1320章 巨棺

　　既然天真圣人想试一试自己的手气，孔明自然不会拒绝，于是笑着点了点头道：“既然前辈有这样的雅兴，那么我等就要沾一下前辈的光了。”

　　说到这里，孔明掐指一算，指着绘有神兽青龙的那一扇门户道：“如果计算没有错误的话，在这半柱香的时间内，应该是这扇青龙门户才是正确的出路。”

　　孔明的话音刚落，天真圣人就笑道：“既然孔兄弟已经算出来了，那还有什么好犹豫的？”

　　随即就见天真圣人挥起一掌，一股无形的庞大力道猛的喷涌而出，轰击在了绘有青龙图案的那一扇门户之上。

　　刹那之间，青龙门户猛的向两旁一分，直接被强行打开，而四周的空间也随之发生变化，像是触动了某种空间禁制一样，同时也有一股极为炽热的火热气息扑面而来，四下里突然变为了一片火红色的熔岩世界。

　　毫无疑问，孔明他们的运气并不算差，高达八成的机率被他们抓住了，在代表木属性的青龙门户之后，却是这样的一个熔岩世界，难道这还不算是开启了正确的门户？

　　不过，还没有等到孔明他们完全看清楚四周的环境，就有一股极为狂暴的火系元力，如同一道火柱一样向着推开门户的天真圣人直袭而来！

　　虽然这个袭击来的很是突然，但天真圣人可是达到了高阶元圣境界的强大存在，怎么可能轻易的就着道呢？

　　只见天真圣人嘀溜溜的在原地一转，身上迸发出一道耀眼的青光，仿佛在他身周细化出了一片无边无际的森林一样。虽然这片森林只不过是虚影，却也有着非同一般的威力，袭向天真圣人那一道火系元力，完全被森林虚影淹没不见，根本就伤不到天真圣人的分毫。

　　天真圣人精修的是木系元力，虽然火系元力对本系元力有着相克的效果，但是那也要看两种元力的威力来对比，如果天真圣人所动用的木系元力要强过袭来的火系元力，那就是反过来进行压制了。而事实也证明，天真圣人确实是技高一筹。

　　而只到这时，众人才算是看清楚了到底是什么样的存在，向着天真圣人发起了袭击。

　　只见在一片完全火红的熔岩世界中，真有一头浑身上下都燃烧着熊熊火焰的火龙，张牙舞爪的显得极为狰狞，袭向天真圣人的那股火系元力，正是从这头火龙的口中喷出来的。

　　这头火龙的模样，与龙族中的炎火龙至少有着八、九成的相似，但它绝非是真正的炎火龙，而是由火焰之灵凝聚而成的一道火精龙魂！

　　别看火焰之灵在孔明等一行的面前，完全像是弱不经风一样的不堪一击，但实际上火焰之灵不过是火焰产生灵智之后所形成的一种最初形态，只要持续进化下去，自然是越来越厉害。如果要以等级来区分的话，那么最后凝聚出来的火精龙魂，应该算是火焰之灵的最终形态了，其威能比起超阶魔兽也是毫不逊色。

　　眼下的这一个熔岩世界，显然比石殿、石室那样的地方，在火系元力的浓郁程度上不知道强出了多少倍，那么最终生成火精龙魂一点都不奇怪。

　　当然了，也只有火精龙魂这样的存在，才能够在熔岩世界中，即使历经万年之久也不会消亡，因为从严格意义上来说，火精龙魂并不算是真正的血肉生命，自然也不会有着寿元方面的限制。不然的话，等到孔明他们进入这片熔岩世界的时候，只怕这一道火精龙魂也和先前遇到的那头炎火龙一样，早就化为了一堆枯骨。

　　只要熔岩不熄，火精龙魂就可以万古长存，这可以说是一大优势。但是从另一方面来看，火精龙魂终究不是真正的生命体，在灵智上还是有一些残缺的，比起同等阶的超阶魔兽，自然是要差上一些。也正因为如此，就算是火精龙魂向天真圣人发起了偷袭，却也奈何不了天真圣人。而且，天真圣人并不是只防御不还击的，只见天真圣人挥手一招，手中一道青光喷涌而出，在一片火红的熔岩世界中显得特别耀眼，然后直接幻化为一条栩栩如生的青龙，向着火精龙魂扑了过去。

　　这一手算得上是天真圣人的绝学了，能够随手一挥就将木系元力化为龙形，可见天真圣人在木系元力的修炼方面，确实有着极为高深的造诣。而紧接着，就见两条幻化出来龙形虚影，很是激烈的纠缠在了一起，估计短时间内是很难分出胜负了。

　　在这个火红色的熔岩世界中，除了一条火精龙魂之外，就再无别的什么厉害东西了，这也使得孔明他们可以腾出手来，仔细的打量在这个熔岩世界到底是怎么一回事。

　　从这里的灼热温度，以及浓郁到极致的火系元力来看，这个熔岩世界应该是位于地核熔岩之中的。而且，上下左右四面八方，全都是翻腾如沸的熔岩，使得众人所处的这个空间，就像是在沸腾熔岩中的一个气泡内。

　　不过，你可别小瞧了这个气泡，其空间大小可以说是相当惊人的，比起先前发现炎火龙枯骨、火灵芝的那个中空山腹，至少也要大上五、六倍之多。而这样的一个气泡空间中，最为瞩目的并不是火精龙魂，而是悬浮在正中央虚空处的一具巨大石棺。

　　这具石棺的长度超过了百丈，高度也在四十丈左右，完全可以说是大到超出了孔明的想象。而这样的一副巨大石棺，就算是给龙族使用，也难免会觉得大了一些。而且，这具石棺的材质显然是极为特殊的，看上去有一种水晶般的质感，在熔岩火光的映照之下，仿佛有一道火光在石棺周身流转，看上去给人一种十分夺目的感觉。

　　除此之外，石棺上镌刻着一些极为繁复的花纹，显得石棺更为的厚重和古朴。

　　在这样的一个特殊环境之中，又有着如此巨大的一具石棺，自然说明这里就是主墓室了，如果石棺中有尸体的话，应该就是那位自称“火焰君王”的前辈大能之士了。

　　好不容易才来到这里，如果不能够打开石棺，一睹这位“火焰君王”的风采，顺便看看有没有什么陪葬的好东西，岂不是白来了一趟吗？

　　虽然说开棺会打扰到这位前辈大能之士的宁静，但众人闯入这处墓葬是为了什么？如果石棺中真的陪葬了什么好东西的话，让其重见天日也比一直埋在石棺中蒙尘要好吧？

　　当下孔明等人对视了一眼之后，就一起向着悬浮在空中的巨大石棺靠了过去。

　　孔明等人的这一番举动，显然是刺激到了火精龙魂，它猛的一下子气势狂涨，居然一下子摆脱了木系元力所化的青龙纠缠，向着孔明等人扑了过去，显然是想阻止孔明他们靠近石棺。不过，孔明他们却是连头也没有回，只听小不点发出了一声清脆的凤鸣之音，十分兴奋的向着火精龙魂迎了上去，显然是想大打出手。至于小傲，这个时候则是被孔明收入到了内世界之中，毕竟眼下的这个熔岩世界，对于小傲来说是最为恶劣的环境，留在这里也发挥不出来真正的实力，还不如回到内世界中休息一下。

　　至于火精龙魂嘛，小不点与其单挑的话，就算胜不了它也绝不会落败，更何况由木系元力所化的青龙，只不过是暂时被火精龙魂摆脱，又不是真的被消灭掉了，等其重新追上来的时候，自然可以协助小不点战胜火精龙魂。而这么一来，孔明他们也就可以完全的腾出手来了。

　　悬浮在空中的石棺虽然巨大，但是以孔明等人的手段，要想将其打开的话并非什么难事，哪怕这具石棺看上去再怎么的严丝合缝。

　　只见孔明与天真圣人、天恶圣人同时挥手在虚空中一抓，三只元力大手同时在虚空中成型。一只五彩光华流转，看上去最为的耀眼；一只青光朦朦，似乎蕴含有无限的生机；一只则是金光闪闪，有着一种极为锋锐的气息。

　　在这三只元力大手的共同作用之下，巨大的石棺直接被掀开了，顿时有一股极为恐怖的烈火从石棺中喷涌而出。之所以要用恐怖来形容这股烈火，是因为这股烈火喷涌出来后，所过之处不论是空气还是再怎么浓郁的火系元力，都是直接被其焚烧为虚无，可见这种烈火的温度高到了何种程度。

　　不过，喷涌出来的烈火并不多，完全可以肯定巨大的石棺绝不是用来封存这种烈火的。否则的话，怎么可能只有这么一点呢？

　　喷涌出来的烈火再怎么恐怖，但由于数量不多，威能持续的也不久，很快就消失于空中，而石棺中这个时候也再无别的异状，于是孔明和天真圣人、天恶圣人一起，将目光落向了石棺之中，想看一看石棺埋葬的到底是什么样的存在。


第1321章 巨灵神

　　看了一眼之后，孔明他们才知道，为何在这里会出现这样的一个巨大石棺了，因为巨棺中所埋葬的，是一个巨大到不可思议的巨人！

　　从石棺的长度超过百丈来推算，棺中巨人的身高应该近乎于九十丈了，哪怕仅仅只是一根手指头，就差不多有孔明整个人的大小。

　　从整体模样来看，棺中巨人与人类有着至少七成以上的相似度，可以说五官、手脚具全，但通体没有生长出一根毛发，就像是光秃秃的玉人一样，只是不知道他是天生如此呢，还是死后才会变成这个样子。毕竟先前从石棺中喷涌出来的那股烈火实在是过于厉害了，说是能够将巨人的毛发全都焚烧干净，也不是不可能。

　　除了身体上没有毛发之外，巨人的身体看上去更有着一种晶莹剔透，如同火红色水晶般的质感，一点也不像是血肉之躯。而且，在巨人的体内，隐隐还像是有着一道火光在流转，不知道算是巨人体内的血液呢，还是有着一股流动的熔岩被封印在了巨人体内。

　　这样的巨人孔明别说是见过了，就连听也没有听说过，而且这样的巨人，到底是生物死后遗留下来的尸体呢，还是制造出来的一具巨大的傀儡之身呢？

　　要知道这巨人看起来还是完好无损的，如果真是血肉之躯的话，在这样的环境之下，至少也经历过了十余万年的时间，那么躯体是怎么保存下来的？但如果说是傀儡之身，又怎么可能搞出这么大规模的一个墓葬，难道只是为了用安葬一具傀儡的吗？

　　天真圣人、天恶圣人现在的感觉也和孔明差不多，他们同样是不知道如此巨大的巨人，到底是什么来历。唯一能够确定的，就是这个巨人生机全无，确实只是死物。

　　大家进入墓葬，最主要的目的还是为了探索并寻求一些机缘，能够得到宝物自然是更好。但是，最终找到的却是这么一副巨棺和巨人，这算不算是有收获呢？

　　此时孔明赶紧以神念与内世界中的书仙人和无相天魔联系，看看他们知不知道这巨人到底是怎么一回事。不过，孔明刚刚将自己的视线与书仙人、无相天魔共享，突然间就感觉到神念中猛的一阵巨颤，就像是神识受到了某种巨大的冲击一样，识海也随之一片混乱。还没等孔明弄明白这到底是怎么一回事，脑海中就传来了书仙人断断续续的声音：“巨……巨灵……神？？！”

　　书仙人的这个声音，听上去有一种极为古怪的感觉，好像其中蕴含着无穷无尽的恐惧一样，实在是很难想象平日里一向趾高气扬，就算是面对无相天魔也可以针锋相对的书仙人，怎么会恐惧到这种程度呢？

　　也许，只有面对如同世界末日般的可怕场景时，书仙人才会有着如此恐惧的模样吧？

　　这个时候孔明也明白为什么他的识海会受到冲击了，完全是因为他与书仙人、无相天魔在神念相通时，书仙人的情绪突然出现了极大的波动，这才波及到孔明的识海，使得他就像是神识受到了攻击一样。

　　而这样的事实也说明，书仙人口中这个所谓的“巨灵神”到底是何等可怕的存在，居然能够让书仙人怕成这个模样。

　　不知道现在的无相天魔又是什么样的一个情况呢？当下孔明以神念尝试着与无相天魔进行沟通，发现无相天魔没有任何回应，就像是突然变成了泥雕木塑的一样。

　　看来，无相天魔虽然不像书仙人那恐惧的近乎于失态，但是他也受到了极大的冲击，不然的话不会是现在的这个样子。估计书仙人和无相天魔知道这个被称之为巨灵神的巨人躯体到底是什么来历，这才有着这种不同寻常的反应。

　　现在孔明唯一能够肯定的是，巨灵神应该是极为恐怖的一种强大存在，不然的话来自于高阶位面的书仙人和无相天魔，怎么会是现在这种模样？

　　不过，就算这个巨灵神再怎么了不起，现在也只不过是一具死物，有必要害怕成这个样子吗？于是孔明直接以神念问道：“书仙前辈，无相前辈，这个所谓的巨灵神，到底是怎么一回事？”

　　书仙人没有回应孔明的问话，而是自顾自的喃喃自语道：“巨……巨灵神？居然是巨灵神？真的是巨灵神？！！……”

　　看书仙人这样的状态，想等他镇定下来只怕还需要时间，倒是无相天魔总算是给了孔明一个回应。

　　“孔小子，不知道是说你运气好呢还是运气不好，巨灵神居然都能够让你碰到，虽然只是一个死掉的巨灵神。知不知道这巨灵神既然敢以神为名，那么会可怕到何种程度？而且这巨灵神还有一个别称，被称为‘位面毁灭者’！像三环天这样的高阶位面，到底是怎么崩溃的？由于本座一直被囚禁在四平天钟内，并不知道外界的变化。但是，眼下既然出现了巨灵神的尸体，只怕三环天位面的崩溃，就是与这巨灵神有关了。”

　　孔明闻言之后也吓了一跳，如果这巨灵神真的强大到连高阶位面都可以毁掉，那么他到底可怕到了什么程度？至少自称“千古一帝，火焰君王”就不算是夸大其词了吧？

　　不过，真要是如此强大的存在，又是因为什么原因死去的呢？其尸体为什么又留在了这里？

　　当下孔明向无相天魔问道：“如此巨大的一具身体，就是巨灵神的本体吗？他真的是活生生的生命体？但看起来这具身体不像是血肉之躯啊。”

　　无相天魔摇头苦笑了一下，道：“巨灵神当然是活的生命体了，但是这种层级的存在，已经不能用普通生命来衡量了。真正让本座感到奇怪的是，为什么会有一个巨灵神死在这里？这到底是怎么一回事？孔小子，看来书仙人这个老骗子应该知道些什么，不然的话他也不会是现在的这副模样。”


第1322章 天恒帝

　　孔明知道无相天魔说的话有道理，但是书仙人现在一副被惊吓过度的模样，到底要怎么才能够从他口中问出想知道的答案呢？

　　当下孔明直接以神念向着内世界中的书仙人喝问了一声：“书仙前辈，你现在感觉可还好？你是以神魂形式寄身于困神晶傀儡之内的，如果情绪太过波动的话，对于神魂来说可不是一件好事。还请前辈镇定一些，不论那巨灵神是何等恐怖的存在，现在也不过是一具尸体，早就已经身死道消，又何必太过在意呢？”

　　孔明的这一番话，是直接以神念送入到了书仙人的识海之中，对于书仙人来说就如同暮鼓晨钟一样，很快就使得书仙人的情绪稳定了许多，渐渐从那种恐怖的感觉中抽身而出了。

　　又过了半晌之后，书仙人总算是恢复了正常，在苦笑了一声之后，以神念回复孔明道：“孔小友，多谢你的提醒，老夫总算是清醒过来了。刚才的失态模样，让你见笑了。”

　　孔明见书仙人的情绪已经稳定，也就试探着问道：“书仙前辈，巨灵神的来历必定是极为不凡，不知道前辈是不是知道一些不同寻常的内幕呢？”

　　书仙人长叹一口气，似乎是在回想着什么，良久之后才开口道：“巨灵神之所以被称之为‘位面毁灭者’，自然不是空穴来风。要知道十二万九千六百位面，并不是一直一成不变的，而是各有盛衰兴亡，即使是三环天这样的高阶位面，也会有崩溃的一天！三环天到底是如何崩溃的，老夫没能够亲眼所见，但可以肯定的是，必定与巨灵神有关。孔小友，其实眼下的这个巨灵神，并不是老夫所见的第一个巨灵神，昔日在三环天，老夫就与巨灵神有过接触了，而且还是活生生的巨灵神！”

　　孔明还没有答话，无相天魔就在一旁“咦”了一声，抢着道：“书呆子，你不会是在吹牛吧？以你的这点微末道行，真要是见过了巨灵神，还有命活到今天？”

　　书仙人不屑的看了无相天魔一眼，道：“你这老魔头又知道什么？就算你号称天魔至尊，但想来巨灵神之名也只是在一些上古典籍中看到过，对于这等强大存在你又能够了解多少？还真以为这巨灵神顶着一个‘位面毁灭者’的名头，就真的是见谁灭谁的无情屠夫吗？巨灵神固然强大到了不可思议的程度，但他们也是活生生的生灵，同样是有着七情六欲的。至于说起老夫与巨灵神的初见，那已经是近二十万年前的事情了。”

　　说到这里，书仙人又陷入了沉思之中，良久之后才告诉了孔明和无相天魔一段往日秘辛。

　　书仙人是由先天灵物所化的生灵，说他有着永生不死的寿命并不夸张，而且他诞生于三环天这个高阶位面，秉承天地之气韵，自然是灵性非凡，也不枉他以仙人自称。可以说，自书仙人生成灵体之后，他在三环天至少也修炼了千万年之久，见证过无数王朝兴替，也见识过一批又一批惊才绝艳的修炼者，算得上是三环天活的百科全书，是三环天历史的真正见证者。

　　书仙人本身的斗战本领并不强，他更多的作用是辅助一些修炼者进行修炼。而且在千万年的时间岁月里，书仙人也不知结识过多少修炼者，什么样的场面没有见过？

　　但是，最让书仙人刻骨铭心的记忆，还是他初见巨灵神时的场面！

　　二十万年前，三环天正值鼎盛时期，各界强者辈出，在十二天位面之中，也算是位于前列的。试想一下，三环天如果不够强大的话，又怎么可能将域外天三大天魔之一的无相天魔都给生擒活捉了呢？

　　当年书仙人在机缘巧合之下，结识了一位惊才绝艳的修炼者，可以说是一路陪着他，看着他成长起来的。

　　说起这位天才修炼者，书仙人真是一脸的敬意，甚至向孔明坦言，虽然说孔明的表现堪称妖孽，是无数位面中所罕见的，但是与那位天才修炼者比起来，只怕还要稍逊一筹。因为这位天才修炼者，可是被十二天位面公认为天才第一，千万年所仅见！

　　听书仙人提起这样的一位修炼者之后，无相天魔顿时在旁边搭了腔，因为他也猜出来书仙人所说的这位修炼者，到底是何方神圣。

　　天恒帝，公认的三环天有史以来第一强者，不足百岁就已经是封帝级巅峰修为，据说已经破开位面桎梏，成就不灭之身，在整个宇宙中都算得上是一个传奇！

　　听闻到还有这样的人物，孔明也不得不惊叹一声，书仙人认为他比起天恒帝略逊一筹的评价，还算是中肯的！

　　孔明现在已经年满二十八岁，算是年近三旬了，固然已经声名鹊起，但要说起真实修为，暂时还停留在高阶元帝的巅峰境界。可是天恒帝呢？不足百岁就已经是封帝级巅峰了，哪怕在高阶位面也是最为顶尖的存在！

　　孔明与天恒帝比较起来，可是足足差着两个大境界啊，而且还是最难攀升的两个大境界。哪怕孔明的修炼速度已经快到不可思议了，但是七十年之后，孔明有可能成为封帝级的巅峰存在吗？

　　孔明自问一声，都不敢说有把握。

　　而且天恒帝的成长过程，差不多和孔明一样，一路都是越级挑战厮杀过来的，经历过的凶险之事一点都不比孔明少，而三环天史上最强的名号，也是实打实拼出来的。

　　听闻过天恒帝名头的，都认为以天恒帝的本事，最终肯定是超脱出位面之外，成为真正的不朽，而天恒帝最后也确实是突然销声匿迹了。

　　三环天的修炼者在天恒帝销声匿迹之后，自然而然的认为他成就了不朽，因为在三环天位面，还真是想不出来有什么存在是可以威胁到天恒帝的。而唯一知道事实真相的，也就只有跟随在天恒帝身边的书仙人了。

　　事实上，惊才绝艳，三环天货真价实有史以来第一天才的天恒帝，真的是陨落了！而造成天恒帝陨落的罪魁祸首，正是巨灵神！

　　按照书仙人的说法，天恒帝确实是让无数修炼者只能够仰望的天才，不到百岁就达到了封帝级巅峰的修为，站在了三环天这个高阶位面的顶端。而且，在不到一百二十岁的时候，天恒帝就隐隐超出了封帝巅峰的境界，有着破开三环天位面的迹象。真要能够突破高阶位面的桎梏，就能够遨游宇宙，正为真正的不朽，达到不知多少万年来亿万修炼者都无法接触到的至高境界！

　　本来天恒帝是有可能达到这一境界的，可是在他渡完不朽雷劫之后，却有着意想不到的巨变发生。

　　天恒帝的实力确实是超凡脱俗的，哪怕是不朽雷劫，他也顺利的接了下来。而且，在渡不朽雷劫的时候，受天地法则的影响，天恒帝是在雷劫所形成的异空间内硬扛雷劫的。不然的话，以不朽雷劫之威，天恒帝真要是有一道接不下来，只怕就会给三环天带来毁天灭地般的灾害。

　　能够亲眼见证到天恒帝渡不朽雷劫的书仙人，无疑是极为幸运的，因为这等机缘再无其他修炼者能够碰到。本来书仙人是很为天恒帝感到高兴的，因为九道不朽雷劫全部被天恒帝接了下来，本来应该是破开位面，成就不朽的，谁知在雷劫之后，随之而来的居然是巨灵神降临！

　　与巨灵神有关的记载，只在一些极为远古的书籍中有着一鳞半爪，除了知道巨灵神是“位面毁灭者”之外，顶多也就知道巨灵神威能无穷，而且数量不止一个，至少有着对应五系元素之力的五大巨灵神。

　　继雷劫之后出现在天恒帝面前的并不是眼下这具变成了尸体的火巨灵神，而是一位金系巨灵神。之所以如此，是因为天恒帝修炼的就是金系元力。

　　巨灵神到底有着多么强大的威能，以书仙人的境界根本就无法判断，他只知道金系巨灵神身上散发出来的那种恐怖威压，比起不朽雷劫有过之而无不及。

　　本来以天恒帝的超凡实力，在面对巨灵神的时候并非是没有一战之力的，但可惜的是天恒帝刚刚渡过不朽雷劫，为之付出了极大的代价，正是身体最虚弱的时候，最终的结果也就是不幸陨落在了巨灵神的手中。

　　天恒帝陨落的时候，渡不朽雷劫的异空间也就随之崩溃了，书仙人也与天恒帝失去了神念上的联系，直接被传送出了异空间。等到书仙人苏醒过来时，他已经回到了三环天位面，而且不知道是不是因为受到的冲击实在太大，几乎是失去了与天恒帝有关的记忆。后来，书仙人被困于困神晶祭坛内，渐渐恢复了以往的全部记忆，但是与天恒帝、巨灵神有关的一切，则被书仙人视为最大的秘密，从来不向外透露出支言片语。


第1323章 空间维度？

　　如果不是眼下出现了这具火系巨灵神的尸体，估计与巨灵神有关的秘密将会被书仙人永藏心底，永不透露出来。

　　虽然不知道三环天位面到底是怎么崩溃的，但从书仙人透露的秘密信息来看，肯定是与巨灵神有关了。也许，正是因为天恒帝渡过不朽雷劫之后，这才引来了巨灵神，而天恒帝在陨落之后，巨灵神也就顺势来到了三环天位面。而且，随之而来的很可能还有其他的巨灵神，最后在这些巨灵神的破坏下，哪怕是三环天这样的高阶位面，最终也不得不崩溃。

　　至于眼下这具巨灵神的尸体，很有可能是在导致位面崩溃的大战中，陨落的一位巨灵神。毕竟巨灵神再怎么强大，也不可能是真正的永生不灭，就算陨落了也不算是什么不可思议的事情。

　　虽然书仙人受境界所限，无法具体的判断出巨灵神到底有多么的强大，但他亲眼见证过天恒帝与雷系巨灵神的一战，觉得巨灵神的实力，应该与天恒帝全盛时期差不多，当时那一战如果不是天恒帝渡不朽雷劫时损耗实在太大，那么他与巨灵神单挑也不一定会落败，更别说是陨落了。

　　由此来判断，巨灵神虽然位于封帝级巅峰之上，却也不是真正的永生不朽，就算真有本事毁掉三环天这样的高阶位面，但是在众多修炼者的奋力反击之下，陨落个把巨灵神也不是什么不可思议的事。

　　听闻了书仙人所说的这个一天大秘密之后，孔明反而对巨灵神更感兴趣了。不知道眼前的巨棺之中，除了巨灵神的尸体之外，还有没有别的东西呢？真要是有什么收获的话，也许能够知道昔日三环天崩溃到底是怎么一回事。

　　至于巨灵神的尸体为什么这么多年后依然保存完整，倒不是说巨灵神真的能够不朽，而是地核熔岩之中，本来就是最适合火系巨灵神的环境，再加上有巨棺的保护，十余万年的时间内保持尸体原貌，也不是什么不可思议的事。当然了，这也与巨灵神的实力超出封帝级有关，身体的强度确实不是一般修炼者可比，这才能够十余万年的时间过去都能够丝毫不损。

　　换了先前在山腹中发现的炎火龙骸骨，同样是十余万年的时间，却连骨头都已经风化了，这就是由实力境界不同所决定的。

　　要想研究巨灵神到底是怎么一回事，最好的办法自然是将巨灵神的尸体带走，那么唯一的选择，就是让内世界与这处空间融合，然后直接将巨灵神的尸体转移到内世界之中。

　　真要能够做到这一点的话，孔明隐隐有一种感觉，也许能够找到巨灵神的弱点，为日后有可能出现的麻烦早做准备。

　　别的不说，仅仅只是巨灵神这个“位面毁灭者”的称号，他们就算是所有修炼者的公敌了。

　　昔日天恒帝在渡过不配雷劫之后，并没有能够破开位面成就不朽，反而惹来了巨灵神，这其中是不是涉及到与天地法则有关的大秘密呢？如果孔明有朝一日也能够达到天恒帝那样的境界，那么天恒帝的遭遇会不会落到孔明的头上呢？

　　因此，哪怕是从现在开始，孔明也要早做准备了。

　　随着孔明将自己的内世界展开，他想将巨棺以及巨灵神的尸体一起移送到自己的内世界之中。但是，眼下的这处气泡空间，应该也是涉及到了某种空间秘法，这才能够出现在地核熔岩之中，哪怕孔明的内世界已经无限接近于完善了，但要想将巨棺与巨灵神尸体转移到内世界之中，却也不是一件容易的事。

　　按理说，巨棺虽然巨大，但是孔明的内世界中堆上个万儿八千的，那也是能够装下的，可孔明展开内世界之后，还没有将巨棺的十分之一收纳进去，就听到四周不停传来“噼里啪啦”的异响声，似乎空间会像玻璃一样的就这么碎裂开来。

　　见到这样的一幕之后，天真圣人连忙向孔明招呼一声道：“孔兄弟，只怕在这里我等无法展开内世界了。因为我们现在所处的这个空间维度较高，强行要进行融合的话，在空间叠加之下多半会引起空间崩溃，到时候内世界都会变得不稳定起来。孔兄弟，还是不要勉强的好。”

　　孔明闻言之后，向着天真圣人点了点头，尝试着将内世界收了起来，四周的空间果然随之稳定了下来。

　　不过，这么大的一具巨灵神尸体，不能够通过内世界收起来，要怎么才能够弄走呢？

　　孔明有托莉雅之戒在手，论空间大小倒是可以将巨棺与巨灵神尸体收纳进去的。但是，储物装备的空间维度比内世界更低，可以说是一个完全静止的空间，连内世界都收纳不进去的巨灵神尸体，又怎么可能进入储物空间呢？

　　于是孔明皱了皱眉头，道：“这么大的一个家伙，如果不能够收入内世界，要怎么才能够带出去？”

　　天恶圣人想了一下，道：“也不是没有办法。现在我们位于地核熔岩中的这个特殊空间内，这才无法展开内世界。如果将巨棺从这个空间中弄出去，到时候没有了空间维度上的压制，再将其收入到内世界中也就不是什么难事了。当然了，眼下的这处空间相对封闭，要想将巨棺和巨灵神的尸体弄出去，还要想办法将这个空间破坏掉才行。”

　　孔明点了点头，道：“天恶前辈的这个想法不错，眼下这个空间虽然维度高，也很是稳固，但我们从内部出手，真要将之轰破也不算什么难事。退一万步说，一具巨灵神的尸体收藏在这里，谁知道是不是有别的什么阴谋诡计？就算我们收不走，也要破坏这里，难道还任由这具巨灵神尸体在这里安享太平不成？”

　　有了这样的共识之后，孔明和天真圣人、天恶圣人自然是打算一起出手，将眼下的这个气泡空间给破坏掉！


第1324章 古怪火焰

　　真要破坏了眼下的这处空间，地核熔岩自然是会兜头倾压下来。不过，以孔明等人的实力，熔岩可伤害不了他们，只要轰破空间之后，自然可以将巨棺和巨灵神的尸体给拖出去。

　　只见孔明、天真圣人、天恶圣人呈品字型的分散开来，各自占据了气泡空间的一个角落，然后体内的元力迅速运转起来，耀眼的元力光芒也从他们的身上散发而出，显然是要各施手段破坏气泡空间了。

　　孔明双掌之间五色元力光华闪动，一道接一道的五色元力光柱不停的喷涌而出，就像是机关枪一样的轰击在空间壁障之上。以孔明现在的实力，施展“虹击千里”这样的攻击招式，就算是连续不停的来上个千百记，也不是什么难事。

　　至于天真圣人，则是伸出双掌紧紧的贴在空间壁障之上，只见一道道如同涟漪般的波纹从他掌下涌现出来，然后在空间壁障上扩散开来。这种特殊的攻击手段，有一些像是运用了共振的原理，在力量的层层叠加之下，办求将空间壁障给震破。

　　最后再看天恶圣人，他所施展的手段，看起来就更为的声势浩大了。只见天恶圣人周身金色的元力光芒涌动，仿佛将他整个人都化为了一个金甲天神一样，看起来至少变得高大了一倍以上。而且，在金光闪动之下，刀枪剑戟等各种兵刃的虚影直接在虚空中浮现出来，轮番不停的轰击在了空间壁障之上，发出来的密集声音就像是在打铁一样。

　　以孔明等人的实力，一旦出手想轰破空间的话，自然不算是什么难事。不过，正如天真圣人所说，眼下这个气泡空间的维度比较高，其坚固程度相当于高阶位面了，即使孔明等人同时出手，也不可能短短的一瞬间就将气泡空间给轰塌。当然了，只要孔明等人持续的攻个不停，应该要不了多长时间，就足以将这个空间给轰破。

　　但就在整个空间震荡不休的时候，一个如同闷雷般的声音突然间响了起来：“何方鼠辈？居然敢打扰本座的沉眠，你们就不怕遭到天谴吗？”

　　随着这个声音响起，只见应该断绝了全部生机的巨灵神尸体之内，突然冒出了一团团如西瓜般大小的火焰，很快的就汇聚在一起，化为一个身高约有三丈左右的火焰人，悬立于巨棺之上，看上去就像是一个小号的巨灵神一样。

　　当然了，这个所谓的小号巨灵神，真要是和孔明比较起来，那也是相当于如同巨人般的存在，毕竟其三丈左右的高度，已经是孔明身高的近五倍了。

　　明明已经是一具尸体的巨灵神，怎么突然之间有了这样的变化？总不至于这个巨灵神还有着神魂残留吧？

　　要知道孔明他们在看到巨灵神尸体的时候，已经用神识扫描过，确认眼前的这个巨灵神确实是已经死绝了，不仅生机全无，而且也没有丝毫神魂留存下来。不然的话，巨灵神尸体也不会看起来就像是玉石一样。

　　但是眼下这个由火焰凝聚出来的小号巨灵神到底是怎么一回事？听其口气，就好像它真是巨灵神一样。

　　凝聚成小号巨灵神的火焰，对于孔明来说并不陌生，因为刚刚打开巨棺时喷出来的那一团团烈火，就是这种火焰了。

　　初见这种火焰时，只觉得其威力非凡，但怎么也没有想到，这种火焰居然深藏在巨灵神的尸体内，而且还像是拥有神智一样。

　　试想一下，以巨灵神如此庞大的躯体，只要这种火焰化为一丝丝极为细小的火苗散布在体内，在眼下的这种环境中要想发现这些火苗的特殊之处，自然不是那么的容易。而且，这种火焰能够聚集在一起凝聚出实体，也算是极为特殊的手段了，也难怪孔明等人先前以神识扫过的时候，并没有发现这种火焰的异处。

　　那么现在最主要的问题，就是这种火焰所拥有的灵智，真的是来自于巨灵神的吗？

　　此时孔明等人已经停止攻击空间壁障了，而是一起注视着小号巨灵神，孔明更是大喝一声道：“何方妖孽？居然在这里装神弄鬼！不过是火焰之灵凝聚成形罢了，还真当自己是什么强大存在不成？”

　　小号巨灵神周身的火焰瞬间翻腾的更加厉害了，它依然是以如同闷雷般的声音洪声道：“无知鼠辈，本座乃上界天神身份，岂是你等能够冒犯神威的？你们胆敢破坏本座神体沉眠的空间，这已经是无可饶恕的死罪，必受身魂具亡的神罚，现在就让本座来超度你们好了。”

　　孔明闻言后哈哈大笑起来，洪声道：“不过是一具生机完全断绝的尸体罢了，也敢妄称神体？好，现在就让我等将你打回原形！”

　　话音未落，孔明就已经抢先向着小号巨灵神出手了。

　　对于孔明来说，不管这小号巨灵神所拥有的神智，是不是真的来自于巨灵神，都没有关系。反正事情发展到现在这个地步，难道还能够和巨灵神和平共处吗？对于号称“位面毁灭者”的巨灵神，孔明的态度可以说很是坚决，那就是在你还没来得及毁灭位面之前，我先动手将你给毁灭了！

　　因此，孔明的出手才会如此的果决。而且，孔明一上手就是全力以赴，右手一挥之间就是五色元力光华闪动，直接将本命元兵星火剑祭了出来。

　　星火剑化为一道五色元力光华，疾刺向小号巨灵神，但是由火焰凝聚而成的小号巨灵神，却是突然间整个身体一散，化为了分散开来的一朵朵火焰，使得星火剑的这一刺完全落了空。

　　不过，就在孔明发动攻击的时候，天真圣人和天恶圣人也没有闲着，他们同时身形一晃，也加入到了战团之中。只见天真圣人周身绿色的木系元力不停的闪烁，仿佛化为了一株参天大树一样，然后一片片的绿色树叶从大树上飘落下来，如同一面面锋锐无比的刀片，向着分散开来的火焰袭去。

　　别看这些火焰的温度高到了一个不可思议的程度，但是天真圣人具现化的木系元力，却也不是那么容易被焚为虚无的，那些如同刀刃般的“绿叶”切入到火焰中时，发出了“滋滋”的声音，显然是在进行着极为激烈的交锋。

　　至于天恶圣人，他发出来的攻击声势就更为惊人，只见他身上金光闪动，就像是化为了一轮金色的太阳一样，散发出一道道如同利刃般的金色光芒，向着一朵朵的火焰直刺而去。而这些火焰，也像是知道这些金色光芒极不好惹一样，在空中不断的变幻着位置，以免被这些金色光芒刺个正着。

　　很显然，天恶圣人的攻击破坏力更大，使得能够凝聚为小号巨灵神的那些火焰不敢与之硬碰，这才选择了躲避。

　　孔明和天真圣人是什么眼光？既然是在合击之下，自然知道现在要怎么做了。只见孔明手掌中五色元力光芒闪动，瞬间就祭出了五道五色元力光盘，组成了“五元轮转印”，带着一丝封印之力，试图将分散开来的火焰束缚在一个固定的空间内。

　　而天真圣人则是在全力施展之下，飘出来的“绿叶”更多了，往往是三、四片一起缠着一朵火焰，使得火焰的移动速度明显受到影响，那么天恶圣人的攻击想要命中目标的话，自然是容易了许多。

　　在孔明等三人的联手之下，由火焰凝聚而成的小号巨灵神又不是真正的巨灵神，暂时处于下风也是极为正常的事。

　　而这个时候，有着炎火龙模样的火精龙魂，也像是受到了某种刺激一样，想拼死过来救助小号巨灵神，但是此时的它已经被小不点彻底的给压制住，随时都有可能被小不点打的魂飞魄散，成为小不点腹中的美食，哪怕是有了拼命的想法，却也没有回天之力了。

　　陷入这样的危境之后，那一朵朵的火焰似乎也想拼命了，只见这些火焰猛的一下子聚拢在了一起，再次化为了小号巨灵神的模样，身上更是有着一道道如同火蛇一样的火焰喷涌而出，仿佛同时挥动数十道火鞭一样，不论是什么攻击接近到它身前，都会被这些火鞭抽落，直接化为无形。

　　不过，施展这样的手段显然对小号巨灵神来说负担极大，它身上的红色火光瞬间暗淡了许多，至少看上去不是那么的耀眼了。而这个时候，小号巨灵神似乎也知道孔明等人不好惹，大有突然抽身而退，就这么躲入到巨棺中的架势。

　　这些火焰是从巨灵神的尸体内涌出来的，如果回到巨棺内，会不会化为更为细小的火苗融入到巨灵神的尸体内呢？真要是如此的话，想在那么大的巨灵神尸体内将这些火焰给找出来，可不是一件容易事啊。

　　这等古怪的火焰不灭，就相当于一个随时都有可能爆炸的炸弹！


第1325章 空间崩碎

　　孔明不想眼睁睁的看着小号巨灵神逃入到巨棺之内，猛的挥手在虚空中一抓，直接幻化出一只元力大手，将掀到一旁的棺盖给抓了回来，正好严丝合缝的盖在了巨棺之上。

　　此举无疑是阻断了小号巨灵神的逃生之路，小号巨灵神顿时发出一声尖锐的尖叫声，同时向孔明吼道：“无耻鼠辈，想将本座逼入到绝境之中吗？本座就算与你们拼个同归于尽，也不会受这样的屈辱辱，你们就偿偿本座元力自爆的威力吧！”

　　听闻到小号巨灵神突然发出这种类似于拼命的宣言，孔明等人自然是心神一紧，小心防范着小号巨灵神的元力自爆。不过，别看小号巨灵神说的极为慷慨激昂，但实际上它根本就没有拼命的打算，而是突然间整个身形再一次的崩散开来，化为了无数细小的火苗，细小的就像是一个个的豆丁一样。

　　小号巨灵神突然间化为如此细小的火苗，目的当然是想脱身了，别看孔明及时的将巨棺给盖住了，但是这些细小的火苗落在巨棺之上，居然是直接没入到了巨棺之内，仿佛能够与巨棺融为一体一样。

　　见到这样一幕的孔明等人，自然是为之一愣，他们想不到由火焰凝聚而成的小号巨灵神，口上说的豪气干云，但实际上行事却是如此的猥琐，说的像是要元力自爆拼个同归于尽似的，但逃起命来的手段却是如此高明，居然能够直接与巨棺融为一体。看来，这些火焰虽然能够凝聚出小号巨灵神的模样，但不一定就真的和巨灵神有关，说不定其中另有什么古怪的原因。

　　眼见着这些火焰躲入到了巨棺之内，孔明在这个时候也不可能出手将巨棺给破坏掉，而是与天真圣人、天恶圣人对视了一眼之后，才再次一起出手，强行将棺盖给掀了开来。

　　棺盖掀开之后，巨大的巨灵神尸体依然是完整无损的躺在巨棺之内，至于能够凝聚成小号巨灵神的古怪火焰，则是不见半点踪迹，也不知道融入到巨棺中之后，它们是不是顺势躲入到了巨灵神的尸体之内。

　　看来，要想对付这些古怪的火焰，还真是一件麻烦事，难不成要将巨棺和巨灵神的尸体全部彻底的毁掉，才能够将这种古怪的火焰给解决掉？

　　这时从另一个方向传来了一声异响，似乎有什么庞大的能量突然间炸裂开来一样，原来是火精龙魂在小不点的持续攻击之下，最终不支而化为了一块块的碎片。

　　这火精龙魂可没有古怪火焰的那种本事，在粉身碎骨之后还能够脱身，在龙形虚影碎裂之后，也就只剩下一丝残魂了，而这丝残魂正是小不点的大补之物，于是小不点没有丝毫犹豫的就将其吞了下去，随即就露出了一副一脸满足的模样。要知道能够吞食火精龙魂的残魂，对于小不点来说确实是一件好事，足以使得小不点瞬间向上跨出一个小境界。

　　可以说，进入这处墓葬之后，小不点所获得的好处着实不少，如今已经无限接近于九阶魔兽的巅峰了，算是暂时又胜出了小傲一筹。

　　不过，小不点能够将火精龙魂灭杀，并不是全凭一己之力，因为天真圣人先前幻化出来的一道青龙虚影，一直与小不点并肩作战，只到火精龙魂被灭之后，这才化为一道青光回到了天真圣人的手中。

　　原来，这道青龙虚影并不是天真圣人以元力凝形，而是由一件形如玉如意般的绿色木系元兵宝器幻化而成的。这件元兵宝器中，很有可能封印着一丝青龙的残魂，幻化出来的青龙才会如此的栩栩如生。估计这么一件元兵宝器，也算是天真圣人用的极为顺手的一件利器了。

　　战局进行到这个时候，接下来要怎么做呢？孔明在心中盘算了一下，很快就做出了决定，还是要先将这气泡空间破坏掉，将巨棺和巨灵神的尸体弄到外界去。只要能够收纳到内世界之中，自然有的是时间进行研究，相信那种古怪的火焰就算隐藏的再深，最终也会被找出来，到时候还怕没有办法对付他？

　　孔明的这一想法，自然是得到了天真圣人和天恶圣人的赞同，于是三人再次呈品字型的分散开来，来到气泡空间的空间壁障处，准备强行出手轰破这一空间。为了防止小号巨灵神又出来捣乱，孔明特意吩咐小不点守候在巨棺旁边，要是小号巨灵神胆敢再次现形的话，小不点会毫不犹豫的立刻发起攻击。

　　不知道小号巨灵神是不是先前被孔明他们一连串的攻击给打怕了，这一次没有主动跳出来充大能，使得孔明他们强行破开空间的行动可以说是进行的很顺利。

　　不到半柱香的时间，眼前这个气泡空间虽然维度比较高，其坚固程度相当于高阶位面，但终因为整个空间的算不上太大，在孔明等人持续不停的攻击之下，如同玻璃一样的碎裂开来。

　　气泡空间位于地核熔岩之内，空间一碎之后，自然是无数沸腾的熔岩直接从四面八方挤压过来，大有瞬间就将这个碎裂的空间给填满的架势。

　　面对这样的场面，孔明毫不为所动，而是直接将自己的内世界展开。没有了高维度空间的压制，哪怕是在地核熔岩这样的恶劣环境之中，孔明的内世界也能够控制自如，很容易就将巨棺收到了内世界之中。而这个时候，无数的熔岩才刚刚挤压过来。

　　以孔明等人的实力，根本就不在乎这些熔岩能够伤害到他们，他们各自撑起一道元力护罩，就将熔岩给挡在了体外，自然是毫发无伤。

　　反观小不点，这个时候倒是显得十分高兴，根本就没有做出任何防御措施，而是直接投身到了熔岩之中，就像是用这些熔岩来洗一个热水澡一样。

　　而事实上，地核熔岩这样的环境，确实是小不点最喜欢的一种环境！


第1326章 诡异黑风

　　气泡空间崩碎之后，孔明等人不可能遵循原路返回了，现在想离开地核熔岩的话，只能是一路向上强行突破出去。

　　考虑到这里应该是位于黑风峡的地底，真要破地而出的话也许只需要打通数万米厚的地层就可以，算不上是特别困难的事。于是孔明在辩明方向之后，就向着地核熔岩的上方浮游而去。

　　地核中的熔岩占地之广，还真有点像是一座熔岩大海，但是对于孔明等人来说，真正的大海也不过狭小的如同池塘一样，要想穿出地核熔岩自然是一件容易事。差不多一柱香的时间之后，孔明一行就来到了地核熔岩的顶部，头顶处正是一层厚厚的地壳。当下孔明毫不犹豫的出手，挥手就是一记“虹击千里”，轰击在了头顶地壳之上。

　　这里地壳中所含的岩石和土层，在地核熔岩无数年的煅烧之下，已经变得坚硬无比，但就算是如此，在孔明的一击之下，也被轰出了一个大洞。于是天真圣人和天恶圣人也一起出手相助，各施手段不停的向上方攻击，很快就开凿出了一条长长的通道。

　　孔明等三人联手之后，连高维度空间都能够轰破，现在只不过是在地底开凿出一条通道又有什么难的？顶多一个多时辰之后，随着孔明的有力一击，厚厚的地壳顿时被轰开了一个贯穿的大洞，受到挤压的熔岩顿时如同火山爆发一样的喷涌了出去。

　　不过，这个洞口开凿出来的位置，正好位于黑风峡底的一处有风区域，随着阵阵黑风刮过之后，喷涌出去的熔岩很快就凝聚为焦黑色的火山岩，看来是没机会借着这个开凿出来的洞口从而变化为一座活火山了。

　　洞口既然已经被凿开，孔明等人自然是毫不客气的从洞口鱼贯而出，总算是回到了黑风峡内。

　　这里算是黑风峡的极深处了，黑风肆虐之威相当的恐怖，孔明有着强大的炼体之术还用不着害怕，但是像天真圣人、天恶圣人这样哪怕修为达到了高阶元圣境界，此时也有一些顶不住的感觉了。很明显，刮个不停的阵阵黑风，显然是要比地核熔岩危险的多了。

　　回到了黑风峡之后，这样的环境可就算不上是适合小不点了，而天真圣人他们都险些挡不住的黑风，小不点又怎么可能承受的住？于是孔明内世界一张。将小不点收回到了内世界之中。

　　身在黑风峡内，要想判断什么方向是离开黑风峡的出口很是简单，只需要向着黑风威势最弱的方向而行就行了。毕竟在黑风峡内，越是靠近峡口，黑风的威力就越来越小。现在众人所在的位置，已经是黑风峡的极深处了，这里的黑风之威，就算是高阶元圣也有一些顶不住，并不是适合冒险的地方，最稳妥的办法应该是尽快离开这里，找到一个无风区休整一下，再离开黑风峡不迟。

　　这一次探索巨灵神的墓葬，收获还算是不错，甚至于最终将巨灵神的尸体也给带了出来，但是留下来的疑问也不少，比如说巨灵神是怎么陨落的？建造这处墓葬的又是什么样的存在？巨棺可以保存巨灵神的尸体十余万年不朽，这其中是不是又有什么特别的原因？

　　但不管怎么说，巨灵神的尸体已经落在了孔明的手中，就算是真有什么古怪，也要先过孔明这一关才行。

　　自从在书仙人口中听闻到了天恒帝的事迹之后，孔明就有一种极为特别的感觉，那就是日后他与巨灵神之间，必定有着纠缠不休的关系，现在能够对巨灵神了解的越多，日后对孔明也就会越有利。

　　要想研究巨灵神到底是怎么一回事，先要离开黑风峡再说，因此孔明也不多想了，打算与天真圣人、天恶圣人一起寻找黑风峡的出口。不过，正在众人感应着到底是哪一个方向的黑风最为弱小的时候，突然有一股极为古怪的黑风，从孔明的身边刮了过去。

　　正常情况下，黑风刮过之处，就像是一道道的风刃一样，切割力之恐怖堪比任何神兵利器。但是，眼下出现在孔明面前的这一道黑风，却扭扭曲曲的像是一道波纹一样，居然是左摇右摆的从孔明身边晃了过去，甚至于孔明还在隐约间听到了一阵笑声！

　　就算没有听到这阵笑声，这一道古怪的黑风也给孔明一种极为特别的感觉，那就是这道黑风仿佛有着生命力一样。

　　不过，像这种生于虚空中的黑风，真的有可能拥有生命吗？

　　孔明心中不敢肯定，连忙回过头去，看了那一道古怪的黑风一眼，只见这道黑风依然是左摇右摆的在空中晃个不停，速度比起一般的黑风要慢一些，但说来古怪的是，即使有其它的黑风从这道古怪黑风旁边刮过，也像是受到了某种力量的排斥一样，直接转向了另一个方向。

　　可惜的是，这股古怪的黑风看起来雾朦朦的一片，与其它的黑风在外形上并没有什么不同，也不知道它为什么会如此古怪力量。

　　孔明心中一动之余，连忙以神识向这道古怪的黑风扫了过去，瞬间就有了极为惊人的发现！

　　有了发现之后，孔明是说什么都不会让这股黑风从自己眼前溜走的，于是匆匆向天真圣人与天恶圣人传音，希望他们暂时在黑风峡的出口处等一段时间，等孔明在黑风峡内办完事，自然会出来碰面。

　　交待完之后，孔明就猛的一展“星光之翼”，不顾四下里黑风肆虐，以最快的速度向着那道古怪的黑风追了过去。

　　可以说，孔明连“星光之翼”的星辰之力都施展了出来，表明他是无论如何也不会让这道古怪的黑风从他眼前溜走的。

　　看着瞬间就消失在阵阵黑风中的孔明，天真圣人和天恶圣人可以说是目瞪口呆，因为孔明所去的方向，正是黑风威力越来越强的那一个方向，明显是向着黑风峡的最深处而去。相信沿着这个方向，黑风的威能将会是越来越可怕，孔明真要是陷入到重重黑风之中，只怕会极为的危险。

　　哪怕就只是眼下的这处地方，黑风的威力就已经是相当可怕，天真圣人和天恶圣人只能是勉强撑下去，他们是绝没有本事跟着孔明追过去的。

　　虽然不知道孔明为什么要冒着这么大的风险追入到黑风峡的深处，但此时的天真圣人和天恶圣人，也只能如孔明所说，先行回到黑风峡的出口处，等着孔明安全回来后，再问一个究竟好了。于是，天真圣人和天恶圣人向着与孔明相反的方向而去……

　　再说孔明，展开“星光之翼”之后他的速度瞬间就提升了三倍之多，追上那一道扭扭曲曲的古怪黑风自然是不在话下。而且，孔明不仅仅只是追上去，还有着要将这股古怪黑风给拿下来的打算。只见孔明挥手向前一探，一只闪烁着五色元力光芒的元力大手凭空出现，向着黑风就抓了过去。

　　不过，那股扭扭曲曲的黑风着实古怪，突然间加快速度在空中扭了几下，一下子就摆脱了孔明幻化出来的元力大手，继续向着黑风峡的深处而去。

　　孔明想加速追过去，但这个时候四周已经卷起了不知道多少股黑风，密密麻麻的向着孔明切割而来。这些黑风的威力已经极为强大，一般的高阶元圣如果想将这些黑风接下来，肯定是十分的勉强。但是孔明却大为不同，他现在是铁了心要将那股古怪的黑风拿住，根本就不管凛冽的黑风袭体，而是直接将“云体风身”催发到极致，同时也运转起了“金刚之身”的星辰之力！

　　如此一来，孔明的肉身之坚硬，比起困神晶傀儡都不遑多让，即使一道道的黑风直接切割在他的身上，顶多也就只是在孔明的身上擦破一层油皮，算不上是真正的伤害到孔明。

　　一般的修炼者，想在炼体方面达到孔明现在这样的程度，几乎是不可能的，这也使得孔明在黑风峡内，无疑能够比一般的修炼者走到更远一些，说不定真有可能进入到黑风峡的最深处。

　　接下来的一段时间，孔明和那股古怪的黑风一追一逃，不停的向着黑风峡内的更深处而去。而四周黑风呼啸不停，威能也越来越强大，但是孔明凭借着“云体风身”和“金刚之身”，还是能够撑下来的。至于古怪的黑风，则像是有着操纵其它黑风的能力一样，没有一道黑风能够和它沾上边。

　　至于孔明为什么要紧追这股怪异的黑风，那是因为孔明以神识扫过这股黑风的时候，发现黑风之中挟裹着一粒金光闪闪的丹药！

　　这种丹药，对于孔明来说并不陌生，因为他的内世界之中，就收藏着与之类似的三粒丹药。

　　渡过雷劫，拥有灵智，以“天”为名号的天字级丹药，又有一粒出现在孔明的面前了！


第1327章 逃往虚空

　　天字级的丹药到底有什么用，孔明一直都不知道，但是这种能够引来雷劫的丹药，绝对是有着极为特殊之处。现在，又一粒天字级的丹药出现在孔明的面前，他又怎么可能放过呢？

　　挟裹在黑风中的这粒天字级丹药，明显是已经渡过雷劫真正成形了的丹药，而且在灵智方面更胜于孔明先前所得的三粒天字级丹药。之所以会做出这样的判断，自然是因为挟裹着天字级丹药的黑风其行为是如此的怪异。或者说，不是因为黑风怪异，而是因为这粒天字级的丹药太过“调皮”了，这才显得黑风怪异。

　　相信这粒拥有灵智的天字级丹药，是以黑风当作玩耍的载体，这才使得孔明眼前这股黑风的种种动作显得极为怪异。由此来推断，只怕这粒天字级丹药的灵智还停留在幼童程度，这才会以玩耍为乐。也有可能是因为这粒天字级丹药一直呆在黑风峡中，除了黑风之外再也没有玩伴，那么它不与黑风玩耍又能玩什么呢？

　　不管眼前这粒天字级丹药的灵智到底达到了什么程度，反正它在黑风峡内呆了极长的时间是能够肯定的，这也使得它对黑风峡内的一切都很熟悉，孔明想活生生的将其擒下来又谈何容易？估计这粒天字级丹药一直往黑风峡的深处跑，也是希望越来越厉害的黑风能够将孔明给吓退。但可惜的是，孔明的炼体水平实在是太高明了，不论四周的黑风再怎么肆虐，也不可能真正的伤害到孔明，这使得孔明能够全无顾忌的紧追着天字级丹药不放。

　　差不多半个时辰之后，从来无人到达过的黑风峡最深处，终于呈现在了孔明的眼前。

　　这里应该是绵延数十万里的黑风峡尽头处，已经位于深深的地下，整个空间都被一道道可怕的黑风所塞满，而这里的黑风之威，根本不是外围地带的黑风能够与之相比的，时不时有两道黑风撞击在一起，会在可怕的能量波动之下，甚至是直接在空中撕扯出一道空间裂缝出来。

　　以黑风如此可怕的威力，换一个普通点的修炼者在此，早就被黑风切割成无数的碎块了，唯有孔明的身体能够在这种特殊的环境中撑下去。估计那粒天字级丹药也没想到孔明居然是如此的厉害，追到这里来也没能够将孔明给摆脱，简直就像这家伙不是血肉之躯一样。

　　此时天字级丹药真的是有一些害怕了，因为逃到这里来之后，它也不知道接下来还能够往什么地方逃。要知道在黑风峡的尽头处，是一道如同漩涡般不停旋转着的巨大空间裂缝，在空间裂缝的另一边明显就是无尽的虚空，各种恐怖而狂躁的能量、空间乱流、虚空之刃密布在其中，绝非是血肉之躯能够轻易涉险其中的。而且，从这个漩涡般的空间裂缝中，不停的有一道道黑风喷涌而出，充斥在了黑风峡之内，而这一现象也证实了黑风确实是来自于虚空中的这一事实。但可惜的是，除了孔明之外，再无修炼者有着如此惊人的炼体本领，有本事来到这里，从而洞悉黑风峡的秘密。

　　说实话，就算孔明有着“云体风身”和“金刚之身”这两种强大的炼体之法，但是面对这些直接从虚空中吹出来的黑风，也有一些受不了。因此现在最稳妥的办法，自然是先将天字级丹药给拿下来再说。

　　此时在孔明的逼迫之下，天字级丹药已经是无路可逃了，因为它要是再向后逃的话，就只能是退入到那道漩涡状的巨大空间裂缝之中去。黑风峡内的黑风，这枚天字级的丹药还能够控制，但是虚空中的那些黑风呢？更何况还有空间乱流、虚空之刃……

　　真要是落到虚空之中，管你什么东西，都是不可能活命的，天字级丹药又怎么有胆子冒这个险呢？

　　孔明挥掌疾拍，一道道的“五行轮回印”向着裹在黑风中的天字级丹药袭去，封住了其上下左右各个方向的退路，即使四周不停有其它的黑风袭过来，切割在“五行轮回印”上发出极为刺耳的声音，一时之间也不可能将“五行轮回印”击碎，也就相当于天字级丹药无路可逃了。接下来，孔明自然是幻化出一只元力大手，向着黑风中的天字级丹药抓了过去。

　　在如此危急的局势下，天字级丹药显得很是慌张，扭扭曲曲的在空中接连晃了几下，想躲开孔明的元力大手，但是孔明幻化出来的这只元力大手覆盖面实在是太大了，在全无退路的情况下，天字级丹药是根本躲不过去的。

　　被孔明逼到这个地步，天字级丹药自然是极为不甘心。它在黑风峡内自由自在也不知道多少万年了，早就习惯了这种无拘无束的感觉，是怎么也不愿意自己被别人抓住的。眼见着已经无路可逃，这枚天字级丹药也不知道下定了什么样的决心，居然是不顾后果的向着身后漩涡状空间裂缝直冲而去，显然是打算逃入到虚空之中！

　　不管天字级丹药再怎么神奇，终究也只是一枚丹药，真要进入到虚空之中，会是什么样的下场等着它？哪怕它有着控制黑风的本领，但是在虚空中的乱流、空间裂缝以及各种狂暴能量等，任何一种都足以将天字级丹药化为残渣。像这样不管不顾的逃入到虚空之中，和自杀又有什么区别？

　　虚空对于孔明来说也是一处极为危险的地方，他心中怎么可能没有顾忌呢？不过，天字级丹药孔明是怎么都不可能放过的，哪怕是逃到了虚空之中，孔明也要将其拿下。而且，孔明估摸着只要不是进入虚空中太远，那么凭借“空间之掌”的星辰之力，应该还是能够回到如意位面的。当然了，如果距离太远，超过了“空间之掌”的可控距离，那么孔明将有极大的可能性迷失在虚空之中！


第1328章 恐怖威压

　　天字级丹药逃到虚空之中，本来就是搏命之举，但它真的没有想到孔明居然有胆子追过来，自然是有一些吃惊。而且，挟裹着这粒天字级丹药的黑风，进入到虚空中之后就像是受到了某种古怪力量的牵引一样，不再完全受天字级丹药的控制，当有一道空间乱流疾掠而过时，天字级丹药来不及闪避，挟裹着它的那股黑风顿时被切割为了两半，一道耀眼的金光丹光，也从被切开的黑风中冒了出来。

　　这时孔明也进入到了虚空之中，而让孔明感得意外的是，身在虚空之中“星光之翼”的星辰之力居然发挥出了更为强大的效用，直接将孔明的速度再度提升了一倍之多！

　　这么一来，展开了“星光之翼”的孔明，速度可以达到自己最高速度的六倍左右，在短距离冲刺的情况下，几乎和瞬移的效果差不多了。那么眼下这样的一个机会，孔明又怎么可能错过呢？

　　只见孔明突然间一个加速，就像直接在虚空中跨越了一段空间一样，出现在了天字级丹药的旁边，伸手就探入到被切割成两半的黑风之内，抓向了天字级丹药。

　　孔明的这一抓痴如闪电，而且几乎是出尽了全力，就连四周的虚空中也产生了一种束缚感，天字级丹药再想挣脱已经是不可能了，哪怕它依然是在拼命的挣扎，但最后还是落在了孔明的手掌之中，被一团五色元力包裹了起来，显然是别想脱身了。

　　冒险进入虚空之中，总算是将天字级丹药抓到了手中，这个险也就不算是白冒了。孔明在心中松了一口气之余，连忙启动了“神鉴之眼”的星辰之力，想鉴定一下这枚天字级的丹药到底是什么来历。

　　随着“神鉴之眼”的紫色星辰之光一扫而过，孔明终于知道了这枚天字级丹药的名字——天风丹，而“神鉴之眼”给出的价值评价自然还是无法估量。

　　名为天风丹，倒也符合这枚丹药是出现在黑风峡这样的特殊地方。而且，天风丹的成丹时间，明显要远远的超出天元丹、天机丹和天魂丹等，这也使得天风丹在灵智上要胜出许多，脾气自然也要大得多，哪怕是落在了孔明的掌中，也一直是挣扎不休，显然是不甘心被擒的。

　　对于孔明来说，这天风丹再怎么不愿意，落入到他手中也是事实，难道还怕它能够翻出什么浪来不成？于是孔明直接将内世界打开，将天风丹投入到了内世界之中，禁锢在了内世界中的一角，自有其它的三枚天字级丹药陪伴着它。至于这四枚天字级丹药凑在一起，会不会有什么特别的变化，孔明也用不着担心，反正内世界内的一切都由孔明掌控，用不着担心会有什么意外发生。

　　不过，正所谓世事难料，本以为不会有什么意外的，但随着孔明将内世界展开之后，居然有着极为可怕的异变发生了。

　　引起异变的并不是刚刚收入到孔明内世界中的天风丹，而是先前就被孔明纳入到内世界中的巨棺与巨灵神的尸体。

　　孔明将巨棺纳入到内世界中的时候，巨棺已经是严丝合缝的将巨灵神的尸体封存在棺中，要说这巨棺唯一能够引发一些意外的，估计也就只有藏入到巨棺内的那种古怪火焰了。不过，这种古怪火焰就算能够凝聚出一个小号的巨灵神，但真正的战斗力也只不过是达到超阶魔兽的水准罢了，用不着担心它能够在内世界中闹出什么花样来。可是，随着孔明在虚空中将自己的内世界展开，从巨棺内却有一种极为古怪的能量波动荡漾而出，很快就融入到了虚空之中。

　　虚空之中充满着各种各样的狂暴能量，这一丝从内世界中渗透出来的能量波动，论强度几乎可以说是忽略不计的程度，就像是在大海中滴入了一滴水一样。但是，孔明却是突然间心生警兆，觉得似乎有什么极为不妥之处。之所以会有这种感觉，是因为孔明察觉到这丝能量波动之后，曾经试图将这丝能量波动封锁在内世界之中，但是如此微弱的一丝能量，却像是无视孔明的内世界一样，直接渗入到了虚空之中。

　　要知道内世界是由孔明完全掌控的世界，其中所有的规则都是由孔明所制定的，孔明在内世界中可以说是无所不能的神！但是，仅仅只是这么一丝微弱的能量，就能够无视孔明的内世界规则，直接渗入到虚空之中，那么唯一合理的解释，就是这丝能量波动中蕴含着某种规则，其高深程度是远远超出孔明的内世界规则的。

　　现在孔明所领悟的内世界规则，已经达到了两百数十种之多，距离一个完善的内世界已经不远了。但是，他依然弄不懂这丝微弱的能量波动到底是怎么一回事。如果仔细推敲的话，这其中所蕴含的规则，很有可能是远远的凌驾于孔明的境界之上。而且，这一丝微弱的能量波动，是从巨棺中传递出来的，那么这一丝能量是由谁留存下来的，还用得着说吗？

　　而且，这一丝能量波动是孔明在虚空中展开了内世界之后，才突然出现的，其中必定有着极为特别的原因。很有可能这丝微弱的能量中含有某种信息，只有进入虚空之中，才能够将其传递到跨越无数位面的极远处，毕竟虚空无穷无尽，在理论上是能够与任何一个位面连接的。

　　先前在如意位面和孔明的内世界之中，巨棺都没有释放出这丝微弱的能量，估计是因为没有虚空这样的环境，能量波动无法传递出太远，起不到传讯的作用。而孔明在虚空中开启内世界，相当于给了这丝微弱能量传递出去的机会，它又怎么可能错过呢？

　　孔明无法阻止这丝能量传递出去，心中刚刚升起一丝不安的感觉，却没想到可怕的后果是来的如此之快。

　　就在这丝微弱的能量消融于虚空之中，只不过数个呼吸的时间过去，孔明刚刚将内世界收起来的时候，一股极为恐怖的威压感突然从天而降，瞬间就将四周的虚空完全禁锢了起来。

　　这里所说的极为恐怖，绝对不是一句形容词，因为这股突如其来的威压感，强大到孔明根本无法抗衡，瞬间就让孔明的整个身体都僵硬起来，连动一根手指头的力气都没有。

　　一股强大到连孔明都无法抵抗的威压感，难道还不能用极为恐怖来进行定义吗？

　　此时孔明浑身僵硬无法动弹，唯一还受他控制的也就只有神识了。不过，就算是孔明的神识也受到了极大的压制，如同陷入到了极为粘稠的胶水之中，想将神识外放到体外也是无比的困难，全然没有平日里神念一动，神识就随念而动的那种感觉。

　　事实上，这也是因为孔明的神识之强大远远的超出了一般的修炼者，这才能够稍稍的控制一下神识。换另外一名修炼者在此，那怕是伟大存在这样的强者，只怕在这个时候神识也会被冻结，无法进行控制。

　　虽然不知道如此恐怖的威压感到底是因何而来，此时孔明的心中却是升起了一股凉意，因为他完全能够联想到，这样的威压感是因为传递出去的那一丝微弱能量才出现的。而能够释放出如此威压感的存在，多半是号称“位面毁灭者”的巨灵神了。

　　孔明所见过的火系巨灵神只不过是一具尸体，而现在这样的威压感，明显是只有活着的强大存在才能够释放出来，那么除了巨灵神之外还能有谁呢？

　　巨灵神是比封帝级巅峰还要强大的存在，这样的境界已经超出了孔明的认知，真要是面对如此强大的对手，就算孔明的实力再怎么逆天，也可以说是毫无抵抗之力。也难怪孔明会心头一凉了，因为他这一生中所经历过的凶险，还从来没有超出过现在这一刻的。而这种生死完全掌握在别人手中的感觉，还真是让人觉得极不好受。

　　无尽的虚空能够联通无数位面，不知道此刻释放出威压的巨灵神到底身处哪一个位面，但是他的真身显然没有降临在附近的虚空之中，应该是通过某种秘法，将一部分神魂穿过无尽空间，直接投放到了这里。估计这种手段，和消失了的那一丝微弱能量差不多，应该是动用了某一种孔明所不知道的高级规则才能够达到这样的效果。

　　估计这种高级规则，能够无视空间距离，在极短的时间内穿过整个无尽虚空。也许正因为如此，才无法承受更为强大的能量。否则的话，现在出现在这片虚空中的就不会是一缕神魂，而是巨灵神的本体了。

　　召唤这缕神魂而来的那一丝能量波动，是出自于已经死去了的火系巨灵神，那么在这缕神魂的威压之下，孔明还能够有好果子吃吗？


第1329章 神威如海

　　孔明知道现在的情形极为危险，但是他连动一根手指头的力气都没有，神识更是慢的像是在释放慢动作一样，在这个时候还能够怎么办呢？

　　难道这一次真的是在劫难逃吗？如果不是因为天风丹的话，相信也不会陷入到这样的险境之中吧？

　　但是换一个角度来考虑，现在就将这样的危机暴发出来，也许是一件好事。毕竟实力强大到了孔明这样的程度，想不和虚空打交道也是不可能的了。眼下这种情况总算是没有强大的敌人在身旁，总比日后与某位强敌进行虚空大战时，却突然惹来一道充满敌意的巨灵神神魂要好吧？

　　威压感降临之后，孔明已经被完全的束缚住，而一个威严的声音更是直接在孔明的脑海中响了起来：“何方鼠辈？胆敢惊动安眠的神体？不知道此乃死罪吗？理应受身魂具灭之罚，所在位面也一并毁灭！”

　　这个声音听起来不带丝毫的感情，而说到位面毁灭之事的时候，也像是在说一件微不足道的小事一样，除了号称“位面毁灭者”的巨灵神之外，还能够有谁？

　　声音能够直接在孔明的脑海中响起，看来这一缕巨灵神的神魂是在以神念传音，当下孔明同样是以神念回应道：“阁下到底是何方神圣？有什么资格自称神体？真要是以神灵自居的话，为何我会发现这样一具巨大的尸体？阁下不问前因后果，开口闭口就是死罪，不觉得行事过于霸道了吗？”

　　虚空之中，如同凭空响起一道巨雷般的响起了一个冷哼的声音。

　　“无知鼠辈！生在低阶位面的汝等，岂知神体不朽之神妙？生死轮回只能够束缚你们这些低等生命，你们又如何能够理解神国不灭，神体不朽的万世永恒之威？鼠辈，还是放弃挣扎，乖乖接受神罚吧！”

　　随着这个声音响起，虚空之中渐渐凝聚出了一道高大的虚影，其身高近百丈，绝对是幻化出来的巨灵神模样。而且，就算这只是一道巨灵神的虚影，但是在虚影的身体周围也有着一丝丝的蓝色幽光在闪动，就像是泛溢着一种连绵荡漾开来的水波一样。

　　很明显，降临到这片虚空中的巨灵神神魂，直接以神魂凝聚出了虚影，而且从虚影所展现的威能来看，这应该是属于水系的巨灵神。

　　不得不说巨灵神之强大，确实是远远的超出了孔明的想象，眼前这水系巨灵神的虚影，虽然只不过是一缕神魂凝聚而成的，还不知道有没有真正巨灵神百分之一的神威，但是随着这道虚影的出现，虚空中的空间乱流、虚空之刃全都被排斥开来，根本无法接近这道巨灵神的虚影。

　　对于孔明等众多修炼者来说，虚空几乎是等于死域般的绝地，但是对巨灵神来说，哪怕只是一缕神魂凝聚出来的虚影，其威压就能够凌驾于虚空之上，似乎能够将虚空化为自己所掌控的领域一样，这样的境界实在是太可怕了。

　　也许，巨灵神所说的神国不灭，神体不朽并不是什么夸大其词，而是达到不朽境界之后，就真能够有着这样的神威！

　　巨灵神的虚影凝聚成形后，只见其巨大的手指向着孔明一指，如同雷鸣般的声音在虚空中响了起来：“鼠辈，神威如狱，神威如海！开！！！”

　　这巨大的声音，就像是有着言出法随般的无比神威一样，孔明僵硬的身体突然为之一抖，内世界也根本不受自己控制的自行开启了。

　　这种事对孔明来说绝对是无法想象的，就连内世界都不受自己控制了，这又怎么可能？难道所谓的神威真是如此的可怕吗？

　　这样的差距，已经不是实力上的差距了，而是因为境界之差，使得对整个天地规则的理解都不一样，已经是超越力量范畴之上的差距了。但是在如此危急的关头，孔明却突然有了一丝明悟。

　　为何达到了圣级境界之后，都要修炼内世界与现实世界相融合的法门呢？那是因为只有掌控了真正的天地法则，将内世界化为一方真正的世界，才有可能在修为上更进一步。所谓的神国不灭，应该也是以内世界为基础演化出来的吧？

　　有了这样的领悟，孔明日后在修炼之途上，也就等于打开了一扇新的大门，他的修炼速度很有可能会变的更快。不过，在眼下这样的危局之下，孔明还有日后可言吗？

　　随着孔明的内世界自行开启，只见巨灵神虚影勾了勾手指头，被孔明收藏在内世界中的那一具巨棺，顿时凭空飞起，向着内世界外面飞移而去。此时孔明也不知道是不是自己眼花了，居然看到在巨灵神虚影的脸上浮现出了一丝极为诡异的笑容，就好像有什么好东西即将到手了一样。

　　难道说，这个巨灵神虚影之所以会出现，不是为了同为巨灵神的同伴报仇，而是为了火系巨灵神的尸体而来？先前听这巨灵神虚影的声音，充满了一种威严感，好像是全无半点感情一样。可从现在的情况来看，就算真是巨灵神这样的不朽存在又如何？依然是有着贪欲之念的，也许唯一的区别，就是不够档次的好东西，还无法入巨灵神的法眼！

　　事实上，孔明的内世界自行开启后，来自于巨灵神的恐怖威压感，也随之侵入到了孔明的内世界之中，不论是小不点、小傲这样的灵兽，还是拥有了傀儡之身的书仙人、无相天魔，全都和孔明一样，被这种恐怖威压感牢牢压制住，无法动弹分毫。即使他们个个都是天不怕、地不怕的性格，此时也对这种可怕到极致的强大存在心生畏惧！

　　其实真要说起来，孔明收到内世界中的好东西可着实不少，只不过在孔明看来是好东西的宝贝，入不入得了巨灵神的法眼呢？至少从目前来看，巨灵神虚影的目标，还是在于火系巨灵神的尸体！


第1330章 内世界之宝

　　事实上，当巨灵神的威压感侵入到孔明的内世界之中时，他已经在神念一扫之下，将孔明内世界中的情形全都查探的一清二楚了。

　　别看眼下只是巨灵神的一缕神魂降临到了这一片虚空之中，但是在他眼中依然视孔明这样的修炼者为蝼蚁，在压制了孔明之后，并没有指望能够从孔明的内世界之中找到什么别的好东西。他的目标，就只有火系巨灵神的尸体！

　　不过，在侵入了孔明的内世界之后，巨灵神虚影也不得不承认孔明这个被他视为蝼蚁的修炼者，其内世界之中还是有着一些在蝼蚁眼中看来是好货的东西。看来，孔明这个蝼蚁在蝼蚁之中也算是强大的了，只不过再怎么强大的蝼蚁也只是蝼蚁，难道还能够在“神威如狱，神威如海”的威压之下反抗不成？

　　看着封存有火系巨灵神的巨棺从孔明的内世界中缓缓移动出来，巨灵神虚影也忍不住有一丝激动。

　　先前从巨棺中突然冒出来，消失在虚空中的那一股微弱能量，确实是火系巨灵神封存下来的一个求救信号。对于巨灵神这样的存在来说，他们的神体是不朽的，只要能够重新激活神国，哪怕是已经身死道消，也能够再度复活。否则的话，又如何敢妄称不朽呢？

　　但可惜的是，就算是巨灵神之间也是有着争斗的，并不是每一系巨灵神之间都能够和睦共处。火系巨灵神的求救信号传递出去后，如果遇到同阵营的同伴，自然会想办法保护好他的神体，期待他能够重立神国，从而再度降临于世。但可惜的是，这一次火系巨灵神的运气并不好，截获他求救信号的，是水系巨灵神。

　　虽然不是所有的水系巨灵神和火系巨灵神都是仇敌，但截获求救信号的这一尊水系巨灵神，修炼的偏偏是巨灵神之中也很少修炼的水火共济神体。而要想将水火共济神体修炼到大成境界，吞噬一尊火系巨灵神自然是效果最好，但巨灵神之间严禁私斗，想找到一尊陨落的火系巨灵神尸体又谈何容易？

　　通常情况下，修炼水火共济神体的这尊水系巨灵神，是在他毁灭一个个位面的时候，吞噬一些火系修炼者或是火系魔兽来修炼神体的，虽然也有一些效果，但终究无法使得水火共济神体大成。可是这一次，突然有一尊火系巨灵神的求救信号通过虚空中传递过来，而解读信号之后可以确定这尊火系巨灵神已经陨落，只留下了不朽神体！

　　这简直就是天上掉下来的馅饼啊，岂有不让水系巨灵神欣喜若狂的？

　　哪怕施展分割神魂之法穿越无尽虚空，对于水系巨灵神来说有着极大的损耗，但为了把这具火系巨灵神的尸体弄到手那也是值得的。

　　要知道巨灵神虽然强大，但也并非是无所不能，至少在天地规则的排斥之下，巨灵神的本体是无法出现在中、低阶位面的，只有无尽的虚空才是他们真正的存身之处。眼下虽然只是一道神魂过来，但只要将火系巨灵神的尸体弄到手，依然可以施展秘法，穿越无尽虚空，回到水系巨灵神的身边。然后只要水火共济神体大成，那么水系巨灵神即使在不朽存在中，其地位也能够大幅度提升！

　　传说中的神是无所不知、无所不能的，但是巨灵神虽然拥有不朽神体，却也达不到传说中的神之境界。至少，他在侵入孔明的内世界之前，还真不知道孔明的内世界之中，还有着在他看来，更胜于火系巨灵神尸体的好东西！

　　孔明的内世界之中，好东西确实不少。

　　太阳精火所化的浩热天日，正悬挂于内世界之中，遵循着东升西落的天地法则，仅只这一点就非一般修炼者可及。可是，这太阳精火在巨灵神看来，也不过是一般般罢了。

　　灵元之眼融入到孔明的内世界之中，不仅能够转化天地元力为灵元，还有着润养大地，滋生万物的神效，可说是内世界中的一番造化。但是，灵元之眼在巨灵神看来，与山边一眼小泉又有什么区别？

　　帝果树是诸多位面中近乎于失传的奇珍，甚至可以说凭借这一树就可奠定位面强盛万年之根基。但是帝果树与帝升果在巨灵神的眼中，又能够有多少价值呢？

　　困神晶是世所罕见的特殊材料，质地之坚硬几乎可以说是天下无双，而能够将困神晶制成傀儡，更可以说是鬼斧神工的技巧。不过，对于拥有不朽神体的巨灵神来说，困神晶傀儡能有什么用？

　　随着巨灵神虚影的神识扫过，孔明的内世界之中，还真是没有什么秘密能够瞒过他，虽然他承认孔明这个蝼蚁确实有一些与众不同，但并没有改变视孔明为蝼蚁的看法。但是，即使是巨灵神虚影的神识也不是万能的，他依然漏掉了孔明内世界中的一些秘密！

　　孔明的内世界之中，可是收藏了四枚天字级丹药啊！

　　正常情况下，孔明是在自己的内世界空间内开辟了一个独立的空间，专门供天字级丹药玩耍、嘻闹，有时候小不点和小傲也会陪伴着天字级丹药。但是，在巨灵神虚影的神识扫过之后，他偏偏漏掉了藏有四枚天字级丹药的这个独立空间。

　　或者说，不是巨灵神虚影的神识漏掉了，而是在巨灵神的威压感出现在孔明的内世界中之时，本来各自飞舞玩耍的四枚天字级丹药，突然之间在空中悬停了下来，彼此之间保持着几乎完全相等的距离。谁也不知道四枚天字级丹药摆出这个样子到底有什么用，但是巨灵神虚影的神识扫过之后，偏偏却没有发现藏有四枚天字级丹药的独立空间！

　　这其中有什么玄妙，别说孔明不知道了，就算是巨灵神也不理解。

　　如果是巨灵神的本尊降临，那么以他的完整神识进行扫描，也许被四枚天字级丹药遮掩起来的这个独立空间逃脱不了他的感应。但是，眼下的巨灵神虚影，只不过是巨灵神的一缕神魂所化，怎么可能拥有巨灵神本尊的强大威能呢？这才没能够在第一时间就发现四枚天字级的丹药。否则的话，就算是巨灵神，也会因为孔明的内世界而震惊！

　　孔明被巨灵神的威压感完全压制住，根本就无法进行反抗，只能是眼睁睁的看着装有火系巨灵神尸体的巨棺，缓缓从自己的内世界中移了出去。

　　不知道是不是身处虚空中的原因，巨棺刚刚从孔明的内世界中冒出一个头进入到虚空中，就像是激发了两个不同位面空间之间的激烈碰撞一样，极为强烈的空间震荡，就像是波纹一样的传递开来，向外影响着虚空，向内则动摇着孔明的内世界。

　　内世界等于是孔明的力量本源，内世界产生震荡的话，对于孔明来说也有着极大的伤害，就算他现在几乎动弹不了分毫，也有鲜血自口鼻间渗了出来，看起来像是受了外伤，但伤及的却是本源。而且，随着内世界的震荡，被四枚天字级丹药隐藏起来的那个独立空间，也突然之间变得不稳定起来，一下子在孔明的内世界中显露出了行迹。可以说是刹那之间，四股不同的特殊丹香，出现在了孔明的内世界之中。

　　不知道巨灵神虚影有没有嗅觉功能，但是随着丹香的出现，巨灵神虚影脸上的神情突然间大变，就像是受到了极大的刺激一样。

　　在这个时候，就连火系巨灵神的尸体，也被他给抛到了脑后！

　　只听巨灵神虚影几乎是不可置信的发出了喃喃自语声：“居然是天丹？？！而且不止一枚天丹！这等至宝，怎么可能出现在一介蝼蚁的身上？哈哈，这一次还真是天大的机缘，只要有了天丹在手，还怕本座不能够高举王座，造化万物？蝼蚁，能够为本座带来如此大的机缘，你也算是死的有价值了。”

　　话音刚落，巨灵神虚影就发出了一阵“哈哈哈”的狂笑声，就像是在虚空中响起了一连串的雷鸣一样，着实是声势惊人。而这个时候，巨灵神虚影仿佛将巨棺也给抛在了脑后，并没有急着将巨棺从孔明的内世界中移出来，而是整个巨大的身形一晃，向着孔明的内世界中扑了过去，目标自然是四枚天字级丹药了。

　　很显然，被巨灵神称之为天丹的天字级丹药，绝对是有着无穷妙用，哪怕是巨灵神这样的不朽存在，在一见之下也变得如此的狂热起来，大有立即就要将其夺到手中的架势，这才会飞扑进孔明的内世界之中。

　　通常情况下，主动投身到对手的内世界之中，无疑是飞蛾扑火一样的举动。但是，巨灵神虚影已经将孔明完全的压制住，又岂会在乎孔明这样一介蝼蚁的内世界呢？

　　对于巨灵神虚影来说，天丹才是他必须拿到手中的！


第1331章 逆转

　　孔明的内世界，确实是无法阻止巨灵神虚影的侵入，看样子四枚天丹就要拱手相送了。相信巨灵神虚影夺丹成功之后，孔明会有什么样的下场也不用细表。

　　但是，对于孔明来说，他真的甘心就这么束手待毙吗？

　　看似陷入到了绝境之中，但是孔明可从来没有放弃，毕竟孔明的身体虽然完全僵硬不动，但是他的神识还是能够有所动作的，哪怕是在反应会慢上无数倍。

　　巨灵神虚影毫无顾忌的冲入到了孔明的内世界之中，对于孔明来说这就是一个机会。因为孔明的神识在内世界之中，受到的压制要小一些，真要运转神识的话，会在速度上快上许多。

　　如果是巨灵神的本体降临，那么就算孔明的手段再多，但是在绝对的实力之差面前，他恐怕真的是束手无策了。但是，现在的巨灵神虚影，只不过是水系巨灵神的一缕神魂所化，孔明难道还没有对付这么一缕神魂的手段吗？

　　就在巨灵神虚影扑向四枚天丹的时候，随着孔明的神念一动，一枚拳头般大小，体表隐隐有着一丝蓝色云纹的明珠，突然间凭空出现，挡在了巨灵神虚影前扑的方向上。

　　这样的一颗明珠，正是被书仙人称之为位面至宝的蕴魂珠。本来，书仙人和无相天魔的神魂，都是润养在蕴魂珠之内，但是他们现在都拥有了傀儡之身，孔明干脆就将蕴魂珠放入到内世界之中，使得书仙人和无相天魔不论是想进入蕴魂珠滋养神魂，还是借助傀儡之身活动一下筋骨，都能够随他们心意。

　　先前巨灵神虚影在以神识扫过孔明内世界的时候，几乎是瞬间就发现了困神晶傀儡的存在，但是一直和困神晶傀儡在一起的蕴魂珠，就像是巨灵神虚影无法察觉到天丹的存在一样，他也没能够发现蕴魂珠。由此看来，蕴魂珠这样的位面至宝，其特殊之处肯定不在天丹之下。

　　如果说巨灵神虚影看到天丹后是一副狂喜的模样，那么当蕴魂珠出现在他的面前时，则是突然表现出了一丝惊恐万分的神情，不由自主的就尖叫一声道：“蕴魂珠？一介蝼蚁居然能够拥有这样的位面至宝？这怎么可能？！！”

　　口中虽然称孔明为蝼蚁，但是在“蝼蚁”动用了蕴魂珠之后，巨灵神虚影却是连天丹都顾不上了，转身就想逃出孔明的内世界。

　　见到这样的变化，孔明自然是心中一喜，因为他的预料并没有错，以蕴魂珠来应付以神魂方式存在的巨灵神虚影，绝对有着堪比神器的效果。

　　这不，就算是霸道如巨灵神这样的存在，在见到蕴魂珠之后的念头也是立刻掉头就跑。

　　孔明对于蕴魂珠还不算是完全的了解，更没有那个本事将蕴魂珠炼化，顶多也就只能够做到以神识控制一下蕴魂珠，并不能主动的激发出蕴魂珠的威能。不过，蕴魂珠既然号称位面至宝，自然是有其厉害之处，就算巨灵神虚影一见之下掉头就跑，但是蕴魂珠却散发出一道水蓝色的光华，瞬间就向着巨灵神虚影卷了过去。

　　以巨灵神虚影之威，就算是虚空也奈何他不得，如果它反身想走，当今世上还有什么是可以将其拦下来的呢？

　　而蕴魂珠，就绝对有着这样的妙用！

　　哪怕一时之间，蕴魂珠冒出来的蓝色光华没能够卷到巨灵神虚影，但是巨灵神虚影也像是掉入到了泥沼中一样，速度突然间变得奇慢无比，根本就无法逃的太远，由此看来，蕴魂珠施加在它身上的吸力，远比黑洞更为可怕一些。

　　眼见着被蕴魂珠盯上了，巨灵神虚影的神情显得更加慌乱起来，急切间忍不住向孔明怒吼道：“鼠辈，你冒犯神体不说，居然还敢冒犯神魂？对于不朽存在的亵渎，即使是将你剥皮抽魂，也不足以赎罪，还不速速退去？”

　　都到这个紧要关头了，巨灵神虚影还在这里摆谱？它真把自己当作高高在上的神灵了？既然蕴魂珠能够将其吃的死死的，孔明这个时候又怎么可能收手呢？

　　当下孔明也懒得搭理巨灵神虚影了，而是以神识驱动着蕴魂珠，以更快的速度向着巨灵神虚影靠近过去。

　　巨灵神虚影掉头开逃之后，因他而生的那种恐怖威压感，自然而然的减弱了许多，这使得孔明神识所受到的压制更少了，神识驱动蕴魂珠的速度也更加快了。

　　这一段话说来话长，但实际上只是发生在短短的一瞬间，而蕴魂珠散发出来的蓝色光华，最终还是卷到了巨灵神虚影的身上。

　　别看巨灵神虚影身高近百丈，而蕴魂珠只有着拳头般大小，但是随着蓝色光华将巨灵神虚影卷到，巨灵神虚影就像是遇到了一个巨大无比的漩涡一样，瞬眼间就旋转着缩小，如同化为一道烟柱一样，片刻间就被蕴魂珠吸了个干干净净。

　　吸收了巨灵神虚影，也就相当于将水系巨灵神降临到这里的一缕神魂给吸收了，这对于蕴魂珠来说，只不是一件轻而易举的小事。只见蕴魂珠散发而出的蓝色光华虽然随之收了回来，但是蕴魂珠表面上的那一道蓝色云纹，却显得更加的耀眼了。

　　而且，在巨灵神的神魂被蕴魂珠吸收之后，那种恐怖的威压感也在一瞬间就消失了，孔明无法动弹的身体也恢复了正常。不过，孔明并没有急着做出什么动作，而是直接凝聚出一道神魂分身，出现在了自己的内世界之中。而孔明神魂分身的旁边，正是现在看起来灿烂无比的蕴魂珠！

　　现在不仅仅孔明恢复了行动力，书仙人和无相天魔的傀儡之身也是一样，只见书仙人控制着他的那一具小号困神晶傀儡，突然出现在了孔明的身边，满脸都是兴奋神情的道：“孔小子，真有你的，连巨灵神的神魂都能够捕捉到手。嘿嘿，这可是大补特补的极品好东西啊！”


第1332章 吞噬神魂

　　也难怪书仙人会感到兴奋了，见识过巨灵神与天恒帝的一战之后，巨灵神在书仙人心目中，基本上等同于无法匹敌了。特别是巨灵神的一缕神魂降临之后，那种恐怖的威压感，更是让书仙人承认了巨灵神的无比强大。

　　可是，随着蕴魂珠一出，看似不可一世的巨灵神，顿时就给跪了，书仙人又如何能够不喜呢？

　　更为重要的是，利用蕴魂珠捕捉了巨灵神的一缕神魂之后，真要是想办法将这缕神魂吞噬掉了，那么所获得的好处将会何等之大？

　　虽然仅仅只是巨灵神的一缕神魂，但是在其降临的时候，可是能够形成那么恐怖的威压感啊，那么这缕神魂的强大，还用得着怀疑吗？

　　孔明的内世界被强行侵入，甚至伤害到了本源，但是真要拿巨灵神的神魂当作补品的话，那么一切的损失都能够补回来，而且获得的好处还极大！

　　试想一下，孔明的神魂本来就是强大无比，远超一般的修炼者，如果他的神魂再壮大一倍甚至是好几倍，那么最终会变成什么情况呢？相信孔明的各种神识功法之威，会一下子扩大到不可思议的程度吧？

　　而且，哪怕只是巨灵神的一缕神魂，对于孔明来说也实在是太丰盛了，大家完全可以将之分享，个个都可以获得极大的好处。

　　这巨灵神的突然出现，哪里像是来夺宝的，简直就像是送好处上门啊！

　　对于孔明来说，蕴魂珠能够对付巨灵神虚影，算是一件幸运的事，毕竟他在尝试之前，并没有绝对的把握。至于现在嘛，眼见着蕴魂珠将巨灵神虚影都给收了，孔明自然是松了一口气，身形一软之下，一口乌血就这么喷了出来。

　　伤及本源之伤，也幸亏是孔明才能够承受下来，换了别的修炼者在此，本源受伤之后实力必定大减，如何还能够在虚空中撑下去呢？但是孔明却可以凭借着他的强大炼体实力，继续呆在虚空之中。

　　对于书仙人将巨灵神的神魂当作补品的说法，孔明自然是认可的，于是孔明的神魂分身，直接在内世界中向书仙人问道：“书仙前辈，不知道要用什么样的办法，才能够将巨灵神的神魂吞噬掉呢？”

　　书仙人哈哈一笑道：“孔小子，你有蕴魂珠这样的位面至宝在手，还用得着担心这个吗？这蕴魂珠运用的好，可以滋养神魂，但是反过来说，蕴魂珠同样可以灭杀神魂！只需要将巨灵神这缕神魂中残留的灵智抹除掉，那么这缕神魂就相当于是无主之魂，自然是想怎么吞噬就怎么吞噬了。”

　　孔明点了点头，表示明白书仙人所言。虽然孔明没有炼化蕴魂珠，也无法完全的控制蕴魂珠，但是一些简单的运用却还是能够做到的，于是孔明向蕴魂珠内侵入一丝神识，开始抹杀巨灵神神魂中的灵智。

　　别看巨灵神的这一缕神魂看起来十分强大，但是吸入到蕴魂珠中之后，也就只是那么小小的一团，而且被彻底的压制住，根本就玩不出什么花样来。

　　孔明的神识远远及不上巨灵神的强大，但是这一刻就像是能够狐假虎威一样，很轻松的就侵入到巨灵神的这一缕神魂之内，强行抹除其灵智。

　　巨灵神的神魂因为被蕴魂珠压制而无法反抗，但是在灵智未失之前，还是向着孔明侵入的神识大声喝道：“鼠辈，胆敢妄动本座神魂，乃是无法饶恕之罪，无数位面都要因为本座的怒火而毁灭，汝等必将身魂具亡，再无轮回的机会！”

　　巨灵神的神魂说出这番话时，可以说是声色俱厉，但是孔明怎么可能在乎他呢？神识依然是毫不犹豫的侵入，强行抹除着巨灵神的灵智。别看孔明的神识更为弱小一些，但是在巨灵神无法反抗的情况下，却可以像是橡皮擦一样，慢慢的将巨灵神的灵智一点点的擦除掉。

　　不论巨灵神如何恐吓，孔明都没有丝毫停手的打算，片刻之后终于将巨灵神的灵智彻底从这一缕神魂中抹除掉了。

　　而孔明所不知道的是，就在他将巨灵神的灵智彻底抹除掉的时候，远隔着无尽虚空的极为遥远之地，在一片广阔的虚空之中，有一片看上去茫无崖际的幽幽深海，在虚空中波平如镜，显得十分宁静。但是突然之间，这片幽海却掀起了惊天巨浪，像是连虚空都可以掀翻一样，使得附近的虚空都随之颤抖起来，而且在虚空的颤抖之下，无数与这一片虚空相连的位面，也发生了各种天灾，甚至在不少位面出现了如同世界末日般的可怕景象。

　　这个时候，在虚空幽海的惊涛骇浪之中，一个愤怒的声音如同雷鸣般的响了起来：“可恶的鼠辈，居然胆敢伤损本座的神魂！你的神魂波动本座记下了，有朝一日要是被本座捕捉到了这种神魂波动，本座定要让你知道什么叫做生不如死！”

　　怒吼声中，虚空幽海中的波浪更为惊人了，就像是真有神祇在宣泄着他的愤怒一样！

　　也难怪水系巨灵神会如此的愤怒了，本来还以为是一个让自己变得更为强大的机会，谁知道最终的结果却是损失了自己的一缕神魂呢？

　　施展秘法切割一部分神魂跨越无尽虚空，本来就对巨灵神的损耗极大，现在更是连这一缕神魂都损失了，水系巨灵神的实力可以说是至少受损三成，还不知道要花多久的时间才能够补回来。

　　本来以为会获得极大的好处，谁知最后却是蒙受这么大的损失，水系巨灵神自然是牢牢记住了孔明，真要是有机会收拾孔明的话，他铁定会动用最为残酷的手段。而且除了报仇之外，不论是天丹还是位面至宝蕴魂珠，都是水系巨灵神极为看重的，怎么能够容忍这种等级的宝物落在一介蝼蚁的手中呢？

　　可惜的是，就算水系巨灵神的本尊再怎么神通广大，他也无法跨越无尽的虚空出现在孔明的面前，哪怕他记住了孔明的神魂波动又如何？难道他还真有机会与孔明碰上，从而出手对付孔明吗？

　　短时间之内自然是没这个可能了，但时日一久之后，孔明会成长到什么程度谁又能够知道？到时候由谁来收拾谁，可就是说不准的事情了。

　　当然了，现在的孔明用不着考虑那么遥远的事情，他也不知道自己到底将水系巨灵神激怒到了什么程度，他只知道现在是时候吞噬掉巨灵神的神魂了。

　　被抹除掉灵智的神魂，等于是无主之物，就算再怎么强大，也只有被吞噬的份。而随着蕴魂珠的蓝色光芒一闪，巨灵神的神魂顿时被喷了出来。

　　抹除了灵智之后的神魂，看上去就像是一团灰朦朦的雾气，已经无法幻化出任何形状了。而这个时候孔明也不讲客气了，他在内世界中的神魂分身，直接进入到了这团灰朦朦的神魂雾气之中，就像是长鲸吸水一样的吸收起来。

　　如此海量的神魂可不能浪费了，除了孔明之外，书仙人和无相天魔同样没有讲客气，他们凝结出自己的神魂之身后，也学着孔明的样子，开始吸收起巨灵神的神魂。

　　片刻之后，小不点和小傲两大灵兽也赶了过来。先前被巨灵神的恐怖威压感吓了那么半天，现在岂有不压压惊的道理？而压惊的最好办法，当然是吞噬巨灵神的神魂了。反正眼前的这团神魂可以说是海量，不吞白不吞。

　　一时之间，孔明的内世界之中倒是恢复了平静，大家全都忙着吸收神魂。不过，在吸收神魂的效率上，可就有着天差地远之别了。

　　孔明是五系灵体，而水系巨灵神的神魂自然是水属性的，算是十分适合孔明的体质，这使得孔明吞噬巨灵神神魂的速度和效率，都不是书仙人他们能够相比的。

　　吞噬神魂第二快的，则轮到一直不怎么起眼的小傲了。要知道小傲可是木水双系的体质，水系巨灵神的神魂同样适合他，虽然他无法像孔明的木系灵体那样吞噬的那么快，但是效率也极为可观了。

　　再看书仙人、无相天魔、小不点他们，要想吞噬巨灵神的神魂，还需要进行转换之后，将其属性变得适合自己才能够进行吞噬，在效率上自然是要大打折扣了。

　　本来这一次冒险之旅，小不点所获得的好处极多，在实力上已经将小傲甩开了一大截，谁知在最后关头却来了这么一个大逆转，估计小傲在吞噬了巨灵神的大量神魂之后，必定会获得极大的成长，起码追上小不点应该不成问题。

　　不过，真要说到获得好处最多的，当然要首推孔明了。现在还不知道孔明到底能够吞噬掉巨灵神的多少神魂，但孔明的神魂会以倍数变得强大起来肯定是事实。而且，不知道如此一来，对于孔明的修为境界提升，会不会有着什么好处呢？


第1333章 虚空雷劫

　　对于孔明他们来说，吞噬巨灵神的神魂并不算什么难事，无非就是多耗一点时间罢了。

　　差不多半个月的时间过去了，首先从神魂雾气中退出来的，是小不点。小不点有着火凤血脉，其体内的火系元力与水属性的神魂自然是水火不容，半个月的时间内吸收的神魂其实并不多，到了现在更是达到了极限，这才不得不退了出来。好在小不点先前已经获得不少好处了，眼下吞噬的神魂虽然少一点，但是对于他来说也不算是特别的吃亏。

　　不知不觉间，又是一个多月的时间过去了，书仙人和无相天魔也先后从神魂雾气中退了出来。他们的修炼属性与水属性不同，但总算是不会互相排斥，在转换属性后吞噬神魂，其效率比起小不点要高的多了。而且，书仙人和无相天魔都是以神魂方式存在于世的，吞噬神魂对于他们来说，好处自然是直接就能够体现出来。特别是像巨灵神这样的不朽存在，能够吞噬掉他的一部分神魂，这是何等难得的机缘？

　　虽然现在已经从神魂雾气中退了出来，但是此时看书仙人和无相天魔的神魂之身，明显是凝实了许多，看上去也要比吸收神魂之前精神多了。

　　无相天魔出手帮过孔明几次，每次大战的时候也有机会吸收残魂来壮大自己，但效果怎么比得上巨灵神的这一缕神魂呢？此时就算是无相天魔这样的存在，也觉得跟在孔明的身边，还真是一个不错的选择，至少所遇到的机缘，可不是一般修炼者能够与之相比的。

　　此时的神魂雾气，已经差不多缩小了一半，距离完全被吸收应该还有一段时间，接下来就要看孔明和小傲到底能够吞噬多少了。

　　很快又过去了一个月，小傲也从神魂雾气中退了出来，也不知道他是不是吞噬神魂过多，看起来有一些摇摇晃晃的模样，直接飞到了四粒天丹所在的那处独立空间内之后，立刻就是倒头大睡。

　　看来，这一次小傲吸收的神魂着实不少，不得不陷入到沉睡之中后再慢慢的消化吸收。相信等到小傲醒过来的时候，他的实力铁定是再上一层楼。

　　这个时候的神魂雾气只剩下三分之一左右了，但孔明依然没有退出来的迹象，自然是因为他吞噬的神魂还没有达到极限，可以一点点的将更多的神魂吞噬掉以便于增长自己的神魂。

　　时间流逝起来极快，小傲睡了三个月之后终于醒了过来，他兴高采烈的大有与小不点再别一下苗头的意思，但是这个时候孔明却还没有结束吞噬巨灵神的神魂。

　　其实到了现在，神魂雾气差不多已经被吞噬完了，但孔明却像是要将之一口气慢慢消化一样，其神魂分身依然悬浮在内世界之中，仿佛在回味着什么一样。

　　真要说起来，巨灵神神魂所化的那一团雾气，差不多有三分之二被孔明给吸收了，而这么大的一股神魂涌入到孔明的识海之中，且不说能不能够将其完美的融合，光只是消化就需要好长一段时间了。

　　如此多的神魂一下子被孔明吞噬掉，孔明获得的好处到底有多大？现在一时之间也看不出来。不过，孔明的神魂分身一直动都不动，倒算得上是一件好事。因为越是不动弹，就表示孔明领悟的东西越多，耗时会更长，一旦他恢复了正常自然是好处极大。

　　前后已经是半年多的时间了，孔明的神魂分身一直在内世界中吸收神魂，但是他的本尊却呆立在虚空之中，承受着各种虚空能量的冲击。如果不是孔明的炼体功法实在是太过强悍，他根本不可能在虚空中撑上这么久的时间。

　　孔明明显还在消化、吸收巨灵神的神魂，一旦顺利完成之后，他就能够施展“空间之掌”回到如意位面。但不知道是不是老天爷在开玩笑，在孔明还不能够动弹的时候，虚空中居然有一股厚厚的黑色云层聚集起来，笼罩在了孔明的头顶之上。

　　如果此时孔明是清醒的，对于这样的黑色云层他肯定不会陌生，因为这正是渡劫时的劫云！

　　正常情况下，修炼者在突破圣级时才会迎来雷劫，但是孔明这样的妖孽家伙却是与众不同，他在晋升至帝级的时候，就已经迎来了雷劫。而且，每提升一个小境界，都会有雷劫轰向孔明，这等待遇就算是那些圣级存在突破小境界时都无法享受到。

　　每次渡劫的时候，雷劫之威可以说是越来越可怕，绝非一般修炼者的圣级雷劫可以与之相比，如果不是孔明的手段超凡，真要仅凭自身的实力去迎接雷劫，就算是孔明只怕也没有好果子吃。

　　现在孔明已经是高阶元帝的巅峰修为了，在这个时候出现劫云代表什么？唯一合理的解释，就是孔明很有可能突破了高阶元帝的瓶颈，跨入了真正的圣级之列！

　　一般修炼者在晋升圣级的时候都会迎来雷劫，那么孔明的圣级雷劫铁定会更加的可怕，更别说现在是在虚空中凝聚出来的劫云了。

　　从古至今也不知道有多少修炼者遇到过雷劫，但是在虚空中引发雷劫的，绝对可以称得上是独一无二的！

　　为什么会有雷劫出现？还不是因为力量强大到了天地规则都不能容忍的地步，这才会以雷劫的方式来进行考验。因此，再怎么厉害的雷劫，都是在天地规则的范畴内才会形成。

　　可是虚空中的雷劫呢？对于无穷无尽的虚空来说，它的天地规则是什么？形成于虚空中的雷劫，又将以什么样的力量标准来判断规模呢？

　　圣级雷劫之威，不论再怎么厉害，也不可能超脱出中阶位面的能量极限，而圣级之上肯定还有着更为厉害的雷劫，但那也是以高阶位面的能量极限来进行衡量的。

　　可现在是虚空中出现了雷劫，那么这雷劫之威到底会强大到什么程度？


第1334章 回生果

　　孔明渡雷劫的手段可以说是极多，仅仅只是“五行之光”的星辰之力，就可以说是渡雷劫的神器。但是，雷劫之威要是强大到了超越出孔明的极限呢？

　　虚空是无穷无尽的，而虚空中能够容纳的能量极限，也可以说是无穷无尽的。如果虚空中的雷劫，代表着就连虚空都容不下这股强大的能量了，那么虚空雷劫的威力会大到什么程度？孔明就算表现的再怎么妖孽，他也不是不朽不灭这种级别的存在，真强大到了连虚空都无法容忍的程度吗？

　　更为离谱的是，孔明因为吞噬巨灵神神魂的原因，现在正处于失神的状态中，根本不知道外界有着什么样的变化，对于虚空雷劫临头的这一局面，全无所觉。

　　在这种情况下真要是有一道虚空雷劫落下来，岂不是直接轰在了孔明的身上？

　　不论是小不点、小傲，还是书仙人和无相天魔，都想提醒孔明赶紧施展手段应付虚空雷劫，但不论他们在神念中如何传递信息，孔明都全无半点回应，显然是全副心神都用来消化巨灵神的神魂了。

　　在孔明失神的情况下，要想开启内世界自然也是不可能的，这使得书仙人他们就算想动用傀儡之身到外界去将孔明给唤醒，也办不到。

　　虚空中的劫云越聚越厚，其中已经隐隐可见雷光闪动，看样子雷劫随时都有可能落下来，但孔明却依然是一副失神的模样，并没有意识到危机已经迫在眉睫。

　　最终，在孔明没有丝毫反应的情况下，第一道雷劫终于成形，从虚空中直劈而下！

　　虚空中形成的雷劫，与孔明以前渡劫时的情形有一些不同，劈下来的雷电居然是一种纯黑色的，也不知道是不是有着什么特别的威能。而且，这第一道雷劫的直径，就已经粗壮到了五十丈之多。如果不是虚空中看起来四下里无穷无尽，那么这等规模的雷劫肯定会给人一种天地崩碎，日月无光的感觉。

　　可惜的是，此时的孔明正处于失神中，如同泥雕木塑一样的呆立在虚空之中，全无半点反应。于是，这一道雷劫就在全无防备的情况下，结结实实的轰在了孔明的身上。

　　自从孔明的修为日渐提升之后，凭借着他的特殊体质，以及种种惊人的手段，实力之强足以跨越大境界之差，一路闯荡过来，所遇到的风险虽然不少，强敌也是层出不穷，但向来都是胜的干净利落，别说是落败了，就连受伤也几乎没有过。哪怕是在虚空这种特殊的环境中，各种空间乱流、虚空之刃给孔明制造了不少麻烦，但顶多也就是刮破一层油皮。可是这一次，被如此可怕的一道虚空雷劫击中，孔明还有可能安然无恙吗？

　　雷劫的轰击之下，耀眼的雷光几乎照亮了整个虚空，如果孔明的“云体风身”不是达到了第六层的圣体境界，再加上“金刚之身”的星辰之力，铁定会在这一记雷劫之下化为虚无。不过，就算炼体的本事再强，在雷劫之下也只不过是保住了性命，是绝对不可能毫发无伤的。

　　雷劫轰过之后，无数的雷电火花绕着孔明的周身游走不停，几乎将孔明的身体变成了雷电的导体，而在电火花闪烁的光芒下，只见孔明周身都是皮开肉绽，翻开的伤口周围更是焦黑一片，可以说是近乎于碳化了。如果不是生命力特别顽强的话，身体被轰成这副模样，还怎么可能活命？

　　被这样的雷劫轰了一记之后，孔明总算是从失神中清醒了过来，身体抖了一下，然后猛的一下子睁开了双眼！

　　浑身像是被撕扯成了无数碎块的那种巨痛，让孔明有一种自己的身体似乎已经不存在了的感觉。不过，刚刚吞噬了巨灵神的大量神魂之后，对于孔明来说并非是没有好处的。至少，就算身体上的伤再重，此时孔明的神智却还是无比清醒的。

　　随着孔明以用神识在四周扫了一圈之后，他顿时明白自己身处于什么样的环境之中。

　　居然在虚空之中惹出了雷劫？？！

　　意识到这一点之后的孔明，也不敢肯定自己这一次是不是玩脱了。至少，眼下如此沉重的伤势，他以前还从来没有受过。而且，此时空中劫云中电光闪动，显然是第二道雷劫就要落下来了。

　　如果第二道雷劫还是毫无防备的以肉身硬抗下来，就算孔明的肉身再怎么强悍，只怕也会四分五裂，就这么交待在这里吧？

　　当下孔明毫不犹豫的从托莉雅之戒中拿出一个玉盒，将其中的一颗青色果子一口吞了下去。

　　这颗青色果子名为回生果，只要伤者还有一口气在，就能够有着肉白骨、活死人的恢复效果，算是天元大陆上最为顶尖的疗伤圣物了，只有在伟大存在所掌管的秘境中才偶有产出。外界想得到回生果，只有在“通天之路”的试炼中才有机会，当年宫青羽在通天塔中，就曾经得到过一枚回生果。至于孔明的这一颗，以他现在与伟大存在的关系，伟大存在又怎么可能不赠送这种疗伤圣物给他呢？

　　伟大存在万年积攒之下，手头上的回生果也就只有五颗，早在孔明进入融合位面试炼之时，就一口气赠给了孔明三颗。伟大存在之所以如此大方，也是看在小不点的份上，毕竟小不点跟着孔明一起试炼，固然机缘极多，但遇到危险的可能性也极大，有回生果伴身，也就等于多了几条性命！

　　不过孔明实在是太妖孽了，即使进入“圣阶三境”这样的试炼位面，依然是表现抢眼，无人可以给他带来麻烦，回生果自然也就用不上了。

　　现在，在这无尽虚空之中，在虚空雷劫的威胁下，孔明终于有一些顶不住了，不得不靠回生果来救命。要知道孔明现在的伤势极重，哪怕是清醒过来了，又能够发挥出全盛时期的几成实力？渡虚空雷劫显然不是那么好玩的，如果不能够保持自己的最佳状态，就连孔明也不知道自己最终的下场会变成什么样子。因此，孔明很是果断的吞服了一枚回生果，先恢复自己的伤势再说。

　　回生果不愧为疗伤圣物，刚刚一入肚，孔明就觉得有一股蓬勃的生气从腹中升起，以极快的速度游走在四肢百骸之间。随着这股生气所过之处，孔明体内受损的内腑与经脉迅速的恢复起来，就连那些皮开肉绽的外伤，也能够看到鲜嫩的肉芽正在伤口下快速的生长着，取代那些裂开的伤口和焦黑的烂肉。而且，随着伤势的恢复，孔明感觉到力量也回到了体内，让他再度恢复了无所不能的自信。

　　虚空雷劫固然是闻所未闻，但这又如何？孔明自踏入修炼之途后，一路行来都是走的前人未走之路，眼下也是如此，又有什么好怕的？就算虚空雷劫从来没有遇到过，也不代表肯定无法渡过，自己的修炼之途，绝不至于中断在这里。

　　就在孔明心中恢复了这样的信心之后，空中的第二道雷劫也猛的落了下来！

　　第二道雷劫比起第一道雷劫，自然是又要粗壮几分，其中所蕴含的力量，确实有着毁天灭地之威。但是孔明面对这道雷劫时，却是猛的双目圆瞪，双手同时向天举了起来。

　　在回生果的效用下，孔明的伤势确实是以极快的速度在恢复着，但是他新生长出来的血肉，还没有完全替换掉那些焦黑的烂肉，举起的双手看上去血肉模糊，颇有几分狰狞。而随着双手的举起，五色元力光华瞬间在孔明的双手之间凝聚起来，很快就融合在一起，形成了一个近乎于透明状态的元力光球。

　　“五行轮回功”做为孔家的镇族绝学，是在孔秀手中发扬光大的，说是圣级第一的功法也不为过。而“五行轮回功”最强的攻击手段，并不是孔明自创的由“五元轮转印”所引发的元力自爆，而是孔明现在所施展出来的这一手段——“五元融合印”！

　　“五行轮回功”为什么厉害？就在于能够将五系元力合一，爆发出其他任何功法都无法比拟的可怕威力，而“五元融合印”这一招式，可以说是将五系元力融合在一起的威力发挥到了极致。甚至可以说，“五元融合印”的威力永无止境，你用来融合的五系元力越是强大，那么爆发出来的威力就会越可怕。而唯一可以肯定的是，这一招近乎于是同阶中最为强大的攻击手段！

　　五系元力合一，才能够发挥出“五元融合印”的终极威力，但实际上二系、三系、四系元力都可以融合在一起，只不过威力各不相同罢了。

　　孔明早在帅级境界时，就已经将“五元融合印”修炼成功，但他对敌的时候从来没有施展过。倒不是说孔明不想施展这一招，而是因为这一招的威力实在是太可怕了！


第1335章 恐怖威能

　　“五元融合印”的可怕之处，在于能够将元力融合，从而获得威力倍增的效果。

　　将二系元力融合，所获得的威力增幅效果是双倍。而孔家的嫡系子弟，至少也是精修双系元力的，只要他们修炼过“五元融合印”，在战斗时至少能够爆发出双倍的战力，这也是孔家子弟往往在内阶较量中，最终能够胜出一筹的原因之所在。

　　要是三系元力融合，那么“五元融合印”的威力就等于是全力一击的增幅四倍以上，这样的攻击效果差不多算得上是同阶无敌了。不过，三系同修的体质已经是十分罕见，就算是孔家的嫡系子弟中也是不多的。不然的话，孔家的众多嫡系子弟都可以称之为妖孽了。

　　如果是四系元力融合，那么“五元融合印”的威力增幅将达到八倍以上，这已经拥有越阶挑战的能力了。只可惜四系同修的体质就算在孔家也是极少出现的，目前只有孔家大祖与大祖嫡传弟子孔青衣能够四系同修。而仅仅只是凭借这一点，就使得孔家大祖与孔青衣在同阶修炼者中境界不算是最高的，但是要说到战斗力的话，却可以算是同阶中最为拔尖的，他们所倚仗的就是“五元融合印”。

　　真要是达到了五系元力融合的地步，那么“五元融合印”的威力增幅也就是更为恐怖的十六倍了！只是从这一点来看，也就能够明白孔秀和孔明为什么能够成为同时代所有修炼者中，最为独一无二的存在了吧？

　　可惜的是，能够五系齐修的特殊体质，从古至今也只有孔秀和孔明这两个人，这才是“五行轮回功”这门功法没能够震古烁今的原因，毕竟修炼这门功法对体质的要求实在是太高了。

　　不过，一旦出现能够五系同修的奇才，他必定能够成为同时代的绝世天骄！

　　以孔秀为例，他的资质之佳已经算是修炼者中最为顶尖的了，五系同修更是使他变成了全能，再加上“五元融合印”有着增幅十六倍的可怕威能，同时代还有谁能够与他比肩？就算是纵观无数位面，孔秀也是数千年来所仅见的绝顶修炼者。

　　如果孔秀不够优秀的话，又怎么可能在刻意压制修为的前提下，最终还是不得不晋升至高阶位面呢？

　　对比伟大存在，也就知道孔秀在修炼者之中，是何等优秀的人物了。

　　至于孔明呢？他的体质之妖孽，可以说是更在孔秀之上，毕竟五系灵体这样的特殊体质，就算是孔秀也无法与之相比。那么以灵体的特殊体质来施展“五元融合印”，威力增幅将会达到多少倍呢？绝不仅仅只是十六倍这么简单！

　　要知道哪怕是单系灵体，不论是修炼速度还是元力威能，至少也是同系修炼者的三倍之上，由此来推断的话，孔明的五系灵体会是什么效果？这还不算孔明体内的元力全数转化为了灵元之后，其威力又能够增强多少倍？

　　也难怪孔明别说是同阶无敌了，他一直都能够做到跨越大境界作战，甚至是斩杀强敌了。

　　以高阶元帝的修为，就能够在如意位面近乎于无敌，除了孔明之外还有谁能够办的到？

　　如果这一次孔明真要是晋升至了圣级境界，那么他的真正实力将提升到什么程度呢？考虑到这一点，就算孔明在虚空中引发雷劫，也不是什么不可思议的事情了。

　　对于孔明来说，哪怕是面对轮转侯这样的对手，也没必要施展出“五元融合印”，因为就目前的情况来看，还没有哪一个对手值得他动用这一招。但是，现在出现在孔明面前的可是来自于虚空中的雷劫啊，而面对这种代表着天道的天罚，难道还不能够试一下“五元融合印”的终极威力到底有多强吗？

　　而且，身处虚空之中，也用不着担心能量太过强大而引起空间的崩溃，孔明总算是可以放开手脚全力施展一回他的绝学了。

　　别看施展“五元融合印”之后，透明的元力光球看上去不算是特别的大，气势也没有显得特别惊人，但是这一击却代表着孔明终极的力量！

　　眼见着第二道雷劫已经从空中落了下来，孔明猛的振臂一挥，“五元融合印”顿时迎向了从空中落下来的雷劫。

　　孔明的极致之威，真的能够与虚空雷劫相抗衡吗？

　　唯一能够肯定的是，不论是孔明的“五元融合印”还是这第二道虚空雷劫，其庞大的能量都不可能出现在中阶位面。也只有眼下这样的虚空环境，才能够放开手脚的任这两种能量爆发出全部的威能。

　　随着“五元融合印”与虚空雷劫撞在了一起，想象中的巨响声并没有出现，而是整个虚空中突然变得一片死寂，不仅没有半点声音，还像是一切都静止了一样！

　　唯一的例外，也就只有一道无比耀眼的光华，突然从能量撞击的中心处爆发出来，如同瞬间横跨了整个虚空一样，将幽暗的虚空都照耀的如同白昼一样明亮。

　　在光华的映照之下，虚空中再也没有任何其他力量的存在，不论是空间乱流还是虚空之刃，以及各种不知来历的狂暴能量，都在一瞬间消失了。仿佛光华所过之处，一切都化为了虚无。

　　也许，只有这种什么也没有的虚无，才算是真正的虚空吧？

　　之所以出现这样的情况，自然是因为“五元融合印”与虚空雷劫硬拼了一记之后，所引发的能量冲击实在是太恐怖了。哪怕只是散溢开来的能量余波，也将虚空中的各种能量同化为了虚无。而这种可怕的能量，绝对超出了中阶位面天地规则所能够允许的力量上限。如果真有这种等级的能量在某一个中阶位面爆发出来，不说能够立刻引起整个位面的崩溃，至少也能够达到毁灭某个大陆的可怕效果！

　　所谓的世界末日，其爆发出来的能量，也不过是眼下这样的程度吧？


第1336章 勉强渡劫

　　如果不是身在虚空之中，孔明不可能全无顾忌的全力施展出“五元融合印”。

　　如果不是在虚空之中，也不可能形成如此可怕的虚空雷劫。

　　因此，眼下这等恐怖的能量冲撞，绝不是在正常情况下能够出现的。

　　先前水系巨灵神的神魂降临时，凭借着巨大的境界之差，仅以气息威压就能够将孔明彻底的压制住。但是，真要是双方爆发一场力量上的较量，区区一缕神魂凝聚出来的巨灵神虚影，真能够压制住孔明吗？

　　不管怎么说，孔明施展出“五元融合印”之后，还真是凭借自己的真正实力，将第二道虚空雷劫给硬生生的挡了下来。能够做到这一点，孔明无疑是又创造了一个奇迹！

　　当然了，就算是以孔明这样超凡脱俗的实力，也不可能无限制的施展出“五元融合印”，仅仅只是发出这一记之后，他体内的元力就损耗差不多过半，真要是依样画葫芦的再来上一次，估计孔明就算是能够挡下第三道虚空雷劫，也会彻底的耗尽全身元力。

　　由此看来，不借助一些特殊的手段，仅仅只是凭借自身实力硬拼，哪怕是孔明也不可能将虚空雷劫渡过去。

　　片刻之后，虚空中的光华消失不见了，一切能量都化为虚无的虚空又变得正常起来，不仅劫云依然笼罩在孔明的头顶之上，空间乱流、虚空之刃等也再次出现了。而这个时候，劫云中雷光闪烁，显然是第三道虚空雷劫正在酝酿之中，随时都有可能落下来。

　　不知道虚空雷劫和一般的雷劫是不是一样，也分为前中后九道，每三道是一个坎，并且威力越来越强呢？

　　第一道、第二道雷劫属于小雷劫，就已经有着这么可怕的威能了，等到最后三道的大雷劫落下来，那又会是何等可怕的一个场面？

　　但不管怎么说，现在渡劫的既然是孔明，他自然是要手段尽出，在虚空雷劫的轰击中撑下去！

　　很快，第三道雷劫就从虚空中落了下来，虽然轰下来的雷电光柱其直径已经超过了六十丈的宽度，但威力与前面两道雷劫比起来，却也算不上是有着太大的差别。

　　孔明刚刚施展过一次威力巨大的“五元融合印”，现在自然是要喘一口气了，而这个时候最好的应付手段，当然是“五行之光”的星辰之力了。

　　以“五行之光”无物不刷的特性，用来渡雷劫绝对有着堪比神器一样的效果！

　　果然，第三道雷劫看似气势汹汹的落了下来，但随着孔明的手一挥，“五行之光”刷过之后，这威能恐怖的第三道雷劫顿时改变方向，落在了远远的虚空之中。

　　虚空可以说是无穷无尽的，第三道雷劫改变方向后，在虚空中根本没有所谓的尽头，只能是无止境的飞下去，沿途之中所遇的空间乱流、虚空之刃等，全在雷光一解之下化为了乌有。毕竟虚空雷劫的威能，不是随便什么能量就能够与之抗衡的。

　　当然了，就算虚空之中没有尽头，雷劫也不可能永远不停的飞下去，大约在虚空中横跨了千万里之遥后，总算是达到了雷劫之威可以覆盖的极限，第三道雷劫直接在虚空中爆炸开来，化为了一团极为耀眼的雷光。

　　即使远隔着千万里之遥，第三道雷劫自行爆炸后的能量波动，也很快的传递了回来，足以使得整个虚空都为之颤动。可见这虚空雷劫之威，确实是不同凡响。不过，孔明真要是拼尽全力的施展出“五元融合印”，这第三道雷劫也不是不能够挡下来。由此来推断的话，孔明的实力到底妖孽到了什么程度呢？

　　此时在回生果的强大疗效下，孔明身上的伤势差不多已经痊愈了。不过，从第三道雷劫落下来，一直到远至千万里之外再爆炸，前后也就只是数十个呼吸的时间。而这么短的时间，还不足以让孔明恢复因为施展“五元融合印”而消耗的元力。因此，要想继续在雷劫中撑下去，最有效的手段还是“五行之光”这种特殊的星辰之力。

　　不过，“五行之光”也是有着其极限的，虽然号称无物不刷，但能量真要是强大到超过“五行之光”能够承受的极限，那也是刷不动的。孔明以前动用“五行之光”刷雷劫的时候，感觉还很是轻松，但是刚才却隐隐有一种吃力感，可见要想渡过虚空雷劫之威，“五行之光”并不一定百分百的保险。

　　前三道雷劫算是应付过去了，可接下来的三道中雷劫，以及最后的三道大雷劫，威力将会更加的恐怖，孔明就算拼尽全力的话，也不一定能够撑过去。但是，真要是连虚空雷劫也能够渡过的话，孔明必定会迎来脱胎换骨一般的变化，到时候他到底会成长到什么程度，真的是很能想象。

　　此时虚空中的劫云雷光闪烁，显然是在酝酿着威力更为强大的第四道雷劫。

　　第四道雷劫的威力，肯定要大大超出前三道雷劫，但是应该还能够用“五行之光”给刷走，而孔明则是要抓紧动用“五行之光”应付雷劫的这一段时间，尽快恢复消耗的元力。因此，空中在酝酿着雷劫，孔明则是不停的掏出各种恢复元力的丹药，如同吃糖豆一般的往口里塞。

　　不一会儿，第四道雷劫终于在劫云中酝酿成形，然后向着孔明直劈而来。

　　从第四道雷劫开始，接连三道雷劫都是属于中雷劫，威力与前三道雷劫大不相同。这第四道雷劫的直径之粗，已经超过了八十丈，从空中直劈下来时，看上去真有着一种将天空都撕裂了的可怕气势。

　　面对这样的雷劫，孔明当然不会白费自己的力气，随着手掌一挥之后，就是一道“五行之光”刷出，很是顺利的将第四道雷劫也给刷到了远处。这一次，雷劫一直远遁出千万里之外，才算是到达了极限，然后自行爆炸开来，同样是耀眼的雷光闪耀在了虚空之中，而引起的虚空震荡也比上一次猛烈了许多。

　　这样的声势，让孔明也是心中一凛。如果没有“五行之光”的话，真要是一记记的将雷劫硬接下来，几乎是不可能完成的任务。看来这虚空雷劫果然非同一般，孔明能不能够撑到最后就要看运气了。

　　第五道雷劫成形的很快，就在第四道雷劫爆炸的时候，第五道雷劫就已经从劫云中落了下来。此时孔明在吞服了大量的丹药之后，体内的元力已经恢复的差不多了，但没必要硬接这一记雷劫，还是以“五行之光”应付更为保险一些。

　　随着又一道“五行之光”刷过，第五道雷劫也被孔明给刷到了远处。本来以“五行之光”刷雷劫，会将雷劫刷到什么方向去，是不受孔明控制的，但是这一次却十分凑巧，第五道雷劫被刷飞的方向，几乎和第四道雷劫完全相同。

　　在第四道雷劫爆炸的余波震荡之下，第五道雷劫并没有飞到千万里之外，就直接在途中爆炸了。这么一来，不仅爆炸源更近，而且在前后两次爆炸的叠加之下，声势自然是更为惊人，虚空中的震荡也变得如同惊涛骇浪一样势头极猛。估计在震荡范围内，只要是与虚空有些许相连的位面，应该都会受到虚空震荡的影响，发生一些地震、海啸之类的灾害实属正常。

　　这等威能，再次证明虚空雷劫，确实是远远超出了中阶位面极限的庞大能量！

　　孔明吃了回生果后，全身上下的伤势已经复原，再加上大量恢复元力的丹药被他吞到了肚子里，现在的状态可以说是极佳，雷劫爆炸所引发的余波自然是伤不到他。而这个时候，他已经抬头看着天上，静候第六道雷劫落下来。

　　第六道雷劫酝酿的时间要稍稍长一些，等到第六道雷劫从劫云中劈下来的时候，已经粗壮到差不多有着百丈左右的直径了。这样的一道雷劫，说是一道雷电光柱，还不如说是一片雷电光幕，威力自然是非同小可。

　　面对这等可怕的雷劫，孔明也没有什么太好的应付办法，只能是再度刷出了一道“五行之光”。

　　第六道雷劫的威力虽然更可怕一些，但是还没有超出“五行之光”能够承受的极限。但孔明却觉得这一次“五行之光”刷过之后，手臂有一种酸麻的感觉，看来距离“五行之光”的极限已经不远了。

　　随着第六道雷劫远飞至千万里之外后，终于在虚空中爆炸开来，所引起的震荡丝毫不弱于第四、第五道雷劫爆炸后叠加在一起的威力。

　　孔明感受着再一次传来的虚空震荡感觉，目光却落在了笼罩在头顶的劫云之上。

　　此时劫云翻滚的更加厉害了，看上去就如同平静的大海掀起了惊涛骇浪，其中正在酝酿着极为可怕的风暴。等到再有雷劫轰出来的时候，那可就是威力最为强大的大雷劫了！


第1337章 化形雷劫

　　空中劫云翻翻滚滚如同沸腾的开水，其中所蕴含的雷光却是越来越多，同时也越来越亮。这种种迹象都说明，第七道雷劫一旦落下来，必定是非同一般。

　　足足一柱香的时间之后，翻滚的劫云才渐渐的平静下来，但是在劫云之中，隐隐藏有一道粗壮的雷电光柱，在劫云中若隐若现的游动着，那样子像极了一条潜藏在云雾中的神龙，颇有一种活灵活现的感觉。

　　明明只不过是一道雷劫，怎么还搞的像是要活过来一样？这虚空雷劫不至于怪异到会产生出灵智吧？

　　突然之间，随着一阵雷鸣声响起，劫云向两旁一分，第七道雷劫终于向着孔明劈了下来！

　　或者说，这第七道雷劫不应该用“道”这个量词来形容比较好，而是应该用“条”！

　　这一次从空中落下来的雷劫，是一条粗约百丈，后半部隐藏着劫云之中，根本无法估计其体长的巨大黑色“雷电之龙”，仅仅只是龙首就有一种大如山峰般的感觉，正张开着一张巨口向着孔明咬了过去。

　　真正的龙族，其体形比起这条雷龙，那也是小巫见大巫的区别，因此这条雷龙肯定是由雷劫所幻化出来的。估计从古至今有无数的修炼者渡过雷劫，从来也不敢想象，这雷劫居然能够化形！

　　化形的雷劫，只是由雷电凝聚而成的虚体，并不是真正的神兽，也不可能拥有神兽那样的灵智。但是，真要仔细观察的话，可以看出现在的雷劫也不能算是死物，它绝对有着一定的灵智，拥有像活物一样行动的能力。

　　正常情况下，雷劫从空中劈下，都是笔直的一道雷电光柱直接落下来，反正以雷电等同于光速的速度，也不怕渡劫的修炼者躲的掉。但是化为了雷龙模样之后的雷劫，却是在空中盘旋飞舞，然后才扑向孔明，而且空中所留下的轨迹也没有什么规律可循，足以证明化为雷龙模样的雷劫，确实是有着自己“想法”的。

　　难道虚空雷劫见孔明以“五行之光”渡劫的手法实在是太过诡异，这才在酝酿了良久之后，搞出了化形雷劫？

　　先前孔明以“五行之光”刷走雷劫，都是雷劫从劫云中笔直的劈下来，然后孔明挥出“五行之光”迎上去，于是雷劫被改变方向后只能是一条道走到黑，到达极限距离后才最终不支而爆炸。

　　为什么用“五行之光”应付雷劫会如此的犀利？还不是因为雷劫是笔直的劈下来，一旦改变方向那就是能发不能收，这才没办法对孔明形成威胁。可是，现在雷劫有了化形的本事后，所幻化出来的这条雷龙明显是能够在空中自由飞舞的，就算孔明以“五行之光”将它刷到了一边去，难道它还不能够再度飞回来吗？

　　真要是有着这样的本事，那么这一道化形雷劫，摆明了不劈到孔明的身上是绝不会罢休的。

　　此时在孔明的心中，也不知道到底是什么样的一种感觉。强大的修炼者人人都会经历雷劫，毕竟修炼者逆天而行，受到雷劫天罚也是应该的。但是，渡雷劫渡到孔明现在所遭遇的局面，就真不知道应该说什么好了。

　　难道是因为孔明实在是太过逆天了，这才惹来了如此不靠谱的雷劫？不仅仅是闻所未闻的虚空雷劫，甚至还搞出雷劫化形的把戏，如果不是亲身经历的话，只怕说出去都无人能够相信。

　　但不管怎么说，就算化形雷劫再怎么的不可思议，但只要是雷劫，就必须要渡过。因此孔明还是要投入全副精神的应对。

　　眼见着化形为雷龙的雷劫就要一口咬上来了，孔明只好是先行挥出一道“五行之光”。

　　化为雷龙的雷劫虽然看起来威猛，但显然没有超出“五行之光”所能够承受的极限力量，于是化形雷劫很是顺利的被刷到了一边，自然不可能真的张牙舞爪咬中孔明。但正如孔明所担心的那样，就算能够把这道化形雷劫给刷到一边去，但它既然有着在虚空中飞行的本事，大可以调过头来再度袭向孔明。

　　果然，就算化形雷劫被“五行之光”给刷开了，但是它在空中兜飞了一圈之后，就再度张口向着孔明咬了过来，相当于现在刷出来的“五行之光”，只能够给孔明增取一点时间，却不可能轻易的将雷劫给刷走了。

　　面对这样的一道化形雷劫，到底要怎么办呢？难道非要与其硬碰硬的大战一场，最终将这化形雷劫给彻底的灭掉，才算是渡过了这道雷劫？

　　渡个雷劫还要玩出这么多的花样来，还真是不容易啊！

　　面对着化形雷劫张牙舞爪的再度扑上来，孔明并没有真的打算与其硬拼，而是再度刷出了一记“五行之光”，将化形雷劫给刷到了一边去。

　　但是这么做又有什么用呢？只要化形雷劫再度调过头来，他依然可以扑向孔明，难道就只能利用“五行之光”这么周而复始的刷下去吗？

　　且不说不停的施展“五行之光”，需要消耗大量的星辰之力，不可能一直无止境的刷下去，就算“五行之光”真的能够刷个不停，但这样僵持下去又会变成什么局面呢？

　　从虚空雷劫种种诡异的情形来看，说不定孔明与第七道雷劫纠缠的时间过长，不等孔明将第七道雷劫渡过去，第八道雷劫就有可能提前落下来。到时候同时对付两道雷劫，孔明的下场会变得如何？因此，孔明必须想办法将化形雷劫渡过去才行。

　　而事实上，孔明在刷出第二道“五行之光”的时候，他就已经想到了应对的办法。

　　这不，当化形雷劫摆脱了“五行之光”，再度张牙舞爪的飞回来时，顿时惊讶的发现有两个孔明，正一左一右的遥遥相立，其模样、气息甚至神魂印记都完全一模一样，根本就分不清楚谁真谁假！

　　这么一来，化形雷劫到底要扑向那一个孔明呢？


第1338章 手段尽出

　　孔明拥有多种星辰之力在身，而且不同的星辰之力各有其妙用，用“五行之光”刷不走让人觉得十分讨厌的化形雷劫，那么用“分影之身”来耍一耍化形雷劫，难道还不行吗？

　　如果是正常的雷劫，直接一下子劈下来也就算是完事了，哪怕孔明施展“分影之身”也是没有用的，因为雷劫只会傻愣愣的劈向他的本尊，来个一次过，分身根本就没有起作用的机会。

　　可是，化形雷劫明显与一般的雷劫不一样，它应该是拥有一定神智的，当它被“五行之光”给刷到一边去，调头再度杀回来的时候，却发现孔明一个变成了两个，接下来它要怎么办？

　　如果化形雷劫没有灵智，只会傻愣愣的行事，肯定是随便选一个孔明扑上去，先轰上一下再说。但是，眼下的化形雷劫却是有灵智的，当它看到两个孔明出现在它的面前，却又根本无法区分出真假时，顿时就变得有一些犹豫起来。

　　说实话，化形雷劫确实十分诡异，化形之后拥有一定的灵智也是事实，但这一丝灵智的智慧程度，还远远无法与真正的智慧生命相比，一旦开始犹豫就会陷入到思维混乱之中，居然就这么直接悬停在了空中，不知道接下来到底要做些什么才好。但是对于孔明来说，这样的一个机会他又怎么可能错过呢？

　　首先动起来的，并不是孔明的本尊，而是“分影之身”。只见孔明的“分影之身”双手平举在胸前，五色元力光华很快就在双手间凝聚出来一个透明的元力光球，正是孔明所能够施展出来的最强攻击招式——“五元融合印”。

　　孔明的“分影之身”只有本尊三分之一的实力，但是这一记“五元融合印”，却是凝聚了分身的全部元力，一旦爆发出来那威力也是非同小可的。

　　孔明的本尊丝毫不动，分身却在凝聚极为庞大的元力，这么一来相当于给化形雷劫确认了一个可攻击的目标，于是化形雷劫有所行动了，直接张牙舞爪的扑向了“分影之身”，完全无视了毫不动弹的孔明本尊。

　　化形雷劫做出这样的选择，正在孔明的预料之内，而孔明的“分影之身”又怎么会害怕雷劫带给他的威胁呢？随着“分影之身”双手向前一挥，“五元融合印”就主动迎向了化形雷劫，同时分身还纵身向前一跃，直接冲向了化形雷劫，体内残余的些许元力也都化为了极为耀眼的元力光芒，使得“分影之身”身看起来就像是五色的琉璃一样。至于孔明的本尊，则是猛的一展“星光之翼”，以最快的速度向着远方闪避而去。

　　“分影之身”的举动，明显是要与第七道雷劫拼个同归于尽了，而孔明的本尊为了避免被卷入到爆炸之中，自然是要尽可能的躲到远处了。

　　果然，随着“分影之身”轰出的“五元融合印”与化形雷劫撞击在了一起，虽然没有发出什么惊天动地的响声，但是在极强的能量波动之下，化形雷劫已经无法保持住雷龙的模样，而是化为一片雷电光芒，将雷劫之威给释放了出来。而“分影之身”则是燃烧了体内全部的残存元力后，施展出了如同元力自爆一样的手段，在整个分身炸碎开来的同时，也形成了一股极大的冲击，终于刺激第七道雷劫将其威力完全的爆发了开来，化为了满天的雷电之光，再也不可能恢复为化形的雷劫了。

　　孔明这个时候已经是有多远就躲出了多远，爆炸所散发开来的能量波动虽然极为恐怖，但孔明既然远离了爆炸的中心处，哪怕被余波波及到，也算不了什么。虽然“分影之身”为了引爆雷劫而彻底的化为了虚无，但是第七道雷劫却被孔明以这样特殊的方式渡过了。

　　虚空之中雷电光芒闪耀，第七道雷劫爆炸后的余波不断，但孔明却已经将第七道雷抛到了脑后，而是抬头盯着头顶的劫云，静候着正在劫云中酝酿的第八道雷劫。

　　孔明施展“分影之身”，可以瞒过已经劈下来的第七道雷劫，但是虚空中的劫云却一直将孔明牢牢锁定着，别说孔明只能够幻化出一具“分影之身”，就算孔明真能够幻化出千百具的分身，也逃脱不出劫云的笼罩。现在，真要是有第八道雷劫落下来，孔明再想以“分影之身”糊弄过去，自然就不是那么容易了。

　　虚空雷劫确实十分古怪，但孔明渡劫的手段，又何尝不古怪呢？而为了应对孔明的古怪，虚空雷劫就像是可以进化一样，要变得更加古怪才行！

　　此时劫云中所酝酿的雷电越来越多了，规模大小肯定会超过第七道雷劫，就是不知道会以什么样的方式落下来。片刻之后，劫云再次向两旁一分，第八道雷劫如期而至。

　　虚空雷劫还真像是拥有能够自动进化的能力一样，第七道雷劫被孔明以“分影之身”给骗了，这落下来的第八道雷劫，居然分为了两道化形雷劫，如同有两条雷龙破开劫云向着孔明疾扑而来似的。

　　第八道雷劫所化的两条雷龙，论单个的个头，还比不上第七道雷劫所化的雷龙，但是两条加起来，那可就要比第七道雷劫厉害的多了。现在相当于两道化形雷劫同时扑向了孔明，那么孔明到底要怎么应对呢？

　　用“五行之光”来应付化形雷劫，显然是不适用的，那么要想对付眼下的这两道化形雷劫，最为靠谱的办法就是硬碰硬的将其接下来。不过，孔明就算能力再强，但真有能力同时对付两道化形雷劫吗？

　　孔明心念急转，瞬间就与内世界中的无相天魔进行了沟通，希望无相天魔能够出手相助，共扛这可怕的虚空雷劫。

　　修炼者渡劫的时候，只要是自己的本事，各种手段都可以施展出来，不论是法宝还是机关傀儡，都可以用来充当抵挡雷劫的道具，真正以自己肉身去硬抗雷劫的，几乎可以说是没有。当然了，渡雷劫的时候旁人是不能插手的，否则引发的天罚之威，将会对插手相助者施以更为可怕的雷劫。但是，孔明请无相天魔出手相助，却可以不受这样的限制。

　　要知道无相天魔只是以神魂方式存在，并没有真正的肉身，而暂时由他寄生的困神晶傀儡，则是由孔明煅造而成的，早就融入了一丝孔明的神魂印记，完全可以当作孔明的机关傀儡来使用。因此，无相天魔控制困神晶傀儡之后，就算帮孔明出战，也不会引来报复性的雷劫。

　　当然了，书仙人和他的傀儡之身也是一样的道理，只不过以书仙人的战斗力，就算召唤他帮忙，也顶不了什么用。

　　孔明开口请无相天魔相助，这一次无相天魔倒是没有摆谱，而是直接就答应出手。毕竟孔明现在所面对的，绝对算得上是生死之劫了，如果无相天魔不出手相助的话，难道还能眼睁睁的看着孔明陨落于雷劫之下不成？

　　在一路见证了孔明的可怕成长速度之后，无相天魔已经认可了孔明的潜力，知道自己真要想完全恢复神魂，重新夺舍一具合适的肉身，只能是指望孔明了。如果孔明陨落于雷劫之下，也就等于断绝了他无相天魔重生的机会。因此，无相天魔对于孔明，是绝对会在关键时刻出手相助的。而且，无相天魔虽然是天魔出身，但向来讲究恩怨分明，他刚刚在孔明的帮助下，吞噬了部分巨灵神的神魂，可以说是得到了极大的好处，现在自然是要回报一下孔明了。

　　而且，能够在虚空中形成雷劫，哪怕是无相天魔这样的存在，也是闻所未闻的，现在借助孔明渡劫之机，无相天魔也想见识一下。至于能够化形的雷劫，无相天魔更是见猎心喜，很想试一试如此怪异的雷劫到底是怎么一回事。

　　于是，随着孔明的内世界一开，无相天魔已经融入到困神晶傀儡内，直接跃出孔明的内世界，与孔明遥遥相对而立。在孔明开启内世界的时候，小不点也跃跃欲试，打算出来帮忙，但是却被孔明以神念阻止了，然后很快就关闭了内世界。

　　孔明请无相天魔帮忙，是因为困神晶傀儡几乎是坚不可摧的，即使在雷劫之下应该也能够顶住。如果换了小不点，哪怕它的实力在近期内有着大幅度提升，但是真要和如此可怕的虚空雷劫一沾身，只怕小不点立刻就会涅槃了。因此，孔明根本不敢召唤小不点出来冒险。反正这次渡雷劫，要好大家一起好，实在是渡不过去，那么孔明的修炼之途，只怕就要终止在这里了。

　　困神晶傀儡的出现，并没有引起化形雷劫的特别反应，甚至化形雷劫根本就不在乎困神晶傀儡，而是继续张牙舞爪的一起向着孔明扑了过来。


第1339章 硬碰硬

　　孔明请无相天魔出来帮忙，就是看中了困神晶傀儡坚固无比的特性，能够在硬扛雷劫的时候发挥出极大的作用，可不是为了让无相天魔在一旁看热闹的。而无相天魔也很明白这一点，眼见着两道化形雷劫根本不理他，而是直接向着孔明扑了过去，他顿时主动出击，向着距离自己稍微近一些的那一道化形雷劫迎了上去。

　　无相天魔的目的，不是要将这一道化形雷劫给击溃，而是要想办法将其引爆，那么雷电之威全数爆发出来的雷劫，也就不可能继续追击孔明了。刚才孔明的“分影之身”都能够做到这一点，总不至于无相天魔反而不行吧？

　　不过，无相天魔刚刚迎向化形雷劫，那一道化形雷劫就像是有所察觉一样，也不知道是不是不屑于同无相天魔纠缠，居然直接在空中一个拐弯，想绕过无相天魔之后再去轰击孔明。

　　渡雷劫的是孔明，那么化形雷劫将目标锁定在孔明的身上，自然是一件极为正常的事。但是在无相天魔看来，他却觉得自己被化形雷劫给小看了！

　　堂堂无相天魔是何等人物？眼下不过是一道略有一些灵智的化形雷劫罢了，任什么敢看不起他这位天魔大人？这么一来，就算不为孔明帮忙，无相天魔也要与化形雷劫纠缠不休了。

　　你化形雷劫能够生出灵智，是不是觉得特别了不起啊？好，那现在本座就施展一下神识攻击的手段，看看你这种有了灵智的化形雷劫，是不是真的有那么了不起。

　　从古至今也不知道有多少修炼者渡劫，但还从来没有修炼者以神识功法来对付雷劫的。主要是因为雷劫之威考验的都是硬碰硬的硬实力，用神识功法对付雷劫能够有什么用？

　　但是眼下的虚空雷劫却不能够以常识来进行衡量，既然雷劫都可以化形了，那么谁又敢肯定，神识功法不能够用来对付化形雷劫呢？

　　无相天魔正所谓是旁观者清，再加上他不是真正的渡劫者，想法自然是要天马行空一些，眼见着化形雷劫想要绕过他，顿时就是一记惊神术，向着化形雷劫扫了过去。

　　化形雷劫的体形是如此巨大，就算真有灵智，谁知道这一丝灵智又是藏于何处呢？因此无相天魔施展惊神术之后，也就只是碰碰运气罢了。他的神识顺着化形雷劫所化的大如山峰般的巨大龙首，一路向下扫了过去。以化形雷劫那庞大的身躯，而且还不知道有多少隐藏在劫云之中，就算无相天魔的神识功法再强，又怎么可能扫遍化形雷劫的全身呢？如果化形雷劫的灵智稍微灵动一些，无相天魔施展惊神术只怕是在做无用功。

　　不过，也不知道是化形雷劫确实是灵智初生，不怎么聪明呢，还是无相天魔的运气实在是比较好，当惊神术扫入到化形雷劫的龙首内之后，居然还真的是捕捉到了一丝神魂，而且这丝神魂在中了惊神术之后，顿时为之一僵。

　　这丝神魂的一僵，也就等于这一道化形雷劫的一僵！因此这道化形雷劫在还没有能够完全绕过无相天魔的时候，就突然一下子僵硬的停了下来。而无相天魔的目的，就是要与化形雷劫正面硬扛，又怎么可能错过这样的一个好机会呢？

　　只见无相天魔所控制的困神晶傀儡，猛的向前一冲，向着化形雷劫所化的雷龙颈部直冲而去，在激发出一道闪亮的雷电光芒之后，居然直接没入到了化形雷劫的体内。

　　这么做的结果，自然是相当于整个傀儡之身都被雷电包裹了起来，如果无相天魔不是仗着困神晶傀儡几乎是无法摧毁的，他也不敢这么做。而事实上，随着无相天魔冲入到化形雷劫的体内，确实是激发了化形雷劫的全部威能，瞬间就引爆出了一道极为耀眼的雷电光芒，差不多照亮了整个虚空。

　　被雷电之威完全包裹起来的无相天魔，顿时感觉到极为可怕的雷电之威，几乎强大到能够将困神晶傀儡都给炸裂开来，而无相天魔的神魂在如此强力的雷电刺激之下，也几乎产生了一种随时都会消散的感觉。

　　幸运的是，困神晶傀儡最终还是撑了下来，而天相天魔在吞噬了巨灵神的一部分神魂之后，确实是强大了许多，哪怕雷电之威对他的冲击极大，但他最终还是撑了下来。

　　无相天魔这么做的重要意义，是他终于引爆了一道化形雷劫，使得孔明用不着同时面对两道化形雷劫，可以说是帮助孔明解决了一半的危机，自然算是功劳极大。而无相天魔的成功，也坚定了孔明应对雷劫的决心，反正化形雷劫是无法用“五行之光”给刷走的，要想对付剩下来的这一道化形雷劫，只能是要硬碰硬了。

　　无相天魔施展出如此强力的手段，也算是给孔明竖立了一个标杆，孔明自然是要迎头赶上了。

　　眼见着剩下的一道化形雷劫，正张牙舞爪的向着孔明扑了过来，孔明也就不闪不避了，而是直接在双掌之中凝聚了五系元力，准备以“五元融合印”来硬扛这一道化形雷劫。

　　“分影之身”和无相天魔能够做到的事情，孔明自然也能够做到！

　　化形雷劫扑过来的速度极快，但孔明的出手也不慢，几乎凝聚了体内一半灵元的“五元融合印”，很快就从孔明的双掌之间疾射而出，迎向了扑过来的化形雷劫。

　　面对打算硬碰硬的孔明，化形雷劫还有什么好客气的？自然是以更为猛烈的架势迎了上来，瞬间就与“五元融合印”撞击在了一起。

　　这一次所爆发出来的声势，比起“分影之身”引发的那一次略有些不如，但是比起无相天魔引爆的那一道化形雷劫，看上去声势却要大的多了。毕竟无相天魔是从内部引爆了化形雷劫，不像孔明这样是迎头撞上，声势自然是大为不同。


第1340章 第九道雷劫

　　孔明轰出“五元融合印”，是隔着一段距离引爆了化形雷劫的，但是这么一点距离，很快就被炸裂开来的雷光席卷而至，和身处雷劫爆炸中心相比也差不了多少。

　　而且，无相天魔所引爆的另一道化形雷劫，虽然隔着的距离更远一些，但以雷劫爆炸开来之后的威力，很快雷光也席卷过来，与孔明所引爆的化形雷劫融合在了一起，相当于两道化形雷劫的威力叠加起来，更显威能。

　　现在虚空中的情形，就像是要将附近的这一片虚空化为雷电之海，而孔明和无相天魔的傀儡之身则是被包围在这片雷电之海中，不停承受着雷电的轰击。

　　以这样的方式应对雷劫，确实称得上是货真价实的硬碰硬了，考验的则是孔明肉身的承受力。

　　这个时候的孔明，自然是将云体风身和“金刚之身”的威能催发到了极致，肉身之强悍比起困神晶傀儡也不遑多让，虽然在雷电的不停轰击之下，浑身酥麻的感觉如同惊涛骇浪一样一波波的不停涌来，但只要肉身还承受的住，自然就能够继续撑下去。至于无相天魔，他倒不用担心困神晶傀儡之身承受不住雷击，重要的是保证神魂不在雷击之下受到伤害，因此其神魂深缩在困神晶傀儡之内，只要困神晶傀儡不崩碎，那么神魂承受的雷电冲击自然就会小一些，倒还算是能够撑下去。

　　足足一柱香的时间过去了，不停肆虐的雷电之威，才总算是在虚空中消散的差不多了，孔明与无相天魔的傀儡之身，也渐渐的显露出来了现在的模样。

　　困神晶傀儡从整体上来说，并没有受到太大的破坏，但是在雷电之威冲击了这么长的时间之后，无相天魔的神魂可以说是经受了近乎于生与死的考验，虽然最终还是撑了下来，但神魂受到的打击却不轻，此时只能是深缩在困神晶傀儡之内，顶多也就能够勉强控制困神晶傀儡的行动，却再无一战的能力了。

　　至于孔明，这个时候的形象看起来就要狼狈许多了，只见他浑身上下的衣衫，早就变成了破布乱衫，只余一些焦黑的碎片挂在身上，像鳞纹天罡甲、镏金袍这些一直用来护身的防御型法宝，也全都在雷电的不停轰击下，完全的化为了粉碎。

　　至于孔明的肌肤，只要是肉眼可见的部位，全都有着焦黑的痕迹，虽然还没有严重到皮开肉绽的程度，却也不仅仅是皮外伤那么简单。

　　当然了，这样的状态，比起先前毫无防备的被雷劫轰了那么一下，还是要好上许多的，至少不需要动用回生果来恢复伤势。但是，接下来还有最为可怕的第九道雷劫将要落下来，孔明又要如何应付呢？现在无相天魔已经没有了再战之力，孔明相当于失去了一个最为强大的帮手，只能是独自一个人来来应对第九道雷劫了。

　　此时孔明仰首看着头顶上方的劫云，伸手掏出一大把丹药倒进了嘴里，这些丹药中有疗伤的，也有用来恢复元力的，乘着第九道雷劫现在还没有落下来，孔明自然是要尽可能的恢复自己的状态，谁知道这第九道雷劫到底会可怕到什么程度呢？

　　劫云中雷光翻滚，看上去就像在酝酿着什么极为可怕的风暴一样，真的是很难猜测第九道雷劫会以什么样的方式落下来。是继续以化形雷劫的方式，来应对孔明的“五行之光”呢？还是干脆集中全部的威能，直接给孔明来上一记狠的？

　　孔明现在可以肯定的是，在虚空中成形的劫云，肯定也是有着一定灵智的，不然不可能根据孔明渡劫时的应对方式，而变着花样落下雷劫。现在，就要看劫云会对孔明做出什么样的判断，然后再落下第九道雷劫了。

　　此时无相天魔已经没有再战之力，也就等于孔明没有了得力帮手，暂时只能够将无相天魔先行收回到内世界之中。然后看着头顶上方的劫云，孔明突然有了进一步天堂退一步地狱的感觉。

　　如果能够顺利的渡过雷劫，那么孔明毫无疑问可以晋升至真正的圣级境界，而能够在这么短的时间内就跨出这一步，对于孔明的实力提升之大，自然是可想而知的。而孔明达到这一步之后，他在无数中阶位面，也应该算得上是无敌的存在了吧？需要担心的问题也许是中阶位面已经容不下他了。

　　可是，真要是万一没能够渡过雷劫，那么迎接孔明的下场，也就只能是身死道消了。不管孔明在此前的修炼途中创造过多少奇迹，可只要是陨落了，那么这些奇迹也就划上了句话，孔明将会和无数历史上陨落的天才一样，顶多成为他人茶余饭后的谈资。

　　孔明在暗中咬了咬牙，不管这第九道雷劫到底有多么的厉害，他都要拼尽全力的接下来，从而踏出在修炼途中最为重要的一步！

　　差不多半柱香的时间过后，第九道雷劫才像是准备好了，此时劫云中再也看不到半点雷光闪动，但是却有一阵低沉的雷鸣之声，渐渐在虚空中响了起来，而且这雷鸣之音越来越响，到了最后甚至整个虚空都被雷鸣之音所覆盖，导致这一片虚空都有为之颤抖起来。

　　这种可怕的气势，比起巨灵神神魂降临的时候，可以说是有过之而无不及，由此也可说明这第九道雷劫的威力，将会可怕到什么程度。

　　孔明，真的能够将第九道雷劫接下来吗？

　　突然之间，虚空就像是被撕裂开来一样，一片巨大的雷电光瀑，从劫云中直泄而下，以无与伦比的可怕气势，彻底将孔明给笼罩了起来。

　　这落下来的第九道雷劫，既不是化形雷劫，也不是正常形态下的雷电光柱，而是只能够用雷电光瀑来形容。因为落下来的雷劫，如同光幕一样笼罩了极大一片虚空，就像是从劫云中倾泄下来黑色雷电瀑布，除了用光瀑来形容之外，孔明也找不到合适的词语。

　　看来，第九道雷劫最终所选择的套路，是拼尽雷劫的全部威力，与孔明来一个硬碰硬的较量，就是不知道以孔明的血肉之躯，在这等可怕的雷劫之下，到底撑不撑的住呢？

　　第九道雷劫的声势确实是极为可怕，但孔明却没有半点退缩，而是猛的挥手刷出了一道“五行之光”！

　　“五行之光”无物不刷，自从孔明获得这一星辰之力后，还从来没有失手过，一直都是孔明渡雷劫的最佳利器。但是这一次，“五行之光”终于达到了其能够承受的极限，面对从天而降的雷电光瀑时，终于是刷不动了。或者说，“五行之光”只能够刷走雷电光瀑的一部分，顶多也就像是在一条大河中抽取了一条支流，但起不到改变大河流向的作用。

　　“五行之光”没能够起到作用，这一点并没有超出孔明的预料，毕竟这第九道雷劫确实是非同小可。而这个时候，孔明也没有丝毫的保留了，他瞬间高举双手，在双手间凝聚出了一道“五元融合印”，向着倾泄而来的雷电光瀑轰击了过去。

　　在对付第八道雷劫的时候，孔明轰出一记“五元融合印”，差不多耗费了他五成左右的元力，经过短暂的休息和大量吞服恢复类的丹药，此刻他体内的元力恢复了八成以上，现在全都融入到了“五元融合印”之中。可以说，这一击的威力同样是非同小可。

　　“五元融合印”与雷电光瀑刚一接解，立刻爆发出了极为可怕的能量余波，仅仅只是散溢开来的能量，就在虚空中撕裂出了一道道的空间裂缝，使得虚空看上去像是玻璃要裂开一样，随时都有可能崩碎。

　　要知道虚空本身就是由无数位面空间之间的间隙聚合在一起而成，完全可以用无穷无尽来形容，能够容纳的能量也应该是没有极限的。而能够在虚空中撕裂空间，可以说是极为可怕的强大能量了。至于虚空被撕开之后，再无别的空间存在，空间之外完全是一片反物质的虚无，什么也不可能存在于其中。如果眼下虚空中的空间裂缝继续扩散，真的很有可能导致这一片虚空崩碎掉，使得一切都化为虚无！

　　动用如此强大的雷劫威能来灭掉孔明，可见虚空雷劫是如何的欲灭孔明而后快了。而孔明轰出“五元融合印”之后，居然能够与如此强大的雷劫形成相互抗衡的局面，也可以证明孔明之强大，确实是有资格引发如此可怕的虚空雷劫。

　　不过，就算孔明轰出的这一记“五元融合印”确实是强大无比，却也不可能将雷电光瀑全部抵消掉，只不过是在雷电光瀑中轰出了一个中空的大洞，但雷电光瀑还是继续倾泄而下，只到将孔明的整个身形全都笼罩在雷电之中后，才猛的一下子将雷电威能全部释放了出来！


第1341章 撑下去！

　　雷电光瀑的威能一旦爆发开来，四周肉眼所及的一片虚空，瞬间都成为了雷电的海洋，仿佛除了雷电之外，其余的任何物质在无数电光的剿杀之下，都会化为虚无。

　　雷电光瀑的威能确实是十分可怕，但是孔明施展“五行之光”，刷走了一部分的雷电光瀑，又以“五元融合印”抵消了一部分的雷电光瀑，使得现在真正轰下来，并且爆发出来的威能，也就只有雷电光瀑刚劈下来时候的五成左右了。只可惜孔明手段尽出之后，现在要想挡住爆发开来的雷电之威，只能是用自己的肉身去硬扛了。

　　孔明体内的元力已经近乎于枯竭，但他气海内的太极八卦图正在全速运转着，希望通过从孔明的内世界内抽取元力来弥补孔明的损耗。但是这个时候不可能让孔明有时间恢复自己体内的元力，只能是在体内的元力刚刚恢复一点的时候，就全力逼出体外，形成一道五彩的元力光罩护住孔明的肉身。不过，雷电的威能一直都在爆发之中，所谓的元力光罩刚刚成形，就在雷电的轰击之下化为了虚无，对于孔明的保护作用近似于是可有可无。

　　因此，真要想在雷电之威中撑下去，还是只能靠孔明那强悍的肉身！

　　在“云体风身”和“金刚之身”的双重作用下，孔明的肉身之强悍，用刀枪不入这个词都不足以形容了。不过，刀枪伤不到孔明的肉身，并不代表雷电也做不到。已经完全被雷电之威包裹起来的孔明，相当于每时每刻都会承受无数道雷光电芒的不停轰击！

　　如果只是一两道雷电轰在孔明的身上，也许连他的一层油皮都轰不破。但是，当数十道、上百道雷电轰个不停的时候，就算孔明的身躯再怎么坚不可摧，他也会感到正在被雷电电到麻木吧？

　　等到雷电轰上个千余下之后，孔明还能够保证他连一层油皮都不会被轰破吗？恐怕他整个体表的肌肤都已经被电的完全麻痹了，而且体表皮肤也会焦黑碳化，再也起不到保护的作用了。

　　更何况此时的雷电轰击又何止千余下？连绵不绝就算是万余下都不止！不仅劈开了孔明的肌肤，就连孔明的血肉也被劈的翻卷起来，有一些地方甚至露出了森森白骨。

　　可以说，在雷电之威不停的轰击之下，孔明此时所受的伤，比起他毫无防备下硬挨了第一道雷劫时还要严重的多了。如果雷电之威继续这么不停的轰击下去，那么孔明的身体，很有可能被这些连绵不绝的雷光最终轰击的粉身碎骨！

　　都已经撑到这个时候了，孔明自然不愿意放弃，依然是咬紧牙关硬撑下去，他就不信这第九道雷劫真的可怕到如此地步，能够维持如此强力的攻势而丝毫也不消弱吗？当然了，在这危急关头，孔明也不是全无应对的办法，就算身周的雷光再怎么密集，他也找到机会一扬手，硬生生的给自己的口中塞了一颗回生果。

　　孔明现在正是伤势极为严重的时候，以回生果的疗伤效果，可以在他体内激发出一股旺盛的生气，足以使得孔明在雷电的轰击之下坚持更长的时间。

　　而回生果不愧为疗伤圣物，刚一落到孔明的肚子里，就化为了一股泊泊生机，游走在孔明的全身上下。当孔明的身体有一部分血肉被轰的皮开肉绽而露出白骨时，就会在生气的滋润之下，重新生长出一些新鲜的肉芽出来。虽然恢复的速度还远远及不上破坏的速度，但有了回生果所提供的生气，孔明的样子总算不是那么的狼狈了。

　　局势演变到现在，已经成为了一场耐力上的较量。到底是孔明坚持的时间长一些呢？还是雷电之威肆虐的时间能够更长一些？

　　差不多一柱香的时间过去了，密集的雷电之光总算是稀疏了起来，而且雷电光芒也不像刚开始那样耀眼，已经可以模模糊糊的看清楚雷电肆虐的中心处，到底是什么样的一个情形了。

　　被雷电轰击了这么长的时间，就算孔明的炼体之术冠绝天下，也是不可能坚持到现在的。哪怕孔明再怎么给自己鼓气，要咬牙坚持下去，但这个时候他浑身上下已经找不出一个完好的地方了，甚至是大半个身体的血肉都已经在雷电轰击之下化为了乌有，仿佛半个身体已经变成了血肉模糊的骷髅一样。

　　身体伤残到这个程度，孔明就连站立也无法维持了，他的身体仿佛失去了生机一样，如同烂泥般的瘫倒在了虚空之中，如果不是从他残破的胸腔还能够看到一颗鲜红的心脏在跳动，如果不是看到已经完全焦黑化的牙床还在缓缓咬动着，只怕任谁都会以为此时的孔明已经死去了。

　　雷电光芒开始稀疏之后，也就代表着雷电之威很快就要消散了，最终当最后一丝雷电光芒消散在虚空中之后，虚空中一下子恢复了平静。就连先前因为能量太过猛烈而碎裂开来的空间裂缝，也已经自行修补，仿佛先前那可怕的能量风暴并不存在一样。

　　雷劫已经消散，但孔明却还有着一口气，哪怕伤势再怎么严重，但只要有这一口气还在，他的生命之火就不算熄灭！

　　九道恐怖的虚空雷劫已经过去了，而孔明却还活着，就算他现在的样子看起来十分的狼狈，但活着就是活着，这也就代表孔明渡雷劫成功了！

　　古往今来，从来没有任何一个修炼者，是在虚空中渡过圣级雷劫的，而圣级雷劫的威力也从来没有大到过这样的程度，毕竟这样的雷劫之威，已经超出了中阶位面所能够容纳的能量极限！

　　在如此可怕的虚空雷劫之下，还能够渡劫成功，孔明心中也免不了有几分得意，只剩下牙关的嘴巴抽搐了几下，看样子是想笑出声来，只不过以他现在半个骷髅的模样，实在是不可能笑出欢快的模样。


第1342章 涅盘之体

　　能够保住一条性命渡过雷劫，现在的孔明自然算是晋升为了真正的圣级存在，而雷劫对他身体所造成的伤害，又何尝不是对他身体的一个洗炼呢？

　　虚空之中四下里的元力迅速的聚集起来，化为五色的元力光华，如同五道长虹一样，向着孔明的身体汇聚而去。

　　此时孔明的身体，就像是一片干涸的大海，虽然可以容纳如同海洋般无边无际的元力，但现在却是空空如野。而虚空之中化为长虹的这些元力，自然像是汇入大海的河流，源源不断的将元力灌注到了干涸的大海之内，只要将大海重新填满，孔明自然就会修为尽复，成为真正的圣级存在。

　　以孔明的实力，他现在所需要的元力真的可以用海量来形容，现在也幸亏是在虚空中吸聚天地元力，如果换了在某个中阶位面，哪怕是位于元力再怎么充沛的洞天福地，也不太可能聚集起来这么多的元力，供孔明一次性的吸个痛快。

　　而且，随着元力源源不断的涌入到孔明的体内，不仅给孔明重新带来了力量，也带来了源源不断的生机，修补着孔明伤残的身体。可以说，孔明是在以肉眼可见的速度，正飞快的恢复着。

　　一切看起来都像是在向着好的方向发展，但是正沉浸于渡劫成功喜悦中的孔明，却没有注意到在他头顶上方的虚空之中，浓厚的黑色劫云并没有因为九道雷劫已经全数劈下去而自行消散。

　　劫云不散，又怎么能够算是雷劫结束了呢？不过，孔明渡过了九道雷劫毕竟是事实，就算天上的劫云依然不散，但孔明也算是晋升圣级成功，这才会有着灵元聚体的异象发生。但是这虚空雷劫明显有与众不同之处，只要这天上的劫云不散，谁也不知道最后到底会有着什么样的变化。

　　元力所化的长虹还在不停的向孔明体内灌注，孔明正享受着灵元灌体的这种爽感，并没有察觉空中劫云已经有着奇异的变化在发生了。

　　明明九道雷劫已经全都劈了下来，但是劫云却不散，而且在孔明吸聚元力入体的时候，也不知道是不是触犯了什么更为可怕的天地规则，劫云中突然电光闪动，笼罩在孔明头顶上方的整片劫云全都化为了雷电，就这么一下子从上至下的席卷而至。

　　当第九道雷劫落下来的时候，那雷电光瀑的气势之可怕，所笼罩的范围之广，都可以说是远远的超过了一般的雷劫，更像是某种天灾一样。而这一刻，当整片劫云都化为雷电落下来时，又是什么样的一种声势呢？

　　现在的雷电之威，已经不是雷电光瀑能够形容的了，而是孔明视线内所见的整个虚空，都已经被雷电所覆盖！

　　可以说，当整个劫云都化为雷电轰下来的时候，其威力已经是超出第九道雷劫的数倍之多了。而这样的雷劫之威，绝对超出了修炼者所渡雷劫的范畴，就算用灭世雷劫来形容，也可以说是毫不为过。

　　孔明在拼尽全力之下，也就只能是勉强渡过第九道雷劫，差一点连性命都送掉，现在只不过是身体刚刚开始复原，依然是近乎于油尽灯枯的状态，又要如何应对这远超第九道雷劫数倍之威的恐怖雷劫呢？

　　这超出意料之外的第十道雷劫，可以说是全部的劫云所化，相信这一道雷劫过后，虚空之中再无劫云，雷劫也就不复存在了。但是，以孔明现在的状态，在这从来没有出现过第十道雷劫之下，会是什么样的一个结果呢？

　　元力所化的五道长虹一起向孔明的体内灌注，本来是极为眩目的，但是在可怕的第十道雷劫之下，所有的一切都已经被雷光所覆盖了，包括现在刚刚恢复到能够喘几口气状态的孔明！

　　整个虚空都已经被雷光覆盖了，其他的什么也看不到，孔明自然也陷入到了雷光的包围之中。而这种状况一直持续了差不多半柱香的时间之后，雷光才渐渐的消散而去。片刻之后，雷光尽散，此时的虚空中已经完全是一片虚无，什么也不复存在了，仿佛虚空中的一切，都已经被这一道出乎意料之外的第十道雷劫给抹杀掉了。

　　被抹杀掉的，自然也包括孔明！

　　凭借孔明渡完第九道雷劫之后的那种虚弱状态，在威力更为可怕的第十道雷劫的轰击下，会是什么样的一个下场？

　　现在一切都已经不存在了，孔明除了粉身碎骨之外，还能够有别的结果吗？

　　在修炼之途中，一路创造了无数奇迹的孔明，难道真的陨落在了这虚空雷劫之下？

　　前所未有的虚空雷劫之所以会出现，甚至就连超出意料之外的第十道雷劫也变化出来了，其目的就是要抹杀孔明这样的妖孽天才吗？

　　孔明，他真的就此陨落了吗？

　　什么都不复存在的虚空之中，在一片无尽的漆黑之中，突然间冒出来一道耀眼的火光！

　　刚开始这道火光只不过是如同豆丁般大小的火苗，但火势蔓延的极快，瞬间就涨大成为了一片十余丈宽广的火海！

　　什么都化为了虚无的虚空之中，这样的一道火焰是怎么冒出来的？而这样的一道火焰，又会带来什么样的变化呢？

　　就在火海熊熊燃烧之际，一声如同凤鸣般的清脆长啸之声，从火海中穿越而出，响彻在了虚空之中。而随着这一声长啸，火海中渐渐凝聚出来了一个人形的身影，而对孔明比较熟悉的人，都能够认出来这个凝聚出来的身影，正是孔明！

　　在雷劫之威下彻底被轰的粉碎的孔明，却在这样的火焰之中重新现身出来，这样的架势简直像极了火凤从火焰中涅槃重生！

　　不过，拥有火凤血脉的小不点固然是孔明的灵兽，但不代表着孔明也有着涅槃的能力吧？

　　片刻之后，孔明的身影完全自火海中凝聚出来，而火海也在这个时候一收，同时孔明口中发出的长啸声，也变为了一阵哈哈大笑声！

　　此时再看孔明，只见他一副神清气爽的模样，明显已经恢复到了自己的最佳状态，身上的伤痕也不见任何痕迹，甚至早就被轰得粉碎的衣衫，也完好无损的出现在了他的身上。

　　这样的变化，完全可以说孔明是真正的重生了，先前的一切负面状态都已经不存在了！

　　此时的虚空之中，依然是什么也没有，除了状态完好的孔明之外！

　　不过，从远方的虚空之中，正有一道赤色的光芒远远的划空而来，瞬间就落在了孔明的身上。与此同时，孔明的周身也有这种赤色的光芒泛起，甚至在他的头顶上出现了四个赤色的华夏光字。

　　“涅槃之体！”

　　不论是赤色的光芒，还是这赤色的华夏光字，实际上并不是什么人都能够看到的，除非你是拥有星辰之力的星辰使者！

　　不错，导致孔明能够浴火重生的原因，正是因为孔明的体内觉醒了一种新的星辰之力——“涅槃之体！”

　　“涅槃之体”顾名思义，应该是能够像火凤一样，获得一次涅槃重生的机会。而这样的能力，出现在此刻自然是极为的及时，完全等于救了孔明一命，将孔明从陨落的边缘，给硬生生的拉了回来！

　　按照孔明以前在修炼过程中的正常状态，只要每一次他获得一次大境界上的提升，就能够觉醒一种星辰之力，并且提升一次体质。而孔明也确实是在修炼之途上一步步的向上晋升，逐步获得了多种星辰之力，并且进化出了五系灵体加上一个至阳之体。现在，孔明在渡过九道雷劫之后，等于货真价实的晋升至圣级境界，又怎么可能不获得新的星辰之力呢？

　　“涅槃之体”的星辰之力，可以说是出现的非常及时，相当于在关键时刻保住了孔明的性命。当然了，能够在这种绝境之下获得涅槃重生的能力，那也是靠孔明不懈的努力争取回来的。如果不是孔明拼尽全力，手段尽出之后硬是挡下了前九道雷劫，也就不会渡劫成功，及时的获得了“涅槃之体”的星辰之力。那么在意料之外的第十道雷劫落下来的时候，等待孔明的下场就只能是飞灰烟灭了。

　　纵观孔明的修炼之途，还从来没有像眼下这样凶险过。先是遇到巨灵神的神魂降临，在巨大的境界之差面前，孔明几乎是毫无抵抗之力，如果不是蕴魂珠起了奇效，只怕孔明已经交待在了巨灵神手中。至于引发虚空雷劫后，孔明更是步步惊心，稍有不慎就有可能陨落了，最后如果不是及时获得“涅槃之体”的能力，也不可能会有逆转的机会。

　　当然了，凶险固然是凶险，但是这一连串凶险过去，孔明所获得的好处同样是巨大的。且不说收藏中多了一枚天风丹这样的天丹，光只是吞噬巨灵神的神魂和晋升圣级境界成功，就提升了孔明多少倍的实力？


第1343章 重回黑风峡

　　动用了“涅盘之体”的星辰之力后，孔明在哈哈大笑的同时，也在细细感受着自己身体的变化。

　　涅盘重生之后，孔明现在可以说是恢复到了自己的巅峰状态，身体内的泊泊生机仿佛能够带来无穷的力量一样，让孔明的每一个细胞都是活跃无比，体内的灵元也充沛到了极点，甚至让孔明有一种感觉，如果虚空雷劫的第九道雷劫再来上一次，他现在全力施展“五元融合印”说不定可以将其击散！

　　此时在孔明的气海之内，神秘的“太极八卦图”运转如常，但五系元力之中却多出了一白一黑两种能量，正好与代表七种星辰之力的星力形成了微妙的平衡。如果是一般的修炼者，肯定不明白与五系元力并列的黑白两种能量代表着什么，但孔明却能够很肯定，这两种能量的性质一阴一阳，混合在一起之后则可以代表万物之源的混沌！

　　这样的力量体系，与元力修炼并不一样，更符合华夏的道家修炼之法，而孔明之所以能够拥有这样的力量，也是因为他最近两次在境界上的提升，所获得的体质提升分别是进化出了至阳之体和至阴之体。在五系灵体之外，还拥有至阳和至阴的属性，孔明这样的体质可以称得上是完美体了，而任何性质的能量也都可以被他吸收转化，不愧为有着“混沌”的封号。

　　至于七种星辰之力，能够与阴阳五行之力形成平衡，自然也有着其玄妙之处。而事实上，孔明的能力之强，也不仅仅只是体现在他的五系灵体，各种星辰之力同样能够大幅度的提升他的战斗力，这已经在无数次实战中证明了。而刚刚才获得的“涅盘之体”，更可以说是一种极为逆天的能力。相信现在的孔明，绝对可以算是无数中阶位面中无敌的存在了。

　　如果孔明现在不是身处虚空之中，而是在天元大陆上，他应该能够察觉到在天元大陆的星空之中，在北斗七星的“摇光”星方位，果然多出来了一颗闪亮的赤色大星，并且有着源源不断的星力，隔着不知有多远的空间，直接输送到了孔明的体内。

　　“涅盘之体”的星辰之力，不是随时随地都可以无限次使用的，每使用一次“涅盘之体”，就要将赤色的星力全部用完，而从这种赤色星力的补充速度来看，至少也要三个月的时间才能够将赤色星力补满。也就是说，孔明的“涅盘之体”每使用一次之后，都至少有三个月的冷却期。但就算如此，“涅盘之体”这样的能力，也可以称得上是逆天的神技了。

　　经过虚空雷劫的洗礼之后，附近这一片虚空倒是显得干净了许多，除了孔明涅盘重生之外，再也没有别的任何东西存在了，不论是空间乱流还是虚空之刃，或者是各种狂乱的能量，此时全都化为了虚无。

　　这样的一片虚空空间，居然能够给人一种安静、宁和的感觉。这个，也许就是狂风暴雨过后的雨过天晴吧？

　　孔明在确认自己的身体没有任何异状之后，深深的看了一眼这一片给他带来种种不可思议经历的虚空，然后才猛的挥出双掌在身前一击，施展了“空间之掌”的星辰之力，直接离开了这一片虚空。

　　别看孔明在虚空中经历了不少的风险，但实际上他进入虚空并不算太深，与如意位面之间的距离，也在“空间之掌”的可控制范围之内，因此孔明能够很是顺利的回到如意位面的黑风峡内。

　　不过，此时的黑风峡，与孔明先前所见到的黑风峡，可以说是大不一样。

　　要知道孔明在虚空中闹出了那么大的动静，而虚空雷劫的威力则是连虚空都可以引起震动，那么与这片虚空最为接近的如意位面，又怎么可能不受到影响呢？

　　可以说虚空中的一个轻微震动，都能够引起如意位面的一场大地震，而经过极为强大的能量冲击之后，原本在黑风峡尽头处如同一个极大漩涡般的虚空入口，此时已经被震散的七零八落了，碎裂为了一些没什么规则形状的空间裂缝，只残留有三个较大一点的空间裂缝，可以通过这三个点进入到虚空之中。如果妄想穿过其他的那些零碎空间裂缝，那么铁定是落得一个被切割分尸的下场。

　　至于黑风峡的地表环境，也来了一个大变样，在地面上多出了数道深深的裂痕，显然是大地震之后引起的地壳变动，使得峡内的黑风都有了极大的变化，以前的那些有风、无风规律，只怕现在全都用不着了。当然了，如意位面毕竟是高阶位面的残存位面，空间之坚固还是远远胜出中阶位面的，就算是地震的规模极大，也不可能造成不可挽回的破坏，至少黑风峡还是存在的。

　　这一次孔明进入虚空之中，耽误时间最长的，是在他吞噬巨灵神神魂的那一段时间，差不多花费了半年之久。当初与天真圣人、天恶圣人他们约定在黑风峡的入口处碰头，不知道过了这么长的时间，期间又发生了这么多的变故，他们是不是还在等待着呢？

　　当下孔明辩别了一下方向，向着黑风峡的入口处而去，沿途所见确实是不少地方都因为地震等灾变而发生了不少变化，黑风的肆虐之威也显得更为狂暴，很明显这黑风峡变得比以前还要凶险数分，其他修炼者想进入这里寻找一些机缘，只怕是更不容易了。

　　不过，孔明连虚空中那么可怕的凶险都经历过了，像黑风峡这样的地方又怎么可能难得住他呢？他很是顺利的就从黑风峡深处走了出来，距离黑风峡的入口处越来越近了。

　　眼见着只要再转过一道弯，就能够回到黑风峡的入口处，孔明的动作却是突然一顿，显然是察觉到了什么。而这个时候，在黑风峡的入口处，明显与正常情况有一些不同。


第1344章 翼神族

　　黑风峡是如意位面极为知名的试炼之地，几乎每一个进入如意位面试炼的修炼者，都会前往黑风峡冒险一番。不过，能够进入如意位面的修炼者数量并不多，而黑风峡的占地面积又极广，即使有不少修炼者会出现在这里，但依然是稀稀落落的，并没有显得有多少人气。

　　至于黑风峡的入口，除了有凛冽的黑风不停的向外刮出之外，与一般的峡谷入口也没有什么太大的不同。在正常情况下，这里显得十分荒凉，很少会有修炼者有机会在入口处碰头。可是现在呢？孔明的神识一扫之下，发现在黑风峡入口处，此时却有七名修炼者聚集在了一起。

　　其中的两人，正是天真圣人和天恶圣人，时隔半年之久，他们还在黑风峡的入口处等着孔明，算得上是一诺千金了。或者说，他们两人都看得出来孔明身上有着巨大的潜力，愿意投资在孔明的身上，从而获得一些机缘。毕竟修炼到他们这个程度，再想向上提升十分困难，但孔明的种种妖孽表现，却给了他们希望。

　　至于另外五名修炼者，则明显是出自于某一个异族了，虽然在身体上和人类差不多有着九成相似，但他们每个人的背后都生长着一对洁白的羽翼，看上去颇有几分神圣的味道。更为难得的是，要知道这里可是如意位面，能够进入这里试炼的全都是高阶元圣级别的存在，这五名背生双翼的修炼者，明显是出于同一族，肯定是来自于同一位面。

　　同一位面的同族之中，有着五名相当于高阶元圣的存在，也许还有几位没有进入如意位面试炼的同级别强者，那么这种背生双翼的异族之强大，在中阶位面中应该算得上是顶尖势力了，比起昌楼大陆都有过之而无不及。不过，如此强大的一个异族，看现在的架势，却像是在围着天真圣人和天恶圣人一样，明显就是不怀好意。

　　见到这样的局面，孔明暗中皱了皱眉头，不知道天真圣人和天恶圣人到底是怎么得罪了这等强大的异族，当下隐藏起自己的气息，缓缓的向着黑风峡的入口潜了过去，同时以神识一直监视着谷口的情形。

　　此时以孔明的神识之强大，一般的修炼者根本无法与之相比，就算位于谷口的都是高阶元圣级别的修炼者，也不可能察觉到孔明正在以神识监视着他们。

　　这时只听天真圣人向着那些背生双翅的异族喊道：“翼神族的，你们到底是什么意思？老夫与你们之间一向无怨无仇，现在摆出这个阵势想干什么？真当老夫和天恶圣人是好惹的吗？”

　　这时被天真圣人称之为翼神族的异族，其中为首的一人，根本就不在乎天真圣人的质问，而是很淡然的道：“天真圣人，此事与你无关，我等只不过是为了维护正义，本着除恶勿尽的原则，不能放过这天恶圣人罢了。天真圣人，你向来与世无争，何必趟这一趟浑水呢？还请退到一旁，待我等除掉了天恶之后，再来向道友请罪。”

　　天真圣人摇了摇头，道：“老夫与天恶圣人结伴同来黑风峡冒险，自然要共同进退。你们翼神族固然是赫赫有名的强族，但是一言而决他人生死，难道不觉得行事过于霸道了一些吗？”

　　这时天恶圣人在一旁摇了摇头，扯了扯天真圣人道：“天真圣人，用不着与这些翼神族的家伙争论，他们虽然口中满是仁义道德，其真实目的还不是为了夺宝？当初本座就是被这些翼神族的家伙追击，才不得不躲到黑风峡的深处逃命。哼，这些翼神族的家伙一直以为本座在黑风峡中有着极大的收获，这十余年来始终咬着本座不放。嘿嘿，刚才黑风峡内不停的地动山摇，这些翼神族的家伙只怕还以为是什么异宝出世呢。现在发现了我们在这里，他们自然是把主意打到了我们的头上。如果在本座身上找不到什么好东西，他们接下来就要找借口来找你的麻烦了。嘿嘿，只要扣上一个同流合污的帽子，你交不出让他们感到满意的东西，那就要领教一下什么叫做翼神族的除恶务尽了。”

　　天真圣人的性格是单纯一些，但是他并不是笨蛋，如果真是脑筋笨的话，又怎么可能修炼到高阶元圣的境界呢？像修炼界中杀人夺宝的事情他虽然从来不干，但见的可就多了，听闻天恶圣人所言之后，自然知道翼神族这一帮人到底是什么意思。更何况以天真圣人的性格，又怎么可能在这个时候抛下天恶圣人不管呢？当下向天恶圣人点了点头，示意会与天恶圣人共进退。

　　对于翼神族的这五名修炼者来说，他们自认为以五敌二已经是稳操胜券了，天真圣人如果识相一点，他们行事自然会轻松一些。如果天真圣人真要坚持和天恶圣人同一阵线，他们也不在乎，顶多就是将天真圣人和天恶圣人一起收拾掉罢了。

　　当然了，翼神族一向沽名钓誉，表面功夫还是要做一做的，只听为首的翼神族道：“天恶圣人，你果然是穷凶极恶之辈，明知道眼下的局面不妙，就以谎言来欺骗天真圣人，非要将无辜的天真圣人拖下水吗？像你这样的恶人，我们翼神族又怎么能够放过呢？”

　　为首的翼神族一副悲天悯人的模样，天真圣人都有些看不下去了，摇摇头道：“这些场面话就用不着再说了吧？早就听说过翼神族的鼎鼎大名，如果今日贵族真要步步紧逼的话，那也就只好领教一下翼神族的诸位到底有何高明之处了。”

　　为首的翼神族叹了口气，道：“天真圣人，你真要为了这臭名昭著的天恶圣人而与我们翼神族为敌吗？眼下是什么样的一个局面？优势在哪一方？道友你真的不明白？”

　　天真圣人哈哈一笑，道：“所谓的优势，就是你们可以以多打少吧？不过嘛，老夫行事向来只求一个念头通达，就算以二敌五又如何？只要自己痛快就行了！”

　　天恶圣人闻言后也哈哈大笑起来，道：“好一个只求念头通达，真是快人快语！天真圣人，本座这一生，向来都是独来独往习惯了的，从来就没有朋友。但是从现在开始，你天真圣人就是我的朋友！”

　　天真圣人和天恶圣人其实从某种意义上来说，都是至情至性之人，他们一个天性纯真，一个天性就喜欢为恶，其行事作风都可以说是直指本心，现在有缘凑在了一起，相互之间成为朋友倒也算不上是特别稀奇的事。

　　眼见着天真圣人和天恶圣人已经组成联手之势，翼神族的那些家伙还没有放下伪善的面具。只见为首的翼神族摇了摇头，道：“唉，真要如此的话，那我等只能说一声抱歉了。天恶圣人是非除不可的，要是因此而连累到了天真圣人，实非我等的本意啊。”

　　口中虽然说的好听，但翼神族的五名高阶元圣，却已经形成了合围之势，直接将天真圣人和天恶圣人围在了中间。

　　此时的天真圣人和天恶圣人并没显露出半点大祸临头的模样，以他们直指本心的天性，既然已经决定了一战，别说是以二敌五了，就算是以二敌十、敌百又如何？他们依然是淡然处之。

　　天真圣人和天恶圣人这样的表现，使得暗中观察的孔明大点其头。他们能够因为一言之约，在黑风峡的入口处等孔明半年之久，足见他们都是守诺之辈。而且在翼神族的威逼之下，丝毫没有退缩的意思，又可见他们都是性情中人。

　　这样的人物，难道还不值得一交吗？

　　眼见着翼神族的五名高阶元圣形成合围之后就要动手了，孔明却突然间哈哈大笑一声，从黑风峡内走了出来，洪声道：“既然这些长着翅膀的鸟人，喜欢以多打少，那么以五短二变成以五短三，应该是没什么区别的吧？”

　　见到孔明出现后，天真圣人和天恶圣人同时心中一喜，因为他们知道孔明既然回来了，那么眼下的危局就算不上是危局了。翼神族固然是极为的强大，但是从孔明所表现出来的超强实力，眼下这五名翼神族的高阶元圣，应该奈何不得孔明。

　　再说了，天真圣人和天恶圣人也不是吃素的，他们两人联手虽然敌不过五名翼神族的高阶元圣，但是加上孔明之后，对付五名翼神族却是有把握的。

　　反观翼神族，他们可不知道孔明的强大，但孔明称他们翼神族为“长着翅膀的鸟人”，这可是对整个翼神族的污辱，哪怕翼神族一向喜欢装模作样，这个时候也不由得脸色一变，其为首之人瞪了孔明一眼，冷冷的道：“不知道友如何称呼呢？似乎对我翼神族不怎么友好啊。不知道我族有什么地方得罪过道友？”


第1345章 牛刀小试

　　孔明大大方方的走上前几步，全然不在乎翼神族的五名高阶元圣，而是笑着与天真圣人、天恶圣人打了个招呼，然后才向翼神族的几名修炼者摆了摆手，满不在乎的道：“你们这些长着翅膀的鸟人，总是这么言不由心的说话，不觉得累吗？如果心中不爽，要么开骂要么就开打，却非要这么假腥腥的说些客套话，有意思吗？想抢东西就直说，总是这么遮遮掩掩的，孔某都觉得你们实在是累得慌。”

　　孔明以孔某自称，为首的那名翼神族顿时想起孔明是什么来历了。毕竟历年来能够进入如意位面的修炼者一向都不多，但是前一段时间孔明和九幽玄蛟等超阶魔兽一起出现在如意位面，绝对是轰传四方的一件大事。翼神族的这五名高阶元圣，虽然上一次并没有出现在问尊阁，但是见到孔明这样的生面孔，再加上他又自称孔某，自然就知道孔明是什么来历了。

　　对于孔明这样的后起之秀，翼神族所知并不多，但是他们知道当初在黑风峡中追击天恶圣人时，天恶圣人应该是有了什么不同寻常的发现。这一点，从日后天恶圣人几乎年年都会前往黑风峡，就不难推断出来。

　　修为境界达到了高阶元圣的境界后，还能够让他们感兴趣的好东西就真的是不多了，因此翼神族一直都十分在意，不知道天恶圣人到底发现了什么好东西。而更为重要的是，天恶圣人一向都是独来独往，名声又是极为不佳，从他手中夺取宝物，完全没有任何心理负担。唯一的问题，就是天恶圣人行事向来十分小心，很难抓住他的行踪，就算想对付他也不是一件容易的事。

　　这一次天真圣人和天恶圣人守在黑风峡的入口处足足有着半年之久，行踪难免会泄露出去，对于翼神族来说自然是一个好消息了。而翼神族也是趁着这一次的机会，将在如意位面试炼的五名同族全都召集了起来，试图一举将天恶圣人拿下。

　　翼神族一行赶到黑风峡的时候，正值孔明在虚空中渡雷劫时闹出了极大的动静，而如意位面也受到影响，接连发生了好几起大地震，就连黑风峡的地形地貌都为之发生了变化。这等异变落在翼神族的眼中，自然认定天恶圣人必定是有什么好东西到手了，而这一连串的大地震也是因为异宝问世而引起的。

　　这么一来，翼神族自然是更不可能放过天恶圣人了，必定是得之而后快。

　　事情的前因后果，孔明知道的并不是很清楚，但是只要仔细推敲一下，也就不难猜出翼神族到底打的是什么主意了。

　　既然这些翼神族打的是杀人压宝的主意，那么孔明不介意教训一下他们，看一看他们的牙口到底好不好。

　　此时五名翼神族的高阶元圣已经形成了合围之势，听见孔明的口气是如此的不友好，自然也就视孔明为敌了，大有顺带着也教训一下孔明的意思。不过，孔明的本事之强，倒有些让这些翼神族的高阶元圣感到意外，因为孔明只不过是身形一晃之下，就视五名翼神族高阶元圣的合围之势如同无物一样，居然十分突兀的出现在了包围圈之中，先后与天真圣人、天恶圣人抱了抱，就像是极为正常的老友重逢一样。

　　这么一来，五名翼神族的高阶元圣都是心中一凛，因为孔明现在露出来的这一手，着实让他们有些不明所以。

　　明明已经是五人形成了合围之势，为什么这个孔明却像是自然而然的进入到了包围圈之内，与天真圣人、天恶圣人站在了一起？如果孔明能够如此轻松的进入到包围圈子内，是不是也代表着他能够同样轻松的遁出包围圈子呢？

　　五名高阶元圣所形成的合围，难道在孔明看来却像是菜园门一样，他想进就进，想出就出？这到底是什么样的一种惊人手段呢？

　　事实上，现在的孔明已经晋升为了真正的圣级存在，他的实力之强在无数中阶位面也算得上是无敌的了。翼神族在中阶位面中固然算得上是顶尖势力，但是他们的强大在于整体实力极强，单论个体顶尖战力的话，还没有能够达到高阶元圣巅峰的存在。拿眼前的这五名翼神族强者来说，除了为首的一人登上了问尊阁的第九十层之上，其余四人都只是八十余层的实力。这样的一个阵容，以多打少用来对付天真圣人与天恶圣人，自然是绰绰有余，但是在孔明面前却是有一些不够瞧了。

　　像这样轻轻松松的进入包围圈，只不过是孔明牛刀小试罢了，要知道孔明的神识可是远远强于这些翼神族的，只需要在神识中稍稍施压，五名翼神族的高阶元圣就会有一个短暂的失神，而孔明趁机进入包围圈，难道还不容易吗？如果孔明下手狠一些，直接上来就痛下狠手，只怕已经有一名翼神族的高阶元圣被孔明给秒杀了。

　　以三敌五，孔明真不觉得翼神族的这五名高阶元圣有什么好怕的，于是他笑眯眯的向天恶圣人问道：“天恶圣人，对于这些长翅膀的鸟人，你有什么打算？是学着他们故意讲一下客气呢，还是直接教训他们？”

　　天恶圣人倒也真不讲客气，盯着为首的那名翼神族高阶元圣道：“十余年前，得这位炽翔圣人的关照，本座是好不容易才挂伤逃命，今日既然重逢了，本座倒是很想把这个场子找回来。”

　　孔明看了看被称为炽翔圣人的那名翼神族一眼，微微一笑道：“这位的实力可着实不俗，你想找回场子可不容易啊。这样吧，其余的这几个长翅膀的鸟人，就由孔某陪着他们玩一下好了，至于这位炽翔圣人，就由两位前辈一起出手和他切磋一番，应该没什么问题吧？”

　　孔明说这番话时轻轻松松，大有一切尽在掌握之中的架势。


第1346章 各自为战

　　以炽翔圣人为首的翼神族，见到孔明如此大大咧咧的进行安排，仿佛视他们为无物一样，心中自然是极为不爽。不过，不爽归不爽，能不能够给孔明一个好看，最终还是要靠实力来说话。

　　孔明既然敢这么做，自然是因为他对自己的实力有自信，并不觉得五名翼神族的高阶元圣有什么了不起的。只见孔明很是轻松的抻出手掌在身前一击，四周的空间顿时有着一阵扭曲，孔明直接带着四名翼神族的高阶元圣瞬移到了数千米之外，只留下了天真圣人、天恶圣人、炽翔圣人三人停留在了原地。

　　随着孔明的境界提升之后，他星辰之力的威力也会随之提升，现在像“空间之掌”这样的星辰之力，已经成为了孔明所掌控的一种极为厉害的空间神通。

　　方圆百余里之内，孔明施展“空间之掌”可以随意进行瞬移，如果不想控制空间方位的话，那么“空间之掌”一次性瞬移出数百万里之外也不是难事。可以说，在情况不妙的情况下，“空间之掌”依然是孔明逃生的保命手段。当然了，以孔明现在的实力，想逼的他逃命，可不是一般修炼者能够做到的。

　　现在为了制造一个天恶圣人联手天真圣人双战炽翔圣人的机会，孔明直接动用“空间之掌”，将其余的四名翼神族给带到了其他地方，接下来就要看天恶圣人他们，有没有本事教训一下炽翔圣人了。至于被孔明带到一旁的四名翼神族高阶元圣，只要孔明说不的话，他们还有机会从孔明身边脱身吗？

　　而孔明之所以能够随意的摆布翼神族的这几名高阶元圣，也是因为他的实力更加强大。而这也证明了，强者为尊的法则，不论你身处什么样的境界，都是适用的。

　　此时在炽翔圣人的心中，着实是大吃一惊，因为他根本不知道孔明到底是施展了什么手段，居然一下子将战局变成了这等模样，但由不得他弄明白这到底是怎么一回事，天恶圣人就已经狞笑着向他出手了。

　　论实力，炽翔圣人确实是在天恶圣人之上，但是要说炽翔圣人能够以一敌二，胜过天恶圣人与天真圣人的联手，那也不免太抬举炽翔圣人了。要知道天真圣人和天恶圣人虽然在问尊阁中只能够登上七十层多一点，那也只不过是因为他们心境的修为跟不上，论真实战力力的话他们在高阶元圣中并不弱。而炽翔圣人在高阶元圣中可算不上绝顶强者，凭什么能够以一敌二胜过天恶圣人和天真圣人呢？

　　因此，天恶圣人向着炽翔圣人出手时，可是信心十足的，认为这一次一定能够报昔日的一箭之仇。至于另外的四名翼神族高阶元圣，对于莫名其妙的被孔明施展空间神通弄到了远处，同样是惊讶无比。他们当然不能够眼睁睁的看着炽翔圣人以一敌二，顿时就想一起出手，先将孔明给解决了，然后再助炽翔圣人一臂之力。

　　自孔明出现后，一副口气大得不得了的样子，这几名翼神族的高阶元圣早就是心中有气了，他们决不会认为自己这一方以四敌一，还奈何不了孔明。但事实上，现在的孔明还直不把这四名高阶元圣放在眼里。

　　眼见着翼神族的四名高阶元圣一副想出手围攻的样子，孔明却是哈哈大笑了一声，道：“看来你们以一敌四像是很有信心的嘛，不知道多一位朋友出来陪你们玩一下，你们介不介意呢？”

　　随着孔明的话音一落，就见孔明将内世界一开，将无相天魔请了出来。随即就见孔明微微一笑，向着无相天魔道：“前辈，这种小场面，本来是不应该劳动前辈出马的。不过，先前前辈助孔某一臂之力时，着实是辛苦了，介不介意以眼前这几位的神魂来滋补一下呢？”

　　无相天魔助孔明渡雷劫的时候，确实是损耗极大，其神魂如果不是深藏于困神晶傀儡内，只怕早就在雷劫之下化为乌有了。现在休整了这么一段时间后，无相天魔的状态还算不上是太好，如果真有高阶元圣的神魂充当补品，自然能够帮助他修补神魂。

　　从某种意义上来说，无相天魔也算得上是穷凶极恶之辈了，他神识一扫之下，顿时捕捉到了翼神族四名高阶元圣中神识最为强大的一个，于是直接向其一指道：“这一个交给我了，其余的你挡着，别来烦我。”

　　孔明微微一笑，道：“这个好说，还请前辈自便。”

　　随着孔明的话音一落，他再次施展出“空间之掌”，连同着三名翼神族的高阶元圣，一下子又瞬移到了数千米之外，等于将翼神族的合围之势，分解成了三个各自不同的战场。

　　与孔明一起的三名翼神族高阶元圣，此时心中都是惊骇莫明，因为他们着实不明白孔明到底施展的是什么样的空间手段，居然能够随意的带动着他们一起瞬移。而能够施展出这等空间手段的孔明，自然也就变得更加高深莫测起来，现在就算是以三敌一，但真能够对付这个看起来自信满满的家伙吗？

　　仿佛看出来这三名翼神族的高阶元圣已经没什么信心了，孔明笑眯眯的道：“三位何必慌张呢？就当你我之间，只不过是相互切磋一下好了。”

　　说到这里，孔明客客气气的摆出了一个请的手势。但是不知道为什么，孔明越是表现的客气，三名翼神族高阶元圣的心中就会越不安，仿佛孔明的笑容比恶魔更可怕一些。一时之间，就算他们是以三敌一，也不敢抢先向孔明出手。而这个时候，另外两个战团，则是爆发出极为强烈的能量波动声，显然是打的十分热闹。

　　天恶圣人与炽翔圣人有着宿怨，现在好不容易有机会联手天真圣人一起对付他，又怎么可能讲客气呢？自然是一上手就全力以赴，大有和炽翔圣人一决生死的架势。不过，炽翔圣人做为能够登上问尊阁第九十层之上的高阶元圣，确实也有着不俗的实力，哪怕是以一敌二，他一时之间也撑的下去。

　　真正能够快速决出胜负的，却是无相天魔和他的对手。

　　被无相天魔选中的这名翼神族高阶元圣，其封号叫作照念圣人，一向以修炼神识功法而在翼神族中闻名，除了炽翔圣人之外，在场的翼神族以这位照念圣人实力最强。但可惜的是，这一次照念圣人碰上的对手，却是更加强大的无相天魔！

　　刚刚开始交手的时候，照念圣人并没有将无相天魔视作强敌，因为他觉得只不过是借助傀儡之身偷生于世的家伙，又能够有多强大呢？

　　要知道寄生在傀儡之身中，神魂是会逐渐消散的，时间越长则实力越弱，就算眼前这个家伙生前再怎么强大，总不至于自己这个堂堂翼神族九圣王之一的强者，会对付不了区区一具由神魂控制的傀儡之身吧？

　　照念圣人精修神识功法，自认为对付神魂正是自己的强项，还真不觉得这一战自己会落于下风。但可惜的是，照念圣人并没有看出来，无相天魔的傀儡之身是以困神晶煅造而成的，而无相天魔之强大，也远远的超出了他的预计。

　　在照念圣人看来，只要将对手的傀儡之身破坏掉，对手的神魂没有了容身之所，那么在自己的强大神识功法面前，还不是束手就擒吗？因此，当照念圣人与无相天魔动手时，双方一上来就是直接硬碰硬的进行了对轰！

　　照念圣人的元力凝聚为了一种尖锐的爪形，向着困神晶傀儡的胸腹间狠狠抓了过去，大有想一下子就将困神晶傀儡撕为两段的凶狠架势。至于无相天魔控制的困神晶傀儡，却是不闪不避的迎了上去，同时也直接挥起一拳，向着照念圣人的腹部击了过去。

　　照念圣人的出手速度要快一些，他凝聚出来的元力尖爪，抢先一步轰中了困神晶傀儡！

　　做为高阶元圣，照念圣人的这一击确实是威力不俗，就算无法破坏坚强无比的困神晶，却也能够在困神晶的表面留下几道划痕，算得上是相当不容易了。只不过，区区几道划痕对于无相天魔的傀儡之身来说，又算得了什么？甚至让无相天魔向后退出一步都做不到，而困神晶傀儡轰出的拳头，却也在这时结结实实的轰在了照念圣人的肚子上。

　　本来照念圣人以为自己抢先攻击得手后，多少会将无相天魔的傀儡之身给逼退几步，谁知这傀儡之身的拳头却是如此厉害，力道居然不减半分的就轰在了他的肚子上。

　　以照念圣人的修为，多多少少都会精通一些防御秘法的，但他终究不是专门炼体的修炼者，面对困神晶傀儡实打实的一拳，再高明的防御秘法也没有多大用处，整个人顿时就像虾米一样的痛苦的弯下了腰。


第1347章 魔族手段

　　如果照念圣人不是高阶元圣的话，那么困神晶傀儡的这一拳，已经足以将他的腹部轰出一个对穿的透明窟窿了。不过，这一拳就算还够不上致命伤，却也能够让照念圣人一口气喘不上来，觉得五脏六腑就像是颠倒过来一样，忍不住就想开口吐出一肚子的酸水。

　　而此时在无相天魔看来，这绝对是一个出手对付照念圣人的良机，谁叫这家伙不知死活的一上来就玩什么硬碰硬的把戏呢？至于照念圣人引以为傲的神识功法，在无相天魔的面前，又算得了什么？

　　随着无相天魔的神念一动，立刻就施展了惊神术的神识秘术，向着照念圣人扫了过去。而照念圣人虽然在神识功法方面颇有独到之处，但是与传自幻相天魔的这门神识秘法比较起来，照念圣人的那点本事自然是不够瞧的，顿时就感觉到神识上一阵麻痹，同时身形也是一僵。

　　这么一来，无相天魔还有什么好讲客气的？控制着困神晶傀儡从上至下，挥起一拳就向着照念圣人的脑袋砸了过去。

　　照念圣人不愧为专门修炼神识功法的高阶元圣强者，虽然着了惊神术的道，神识和身形都是为之一僵，但随着他的奋力挣扎，只不过是短短的一瞬间，就从那种僵硬的状态中清醒了过来。但可惜的是，无相天魔下手极快，此时困神晶傀儡的拳头已经砸到了照念圣人的脑袋上，他根本就来不及闪避。

　　如果一直处于失神状态中，对于照念圣人来说也许是一件好事，因为他神智清醒之后，也就能够清晰的感觉到，自己的脑袋是如何在困神晶傀儡的一拳之下就被砸的粉碎的。那种脑袋如同西瓜一样被砸个稀烂的感觉，可以说是瞬间就深深映入到了照念圣人的识海之内。

　　而无相天魔一但动手，行事之狠辣绝对有着典型的魔族作风，根本就不乎照念圣人的脑袋被砸碎后是如何的一片血肉模糊，而是控制着困神晶傀儡直接伸出双手，一把抓住了照念圣人的双腿足踝，将没有了脑袋的照念圣人倒提而起，直接就这么凌空撕为了两半，顿时各种内脏、肠子、鲜血倾洒而下，淋在了困神晶傀儡的身上，使得这具傀儡看上去鲜血淋淋，十足的狰狞恐怖！

　　以这样的方式毁掉一名高阶元圣的肉身，绝对可以用惨不忍睹来形容，而如此血腥与残酷的手段，才总算是显露出了无相天魔的几分魔族本性！

　　虽然肉身被毁成这等模样，但对于照念圣人来说，还不能算是将他彻底的灭杀掉，因为就在脑袋被轰碎的同时，照念圣人的神魂已经逃出了肉身，几乎可以说是眼睁睁的看着自己的肉身是如何被无相天魔给毁掉的。

　　如果神魂也能够因为恶心而呕吐的话，那么现在的照念圣人，只怕已经是吐的天昏地暗了。不过，对于照念圣人的神魂，无相天魔可没有打算放过，毕竟这种高阶元圣的神魂，对于无相天魔来说算得上是大补之物了。

　　照念圣人肉身被毁之后，其神魂顿时就想疾退而走，但无相天魔的神魂却一下子遁出困神晶傀儡，直接凝结出了天魔虚影，随即就有一股无形的力量将照念圣人的神魂牢牢吸住，使得照念圣人的神魂根本无法摆脱。而且，随着无相天魔所凝结的神魂虚影张嘴一吸，照念圣人的神魂就像是化为了一缕青烟一样，如长鲸吸水一般被无相天魔吞到了肚子里。

　　面对如此可怕的场面，照念圣人的神魂吓的着实不轻，不停的尖叫挣扎着，但根本摆脱不了无相天魔的吞噬，其神魂很快就被吞了个干干净净，落得一个身魂具灭的下场。而无相天魔的神魂虚影则是满足的咂了咂嘴，然后才回缩到了困神晶傀儡的体内。

　　可以说，前前后后只不过十余个呼吸的功夫，照念圣人就被无相天魔解决掉了。而吞噬了照念圣人的神魂之后，对于无相天魔来说也是有着极大好处的，他先前帮孔明渡雷劫时的神魂损耗，也算是补了大半回来。

　　估计炽翔圣人等没有料到无相天魔和照念圣人的这个战团，居然会这么快就分出了胜负，而且还是直接决出了生死。特别是见到无相天魔凝结出了天魔虚影之后，炽翔圣人更是愤怒的大喝一声道：“域外天魔？？！姓孔的，你居然勾结天魔，实在是我辈修炼者之耻！我们翼神族必定与你这样的魔徒不死不休，绝不会让照念圣人枉死！”

　　炽翔圣人突然说出这样的狠话，看样子他们翼神族和魔族之间像是有着极大的仇恨一样，否则的话也不会如此激动，就算在天真圣人和天恶圣人的围攻下，他也要这么表态。

　　不过，炽翔圣人在发狠话的同时难免会有所分心，一心想给他好看的天恶圣人又怎么可能错过这样的一个机会呢？早就趁机贴近炽翔圣人的身边，双掌贴在他的后背上，劲力一吐之后就将炽翔圣人击的口喷鲜血，身形飞射而出。而且，炽翔圣人的后背生长着一对羽翼，被天恶圣人击中一掌后乱羽纷飞，显然是受伤不轻。

　　天恶圣人很想抓住这个机会，将炽翔圣人也给彻底的解决掉。但炽翔圣人也是一个狠角色，眼见着形势不妙，趁着被天恶圣人击飞的这个机会，突然间双翅一展，以极快的速度化为一道流光消失在了天际。

　　如此惊人的速度，其效果简直和孔明展开了“星光之翼”后差不多，看来翼神族背生双翅也不全是摆饰，明显算是他们的一种种族神通了。

　　炽翔圣人一退，与孔明对持的三名翼神族高阶元圣，也是同时一展背后双翅，再也不顾孔明的飞速离去。这三名高阶元圣被孔明的气势所慑，就算是以三围一也不敢动手，现在随着炽翔圣人退去，他们自然也是掉头就跑。


第1348章 合作？

　　看着三名翼神族的高阶元圣飞速遁走，孔明并没有出手追击，而是就这么看着他们离去。

　　如果孔明真想下狠手的话，他至少能够留下其中的一个，但这么做显然意义不大，孔明又没有以杀戮为乐的习惯，没必要和翼神族不死不休。

　　当然了，从炽翔圣人退走前留下的那一番狠话来看，只怕不想罢休的是翼神族，而他们真要是不知死活的想找孔明的麻烦，那么孔明也不介意打的他们知道什么叫做疼！

　　能够以如此轻松的方式打的翼神族的五名高阶元圣一死四退，也算得上是大获全胜了，就算天恶圣人也觉得出了心中的一口怒气。

　　如果能够将炽翔圣人解决掉，天恶圣人固然会更高兴，但能够亲手击伤炽翔圣人，也足以让天恶圣人觉得报了仇。而且，炽翔圣人展开双翅施展秘法加速逃遁，显然是要付出一些代价的，只会造成他的伤上加伤，下场比起天恶圣人当年肯定要惨的多。

　　接下来，众人自然是都聚拢到了孔明的身边，而孔明也笑着向无相天魔问道：“无相前辈，看来这些长着翅膀的鸟人，对魔族极为不友好啊，不知道这其中是不是有着什么缘故呢？”

　　无相天魔“哼”了一声，以一种颇为不屑的语气道：“这些家伙的血脉有一些特殊，其元力与神魂之中都含有一种光明属性的能量，和我们魔族的魔气可以说是截然相反的性质，在天性上就是互为死敌的。不过，有资格成为我们域外天对手的，也就只有光明天的那些讨厌家伙了，这些自称翼神族的小家伙，又算是什么东西？”

　　无相天魔的眼界之高，自然不是一般的修炼者可以与之相比，真正被他认可的敌人，只能是来自于同样属于十二天位面的光明天，区区翼神族他根本就不看在眼里。

　　再说了，翼神族属于已经残破的三环天制下，与光明天根本联系不上，而光明天的那些大能之士，又怎么会在乎流落在外面的一些旁系力量呢？也许翼神族在中阶位面算得上是顶尖的大势力，但是在十二天位面的眼中，还真是不算什么。

　　别说无相天魔不在乎翼神族了，孔明又何尝在乎他们呢？

　　顺利晋升为真正的圣级存在后，孔明的天地已经不仅仅局限在中阶位面了，而是有更为广阔的世界正在等着他！

　　以孔明现在的实力，试炼位面对他而言，作用已经不大了，只是不知道孔明现在能不能够一口气直升至问尊阁的第九十九层呢？要是孔明真的能够升到问尊阁的第九十九层，会不会又有什么特别的事情发生呢？

　　※※※

　　回头再说炽翔圣人，他施展自己的种族天赋神通，以加速秘法脱身之后，很快就远遁出数千里之外，到了这个位置自然算得上是十分安全了。眼见着炽翔圣人的速度渐渐慢下来，他猛的又是一张口，接连喷出了好几口精血，显然是伤上加伤了。

　　想爆发出惊人的速度，又怎么可能不付出一些代价呢？

　　片刻之后，另外三名翼神族的高阶元圣也追了上来，他们的样子看起来不像炽翔圣人那么狼狈，但是面色却一个个的惨白无比，显然是加速之后也耗费了不少的精力。

　　眼见着三名同伴已经追了上来，炽翔圣人冷哼了一声，开口问道：“那个姓孔的家伙，到底是什么来历？居然胆敢与魔族勾结，这等邪魔之徒，必须除之而后快，他是出身于什么位面？哪怕是引发位面战争，也不能放过这样的家伙！”

　　跟上来的一名高阶元圣道：“如果传言没有错的话，这姓孔的家伙应该与五色圣人孔秀是同族，来自于天元大陆。天元大陆的整体实力并不强，但接连出现五色圣人和姓孔的这个家伙，他们都算是极为强大的存在，要想对付可不容易。这个姓孔的家伙，给人一种极为可怕的威压感，他的恐怖之处，只怕不在五色圣人之下！”

　　炽翔圣人闻言后皱了皱眉头，道：“五色圣人虽然威名赫赫，但他已经突破圣级桎梏，晋升至高阶位面了，不足为虑。而且天元大陆整体实力不强，只要我等集中力量，对付他们并不算什么难事。不过，进出天元大陆的位面通道位于何方，并不是那么容易打听的出来的。否则的话，只要我等大举攻入天元大陆，还怕他们不向我等投降。”

　　每一个位面进入试炼位面的通道所在，都是各自位面的机密，轻易不会泄露给其他位面知道的。因此，就算炽翔圣人想以孔明勾结魔族为借口入侵天元大陆，但不得其门而入，他也只能是束手无策。难道说只能向天元大陆全面宣战，在融合、无量、如意三大试炼位面，掀起双方圣级之间的大战？

　　翼神族的圣级存在，不管是从数量上还是质量上，都是远远胜过天元大陆的，仅仅高阶元圣就有号称翼神九圣王的九名之多，哪怕现在陨落了一个照念圣人，整体实力也不是天元大陆可比的。

　　不过，炽翔圣人要是知道天元大陆正在与他们翼神族最为痛恨的魔族进行位面大战，他还会不会与天元大陆为敌呢？

　　但对于炽翔圣人来说，他真正觊觎的，其实还是宝物！

　　炽翔圣人一直认定天恶圣人在黑风峡中有着惊人的发现，而黑风峡一连串的异变，更让炽翔圣人认定是宝物出世时的异兆，而孔明是从黑风峡内出来的，那么以孔明和天恶圣人所表现出来的亲密关系，黑风峡中的宝物很有可能是落在孔明手中了。在这一大前提之下，炽翔圣人怎么可能放过孔明呢？至于所谓的与魔族勾结，不过是炽翔圣人的一个借口罢了。

　　唯一让炽翔圣人觉得忌惮的是，孔明表现出来的实力确实是强大无比，显然比天恶圣人要厉害的多。那么，从孔明所在的位面下手，让孔明不得不出手相救，这才会有对付孔明的机会，也是炽翔圣人所认为的最佳策略。

　　只不过，如何才能够进入天元大陆，从而威胁到孔明呢？

　　炽翔圣人心中十分郁闷，再加上他的种族秘法，是燃烧体肉精血再加速逃生，导致伤势着实不轻，这时忍不住又吐了一口血出来。

　　但就在炽翔圣人吐血的时候，一个阴测测的声音突然在他以及三名翼神族高阶元圣的耳边响了起来：“诸位，看来你们与孔明那小子之间，也算是结下了仇怨，不知道有一句老话诸位听说过没有，那就是敌人的敌人就是朋友，不知道诸位有没有兴趣与本座合作呢？毕竟我们有一个共同的目标，那就是除掉孔明这小子！”

　　以炽翔圣人等人的修为，居然有人藏身在一旁他们却毫无所觉，如果不是对手主动出声的话，只怕他们一直都不知道有人窥看着他们。而拥有这等手段的人物，相信绝不会简单。

　　有外人在场，炽翔圣人自然要摆出一副谦谦君子的模样了，于是向着空中一拱手道：“不知是哪位道友大架光临？还请现身说话。”

　　“桀桀桀”的一阵怪笑声响起，随即就见空中泛起了一道如同波纹般的涟漪，空间也随之震荡起来，而突然之间，一个裹在黑袍中的身影，从空间涟漪中直接跨步而出，就这么出现在了炽翔圣人等人的眼前。

　　炽翔圣人心中微微一动，因为这等厉害的空间手段，足以证明眼前这个裹在黑袍中的身影，确实有着极为不俗的实力，不是普通的高阶元圣能够与之相比的。而且，裹在黑袍身影身上的这件黑袍，明显也是一件异宝，居然能够将黑袍身影的全部气息遮掩的点滴不漏，仿佛他根本不存在一样。

　　如果不是这件黑袍极为特殊，相信这黑袍身影的空间手段再高明，也不至于躲在一旁偷听，炽翔圣人等却没有半点察觉。

　　炽翔圣人在心中猜测这黑袍身影的来历，但表面功夫还是要做的，于是客客气气的道：“道友好高明的空间手段，请恕本座眼拙，实在不知道道友的来历，还请道友见谅。”

　　黑袍身影嘿嘿一笑，道：“本座不过是无名小辈，来历不值得一提。不过，本座觉得我们之间应该能够很好的合作，因为孔明那小子是我们共同的敌人！炽翔圣人，你们翼神族在各大位面中是何等的威名赫赫？翼神族九圣王更是让无数同道只能仰望。如今，居然有一名圣王陨落在了孔明这小子的手中，如果报不了此仇，翼神族的威名何在？”

　　炽翔圣人闻言之后，忍不住眼神一凝，然后才笑呵呵的道：“这么说来，道友从刚才大战开始，就一直在观察着我等啊？如此热心，还真是辛苦了！”


第1349章 旧敌再现

　　此时炽翔圣人心中对黑袍身影多了几分警惕之心，如果这家伙从黑风峡入口处就一直暗中潜伏着，并且能够快速的跟着炽翔圣人等人来到这里，那还真不是一般修炼者可以办到的。

　　面对如此诡异的一个厉害家伙，又不知道其来历，炽翔圣人怎么可能没有半点防备呢？

　　黑袍身影似乎知道炽翔圣人在顾忌着什么，哈哈一笑之后将笼罩在身上的黑袍掀了起来，提在手中解释道：“论真实本领，本座在诸位翼神族的大能面前，实在是不值得一提。不过，本座手中的这件黑袍，却是一件十分罕见的异宝，不仅能够藏匿自己的身形，还能够追寻他人的气息波动，哪怕是相隔千万里，也能够追踪而去。否则的话，以诸位的大神通，本座又怎么可能跟的上呢？”

　　且不说黑袍身影的解释合不合理，当他掀开黑袍之后，真正样貌自然就落在了炽翔圣人等人的眼中。

　　只见黑袍身影身上披着一件黄红两色相间的金丝袈裟，看上去华贵异常，脖子上挂着一串硕大的佛球，有着一种古色古香的味道，显然也不是什么凡物。至于光头锃亮，以及一脸的宝相庄严，更是典型的佛门大能模样。

　　正常情况下，佛门修炼者的数量比较少，炽翔圣人也没有听说过有什么佛门修炼者出现在如意位面，就算见到眼前这位大和尚的真面目，他也不知道其来历。而且，炽翔圣人觉得眼前的这个大和尚，着实有着几分诡异，其样貌、打扮都是慈悲为怀的佛门修炼者模样，但其身上散发出来的气息，以及说话的那种阴森腔调，又像是和佛门扯不上关系似的。

　　也难怪炽翔圣人会觉得怪异了，因为他眼前的这位大和尚，正是佛门修炼者中的一个异类，如果换了孔明在此，肯定一眼就能够认出来，这个大和尚正是和孔明有过不少恩怨的炼狱真佛！

　　其实说起样貌，炼狱真佛已经有了极大的变化，至少从他现在的外貌来看，多出了几分佛光佛性，有点佛门修炼者的味道了。但是，炼狱真佛已经彻底变为了魔修，他的那种阴森气息是骗不了人的，孔明自然能够一眼就将其认出来。当然了，现在的炼狱真佛与以前相比，不仅修为提升了，更为诡异的是他仿佛成为了佛性与魔性的结合体，身上的气息显得极为矛盾。

　　孔明并没有见过全盛时期的炼狱真佛，但是在他刚刚晋升帝级的时候，曾经与炼狱真佛的身外化身大战一场，将其化身灭杀掉，与炼狱真佛也算是有着不解之仇。而炼狱真佛的真正实力到底如何，孔明只能是进行推测，觉得他应该是初阶元圣才对。毕竟炼狱真佛刚刚晋升圣级，就被囚禁于观海仙宫内，不可能继续修炼晋升。不过，炼狱真佛拥有“寿元之血”的星辰之力，寿命之长根本不是一般人类可比的，谁知道活了几千年的他，是不是另有什么特别厉害之处呢？

　　现在炼狱真佛出现在了如意位面，说明他应该有着高阶元圣的修为了，否则的话又如何能够出现在这里？只不过炼狱真佛堕入魔道后，已经是游离在天元大陆的各大势力之外，算不上是代表天元大陆的圣级存在，也从来没有出现在位面战争中。现在，数年没有消息的炼狱真佛，居然再次出现了，而且能够进入如意位面，对孔明的恨意也丝毫不减，谁知道他会做出什么事情来？

　　炼狱真佛入魔之后，行事根本就是毫无顾忌，只求达到自己的目的。如果他真的与翼神族勾结，无疑会给孔明，会给天元大陆带来极大的麻烦！

　　以孔明现在的实力，就算炼狱真佛另有什么奇遇，这才出现在了如意位面，他也不可能对孔明形成威胁。但是，炼狱真佛真要是针对孔明，从而不惜拉天元大陆来陪葬的话，面对这么一个有着高阶元圣修为的疯子，还真是一件麻烦事。而且，像炼狱真佛这样偷偷摸摸的行事，孔明多半是防不胜防的，要怎么样才能不被他算计呢？

　　炽翔圣人不知道炼狱真佛与孔明之间的过往恩怨，但是这么诡异的一个大和尚，显然是有着几分特殊本事的，真要是能够和他联手对付孔明的话，又何乐而不为呢？至于炼狱真佛身上显露出来的魔性，则是被一向自诩为除恶务尽的炽翔圣人给忽略了。

　　在利益的面前，阵营什么的都不是问题，只需要信奉一个准则就行了，那就是敌人的敌人，确实可以当做自己的“朋友”！

　　当下炽翔圣人的脸上露出了一丝亲切的笑容，拱手一礼道：“原来是佛门的大师啊，不知大师如何称呼呢？孔明那个家伙勾结魔族，实为同道所不耻，大师佛法高深，以除魔为己任，实在是让我等深感佩服。不过，大师你也看到了，孔明这魔头手段厉害，要想对付他只怕不是一件易事啊。”

　　炼狱真佛合十行了一礼，脸上浮现出一丝笑容，看上去有几分宝相庄严，但又有一种说不出的诡异，真的让人摸不清楚炼狱真佛到底是处于什么样的一种状态。

　　“本座乃佛门真佛之身，封号炼狱，但是在这试炼位面，实在是籍籍无名之辈，相信阁下没有听说过本座的名号。但有一点还请阁下放心，那就是本座与孔明小儿之仇，可以说是不共戴天，而且本座也是出自于天元大陆的修炼者，相信能够与阁下合作的地方是极多的。”

　　炼狱真佛挑明了自己的来历之后，炽翔圣人顿时心中为之一动。他正愁要想对付孔明却找不到门路，无法威胁到孔明的老家天元大陆时，这炼狱真佛就及时的出现了，而且与孔明来自于同一位面，那么还有比这更好的合作对象吗？

　　于是炽翔圣人笑眯眯的伸出了手，笑道：“合作愉快！”


第1350章 佛门传承

　　面对炽翔圣人伸出来的“友谊之手”，炼狱真佛自然要表现出他的友善了，同样是笑着伸手回握。只不过，炼狱真佛的笑容在旁人看来，还是显得那么诡异，着实让炽翔圣人心中有一些腻歪。

　　其实话说回来，倒不是炼狱真佛不想扮出一副笑面虎的模样，只不过他现在的状态十分特殊，脸上的那种诡异神情，根本就不受他的控制。而且，如果不是他有一件可以掩藏气息的黑袍，只怕与他接触稍久一点的修炼者，都能够感觉到他的气息混乱不堪，就像是不受控制的一样。

　　很难说炼狱真佛现在这样的状态到底是好是坏，但是他变成如此模样，也是有着特殊原因的。

　　正如孔明所预料的一样，长期被禁闭在观海仙宫的炼狱真佛，其真实修为并不是高的特别离谱，也就初阶元圣的水准，甚至还不到初阶元圣的巅峰境界。但是，现在炼狱真佛却能够出现在如意位面，只能说他另有奇遇。毕竟，奇遇并不是孔明独自一个人的专利。

　　拥有“寿元之血”这样的星辰之力，炼狱真佛可以说是人类中唯一活了数千年的老怪物，确实也是有着一些特殊本事的。至少，在数千年的时间岁月中，炼狱真佛积蓄的元力之丰厚，绝不是一般修炼者可以与之相比的。因此，炼狱真佛从观海仙宫中脱困而出后，恢复起来的速度很快，并没有花多少功夫就回到了自己的巅峰状态，并且还安排了一具身外化身去找孔明的麻烦。

　　炼狱真佛与孔明之间，倒也不是真有什么化解不开的仇怨，只不过孔明在观海仙宫内得到了佛香舍利，而这是炼狱真佛必得之物，这才使得他和孔明之间一直处于敌对的关系。

　　至于现在嘛，炼狱真佛因为一些特别的原因，更是对佛香舍利志在必得，使得他和孔明之间的矛盾更加不可调和了。

　　当初孔明干掉了炼狱真佛的身外化身之后，炼狱真佛知道暂时还不是对付孔明的良机，为了寻求自己境界上的突破，他自然是想到试炼位面寻求一下机缘了。以炼狱真佛积蓄的元力之丰厚，晋升至中阶元圣还是有相当大可能性的。

　　炼狱真佛在天元大陆的圣级存在中，可以说是毫无知名度，哪怕是伟大存在也不知道数千年前的这位真佛，还能够活到现在。而且，伟大存在因为察觉到了位面战争即将暴发，本尊一直在镇守着位面战场，留守在蛮荒森林的投影分身并没有察觉到，还有炼狱真佛这样的存在偷偷进入了试炼位面。

　　也不知道是不是上天特别眷顾炼狱真佛，他在融合位面还真是获得了极大的一个机缘！

　　估计谁也没有想到，昔日三环天七大天宗之一的菩提宗，其遗迹居然就藏在融合位面，而炼狱真佛更是在机缘巧合之下得到了菩提宗的传承。

　　菩提宗是三环天佛门第一大宗，宗内前辈高僧无数，而佛门传承有着“醍醐灌顶”的秘法，前辈大能之士能够将自己的佛光佛性封印起来，可以直接灌输给后辈继承，其效果比起佛香舍利有过之而无不及。

　　炼狱真佛虽然彻底的堕入到了魔道之中，但他是修炼佛门功法打下的根基，发现了菩提宗的遗迹之后，还真是获得了一个继承昔日佛门大能之士“醍醐灌顶”的机会。

　　“醍醐灌顶”一旦开始，就由不得继承者拒绝，只能不停的进行下去，至于灌顶结束之后，继承者到底能够有着多少收获，还要看继承者的资质和领悟能力了，很有可能会有着天差地远之别。不过，接受了“醍醐灌顶”之后，最不济也能够像背死书一样的将前辈大能之士的能力全都记忆下来，日后能不能够融汇贯通，就要看努力与否了。

　　炼狱真佛的天资之佳，在佛门弟子中也算是天才之辈了，而且际遇十分之奇，可以说是由佛入魔，现在又由魔入佛，哪怕他心中魔根深种，但“醍醐灌顶”的妙法，依然是将佛门大能之士的全部传承，强行灌输到了炼狱真佛的体内。

　　接受了菩提宗的传承之后，炼狱真佛的修为可以说是突飞猛进，居然一口气直接从初阶元圣跨入到了高阶元圣的门槛内，际遇之奇也算是世所罕见了。

　　正常情况下，就算接受了佛门传承也需要花时间苦修之后才能够提升修为，但炼狱真佛在修佛修魔之间转换，形成了佛魔共存一身的特殊体质，居然以魔性刺激的他的佛门功法突飞猛进，这才能够在短时间内大幅度的提升修为。只不过佛魔共存一身也有着极大的弊端，因为在佛性与魔性的交替侵蚀下，炼狱真佛的心境变得极不稳定，就像是一颗随时都有可能爆炸的炸弹，谁也猜测不到他会闹出什么祸事来。

　　至于炼狱真佛出现在如意位面，并不是通过问尊阁攀升上来的，毕竟他现在心境混乱，就算修为达到了高阶元圣境界，但是在问尊阁内也无法向上攀升。只不过是因为菩提宗的遗迹十分特殊，其宗门内有着“三千世界”的法阵，能够直接联通昔日三环天的不少地方，这也使得菩提宗遗迹在融合、无量、如意三个试炼位面都有出入口。于是炼狱真佛成为了试炼位面一个极为特殊的修炼者，即使不进入问尊阁，他也能够在三个试炼位面自如出入。

　　炼狱真佛在菩提宗得到的好处不仅仅只是这些，比如说他身上的那件黑袍，就是一件佛门至宝，名为“介子袍”，取虚弥藏于介子之意，可以完全屏蔽修炼者的气息，是隐迹藏形的无上宝物。而且介子袍还有着追踪索敌的功能，如果不是凭借着这件至宝，炼狱真佛也不可能暗中跟着炽翔圣人等人却没有被发现了。

　　炼狱真佛身上的那一件红黄两色袈裟，同样是一件佛门宝物，名为“佛光袈裟”，属于较为罕见的防御型元兵宝器，以佛门功法驱动之后，可以形成金刚虚影护身，类似于金刚不坏的佛门神通，防御力之强只怕不亚于孔明的“金刚之身”。

　　同样，炼狱真佛挂在脖子上的那一串粗大佛珠，也是一件属于佛门的宝物，称之为“法相念珠”，一但驱动之后可以幻化为十八尊金身罗汉，每一个都有着相当于高阶元帝的战斗力，合力在一起之后更是可以力战高阶元圣。而且，法相念珠表现出来的战斗力高低，是由使用者的修为所决定的，如果炼狱真佛日后实力更强的话，那么这法相念珠的威能自然会更为可怕。

　　身怀这么多的宝物，这还不算炼狱真佛的本命元兵森罗浮屠，且不说炼狱真佛的真正修为到底有多么高明，仅仅只是这么多的元兵宝器伴身，就可以预见到他爆发出来的战斗力，绝不是一般高阶元圣可以与之相比的。

　　如果不是对自身的实力有着一定的自信，炼狱真佛也不会主动找炽翔圣人等人合作了，否则的话就是与虎谋皮，真要是把孔明收拾了，炼狱真佛也得不到什么好处。

　　可以说，炼狱真佛现在之所以处心积虑要对付孔明，他的主要目的还是为了佛香舍利！

　　现在炼狱真佛是佛魔共存的状态，心境可以说是极不稳定，因此他迫切的需要佛香舍利，用来综合他体内的魔性与佛性，这才有可能将自己的状态稳定下来，从而踏上一条从来无人修炼过的佛魔之道。如果心境都无法稳定的话，那么佛魔共存所造成的冲突，最终会使得炼狱真佛心境崩溃，彻底的变成一个疯子，也就别想在修炼之途上更进一步了。

　　孔明所表现出来的能力，无疑是一个不可轻视的强敌，于是为了对付孔明，炼狱真佛与翼神族之间，此时是真心结成了联盟。至于他们真要是把孔明给收拾了之后，会不会各怀鬼胎，那就是另外一回事了。

　　此时孔明并不知道炼狱真佛居然会出现在如意位面，还与翼神族勾结在了一起，他目前所考虑的问题，还是在想着如何解决天元大陆的位面战争。

　　上一次孔明参加位面战争，逼迫的昌楼大陆那边不得不同意了三年之约，比拼一下双方世俗界的力量。而孔明争取这段时间，也是为了让自己有时间提升实力，只要能够形成实力上的绝对碾压，那么结束位面战争也就成为了可能。

　　现在两年的时间都还没到，孔明的实力提升就已经超出了事先的预计，晋升为了真正的圣级存在。以孔明现在的实力，压制昌楼大陆的四大天魔应该不是问题，自然也就有能力决定位面战争的走向了。

　　孔明想趁着问尊阁还没有开启的时候先回去一趟，能够提前解决问题自然是最好。否则的话，孔明也不知道以自己现在的状态，这中阶位面还容不容得下他。


第1351章 魔王降临

　　孔明现在最担心的事情，就是怕自己的实力提升太快，万一中阶位面已经容不下他了，使得孔明像孔秀那样晋升至了高阶位面，那么天元大陆的位面战争会变成什么模样呢？

　　因此孔明现在最想解决的就是后顾之忧，如果能够将位面战争的麻烦彻底解决了，他自然会觉得轻松许多。

　　可惜的是，就算孔明再怎么算无遗策，也不可能知道除了位面战争之外，还有炼狱真佛和翼神族这样的麻烦会找上天元大陆！而且，昌楼大陆那边的魔族，真的会任由孔明拿捏吗？

　　此时在昌楼大陆上，五大禁地之一的炼魂塔之内，最高的第九十九层。

　　昌楼大陆是属于域外天制下的中阶位面，而域外天是完整的高阶位面，不像三环天位面已经崩溃。因此，域外天制下的中阶位面，与域外天之间的联系要紧密的多，就拿昌楼大陆来说，虽然炼魂塔最高层就是第九十九层，但实际上只要能够突破第九十九层的桎梏，就能够晋升至高阶位面，从而进入一个崭新的天地。

　　只不过这最后一步看似容易，但不知道多少万年以来，从昌楼大陆晋升至域外天的天魔，也不过是屈指可数罢了。

　　现在的昌楼大陆，有希望能够突破炼魂塔第九十九层的，自然是锦绣天魔、神隐天魔、白山天魔、黑水天魔这四大天魔了，而此时这四大天魔正齐聚于炼魂塔的第九十九层！

　　在无数魔族的心目中，炼魂塔第九十九层是神圣无比的，但达不到高阶天魔的修为，就无法登上这一层，结果在耳濡目染之下，传说中炼魂塔的第九十九层简直就像是人间仙境一样。但实际上，炼魂塔的第九十九层只不过是一间看起来十分宽广的普通石室，除了盘膝坐在石室中央的四大天魔之外，就空荡荡的再也没有任何东西了。

　　此时以锦绣天魔为首的四大天魔，周身魔气正翻腾不休，并且彼此的魔气纠缠在一起，幻化出了各种模样，使得炼魂塔的第九十九层充满了一种阴森森的感觉。

　　看锦绣天魔他们的模样，显然是想联手做些什么。考虑到他们现在身处炼魂塔的第九十九层，不知道是不是想搞出什么超出中阶位面的强大力量来呢？

　　看来孔明在昌楼大陆所表现出来的实力，着实让锦绣天魔他们感受到了莫大的危机，觉得孔明带给他们的威胁性丝毫不弱于孔秀。

　　而且，双方约定的世俗之战开启后，战果完全超出了锦绣天魔他们的预料，居然是天元大陆这边大占上风，甚至还被天元大陆的大军攻入到了昌楼大陆，建立起了不少城池和军事基地，压制的昌楼大陆根本连反攻也无法发动。

　　在约定进行世俗之战的时候，双方的圣级存在都以心魔立誓，不得插手世俗之战的任务事务，这也使得锦绣天魔他们始终弄不明白，为什么天元大陆的军队看起来是那么的神出鬼没，而且战斗力之强总是超出预料之外呢？甚至就连后勤补给的能力，也可以说是不可思议的强。否则的话，凭什么天元大陆的军队能够在昌楼大陆又建城又建基地的？

　　锦绣天魔他们当然不知道天元大陆的优势，是建立在移动传送阵和羽林军的基础之上。否则双方展开常规战的话，天元大陆又怎么可能占据这么大的上风呢？

　　世俗之战的失利，让锦绣天魔他们感受到了一种紧迫感。而孔明这个意料之外的强敌出现，也使得双方圣级存在之间的实力对比发生了变化，天平开始向着天元大陆倾斜，如果连世俗层面也失利了，难道昌楼大陆会在位面战争中输的一败涂地吗？

　　明明昌楼大陆的整体实力是要超出天元大陆的，怎么最后的战局却变成这样的一个局势呢？

　　这个时候锦绣天魔他们必须要施展一些非常规的手段了，而同意进行三年的世俗之战，不也是因为昌楼大陆这一边还有压箱底的手段吗？

　　因此，锦绣天魔等四大天魔才会齐聚在炼魂塔的第九十九层，试图将位面战争的优势重新扳回到昌楼大陆这一方来。

　　炼魂塔第九十九层内魔气翻腾，暂时还不知道锦绣天魔他们这么做到底是为了什么。但实际上，锦绣天魔他们进入炼魂塔差不多有着一年之久了，在此期间一直不停的释放着魔气，如果他们不是天魔中的顶尖存在，那么这么长时间不停的释放魔气却不修炼，只怕早就坚持不下去了。

　　时间不停的流逝，锦绣天魔等一直沉默不语，但是突然之间，一股极为可怕的威压感，一下子降临在了炼魂塔的第九十九层，同时还有一个极为飘渺的声音在空荡的塔内响了起来：“是谁在激发魔魂不停的呼唤本王？要知道本王的意志破开位面降临于此，可是需要付出不菲代价的。如果你们不能够给出一个合理的解释，那就要做好承受本王怒火的准备了。”

　　锦绣天魔等听到这个飘渺的声音之后，顿时面露喜色，本来是盘膝而坐的，瞬间就改为匍匐着跪拜在地，口中更是恭声道：“恭迎老祖宗降临，重回昌楼大陆！”

　　面对锦绣天魔等的恭敬态度，飘渺声音似乎并没有什么领情的样子，依然是冷冰冰的道：“本王没空听你们的废话，赶快交待为何召唤本王？如果本王不满意的话，你们就有机会尝试一下本王的炼魂手段了。”

　　说到这里，这个飘渺的声音“桀桀桀”的怪笑起来。

　　别看锦绣天魔他们在昌楼大陆是至高无上的存在，但是在飘渺声音的面前，他们却显得无比的温驯。只见锦绣天魔匍匐在地，恭恭敬敬的道：“启禀老祖宗，孩儿们无能，眼下在位面战争中落于下风，需要借助老祖宗的神威，助孩儿们赢得这场位面战争，以佑我昌楼大陆万世之兴盛！”


第1352章 魂念分身

　　锦绣天魔的态度恭敬无比，但降临在炼魂塔内的魔王意志却显得无比愤怒，飘渺的声音一下子变得无比威严起来：“说，这位面战争到底是怎么一回事？昌楼大陆为何会落于下风？”

　　面对魔王意志的询问，锦绣天魔自然是不敢有丝毫的隐瞒，简明扼要的将与位面战争有关的事情交待了一遍，然后才恭声道：“孩儿们无能，丢了老祖宗的脸，还请老祖宗责罚！”

　　魔王意志愤怒的声音响彻在了炼魂塔之内：“废物，全是废物！自本王晋升后，只不过万余年的时间，昌楼大陆就已经沦落到这等地步了吗？在位面战争中居然会被实力不如自己的人族给压制，这让我们魔族的颜面何存？”

　　锦绣天魔等匍匐在地，不敢有丝毫的不快，而是一起恭声道：“还请老祖宗施以援手！”

　　在发泄了一通怒火之后，魔王意志似乎稍稍的冷静了下来，冷哼一声之后道：“如果本王不是出身于昌楼大陆，像你们这样的废物根本就不值得本王出手相助。你们这些废物乖乖的听着，本王会降临一具魂念分身到昌楼大陆上，只需要你们中的任何一个与这具魂念分身相融合，就能够爆发出超越中阶位面的强大力量。如果在这种情况下你们都赢不了这场位面战争，那你们简直连废物也不如，再也休想得到本王的任何帮助！还有，别怪本王不事先提醒你们，融合本王的魂念分身对于你们来说负担极大，事后会变得极为虚弱，以后在修炼之途上，也就别想有任何的寸进了。哼，动用不属于自己的力量，又怎么可能不付出一些代价呢？”

　　随着魔王意志的声音响起，炼魂塔内的威压感显得更加可怕了，简直就像是凝结为了实质一样。

　　承受着巨大的压力，锦绣天魔他们趴伏在地上一动也不动，脸上露出痛苦的神情，显然是不怎么好受。而从锦绣天魔他们身上涌出来的魔气，也像是受到了某种挤压一样，聚集在一起渐渐凝聚成了某种形态。

　　差不多一柱香的时间过去了，那种如同实质般的恐怖威压感才像是潮水一样的退去，此时在炼魂塔的第九十九层，则出现了一个完全由魔气凝聚而成的黑色影子。

　　这黑色影子虽然是真实存在的，但此时看上去扭扭曲曲的，就像是一道随风摇摆的烟尘一样，不仅没有发出丝毫的声音，身上的气息也完全内敛，仿佛真像是一道影子一样的普通。

　　毫无疑问，这个黑色影子，就是魔王降临到昌楼大陆的魂念分身了。

　　锦绣天魔他们耗费大量魔气与差不多一年的时间，召唤而来的自然是域外天一位封王级的天魔存在了。

　　这位魔王是出身于昌楼大陆的，正是昌楼大陆最后一位晋升至域外天的前辈大能，至今差不多已经有万余年的时间了。如果他不是出身于昌楼大陆，魔魂中始终有一丝气机与昌楼大陆相连，就算锦绣天魔他们将吃奶的劲都使完，也不可能将他召唤出来。

　　这位魔族的前辈大能在晋升域外天后到底发展的如何，锦绣天魔他们在事先是全不知情的，本来以为这位前辈只是封侯级的存在，谁知万余年时间过去了，这位前辈大能已经晋升为了魔王呢？这也使得锦绣天魔他们对位面战争更有信心了。

　　有一位魔王级别的大能之士相助，难道还无法赢得这场位面战争吗？

　　现在，魔王的魂念分身已经出现在了昌楼大陆，只要有一位天魔与之融合，就能够获得超出中阶位面的强大力量，相信至少也是封侯级的实力吧？这样的实力难道还不能够横扫位面战场吗？

　　唯一的问题，就是到底由哪一位天魔与魂念分身进行融合呢？

　　要知道这种融合可不是什么好事，魔王意志已经说的很清楚了，融合之后造成的损耗极大，虽然还不至于付出性命为代价，却也绝了日后的修炼之途，对于锦绣天魔他们来说，要下这样的决心并不是一件容易的事。

　　突破炼魂塔的第九十九层，晋升至高阶位面固然是一件无比困难的事，但是锦绣天魔他们都有着一线希望，哪怕这个希望连千分之一的可能都没有，但谁又愿意放弃呢？

　　天魔的本性，一向都是以利益为先的，根本就没有所谓的牺牲精神，自然不会有哪一个天魔会主动表态愿意与魂念分身进行融合的。

　　好不容易将魔王意志召唤了出来，也获得了极为强力的援助，但是由谁做出牺牲却是一个新的难题。一时之间，锦绣天魔等四大天魔面面相觑，都不知道说什么才好。

　　最终，锦绣天魔干咳了一声，道：“各位，老祖宗赐下一具魂念分身，可以说是我等莫大的荣幸，也是我昌楼大陆的王牌。依本座看来，如非必要的话，这王牌自然不是轻易可以动用的，好钢就要用在刀刃上嘛。”

　　神隐天魔等，闻言后都点了点头，他们的想法和锦绣天魔差不多，反正现在还没有到最紧要的关头，倒也用不着急着和魂念分身融合。真要到了动用魂念分身的时候，再看最终倒霉的是谁吧。

　　当然了，虽然暂时用不着和魂念分身融合，但是这具魂念分身可是要牢牢看住的，因此锦绣天魔他们在接下来的一段时间，都要聚集在一起，时刻陪伴着这魂念分身了。

　　至于魂念分身则是一直默默无声，就像是没有任何想法一样。但是，堂堂一位魔王的魂念分身，会没有自己的想法吗？不论锦绣天魔他们愿不愿意融合，魂念分身既然降临在了昌楼大陆，就绝不会白来一趟，真要到了需要融合的时候，选择权真的在锦绣天魔他们手中吗？

　　但不管怎么说，锦绣天魔他们已经请动了这具魂念分身，位面战争也就会变得更加复杂起来！

　　发生在昌楼大陆上的事情，孔明自然是毫不知情，他现在正向天真圣人和天恶圣人坦言，打算暂时离开如意位面，回到自己出身的天元大陆去解决位面战争的问题。

　　天真圣人闻言后，立刻大大咧咧的道：“孔兄弟，老夫闲着也是没事，干脆和你一起回去，充当你的打手好了。反正对付那些魔族崽子，老夫可没有丝毫的心理负担。”

　　一般情况下，很少会有正在进行位面战争的位面邀请别的位面高手前往助拳的，因为任何一个位面都不想暴露自己位面出入试炼位面的空间通道。毕竟通道的位置被别的位面掌握了，谁知道会不会带来一些麻烦，甚至是惹来新的强敌？

　　要知道有机会进入别的位面，对于圣级存在来说他们都是愿意尝试的，毕竟不同位面之间的资源大多各不相同，进入别的位面很有可能获得一些自己位面的紧缺物资。只不过进入别的位面并不是一件容易事，各位面的强者也都是尽全力的守护自己的位面，要是像天元大陆和昌楼大陆这样，正好两个位面的空间重叠在了一起，多半是会爆发位面战争的。

　　天真圣人思想单纯，他纯粹是想帮孔明的忙，才会表态愿意出手相助，绝对没有别的想法。

　　孔明知道天真圣人是什么样的个性，于是哈哈一笑道：“天真前辈，如果你愿意出手相助，自然是一件大好事，晚辈在此代表天元大陆的同道先行谢过了。”

　　天真圣人哈哈大笑道：“这有什么好谢的？就让老夫去痛宰那些魔崽子，抢光他们的资源，想想都痛快！”

　　说到这里，天真圣人转过头去拍了拍天恶圣人的肩膀，道：“天恶，怎么样？要不要和老夫一起去痛揍那些魔崽子？刚才你我联手，还算是比较默契的嘛。”

　　天恶圣人虽然也是一个独来独往的主，但是他对人情事故可比天真圣人懂的多了，并没有直接回答天真圣人，而是看着孔明道：“不知道孔兄弟信不信得过老夫？”

　　孔明微微一笑，道：“天恶前辈，你修炼的功法主修杀戮，相信昌楼大陆这样的魔族位面，是十分适合前辈你一展身手的。如果刚才天真前辈没有开口的话，晚辈也会邀请前辈助战的，还请前辈不要拒绝。”

　　天真圣人本性纯良，孔明不用担心他会对天元大陆不利，而天恶圣人一直是孤身一人，背后没有位面力量的支持，就算真的为恶，他一个人又能翻出多大的浪来？别说孔明了，就算伟大存在出手，也能够稳稳的压制他。

　　因此，请天真圣人和天恶圣人为天元大陆助拳，孔明全无半点压力。

　　且不说孔明现在的实力之强大，有了两名高阶元圣助拳之后，天元大陆在顶尖战力上绝对能够压制昌楼大陆，那么孔明解决位面战争的把握也就更大了。

　　于是，孔明带着天真圣人和天恶圣人一起离开如意位面而去。


第1353章 强者云集

　　既然决定了邀请天真圣人和天恶圣人助拳，孔明自然显得极为大方，带着他们通过暗藏在如意位面的空间通道，迳直回到了天元大陆。

　　还不到两年的时间，孔明就从试炼位面回来了，而且还带回来了两名高阶元圣助拳，自然算是天元大陆的一件大事。而且，伟大存在与孔明见面之后，第一次觉得孔明有一种高深莫测的感觉，就连伟大存在也判断不出来孔明现在的实力到底有多强了。这种感觉，伟大存在只在孔秀的身上感受过。由此可见，孔明已经快速成长为并不逊色于孔秀的绝世强者，而这等可怕的晋升速度，让见惯了风浪的伟大存在都觉得惊讶无比，认为孔明很有可能给天元大陆带来极大的改变。

　　现在距离三年世俗之战的结束，还有差不多一年的时间，但是只要你的实力足够强大，就有权利改变游戏规则，昌楼大陆就算不乐意也只能打落牙齿和血往肚里吞。更何况现在的战局，整体上是由天元大陆占优的，天元大陆理应掌握主动权。

　　与昌楼大陆的位面战争进行了数千年之久，天元大陆一直都是被昌楼大陆压制的，现在好不容易局面扭转过来了，天元大陆上的这些圣级存在，个个都有一种扬眉吐气的感觉。

　　于是在孔明、伟大存在的带领下，加上算是助拳的天真圣人、天恶圣人、法隆等人，一行二十余名圣级存在，浩浩荡荡的向着位面战场而去。

　　现在代表天元大陆的领军人物，已经是孔明了，这对于诸多早就习惯了伟大存在做为天元大陆定海神针的圣级存在们来说，心中还真是颇多感触，他们也只有在孔明的身上，才会看到那种一代新人换旧人的感觉。

　　孔明他们进入的位面战场，按照事先归属划分，应该是由昌楼大陆所控制的。但是，在位面战场中早就有孔明埋下的移动传送阵，想侵入被天魔们封闭的位面战场，实在是一件再简单不过的事情了。

　　至于天真圣人和天恶圣人，他们在见识过了移动传送阵的神奇之后，也觉得这等神器真是不可思议，对于孔明的能力也就更为敬佩了。

　　孔明他们在侵入位面战场后，并没有马上强行攻入昌楼大陆，而是在进入昌楼大陆的出口处停了下来。

　　在出口处有昌楼大陆的域外天魔长期驻守，还有仿天魔柱所形成的禁制，但是对于孔明来说这些都形同于虚设，不论是强行攻破也好，还是利用移动传送阵进入昌楼大陆也好，都是十分容易的事。

　　当然了，孔明现在所要做的事情，并不是马上进入昌楼大陆大开杀戒，而是要对昌楼大陆形成一种无形的压力，迫使昌楼大陆在位面战争中认输！

　　孔明带着众多圣级存在形成大军压境之势后，除了天真圣人和天恶圣人外，并没有要求大家刻意隐藏气息，而这么多的圣级存在聚集在一起，顿时形成了一股极为可怕的威压感，负责驻守这处位面战场的域外天魔不可能感受不到。

　　孔明这时也不讲客气了，直接洪声道：“孔某携同天元大陆的同道请来拜访，还请锦绣天魔等前来答话！”

　　孔明喊话的时候，声音中自然是内含灵元，轻松就穿过了域外天魔们设在出口处的禁制，使得声音如同雷鸣一般在昌楼大陆上响了起来。

　　此时负责驻守位面战场出口的域外天魔共有四位，分别隶属于四大天族，在感受到了孔明等人带来的可怕威压感之后，为首的一名中阶天魔强行压下心中的惊慌，向着位面战场上传音道：“天元大陆的，你们这是想干什么？可别忘了，大家都以心魔立过誓言，不得动用圣级力量干涉世俗之战，你们这是想违背誓言吗？”

　　孔明哈哈大笑一声，依然是洪声道：“我等只不过是前来拜访，有事与锦绣天魔等相商，如何算得上是出手干涉世俗之战？还请尽快向锦绣天魔他们通报一声，免得双方发生一些误会，那可就不太好了。”

　　孔明声音中所含的威压感，着实让驻守的域外天魔感觉到极大的压力，在心惊胆战之余，他们差一点有了匍匐而拜的冲动。

　　孔明吞噬了巨灵神的一缕神魂之后，神魂强度得到大幅度的提升，神魂之威中甚至还蕴含着一丝巨灵神的气韵，那种威压感绝不是中阶天魔能够承受的，会感到心惊胆战也实属正常。

　　感受到了这样的压力之后，驻守的域外天魔自然不敢怠慢了，第一时间就用天魔之间特有的神念联系之法，将情况向所有的域外天魔都通报了。

　　对面的天元大陆，显然是将全部的圣级存在都集结了起来，昌楼大陆又怎么可能不集结全部的天魔呢？

　　当然了，昌楼大陆这边能够主持大局的，只有锦绣天魔他们，驻守的天魔们此时都在心中期望，锦绣天魔他们能够来的快一些，好减轻他们此时所承受的压力。

　　而这个时候的锦绣天魔他们，在召唤了一具魔王的魂念分身之后，正准备离开炼魂塔，却在这时收到了天元大陆大举压境的消息。

　　有了魔王的魂念分身相助，锦绣天魔他们此时也是信心满满的，觉得天元大陆既然敢主动上门挑衅，干脆就趁这个机会一举将他们解决掉好了，好早点决出位面战争的胜负。

　　于是锦绣天魔他们直接破开空间，很快就来到了位面战场的入口处。至于其他收到消息的域外天魔，也几乎是第一时间都赶了过来，片刻间集结起来的天魔数量，就超过了孔明等一行。而这么多的域外天魔聚集在一起，气势自然也是极为的惊人，孔明他们所形成的那种威压感，也就抵消于无形了。

　　随着锦绣天魔大手一挥，集结在一起的域外天魔们，一起踏入了位面战场，与孔明领军的众多圣级存在遥遥相对！


第1354章 赌斗

　　域外天魔的数量虽然超出天元大陆这边的圣级存在，但孔明却没有丝毫的紧张，而是向着锦绣天魔拱了拱手，十分从容的道：“锦绣天魔，想不到我们这么快又见面了。”

　　锦绣天魔对孔明全无半点好感，但他温文尔雅的模样，全无半点魔族所有的那种狰狞，就算心中再怎么不待见孔明，在表面上也是如沐春风的道：“孔道友，我们双方既然约定了三年时间的世俗之战，为何现在时间未到，孔道友就摆出这么一幅大军压境的姿态呢？这是想撕毁我们之间的协议吗？”

　　孔明摇了摇头，道：“锦绣天魔，你说笑了。我等这次只不过是登门拜访，并没有出手的打算，如何算得上是撕毁协议呢？难不成阁下不屑于与我等对话吗？”

　　说到这里，孔明的目光，有意无意的在锦绣天魔身后的那一缕看上去像黑烟的阴影扫了一眼。

　　锦绣天魔他们一时之间决定不了到底由谁与魂念分身融合，自然要将魂念分身带着身边了。而魔王所降临的这具魂念分身，可以说是一种极为独特的存在，气息完全内敛，就像是一道普通的阴影一样，根本察觉不到它有什么特别之处。因此锦绣天魔他们很放心的让魂念分身跟在身边。

　　但是，在孔明的身边同样是有着大能之士相助的，要知道以无相天魔昔日在域外天的地位，比起一般的魔王只强不弱，即使现在已经不复全盛时期之勇，但是一具魔王的魂念分身还是瞒不过他感应的。因此，在内世界中与孔明共享视野的无相天魔，几乎是在第一时间就以神念通知孔明，要留意那一具魂念分身。

　　当然了，按照无相天魔的估计，就算对方有着这么一具魂念分身降临，但受到中阶位面的位面压制，顶多也就能够发挥出封侯级的战力，而且不一定能够持久。不论是现在的孔明，还是拥有困神晶傀儡之身无相天魔，都不弱于这具魂念分身，自然也不会将其特别当作一回事。

　　估计锦绣天魔他们也没有想到，刚刚与孔明一照面，他们的压箱底王牌，就已经被孔明给看穿了。

　　此时锦绣天魔并不知道孔明的真实用意到底是什么，于是向着孔明点了点头，道：“好，本座就相信孔道友此举并无恶意好了，但不知道孔道友到底有什么事情相商呢？还请孔道友能够坦言。”

　　孔明微微一笑，道：“还请阁下放心，孔某自然会明言。不过，在此之前孔某有一言相询，不知道阁下认为这一次的世俗之战，算是谁赢了呢？”

　　锦绣天魔冷哼了一声，道：“三年之期还没有到，这世俗之战怎么知道谁胜谁败？现在鹿死谁手，还未可知！”

　　孔明淡淡笑了一下，道：“锦绣天魔，事实如何，大家心中有数，何必在这里逞口舌之利呢？如果圣级力量由始至终都不插手，那么这世俗之战的结果绝不可能改变。如果阁下连这一点都不愿意承认，我们之间的这一番谈话，还有何诚意可言呢？”

　　锦绣天魔再次冷哼了一声，但是这一次并没有出言反驳，显然是默认了孔明的说法。

　　既然锦绣天魔的态度还算是友好，孔明也就坦然直言了：“其实你我心中都清楚，不论世俗之战的结果如何，都不能决定位面战争的胜负，最终还是要看我们之间的强弱，才能够决定双方最后的命运。先前约定世俗之战，是因为你我双方都需要一段时间调整一下。那么，现在调整完毕后，是不是应该决定一下真正的胜负呢？”

　　锦绣天魔目光一凝，道：“孔道友的意思，现在应该结束世俗之战，由我们来进行生死之战了？不错，这样大战一场也算痛快，希望孔道友不要怨恨我方以数量取胜！”

　　孔明笑道：“真要是双方的全部圣级力量都投入到生死战之中，那么付出的代价也不免太大了，就算最后某一方获胜，但还能够活下来的能有几人？这样的胜利又有什么意义？”

　　锦绣天魔冷笑一声，道：“这么说来，孔道友是有什么好办法了？本座洗耳恭听！”

　　孔明点了点头，道：“好办法谈不上，但我们双方可以以心魔立誓，以三战两胜的方式来决定位面战争的胜负。”

　　锦绣天魔哑然失笑道：“三战两胜？这样的方式会不会显得可笑了一点？是不是某一方只要是输了两场，就算是落败，然后所有的人都要自裁，将整个位面拱手相送？这样的决胜负方式，似乎是对你们天元大陆比较有利吧？”

　　孔明摇了摇头，道：“话可不能这么说，要知道你我双方之间的位面战争，已经持续了数千年之久，为何一直迟迟决不出胜负？不就是想着要将对手赶尽杀绝，这才使得双方陷入到焦作之中，结果一直缠战不休。相信阁下也明白，真要下定决心赶尽杀绝的话，那么付出的代价也是极为惊人的。既然如此，为何位面战争就一定要以赶尽杀绝的方式来分出胜负呢？只要你我双方事先约定好，各自拿出一批价值足够高的东西做为东道，决出胜负后由胜者全得，就不算位面战争吗？大家进行位面战争，说白了不就是为了物资吗？如果用来赌斗的东西多到让双方都觉得满意，那还有必要赶尽杀绝吗？”

　　孔明所说的话听起来头头是道，锦绣天魔在心中盘算了一番后，最终表态道：“听起来像是很合理，但是你不会忘了我们昌楼大陆可是有四大天魔的。三战两胜，岂不是浪费了我方的一个顶尖战力？孔道友，你这个小算盘可是打的挺精啊。”

　　孔明哈哈一笑，道：“如果阁下非要如此斤斤计较的话，那么我们双方大可以事先约定，三战中有一场可以安排双人出战，不知道阁下觉得如何呢？”

　　锦绣天魔闻言后深深的看了孔明一眼，道：“孔道友倒是大方的很，不知道是不是对自己过于自信了呢？”

　　在锦绣天魔看来，孔明之所以提出这样的决胜负方式，是因为他对自己和伟大存在的实力有着信心，认为三战两胜中铁定能够拿下两胜，那么第三战以什么样的方式进行，也就无所谓了。

　　孔明这个家伙果然有着人类所惯有的狡猾，他故作大方的同意有一场是双人合战，但真正的目的却是放弃这一战。相信孔明应该是另有什么手段，觉得自己在单挑中能够胜出，而以伟大存在的实力拿下另一战的把握也极大。不过，孔明这个狡猾家伙肯定想不到，有了魂念分身相助之后，锦绣天魔可是有着绝对把握能够拿下一战的，再加上双人战由白山天魔和黑水天魔联手，铁定又是一胜。这么一来，三战两胜的胜方是谁，还用得着说吗？

　　锦绣天魔已经在心中盘算清楚，孔明固然是打着他的如意算盘，但是自己这一方只要将计就计，最终就能够将胜利的果实牢牢抓在手中！

　　于是，锦绣天魔向着孔明点了点头，道：“你的这个提议倒也不错。不过，到底要拿出多少东西出来对赌，你我双方是不是应该先达成共识呢？”

　　孔明微微一笑道：“这个自然，毕竟位面战争进行了这么长时间，如果赌的东道不够多的话，岂不是显得太过小家子气？”

　　说到这里，孔明曲指一弹，一张烫金色的纸张，就这么悬空向着锦绣天魔飞了过去，而孔明则解释道：“锦绣天魔，你看看这张清单上的东西，可还能够让你满意？”

　　锦绣天魔将清单接到手中后，神识一扫之下就将清单中所列的东西全都记在了心中，略微一盘算之后，他忍不住有些惊讶的问道：“你们天元大陆，真能够拿出这么多的东西来？”

　　孔明点了点头，道：“集全大陆之力，凑这么些东西还是凑的出来的，只不过是整个天元大陆三千年之久的物资产出罢了。真要是输了，我们天元大陆可就要过好几千年的穷日子了。”

　　说到这里，孔明看着锦绣天魔微微一笑，道：“不知道你们昌楼大陆，是不是也能够拿出这么多的物资来呢？”

　　锦绣天魔深深的看了孔明一眼，道：“孔道友行事，还真是狠辣，口中说着赶尽杀绝不好，但真要是赌输了这么多的东西，葬送的可就是整个大陆的未来了！”

　　孔明的神情丝毫不为之所动，淡淡的道：“伤筋动骨自然是在所难免的，但是只要还留住性命，就总有东山再起的机会。再说了，真要是再过数千年，我们这两座大陆，只怕也不会重叠在一起了，到时候再想进行位面战争，估计也没有机会了。”

　　锦绣天魔点了点头，道：“说的不错！反正都是要赌，自然是赌的大一点，才显得这场赌斗更有意义一些。”


第1355章 利益

　　话音一落，就见锦绣天魔曲指一弹，清单回到了孔明的手中，而锦绣天魔也很是干脆的表态道：“你们且稍等片刻，待我们商议过后，定会拿出价值不低于你们的物资出来！”

　　孔明拱了拱手，道：“请便！”

　　锦绣天魔答应拿出物资，也就表示他同意了孔明提议的三战两胜进行赌斗。

　　对于锦绣天魔来说，他没道理不同意赌斗，因为双战的这一场再加上融合魂念分身的这一场，相当于妥妥的可以拿下两胜，凭什么不赌？

　　真要是拼死拼活的进行位面战争，锦绣天魔并没有必胜的把握，不仅是孔明先前在昌楼大陆大闹一番打击了他的信心，还因为世俗之战让他看清楚了天元大陆的潜力。对比之下，还真是不如赢得赌斗更合算一些。

　　孔明清单上所列出来的物资，没办法不让锦绣天魔感到动心，要知道清单上的物资之丰富，可是代表着天元大陆三千年的产出啊？真要是有这么多的物资落在手中，对于昌楼大陆来说，足以让他们繁荣兴盛万年！

　　进行位面战争的目的，不就是要掠夺这些资源吗？既然对方愿意赌的这么大，锦绣天魔没道理不同意，毕竟他觉得自己这一方有必胜的把握。

　　反观孔明，他连清单都事先准备好了，难道会对这样的一场赌战没有把握吗？甚至于提出同意有一场双人战，不也是为了让锦绣天魔他们动心，同意进行三战两胜的赌斗吗？

　　而且孔明这一方隐藏的实力之深，绝对是超出锦绣天魔他们想象的。

　　孔明现在的实力之强，绝不是锦绣天魔他们能够望其项背的，而伟大存在早就是圣级巅峰的强者，并且一直在压制着自己的实力，单打独斗相信四大天魔没有一个是他的对手。至于双人战这一场，也有天真圣人和天恶圣人联手出战，不会弱于白山天魔和黑水天魔的联手合击。

　　相信锦绣天魔他们怎么都不可能想到，会有两名高阶元圣跟随着孔明前来助拳，而有了他们相助，孔明凭什么不敢进行三战两胜？

　　在孔明的盘算之下，三战三胜都是有着极大可能的，两胜更应该是有着百分之百的把握了。就算对方有所谓的魂念分身，也改变不了战局的走向。在这一大前提之下，孔明所要考虑的就是如何让锦绣天魔他们动心，同意这一场赌斗。

　　双方都有着必胜的信心，赌斗自然突然达成，接下来就要看真的战斗起来，局势会向着什么方向发展了。

　　而此时的锦绣天魔，通过神念交流，已经将孔明清单上列出来的物资与其他天魔共享，看到如此丰盛的物资之后，几乎是每一个天魔都为之动心。真要是能够将这么多的物资都赢到手中，只需要从中分得一点杯羹，就足以让众多的魔族部落获得突飞猛进般的发展。特别是对于四大天魔来说，有了这么多重要的修炼物资之后，他们晋升至高阶位面的可能性也能够大幅度的随之提升。

　　因此，几乎是所有的天魔都同意了这一场赌斗，而代表昌楼大陆出战的，自然是首推四大天魔了。至于用来赌斗的物资，倾昌楼大陆这么多魔族部落之力，难道还拿不出来吗？

　　真要是拿出这么多的物资，一旦输掉的话，那么整个昌楼大陆也就变得一穷二白了，没有数千年的时间休想恢复元气。但是在这个时候，众多天魔们所考虑的都是胜利，又怎么会想到输了之后要怎么办呢？

　　利益所在，就算是天魔级存在，那也是前赴后继，十分踊跃的！

　　差不多半柱香的时间过去了，锦绣天魔与其余的诸多天魔商议完毕，也一起凑出了拿来对赌的物资，同样可以说是倾昌楼大陆所有来进行这次赌斗。

　　对于昌楼大陆和天元大陆来说，双方的资源可以说是互补的，像昌楼大陆产出的异种矿石极多，全都是天元大陆极为稀罕的煅造材料。而天元大陆的各种灵花仙草，拿到昌楼大陆上那就是天材地宝级的存在，用来炼制丹药绝对能够补齐昌楼大陆的一大短板。可以说，真要是将两个大陆的物资集中在一起，那么资源之丰富，瞬间就会成为中阶位面中首屈一指的！

　　爆发过位面战争的位面有不少，但是双方正好完全互补的情况却并不是时常发生的。像天元大陆与昌楼大陆这样，正好处于互补的位置，真要是在位面战争中获胜了，所取得的好处绝对能够达到利益最大化！

　　胜，则可以赢得一切。败，则是输掉整个未来！

　　能够凑齐对赌的物资，对于天魔们来说，已经是难得的同心协力了，但是接下来还有一个难题摆在他们的面前，那就是虽然决定了由四大天魔出战，但是这出战的顺序要怎么安排呢？

　　双战的这一场，自然是由精于联手合击之术的白山天魔和黑水天魔出战了，但两场单挑要怎么安排呢？或者说，要由谁来和魂念分身融合，以保证获得关键的一胜？

　　不与魂念分身进行融合，真要是各凭实力进行单挑，四大天魔不论是谁，都觉得面对伟大存在和孔明的时候，只怕是输多赢少。因此，为了保证能够三战两胜，与魂念分身的融合就是必须的了。

　　但是，到底由谁做出牺牲，与魂念分身进行融合呢？

　　白山天魔和黑水天魔此时可以置身事外，他们饶有兴趣的看着锦绣天魔和神隐天魔，想看看这两位天魔到底会做出什么样的选择。

　　神隐天魔有伤在身，时至今日都没有完全恢复，真要由他与魂念分身融合，只怕发挥不出魂念分身的全部实力。不过，魂念分身代表着超出中阶位面的强大力量，就算发挥不出全部的实力，在单挑中获胜也不是问题吧？

　　一时之间，锦绣天魔和神隐天魔面面相觑，都没有主动表明自己的想法。


第1356章 对战开始

　　与魂念分身融合，固然可以获得极为强大的力量，但是事后却会断绝更进一步的修炼之途。而真要是赌斗获胜的话，则可以赢得海量物资，对于四大天魔来说他们都是有机会晋升至高阶位面的。

　　因此，锦绣天魔他们都舍不得牺牲自己，却去为其他的天魔作嫁衣。可现在的问题是，不与魂念分身融合，又如何能够获得赌斗的胜利呢？

　　锦绣天魔和神隐天魔，一时之间都做不出决定，而一直沉默不语，就像是一道影子般存在的魂念分身，却突然在这个时候有所表示了。

　　此时在锦绣天魔的神念之中，突然响起了一个威严的声音：“用不着犹豫了，本王的魂念分身不可能白白降临一次，真要融合的话，自然是选最强的你做为载体。而且，真要出手一战的话，本王的对手，必须是那个叫作孔明的人类家伙。在这个家伙的身上，本王感觉到了一丝危险的信号，必须将之灭杀掉！”

　　锦绣天魔闻言后心中一凛，从降临之后一直没有任何反应的魂念分身，却在这个时候表态了，并且选定了他作为融合的对象，他自然不能说半个不字。而魔王的魂念分身更是指定孔明做为对手，这其中是不是有什么特别的原因呢？难道孔明这个家伙，已经妖孽到连魔王都觉得危险了？

　　这样的人类天才，如果有机会的话，还真是要将其灭杀掉才行！

　　既然魂念分身做出了选择，锦绣天魔也就没得选择了，于是他向着神隐天魔点了点头，道：“好，就由本座与魂念分身进行融合好了。不过，战后分配物资的时候，我们烈魂部落必须要获得大头！”

　　神隐天魔、白山天魔、黑水天魔一起点了点头，表态道：“这个自然！”

　　最麻烦的问题解决了之后，接下来自然就要与孔明这一方商议赌斗的具体细节了。

　　首先，锦绣天魔将昌楼大陆愿意用来赌斗的物资列出清单，交给孔明他们过目，在获得了孔明他们的认可之后，赌约才算是正式成立了。

　　至于三战的出场顺序，双方也很快就商量好了。第一战由伟大存在对战神隐天魔，第二战由天真、天恶兄弟对战白山天魔、黑水天魔，最后一战则是由孔明对战锦绣天魔。

　　锦绣天魔他们的安排，颇有一点田忌赛马的味道，与伟大存在对战的神隐天魔摆明了是放弃这一战，真正决胜负的将是第二战与第三战。

　　所谓的天真、天恶兄弟是什么样的人物，锦绣天魔他们从来没有听说过，也不认为他们能够威胁到白山天魔和黑水天魔，而与孔明的对战，则是由魔王的魂念分身指定的要求，锦绣天魔自然是不惜付出任何代价也要完成。

　　对于锦绣天魔他们到底打的是什么如意算盘，孔明自然是清楚的很。不过，真要动起手来，大吃一惊的肯定是锦绣天魔他们，因此孔明没有不同意这么安排的道理。

　　确定好出战顺序与赌斗的物资之后，双方自然是以心魔立誓，以防对方在落败后反悔，然后才算是正式开始了事关两个位面前途的这一场惊天赌斗！

　　众人集结的这一处位面战场，自然是最为适合的对战场所了，很快就在双方的注目之中，进行第一战的伟大存在与神隐天魔，出列之后遥遥相对了。

　　神隐天魔的伤势一直没有恢复完全，就算他的实力在这种情况下，也能够超出一般的高阶天魔，但是与伟大存在这样的巅峰强者比起来，可就有些不够瞧了。而神隐天魔也明白这一点，知道自己就算在全盛时期，也不是伟大存在的对手，更何况现在伤势未愈呢？

　　于是神隐天魔向着伟大存在拱了拱手，道：“伟大存在，你的威名，即使在我们昌楼大陆，也是闻名遐迩，本座自知不是你的对手，但是这一战事关整个大陆的未来，本座不得不奋力一战，还请指教！”

　　伟大存在点了点头，并没有交待什么场面话，而是迳直运转体内元力，周身瞬间被一道金色的元力光芒所笼罩，看起来金光闪闪，就犹如神圣不可侵犯的神祇一样！

　　事实上，伟大存在这一战是以自己的人形化身出战，并没有变化出大鹏金翅鸟真身，还算不上是全力以赴，但用来对付神隐天魔却是足够了。毕竟伟大存在真要是全力以赴的话，也就无法压制自己的修为，到时候还能不能够继续呆在中阶位面，都是一件难说的事。

　　即使伟大存在没有尽显实力，但是他依然对神隐天魔形成了巨大的压力。神隐天魔不敢有丝毫怠慢，身形一晃之下整个身体立刻开始雾化，变成了一团浓浓翻滚的黑色魔气，向外散发着极为阴森的气息。不过，这种阴森的气息在伟大存在的金光照耀之下，却显得是那么的微不足道。

　　只听伟大存在长笑了一声，根本就不在乎这翻滚的黑色魔气之中到底暗藏着什么，而是昂首挺胸的迳直跨步进入到了魔气之中。

　　刹那之间，魔气的翻滚变得更为猛烈起来，但不论魔气看上去再怎么的浓郁，也无法掩盖伟大存在身上散发的金光，随着伟大存在的身形在黑色魔气中移动，就像是有一轮金色的太阳在魔气内游走一样。

　　神隐天魔借助魔气为掩护，想隐藏自己的真身与伟大存在周旋，但是伟大存在就这么大大方方的进入到魔气之中，显然是要逼迫的神隐天魔不得不正面迎战。

　　片刻之后，黑色的魔气之中，就传来了“砰砰嘭嘭”的沉闷声音，显然是伟大存在与神隐天魔动上了手。这种沉闷的声音时断时续，差不多半柱香的时间之后，终于是完全消失了。

　　随即，就见一身金光闪耀的伟大存在，缓步走出了黑色雾气，一脸的气定神闲。而伟大存在的身后，翻滚的黑色魔气开始迅速的回收，很快又凝聚成了神隐天魔的本尊。但这个时候的神隐天魔，状态看上去可就有一些不妙了，脸色卡白的就像是一张白纸一样，似乎就是这么站着也相当的费力。

　　只看伟大存在与神隐天魔的样子，也就知道这一战的结果如何了。

　　果然，伟大存在迳直回到了孔明的身边，微微一笑道：“还好，总算是没有丢脸。”

　　孔明也是面露笑容，笑着道：“有劳前辈，取得了一场开门红！”

　　伟大存在摇了摇头，道：“这一战得胜，是在预料之中，接下来的两战才是关键，万万不可大意。”

　　孔明点了点头，道：“前辈还请放心，这些域外天魔们玩不出什么花样来。”

　　伟大存在首战得胜，天元大陆的圣级存在们自然是个个面露喜色，反观昌楼大陆那一边，诸多天魔则是神情淡然，仿佛并不在意神隐天魔的落败一样。

　　这一战本来就是准备放弃的，神隐天魔的落败自然是在众多天魔的预料之中。神隐天魔能够全身而退，对于天魔们来说，就已经是值得庆贺的了。

　　特别是锦绣天魔，从神隐天魔与伟大存在交战开始，他就在一个不起眼的角落里盘膝坐下，似乎一点都不在意这一战的结果。但是你仔细观察的话，会发现如同影子一样存在的那一具魂念分身，此时已经不在了，而锦绣天魔虽然一直低垂着头，但脸上的神情却是异常的痛苦，就像是在忍受着什么极为可怕的煎熬一样。

　　很显然，与魂念分身的融合，并不是一件容易的事，锦绣天魔必须承受极大的痛苦。也只有像锦绣天魔这样巅峰修为的高阶天魔，才能够与魂念分身融合之后，发挥出魂念分身的最强战斗力。

　　而这个时候，出战第二场的白山天魔与黑水天魔，已经出列站在了场中。从他们的神情来看，显然是充满了必胜的信心。毕竟按照天魔们的事先分析，双人战这一场，天元大陆那一边明显是准备放弃的，要不然怎么会派出那个什么名不见经传的天真、天恶兄弟来？谁知道他们是什么人？

　　就在白山天魔和黑水天魔的自信神情中，天真圣人和天恶圣人也出列了。先前为了让域外天魔放松警惕，天真圣人和天恶圣人按照孔明的吩咐，一直在压制着自己的气息，现在终于要轮到他们出战了，自然用不着再示弱。于是，随着天真圣人和天恶圣人站出来，他们也就将自己的气息彻底的释放了出来。

　　高阶元圣的气息，自然是与一般的圣级存在不同，一旦释放出来，可以说是气势极为惊人！

　　本来信心满满的白山天魔和黑水天魔，在这一刻脸上的神情可以说十分精彩，因为他们知道自己这一方，显然是上当了。

　　这些狡猾的人类，到底是从什么地方找来的这么两个高阶元圣？

　　看来，本来以为必胜的这一战，也变得不简单起来！


第1357章 双人战

　　出战第二场的天真圣人和天恶圣人，此时的心态是十分放松的。因为孔明并没有对他们提出必胜的要求。

　　第一战已经胜出了，而孔明出战的第三战也不可能有什么问题，这第二战只不过是用来走过场的罢了。对于天真圣人和天恶圣人来说，他们出战就是想试试这些域外天魔的斤两到底如何，用不着和他们拼的太凶。如果能够胜出自然是更好，就算胜不了也没有关系，反正还有孔明押阵呢。

　　此时白山天魔和黑水天魔的神情凝重了许多，盯着天真圣人和天恶圣人看个不停，最后由白山天魔道：“真是让人感到意外，想不到天元大陆还有像两位这样的强大存在。不过，你们一个人族，一个异族，真的是兄弟吗？”

　　天真圣人哈哈大笑一声道：“怎么不能是兄弟了？结拜兄弟难道不行吗？说不定我们兄弟就像你们这两个魔崽子一样，也精通联手合击之术呢？”

　　白山天魔并没有理会天真圣人，而是把目光移到了观战的孔明身上，恨声道：“姓孔的，你好厉害的手段！在位面战争中居然能够请动异族相助，你就不怕给天元大陆引来新的灾难吗？像你这样总是剑走偏锋行事，迟早有一天会割到自己的手！”

　　以白山天魔和黑水天魔的眼力，他们当然看得出来，像天恶圣人这样的异族，决不可能出自于天元大陆。而天真圣人这么一个高阶元圣，也不可能突然冒出来。那么唯一的可能，就是这两名高阶元圣，是孔明从别的位面请来的。难怪这个孔明会提议以三战两胜的方式来决胜负，原来是因为他还隐藏着这样的后手啊。

　　从上一次孔明孤身杀入昌楼大陆就可以看出来，孔明的行事作风，明显是不喜欢按常规出牌的，他会搞出一些出格的举动，实在是再正常不过。不然的话，又怎么可能在位面战争进行的时候，请其他位面的高阶元圣过来助拳呢？要知道这可是位面战争的大忌啊！

　　当然了，白山天魔他们不可能知道孔明与天真圣人、天恶圣人之间的关系，与一般的交情可大不一样，前来助拳完全是出于私人友谊。但不管怎么说，孔明的行事作风，在白山天魔他们看来就是典型的剑走偏锋，给予孔明这样的一个评价也实属正常。

　　孔明这时却是微微一笑，道：“白山天魔，现在你们的注意力，是不是应该放在关键的第二战上面呢？现在还关心其他的事情，就不怕你们一败涂地吗？”

　　白山天魔冷哼了一声，但是他现在还真不敢分神，干脆不理孔明了，将注意力转回到了战场之上。

　　虽然天真圣人和天恶圣人是货真价实的高阶元圣，但是从他们散发出来的气息来看，虽然也算是实力不弱，但比起伟大存在显然还是差的远了。如果单打独斗的话，白山天魔与黑水天魔并无胜过天真圣人他们的绝对把握，但是进行双人战的话，白山天魔和黑水天魔可就信心十足了。毕竟白山天魔和黑水天魔精通合击之术，而他们修炼合击之术的最初目的就是为了对战孔秀，自然不可能害怕天真圣人和天恶圣人这样的对手。

　　只见白山天魔摇了摇头，道：“不论你们这些人类耍出多少阴谋诡计，最终还是要靠实力来说话的！”

　　说到这里，就见白山天魔和黑水天魔身上的气息突然一变，他们身上散发出来的魔气像是一下子改变了频率，可以极为完美的融合在一起，仿佛是同宗同源一样。

　　很明显，这是白山天魔和黑水天魔特别修炼过的合击之术，才会有着这样的效果。他们的魔气以这样的方式融合在一起，爆发出来的战斗力，肯定有着一加一大于二的效果。

　　见到白山天魔和黑水天魔亮出了真本领之后，天真圣人和天恶圣人也不敢怠慢，各自运转元力，将自己的神通也展现了出来。

　　先前在如意位面，天真圣人和天恶圣人曾经联手战过炽翔圣人，而他们也是在那个时候，展现出了不错的合击能力，就算不像白山天魔和黑水天魔这样专门修炼过合击之法，却也可以在两者之间形成互补。

　　按理说，天真圣人精修的是木系元力，天恶圣人精修的是金系元力，两者之间不仅没有相生的关系，反而有着金克木的相克压制，并不适合联手对敌。但是，天真圣人心态平和，并没有多少争强斗胜之心，就算动起手来也甘心从旁边辅助，而精修金系元力的天恶圣人则可以放心大胆的冲锋在前。于是这一攻一辅助的组合，自然也算是相当合拍的了。

　　既然已经开始动手，天恶圣人自然不会讲什么客气，身上突然间金光一闪，就如同披上了一层金甲，同时双手向前一伸，立刻有两根三尺余长的骨刺，从天恶圣人的双手间生长出来。

　　虽说这骨刺是从天恶圣人的体内生长出来的，但是却散发着一种金属所特有的光泽，而且骨刺的一侧是开了刃的，看上去就让人觉得锋利无比，使得这两根骨刺就像是天恶圣人挥舞的两柄马刀一样。

　　天恶圣人是异人族的出身，在未踏入修炼界之前，就是著名的马匪，而手中伸出骨刺为武器，正是他的种族天赋。而随着天恶圣人的修为逐渐提升，他的种族天赋自然也越来越强，现在天恶圣人的这两根骨刺，已经被天恶圣人炼化为了元兵宝器的品质，对于天恶圣人来说是真正的本命元兵。

　　现在刚一上手，天恶圣人就将自己的本命元兵给亮了出来，摆明了是要尽全力与白山天魔、黑水天魔战个痛快了。

　　至于天真圣人，也在这时显示出了与天恶圣人的合拍，只见他身上绿色元力光芒闪动，加速、加防御、加力量等各种辅助元力秘法，一股脑儿全刷到了天恶圣人的身上。


第1358章 关键一战

　　木系元力代表着生命本源，其元力变化向来都是变化多端的，像天真圣人这样的高阶元圣，真要一门心思的施展辅助秘法，那么提升天恶圣人一倍的战力并不算什么难事。

　　当初天真圣人与天恶圣人双战炽翔圣人的时候，天真圣人还算不上是全力辅助天恶圣人，就足以使得天恶圣人可以正面硬扛炽翔圣人，更何况是现在呢？

　　此时的天恶圣人，就像是网游中各种辅助光环加满身的狂战士，爆发出来了极为可怕的战斗力，只见他双手骨刺长刀金光闪闪，绞的白山天魔和黑水天魔融合在一起的魔气翻滚不休，大有轻轻松松就能够杀个七进七出的样子。

　　不过，白山天魔和黑水天魔可不是易于之辈，就算天恶圣人爆发出来的战斗力极为惊人，却也不能够对他们形成压制，即使黑色的魔气再怎么被搅动，却也伤不到他们的本源，因此他们融入魔气之中，并没有与天恶圣人直接发生正面的冲突。而且，白山天魔和黑水天魔的战斗经验十分丰富，知道这个时候要想对付天恶圣人，最好的办法是先将在一旁辅助的天真圣人给解决掉，而天恶圣人没有了各种增益状态后，也就不足为惧了。

　　只见翻滚的黑色魔气向着两旁一涌，顿时有十余道魔气像是触手一样向着天真圣人缠了过去，显然是想先拿天真圣人来开刀。

　　不过，天真圣人的手段，可不仅仅只是专职辅助的，要想轻松解决天真圣人，又怎么可能呢？

　　面对如同触手般缠过来的黑色魔气，天真圣人没有显露出丝毫紧张的模样，而是身上绿色元力光芒猛的大涨，身周如同幻化出来了一片森林的虚影，而且在这片森林摇动之际，一片片的绿叶飘洒而出，切割在魔气所化的触手之上，能够很轻松的就将魔气触手给削为两段。不过，魔气触手终究是由魔气所化，并非是实体，就算被绿叶切断了，在魔气翻滚一番之后，也就再次幻化为了触手，继续向着天真圣人抓过去。

　　在这样的压力之下，天真圣人并没有打算只是挨打不还手，随着天真圣人手中绿光一闪，一道青龙虚影突然幻化而出，在发出一声响亮的龙吟之声后，就向着翻滚的魔气扑了过去。

　　这道青龙虚影并非纯粹是由天真圣人的元力所化，而是天真圣人祭出一件元兵宝器之后，才会有着这样的攻击效果。

　　天真圣人的这件元兵宝器，名为青龙如意，看起来并无什么特别之处，但是内中却封印着一丝青龙魂魄，自然威力不俗，绝对是一件攻防具佳的宝物。

　　几乎是眨眼之间，青龙虚影就冲入到了翻滚的黑色魔气之内，显然是要配合着天恶圣人在魔气中大闹一番。而青龙虚影的加入，显然是有着作用的，白山天魔与黑水天魔再也无法在魔气中完全的隐藏身形，只听魔气中终于传来了一阵接一阵的能量撞击之声，同时在魔气中也不时有着金色的元力光芒闪烁而出，显然是天恶圣人与两大天魔交上了手。

　　在经过刚开始的试探之后，现在双方才算是真正的正面较量，并且直接分为了内外两个战团。而且，分成了这样的两个战团之后，能够占据明显优势的，正是白山天魔和黑水天魔。

　　天真圣人和天恶圣人说是联手作战，但是他们一外一内，相当于被分割开来，而白山天魔与黑水天魔则是将魔气融为一团，等同于真正的合力于一处，那么何者更占优势还用得着说吗？

　　黑色魔气中的交战声音，时而紧凑，时而稀疏，偶尔还有一段极为宁静的时候。仅仅只是听声音的话，很难说魔气中的战斗到底激不激烈。而且，魔气是如此的浓郁，根本就看不清楚魔气中到底发生了什么，不根据声音判断战况，还能够有别的好办法吗？

　　差不多半柱香的时间过后，只见黑色的魔气之中突然有一道绿色的光华疾射而出，瞬间就落回到了天真圣人的手中。

　　仔细看上去的话，这是一件形如如意的绿色元兵宝器，只不过现在光芒有一些暗淡，甚至在绿色之中还隐隐透出一丝乌黑的纹路。

　　很显然，青龙如意所化的青龙虚影在攻入到黑色魔气中之后，固然起到了一定的效果，但终究不能长时间的和白山天魔、黑水天魔这样的强大存在相抗衡，最终被打回了原形。而且，青龙如意被魔气侵染了，需要天真圣人花费一定的功夫，才能够将魔气从青龙如意中驱逐出去。在此之前，这件元兵宝器显然是没办法再用了。

　　这样的一场双人战，到底算不算得上是激烈，现在还很难进行评价。不过，从目前的情况来看，应该是白山天魔和黑水天魔占据了极大的优势。

　　天真圣人收回青龙如意之后，脸上的神情并没有显露出丝毫的沮丧，而是突然间身形一晃，直接从缠向他的那些魔气触手中穿了过去，一头扎进了翻滚的魔气之中。很显然，天真圣人已经意识到了问题所在，如果他继续和天恶圣人分成内外两团作战，显然是不利的，真要想让这一场双人战进行的精彩，还是要真正的并肩作战，才能够发挥出全部的实力。因此，天真圣人这才义无反顾的冲入到了翻腾的魔气之中。

　　随着天真圣人冲入到魔气之中，魔气翻腾的就越来越厉害了，而各种不尽相同的能量撞击声，简直是一直响个不停，显然战况进行到这个时候，才算是变得真正的激烈起来。

　　一时之间，战况虽然变得激烈了许多，却也陷入到了焦作之中，看来短时间内是很难分出一个胜负的了。

　　但是这个时候的孔明，却并没有把注意力放在战团上，而是在暗中观察着锦绣天魔。

　　自从对战正式开始之后，锦绣天魔就一直刻意的低调，暗中努力与魔王的魂念分身进行融合。孔明所观察的，就是想知道锦绣天魔到底融合的怎么样。

　　经历过了较长一段时间的极端痛苦之后，锦绣天魔现在显得平静了许多，脸上痛苦的神情也消失了。不过，就像魂念分身先前将一切气息都内敛一样，融合了魂念分身的锦绣天魔，此时身上的气息也变得极为内敛起来，几乎是没有丝毫的气息泄露出来。如果不是眼睁睁的看着锦绣天魔就盘膝坐在那里，几乎要以为他已经变得不存在了。

　　很显然，锦绣天魔融合了魂念分身之后，已经获得了超出中阶位面所能容纳的极限力量，现在自然是要内敛气息了，否则的话很有可能引来天地规则的压制。当然了，现在是位于位面战场之上，并不等同于中阶位面，受到的压制应该会少一些，确实是最适合展现强大力量的一个舞台。

　　别看锦绣天魔看似没有关注战场上的情形，但实际上他极为的紧张，因为第二战天元大陆那边派出来了两个超出预料之外的高阶元圣，使得昌楼大陆本来认为必胜的这一战凭添诸多变化，万一这一战落败了，那么还有进行第三战的必要呢？

　　此时黑色的魔气翻腾的更加厉害了，显然是这一场双人战进行到了最为激烈的时候。旁人看不清楚魔气中的这一战到底进行的如何，但融合了魔王魂念分身的锦绣天魔，却有了一种能够掌控四周一切的感觉，在他以神识扫过之后，完全可以将魔气中的战况看在眼中。

　　天恶圣人全力以赴之后，确实表现出了极为惊人的战斗力，手中骨刺长刀纵横交错之下，在黑色魔气中划出一道道的金色光华，将魔气切割成了不知道多少份的碎块。至于天真圣人，则是周身浮现着森林般的绿色虚影，无数的绿叶飘洒而出，在魔气内四下飞舞。这些绿叶就像是有着灵性一样，不论白山天魔和黑水天魔在魔气中如何藏身，只要是被这些绿叶稍有沾到，就仿佛点亮了指路明灯，立刻有天恶圣人挥动骨刺长刀攻上去。而黑色魔气中传来的能量撞击声，基本上都是因此而起。

　　不过，就算天真圣人、天恶圣人表现出来了极为强大的战斗力，但是在黑色魔气的笼罩范围内，那就是白山天魔和黑水天魔的主场，他们将两者的魔气合为一体之后，绝对可以说是有着融合的效果，激发出来的战斗力远远大于一加一等于二的效果，不论天真圣人和天恶圣人表现出来的战斗力是何等的惊艳，他们依然能够占据上风，将天真圣人和天恶圣人困在黑色的魔气之中，让他们无法脱身。

　　由此看来，战局一直这么进行下去，天真圣人和天恶圣人的元力消耗会越来越大，败相也会越来越明显。

　　这一场双人战，终究还是会由精通合击之术的白山天魔与黑水天魔胜出！


第1359章 第三战

　　白山天魔与黑水天魔能够占据双人战的上风，顿时让锦绣天魔松了一口气，毕竟这一战真要是输了的话，第三战也就没有进行下去的必要了，到时候要怎么向魔王的魂念分身交待呢？

　　与魂念分身融合之后，虽然身体的控制权还是锦绣天魔的，但是在锦绣天魔的魔魂之中，他却感觉到了一丝无比强大的意念，仿佛这丝意念只要动一下念头，就足以让锦绣天魔身魂具灭。很明显，锦绣天魔无法违抗魔王的任何意志，毕竟双方的层级相差实在太大了。

　　看来，最终能够决定胜负的关键，还是要看第三战了！

　　战况明显越来越不妙，但是对于天真圣人和天恶圣人来说，他们并没有感觉到多大的压力，毕竟这一战他们的任务并不是为了争胜，而是掂量一下这些域外天魔到底有多么的厉害。

　　在见识到了白山天魔与黑水天魔的合击之术后，天真圣人与天恶圣人不得不承认，这些高阶天魔确实是实力强横之辈，哪怕进入到如意位面，也可以算是位于前列的。与这样的对手交战，天真圣人和天恶圣人除非是拿出拼命的劲头来，否则的话是不太可能有丝毫胜机的？

　　为了这一场在天真圣人、天恶圣人看来无关紧要的战斗，有必要真的拿性命相拼吗？

　　战斗都进行到这个时候了，天真圣人与天恶圣人还用得着继续拼下去吗？

　　在翻腾的黑色魔气之中，天恶圣人突然发出了一声极为响亮的长啸之声，除了手中的骨刺长刀不停的挥舞之外，在他的身周突然凝聚出了一道金甲天神般的虚影，虚影手中不停挥舞着刀枪剑戟等各种兵刃，发挥出了极为恐怖的攻击力，将缠绕在天恶圣人身周的魔气全数驱逐开来。

　　至于天真圣人，此时也像是准备拼命一样，在他身周的森林虚影，突然之间变得更为茂盛起来，无数的绿叶飘洒而出，几乎将与之接触的魔气全都驱逐开来，使得天真圣人的身周也没有了魔气的存在。

　　藏身在黑色魔气中的白山天魔与黑水天魔，此时自然是心中一凛，开始全神戒备起来。他们不知道天真圣人和天恶圣人突然间大发神威，是不是真的打算拼命了，自然不敢有丝毫的大意。

　　谁知，天真圣人和天恶圣人在突然爆发了极强的战斗力之后，并没有真的与白山天魔和黑水天魔拼命，而是身形猛的一晃，直接冲出了黑色魔气的笼罩范围，退到了数十米之外。

　　天真圣人和天恶圣人突然爆发出来的战斗力，很是轻松的就将缠绕着他们的魔气驱逐开来，自然使得他们要想脱身的话变得十分容易。

　　在进行双人对战的时候，天真圣人与天恶圣人联手，也许不是白山天魔和黑水天魔的对手，但是他们一门心思要想脱身的话，白山天魔和黑水天魔却也是拦不住的。

　　天真圣人脱身之后，立刻哈哈大笑一声，洪声道：“看来你们这些魔崽子还真是颇不简单啊，想不到还有这样的联手合击秘法。这一战，就算是我们输了。不过，厉害的魔崽子也就只有这么几个，其他的魔崽子要是碰到了老夫，多半是不会有什么好果子吃的！”

　　说到这里，天真圣人的目光，在其他的一些天魔身上扫了一圈，显然是把这些天魔当作可以随意欺负的魔崽子了。

　　以天真圣人高阶元圣的修为，真要想欺负这些初、中阶天魔，自然是毫无压力。这也使得不少域外天魔，都被天真圣人看的身上一冷，在暗中痛骂天真圣人实在是太无耻了，仗着自己的高阶元圣修为，居然来欺负他们这些初、中阶的天魔，全无半点的强者风度。但是这些天魔又怎么可能知道，天真圣人行事向来就无丝毫心机，是典型的想到什么就说什么，一般的高阶元圣也许会自重身份，但是对于天真圣人来说他只求自己快意，又怎么会在乎别人的看法呢？

　　但不管怎么说，天真圣人都已经开口认输了，这第二战也就算是结束了，只见场中的黑色魔气渐渐收拢，凝聚出了白山天魔与黑水天魔的本尊。

　　退到远处的天恶圣人，此时将手中的骨刺长刀一收，目露凶光的盯着白山天魔与黑水天魔道：“如果有机会单打独斗的话，本座还想再次领教一下两位的高招！”

　　天恶圣人做为天生的恶人，其本性绝对算不上是善男信女，向来都不愿意吃哪怕一点亏，可以说是睚眦必报的性格。他与天真圣人联手，却敌不过白山天魔与黑水天魔的合击之术，在他看来就算是结下了梁子，日后只要有机会的话，他必定要将这个场子找回来。

　　联手合击战不过你们，难道单打独斗也不是对手吗？

　　发出这等挑战之语的天恶圣人，显然是输的不怎么服气。

　　白山天魔与黑水天魔并没有理会天恶圣人，而是将目光落在了锦绣天魔的身上。他们幸不辱命，虽然多费了一番手脚，但总算是顺利赢下了第二战，而最关键的第三战，就全要看锦绣天魔的了。

　　四大天魔相识多年，可以说彼此之间十分的熟悉了，但是白山天魔和黑水天魔还从来没有见过锦绣天魔会呈现出现在这样的特殊状态，居然有着一种像是不存在似的空灵之感。

　　这就是和魔王的魂念分身融合之后才会呈现出来的特殊状态吗？

　　不知道为什么，见到如此特殊的一个锦绣天魔，白山天魔和黑水天魔心中不由自主的涌现出了一种极强的信心，觉得这关键的第三战，锦绣天魔肯定能够赢！

　　此时显得极为空灵的锦绣天魔，缓步跃众而出，远远看着孔明客客气气的道：“孔道友，看来这一场赌斗的最终胜负，还是要着落在你我的身上了。”

　　孔明微微一笑，同样跨步而出，很是淡然的道：“还请指教！”


第1360章 生死战

　　面对孔明，昌楼大陆的这些域外天魔，其心情可以说是极为复杂的。

　　本来对昌楼大陆威胁最大的，毫无疑问是孔秀，而随着孔秀晋升至高阶位面后，昌楼大陆的域外天魔们都松了一口气，觉得拿下天元大陆应该不是问题了。谁知道居然会有孔明这样的一个妖孽横空出世，做为孔秀的后人却比孔秀更加的难缠，硬是将位面战争的局面给扭转了。

　　孔明到底是什么样的境界，由于域外天魔修炼的是魔气并不是元力，他们并不能够准确的判断出来，只能够从孔明表现出来的战斗力进行分析，觉得孔明应该是天元大陆上的顶尖存在。

　　现在，锦绣天魔与魔王的魂念分身融合了，神识之强可以说是突飞猛进，再加上相当于拥有了魔王的见识，又怎么可能看不出来孔明实际上只是初阶元圣呢？

　　一介初阶元圣，居然能够在昌楼大陆搞风搞雨，几乎是以一己之力改变了位面战争的局面，这样的家伙确实是太不可思议了，难怪就连魔王的魂念分身都觉得孔明十分的危险，想除之而后快。

　　如果锦绣天魔知道孔明只不过是刚刚晋升的初阶元圣，他会不会感到更为震惊呢？

　　别看此时的锦绣天魔看上去十分的空灵，但是在他的心中却已经下了必杀的决心。如果不趁着这一战将孔明诛杀掉，那么就算赢得了这一次的赌斗，也算不上是获得了真正的胜利。毕竟留着孔明这样的一个修炼者，实在是太可怕了。

　　不一会儿，孔明和锦绣天魔之间就只是相隔十余米，彼此对视着。

　　锦绣天魔看着孔明，语气中不带丝毫感情的道：“想不到你我的这一战，将要决定彼此位面的命运，不知道孔道友可感觉到了身上的压力？对于本座来说，这一战只许胜不许败，如果不幸战败的话，宁愿死！”

　　孔明神色不变，十分淡然的道：“不知道阁下此言是何意思？”

　　锦绣天魔十分果决的道：“此战关系重大，为了彼此战个痛快，让这一战能够名留青史，不知道孔道友可敢进行生死战？！”

　　生死战的意思，当然是以生死来判定胜负了，而孔明却像是丝毫没有感觉到锦绣天魔这番话的杀气似的，很是平静的道：“看来，阁下认为进行生死战的话，才能够将彼此的全部本事都展现出来了？真要这么看的话，进行生死战也未尝不可。”

　　锦绣天魔看了孔明一眼，道：“孔道友不愧为人杰，胆气惊人！这一战事关重大，胜者可以拥有一切，败者则连性命也输掉，固然残酷，却也算是公平！”

　　孔明可没有锦绣天魔这么多的感触，神情很是平静的道：“这生死战到底要如何进行？不知道阁下可有什么好的建议吗？”

　　锦绣天魔斩钉截铁的道：“双方合力在位面战场上布置出来一个禁闭空间，我们进入其中，只有一方身死之后，活着的那个才能够从禁闭空间中出来！”

　　孔明点了点头，道：“由双方一起出手布下一个禁闭空间，倒也算得上公平，至少不用担心对方会在暗中动什么手脚。不过，在禁闭空间中一战，旁人就没有机会观战了，不免有一些可惜。”

　　锦绣天魔道：“胜者活，败者死！也没什么观战的必要。”

　　孔明哈哈一笑，道：“不错！也只有这样的生死战，才算得上是快意！”

　　既然双方已经同意了进行生死战，那么接下来还有什么好说的？近四十名域外天魔和二十余名圣级存在，一起联手在位面战场上开辟出来了一个禁闭空间。

　　这么多的强大存在一起出手施展空间神通，开辟出来的禁闭空间自然是非同小可，就算是在位面战场这种极为稳定的空间中，也硬是整出了方圆足有百余里的一个独立空间。

　　这样的一个独立空间完全被禁闭起来，由于是用来决战的场所，里面没有任何多余的东西，只有一片空荡荡的天地，一旦孔明和锦绣天魔进入其中，这个禁闭空间就会完全的封闭起来，只有当孔明和锦绣天魔中的任一方死亡之后，这禁闭空间才会再度开放。

　　这么多强者合力布下的空间，其坚固程度可想而知，任孔明和锦绣天魔在里面战个天翻地覆，相信也破坏不了这个禁闭空间。换句话说，他们只有决出生死之后，活着的那一个才能够走出来。

　　别看禁闭空间里面有着百余里方圆之广，但是在位面战场上看来，也就只是一道悬浮在空中的空间漩涡罢了。

　　孔明向着锦绣天魔做了一个请的手势，然后两人一起飞身而起，没入到了空间漩涡之中。随着两人的身影消失，空间漩涡也就直接不见了。

　　至此，禁闭空间已经与位面战场隔绝开来，最终只有一个能够活着走出来！

　　圣级存在与域外天魔们彼此对视着，既然看不到禁闭空间内的战况，他们也只能以这样的方式，来给进入禁闭空间决战的孔明和锦绣天魔以支持。

　　此时在禁闭空间内，孔明和锦绣天魔悬浮在半空中，在他们的头顶是一片灰朦朦的天空，脚下则是一片苍茫而死寂的大地。

　　什么都没有的这一片天地，就是专门用来决一死战的战场！

　　孔明看着锦绣天魔，突然间微微一笑道：“有这样的一个对方决一死战，也算是不错了。只有在这样的禁闭空间内，才能够无所顾忌的施展出全力！”

　　锦绣天魔“哦”了一声，道：“这么说来，你知道本座隐藏了实力？”

　　孔明哈哈一笑，道：“隐藏实力还算不上吧？只不过是借助外力罢了。当然了，这外力比起你本身来说，还是要强大的多了。”

　　锦绣天魔闻言后神情一凝，沉声问道：“你到底还知道些什么？”

　　魂念分身自从降临之后，气息一直就是极为内敛的，锦绣天魔绝不相信孔明有本事察觉到魂念分身的特殊之处。只不过，锦绣天魔怎么也想不到，孔明居然有无相天魔相助，区区一具魔王的魂念分身，又怎么可能瞒过无相天魔呢？

　　这时孔明显得十分轻松，微笑着道：“都要进行生死决战了，还管这么多干什么？孔某还真是想领教一下，魔王的魂念分身到底会厉害到何等程度！”

　　锦绣天魔闻言之后，双眼顿时一眯，一股杀气再也遮掩不住的弥漫而出，口中更是阴森森的道：“你果然与一般的修炼者大为不同，像你这样的祸害确实是必须杀之而后快！”

　　孔明双手一摊，道：“孔某就在这里，阁下又何必讲客气呢？”

　　对于孔明的挑衅，锦绣天魔也不多说废话了，直接身形一晃之下，顿时化为了浓浓的一团黑色魔气。

　　这团黑色魔气笼罩的范围并不算大，顶多也就是一般初阶天魔幻化出来的规模罢了，但魔气的颜色黑的就像是最浓的墨汁，就算有光线照进去也是瞬间化为虚无。而且，黑色魔气散发出来的气息，可以说是越来越惊人，瞬间就突破了高阶天魔的巅峰极限，并且继续向上攀升。

　　如此强大的气息，如果是在正常的中阶位面，只怕立刻就会引来天地雷劫。不过，真要是强大到这种地步，只怕中阶位面所形成的雷劫，已经不足以对其构成威胁了。

　　面对如此可怕的气息，一般的高阶元圣只怕已经是吓的动弹不得，但是孔明在见识过巨灵神的威压感后，这样的气息也就不觉得算什么了。

　　只见孔明十分悠闲的鼓了鼓掌，道：“好强大的气息，这应该达到了封侯级天魔的实力吧？难怪要在这样的禁闭空间内决战，如此强大的力量确实不适合在外界出现！”

　　别看锦绣天魔已经融合了魔王的魂念分身，但是他的灵智看上去并没有受到半点影响，这也使得锦绣天魔看得出来孔明现在的悠闲模样并不是强行装出来的。

　　以孔明的狡猾程度，绝不可能是一个不知好歹的白痴，他明明见识到了如此强大的封侯级战力，为什么还能够如此的轻松呢？

　　唯一靠谱的解释，那就是孔明真的不害怕封侯级的力量！

　　虽然在心中惊讶孔明的实力到底达到了什么样的程度，但是锦绣天魔必胜的信心并没有动摇。因为锦绣天魔很肯定孔明的修为境界确实只是初阶元圣，而这样的境界凭什么与已经拥有封侯级实力的自己相抗衡？

　　不论孔明的样子看起来再怎么轻松，既然这是一场生死战，最终还是要靠实打实的本事一决胜负。

　　既然孔明看上去如此的悠闲，锦绣天魔也就不讲丝毫的客气了，只见浓浓的魔气之中猛的伸出来两只触手，如同长鞭一样的挟裹着风雷之声，向着孔明抽了过去。

　　孔明身形一晃，猛的一下子暴退数十米，闪过了触手长鞭的抽击之后，手中也凝聚出了五彩的元力光华！


第1361章 恐怖能量

　　在禁闭空间这样的独立空间中作战，孔明也觉得少了许多束缚，可以尽情的将自己的全部实力都展现出来。

　　因此，孔明在闪避的同时，一上手就施展出了平常很少动用的“五元融合印”！

　　“五元融合印”威力太强，孔明对于施展这一招一向有一些顾忌，但是眼下这样的战局中，孔明还用得着讲什么客气吗？

　　只见孔明手中的五色元力光华，很快凝聚成一个透明的元力光球，随着孔明的手一抖，立刻向着锦绣天魔所化的黑色魔气轰了过去。

　　别看“五元融合印”隔着还有一点远，但锦绣天魔却感觉到了这个透明的元力光团中蕴藏着极为惊人的可怕威力，自然不敢有任何的怠慢，挥舞出无数条如同触手般的魔气就向着“五元融合印”缠了过去。

　　不过，“五元融合印”的威力着实是超出了锦绣天魔的意料之外，魔气所化的触手刚刚与之有了接触，立刻就化为了虚无，根本无法阻挡其分毫。

　　“五元融合印”去势不减，眼见着就要轰击到黑色魔气上了，却见黑色魔气突然间滴溜溜的一转，就像是一道烟柱一样的旋转起来，堪堪将疾轰过来的“五元融合印”避让了过去。

　　由此看来，锦绣天魔所化的黑色魔气，虽然笼罩范围不算大，却显得异常灵活，这也算得上是一项长处了，要不然的话岂能如此轻易的就闪过孔明的一记“五元融合印”呢？

　　黑色魔气化为黑色烟柱之后，如同龙卷风一样在空中旋转着，在闪过了“五元融合印”之后，就向着孔明席卷而去，这一招连消带打着实厉害。

　　但是孔明轰出的“五元融合印”，又岂会一击不中就再无变化？随着孔明挥手在虚空中一招，“五元融合印”顿时倒飞而回，再一次向着空中的黑色魔气轰击而去。

　　现在的情形很明显，如果锦绣天魔无法解决掉“五元融合印”，也就别想顺顺当当的向着孔明发起攻击了。

　　心中有了决定之后，锦绣天魔出手也是极为果决的，只见空中的黑色魔气突然间一个调头，向着“五元融合印”迎了上去，眼见着两者就要撞击在一起，黑色魔气突然间像是猛兽张开了大口一样，一下子向外喷吐出了无数道魔气，瞬间化为魔气触手，密密麻麻的向着“五元融合印”迎了上去。

　　这样的交锋，相当于是硬碰硬的来一次硬拼，而“五元融合印”在无数魔气触手的疾刺之下，瞬间就爆炸开来。

　　别看这一记“五元融合印”是孔明仓促之间出手的，但其中融合的灵元之多，近乎于孔明体内灵元的三分之一左右，一旦威力全部爆发出来，并不比封侯级存在的全力一击逊色。

　　如此可怕的能量爆炸开来，禁闭空间内就像是突然间一切全都凝固了一样，过了片刻之后整个空间才恢复正常，而一股极为恐怖的能量余波，则如同惊涛骇浪一般向着四周扩散而去，使得整个禁闭空间都震颤个不停。

　　如果这个禁闭空间不是由七十余位相当于圣级存在的强者联手合力布置出来的，其空间坚固程度已经远远超出了中阶位面，只怕仅仅只是这种能量余波的冲击，就足以引发空间的崩溃了。

　　此时在位面战场上，诸多圣级存在与域外天魔们，虽然看不到禁闭空间内到底发生了什么，但随着禁闭空间整个的震颤起来，位面战场上的空间也出现了空间波动。

　　感觉到这丝空间波动的出现，圣级存在与域外天魔们的脸色都是为之一变，因为他们深知禁闭空间被隔离开来之后，其空间会稳固到什么程度，可孔明和锦绣天魔的这一战刚刚开始没有多久，就造成了如此可怕的空间波动，那么他们在禁闭空间内的一战，到底爆发出了多么强大的能量？

　　特别是神隐天魔他们，他们可是知道锦绣天魔已经融合了魔王的魂念分身，完全可以发挥出封侯级的实力，应该可以碾压孔明才对。可是，现在爆发出来的强大能量波动到底是怎么一回事？难道说孔明也有着封侯级的实力不成？

　　如果真是如此，那么本来认为是必胜的一战，会不会出什么意外呢？

　　可惜的是，就算再怎么担心，不知道禁闭空间内的真正情况，也只能是干着急。

　　此时在禁闭空间内，经过狂爆散溢能量的冲击之后，四下里可以说是一片狼藉，地面被刮出了无数道深达数十丈的深沟，一直延伸到视线的尽头也不见终点。如果这里不是禁闭空间的话，如此狂暴的能量冲击在地面上，足以将一整块地皮都给掀翻，造成的破坏比地震都要严重的多！

　　至于灰朦朦的天空，一时之间到是没有多大的变化，但是天空之中出现了好多条极为细微的裂痕，就像是玻璃热胀冷缩之后开了花一样，可见天空差一点被撕裂出无数条的空间裂缝。如果不是空中多出来这些裂痕，禁闭空间内的能量波动也不会影响到外界了。

　　而禁闭空间的半空中，孔明和锦绣天魔正相隔约百丈，彼此遥遥相对。

　　孔明一记“五元融合印”轰出了体内三分之一的灵元，现在自然是略微有一些喘气，但是在能量余波的冲击之中，他并没有受到什么伤害，现在的整体状态还算不错。

　　反观锦绣天魔，他还是化为一团浓郁的黑色魔气，只不过在魔气团中出现了一个直径约三尺的大洞，可以将魔气看个对穿。

　　如果锦绣天魔是血肉之躯的话，那么这样的一个大洞，绝对算是致命的贯穿伤了，可他现在是这种魔气状态，即使被轰穿一个大洞，顶多也就只是损耗一些魔气，算不上是受到了多大的伤害。不过，魔气团中被轰出这么一个大洞，始终不能用魔气将之填满，可见在“五元融合印”的攻击之下，锦绣天魔也是吃了点亏的。


第1362章 神识较量

　　魔气一阵急速的翻腾，但是始终没能够把那个贯穿的大洞给补满，而这个时候从魔气中也传来了锦绣天魔的声音：“孔明，你这一击虽然厉害，但损耗的元力也不少吧？你还能依样画葫芦的来上几次？本座承认是有些小瞧于你了，想不到你还有这等厉害的绝招。但是接下来，你还能施展出什么样的手段呢？这禁闭空间内的生死一战，你必败无疑！”

　　孔明喘了几口气，然后才哈哈大笑一声道：“锦绣天魔，你觉得在这一场生死之战中，孔某一上来就会施展出压箱底的绝招吗？接下来，就让你再领教一下孔某的手段好了。”

　　随着孔明的话音一落，就见孔明猛的一下将内世界展开，直接将无相天魔给召唤了出来。

　　见到无相天魔的傀儡之身后，魔气又是一阵翻腾，只听锦绣天魔的声音道：“召唤机关傀儡作战？区区的机关傀儡，能够有着多大的威力？孔明，这就是你的杀手锏吗？还真是让本座感到失望啊！”

　　这一次还没有等到孔明说话，无相天魔就抢先冷哼了一声，道：“不过是区区魔王的一点魂念分身，就敢在这里大言不惭？当年本座叱咤风云的时候，像你这样的小小魔王，还不知道呆在那个旮旯空里呢！”

　　无相天魔的声音，显然是吓了锦绣天魔一跳，他带着一丝不可思议的语气道：“傀儡之身居然能够附着神魂于内？难道就不怕神魂消散吗？”

　　随着锦绣天魔的疑问声响起，他的神识就已经向着无相天魔的傀儡之身扫了过去。

　　锦绣天魔的这一举动，在无相天魔看来是极为无礼的，只听无相天魔再次冷哼了一声，同样是以一道神识扫了出去，向着锦绣天魔的神识就迎了上去。

　　两道神识的相撞，就像是在空中进行了一次无形的交锋，而神识比拼，较量的就是神识强度，即使无相天魔不在自己的全盛时期，但是他的神识也不是锦绣天魔融合了魔王的魂念分身之后能够与之相比的。只听锦绣天魔痛哼一声，神识就像是触电一样的缩了回来，显然是吃了一个闷亏。

　　无相天魔得势不饶人，傀儡之身猛的向前一个加速，向着锦绣天魔所化的那一团魔气恶狠狠的扑了过去，同时一记惊神术向着魔气的内部直扫而去。

　　无相天魔做为昔日域外天的三大天魔之一，对于魔族的种种手段自然是了如指掌，像这种身化魔气的手段，在其他修炼者看来神秘无比，但是对于无相天魔来说却全无半点秘密可言。

　　身化魔气看起来无形无相，颇有点不可琢磨，但是魔气能够聚集在一起，必定是有一个核心的，而这个核心就藏在魔气之中，是很难捕捉到其具体位置的，而且只要核心不受到打击，对于身化魔气的天魔来说，就不可能受到致命的伤害。

　　锦绣天魔身化魔气之后，其核心在魔气内游走不定，就算是无相天魔也锁定不了这个核心的位置。但是，惊神术做为对付神魂的秘术，在这个时候还是能够发挥出极佳作用的。

　　果然，无相天魔以惊神术扫进魔气内部，即使只是稍稍与锦绣天魔的核心擦了一点边，也在一瞬间将锦绣天魔的核心给定住了。而这个时候，无相天魔的傀儡之身已经冲进了魔气之内，伸出手掌就向着锦绣天魔的核心抓了过去，只要这一下子抓个严实，无相天魔瞬间就可以将核心捏爆，虽然还不能算是要了锦绣天魔的命，却也能够破掉锦绣天魔身化魔气的秘法，让他身受重伤。

　　锦绣天魔的核心被惊神术所制，一时之间做不出及时的反应，但笼罩在四周的魔气，却能够自动的掩护核心，眼见着无相天魔的傀儡之身向着核心冲了过去，自然是魔气不停的涌动，化成无数触手缠向了无相天魔，试图将傀儡之身的攻势阻止住。

　　如果无相天魔不是傀儡之身，而是拥有自己的本尊肉身的话，哪怕再怎么状态不佳，也有无数种方法可以将缠身的魔气给逼开。可惜的是，无相天魔现在只是一具傀儡之身，除了神识功法之法，就只能靠着傀儡之身的物理力量强冲强突了，反正以困神晶的坚不可摧，可以将蛮不讲理的蛮力发挥到极致，哪怕再多的魔气缠绕过来，也可以义无反顾的向前直冲。

　　在无数的魔气缠绕之下，无相天魔的傀儡之身在速度上还是略略有一些减缓，而惊神术对锦绣天魔核心造成的僵硬效果，也只不过是短短的一瞬间，锦绣天魔很快就回过神来，眼见着傀儡之身的大手抓过来，锦绣天魔的核心立刻滴溜溜一转，向着旁边闪了过去。

　　核心的这一闪，可以说是极为的及时，并没有被无相天魔的傀儡之身抓个正着，顶多也就是被傀儡之身的手指头给擦到了一点边。当然了，哪怕只是擦到一点边，也足以对核心造成不小的伤害，差不多有十分之一的核心，被傀儡之身的手指头给硬生生的掰了下来。

　　锦绣天魔发出了一声极为凄厉的痛苦叫声，就像是受到了极大的伤害一样，再也不敢与无相天魔的傀儡之身纠缠在一起，而是猛的向后一缩，一下子暴退出了数百米之远。

　　此时再看锦绣天魔所化的魔气，至少缩小了十分之一还要多，那种如墨般的浓黑色也像是漂白了一些一样，显然是核心受创之后，对锦绣天魔造成了不小的伤害。

　　对于锦绣天魔来说，与无相天魔的交锋虽然吃了极大的亏，但是他却确定了寄身于傀儡之身中的神魂，绝对是出自于魔族的，这让锦绣天魔惊怒交加，在脱身之后忍不住愤怒的问道：“你明明是魔族出身，居然甘心为人类出战，这是为什么？”

　　无相天魔冷哼了一声，道：“天魔行事，向来就是随心所欲，讲究个无法无天，什么时候说过面对同族就要手软了？本座看你不顺眼，非要打你个体无完肤，只要本座自己高兴就行，还用得着管你有什么感受吗？如此愚不可及的问题，你连天魔的精髓精神都不懂，还敢自称天魔？实在是可笑至极，难怪只能够呆在中阶位面，本座可看不出来你有丝毫突破桎梏的可能。”

　　被无相天魔一番痛骂之后，锦绣天魔还真是为之一愣。说到底，锦绣天魔行事，还真不像无相天魔这样无所顾忌，至少他还是十分在意位面利益的，一门心思想着谋取位面战争的胜利。难道说，正是因为有着这种心思，才违背了天魔的本心，使得他达到了现在的境界之后，就一直再无法寸近？

　　真要是如此，那么位面战争的爆发，岂不是相当于耽误了自己的修行？

　　一时之间，锦绣天魔还真是觉得有一些迷茫了，他所化的魔气虽然还在翻腾不休，但是在空中却一直没有移动位置。

　　对于孔明和无相天魔来说，他们可不管此时锦绣天魔正在进行着天人交战，自然是要趁这个机会给锦绣天魔一个好看了，于是一起向着锦绣天魔围了过去。

　　此时锦绣天魔的思维虽然有一些混乱，但是对于危险还是有着本能的警觉，当孔明和无相天魔靠过来的时候，他下意识的就想继续向后退去。可是这个时候，孔明和锦绣天魔几乎是同时向着锦绣天魔刷出了一记惊神术！

　　面对惊神术这种神识秘术，锦绣天魔几乎是没有丝毫抵挡的办法，更何况他此时还处于混乱之中呢？顿时再次着了惊神术的道。

　　而且，两道惊神术同时刷了过来，这一次锦绣天魔僵硬的时间，肯定会稍稍的延长一些。而这样的一个攻击机会，孔明和无相天魔是怎么都不会错过的。

　　无相天魔故计重施，这一次又是迳直冲入到了黑色的魔气之中，然后对着锦绣天魔的核心，挥起一拳就轰了过去。之所以改捏为轰，自然是因为挥拳过去的攻击速度，比起捏过去要快的多，真要是一拳轰了个结结实实，这锦绣天魔的核心绝对承受不住一拳之威。

　　至于孔明，则是双手间五色元力光华闪动，显然是想再次凝结“五元融合印”轰过去。

　　这一次孔明动用的灵元，依然是他全盛状态下的三分之一左右，在轰出这一击之后，孔明体内的灵元顶多还剩下三成，只怕是不适合再战斗下去了。不过，锦绣天魔在承受了这样的攻击之后，还有再战的机会吗？

　　说时迟那时快，无相天魔的傀儡之身势如破竹的冲入到魔气之中，一拳正中锦绣天魔的核心。

　　这一次锦绣天魔的核心来不及闪避了，硬生生被无相天魔的这一拳轰了个四分五裂。而随着核心的碎裂，浓郁的黑色魔气团也在这一刹那像是失去了凝聚力一样，猛的一下子扩散了开来！


第1363章 残魂

　　核心被轰碎，对于锦绣天魔来说还不算是致命伤，却足以让他对魔气失去控制，魔气才会突然间四散而开。而这个时候，孔明的“五元融合印”也脱手轰了出去。

　　失去了核心的控制，黑色的魔气就像是无主之物，怎么可能躲过孔明轰过来的“五元融合印”呢？

　　可以说眨眼之间，“五元融合印”的威力就全部爆发了开来。

　　已经散溢开来的魔气，根本就挡不住“五元融合印”之威，瞬间就被完全的消融掉了，而这些魔气是由锦绣天魔所化，真要是所有的魔气全部都被消融的点滴不剩，也就等于锦绣天魔被彻底的毁去了肉身，下场之惨那还用得着细说吗？

　　至于无相天魔的傀儡之身也被卷入到了“五元融合印”的爆炸之中，倒也用不着过于担心，毕竟困神晶几乎算是世上最坚硬的物质了，即使以“五元融合印”的威力，也不可能一击之下就将困神晶傀儡给破坏掉，无相天魔只需要保护好自己寄生在傀儡内的神魂不受到冲击就行了。

　　这一次爆发出来的能量余波，自然不如最开始那一次硬碰硬来的声势惊人，但是依然给禁闭空间造成了极大的震动。而且，因为先前的能量冲击，禁闭空间已经不像刚开始那样稳固，使得这一次的空间震动依然传递到了外界。

　　不知道禁闭空间内发生了什么事的圣级存在与域外天魔们，再一次感觉到了心惊胆战，他们真的是很难想象，禁闭空间内到底是发生了多么激烈的战斗，才会有着哪些剧烈的反应？这真的是发生在初阶元圣与高阶天魔之间的一场战斗吗？

　　对于锦绣天魔来说，他此时无疑是十分悲催的，本来以为融合了魔王的魂念分身之后，就能够拥有封侯级的实力，应该可以横扫一切对手才对。谁知，孔明的真实战斗力，一点也不弱于封侯级，还有无相天魔这样一个厉害的帮手，同样是相当于封侯级的战斗力，在以二打一之下，锦绣天魔怎么可能不吃亏？

　　更为重要的是，无相天魔做为昔日域外天的三大天魔之一，地位无疑是比普通魔王要高的，再怎么诡异的魔族手段，无相天魔也是知之甚详，完全可以针对锦绣天魔做出最为有效的打击。不然的话，就算锦绣天魔不敌孔明和无相天魔的联手，也不至于这么快就吃如此大的一个亏。

　　封闭空间内的能量余波，足足在半柱香的时间之后，才算是渐渐的停歇下来，但是此时已经看不到丝毫魔气的存在，只有无相天魔的傀儡之身在半空中蜷缩成一团，显然是以这样的方式挡住了“五元融合印”的能量余波。至于锦绣天魔，其核心都已经被无相天魔一拳给轰碎了，那么失去了控制的魔气被完全的消除掉，也不算什么稀奇事。

　　只见无相天魔的傀儡之身猛的在空中身形一展，向着孔明喊了一声道：“孔小子，注意点，就算那个小魔崽子吃了大亏，却也还不算是致命，别忘了这一次可是生死之战！”

　　孔明点了点头，立刻以神识向四下里察看着，想找出锦绣天魔的残魂到底藏在何处，而无相天魔也是如此。

　　片刻之后，孔明和无相天魔几乎是同时昂首看向天空。只见黑朦朦的天空中有着不少裂开的细痕，而其中的一道裂痕之中，则隐藏着一丝淡淡的黑色烟尘，几乎于空中的裂痕完全重叠在了一起，仅以肉眼是很难发现的，但是孔明和无相天魔的神识，却不是那么好骗过的。

　　这一道淡淡的黑色烟尘，除了色彩暗淡一些之外，与先前的魔王魂念分身可以说是一模一样，而且气息完全内敛，如果不是在禁闭空间内不适合藏身，就算用神识扫描，也不是那么容易就能够将其找到的。

　　现在的这一缕黑色烟尘，到底是锦绣天魔的残魂呢，还是魔王的魂念分身？又或者说，在进行融合之后，他们已经分不清楚彼此了？

　　黑色烟尘之所以会借天空中的裂痕藏身，应该是想试试有没有机会借助这些天空中的裂痕脱身，因为战况进行到这个时候，摆明了锦绣天魔不敌孔明和无相天魔的联手，难道真要傻呆呆的死战到底不成？

　　不过，这处禁闭空间可是七十多位强者联手布下的，其空间之牢固超出想象，就算接连受到两次巨大能量的冲击，却也没有真正的导致空间崩裂，天空中的那些裂痕只不过是裂痕，并不是空间缝隙，锦绣天魔想要脱身又谈何容易？

　　发现了黑色烟尘之后，只见孔明挥手向空中一招，一股无形的吸力向着空中而去，瞬间就将黑色烟尘给吸了回来。

　　黑色烟尘奋力的挣扎着，但他现在无疑处于极为虚弱的状态，哪怕孔明现在的状态也不怎么好，却也不是黑色烟尘能够抗衡的，根本就摆脱不了孔明的控制。

　　眼见着无法脱身，黑色烟尘突然发出了声音：“孔明，本王堂堂的魔王之身，岂能容许有一缕魂念折损在你的手中？真要想赶尽杀绝的话，也就别怪本王施展一些非常规的手段了。”

　　此时黑色烟尘发出的声音，根本就不是锦绣天魔的口音，很显然与魔王的魂念分身融合之后，看似一切是由锦绣天魔主导，但是真要到了生死关头，绝对是魔王的魂念分身将锦绣天魔给吞噬了。

　　对于魔王来说，他的一缕魂念，可比区区一名高阶天魔要珍贵的多了。

　　但是孔明可不管眼前的这黑色烟尘到底是魔王的魂念分身还是锦绣天魔，只不过是满不在乎的一笑道：“阁下似乎忘了，我们的这一战可是生死之战啊！现在说这些狠话有什么用？难道孔某还会对阁下手下留情不成？”

　　随着孔明的话音一落，就见孔明右手中五色元力光华闪动，显然是想祭出星火剑斩杀这缕残魂。


第1364章 隔空一击

　　就算明知道眼前的这缕残魂是魔王所有，孔明也不可能手下留情的。毕竟孔明连巨灵神的一缕神魂都能够解决掉，还会害怕魔王的魂念分身吗？

　　这一战既然是生死之战，那么不论是面对锦绣天魔还是魔王的魂念分身，孔明都不可能会讲客气。

　　魔王的魂念分身此时感觉到了孔明的杀气，知道孔明这种杀伐果决之人，绝不会被自己的一两句大话就给吓住，看来这具魂念分身多半是保不住了。

　　对于魔王的这具魂念分身来说，与锦绣天魔进行融合之后，他能够发挥出来的战斗力，自然就要通过锦绣天魔来执行了，谁知锦绣天魔如此的不中用，只不过是两轮交锋，就被孔明和无相天魔整的这么惨，现在能够维持这具魂念分身不消散，就已经是魔王魂念所能够做到的极限了，根本就不可能在孔明的压制下有半点反抗的能力。

　　损失一具魂念分身，对于魔王来说至少会折损他一成的实力，既然总是要蒙受损失的，凭什么不能够再玩大一点？

　　对于魔王来说，他自然是行事极为狠辣的角色，反正都是要蒙受损失的，那凭什么让孔明好过呢？

　　有了另外的想法之后，魔王的魂念分身也就不会再开口求饶了，而是黑色烟尘突然间完全消散，化为一缕缕的黑烟想向四下里散溢开来。虽然在孔明的元力控制之下，这些黑烟根本就不可能有脱身的机会，但是随着黑烟散开这后，似乎有无数的无形的意念也化为碎片，向着四下里散去。

　　意念这种东西，可以说是无影无形，孔明的元力虽然可以将黑烟吸住，却也阻止不了意念的扩散，除非孔明提前一步，直接以神识布下天罗地网，将这些意念全数剿杀掉。但是现在再动用神识的话，可就要晚上一步了。

　　察觉到有意念散开的不仅仅是孔明，无相天魔也感觉到了，他突然间神色一变，厉喝一声道：“好家伙，真敢如此拼命？”

　　发出这声厉喝声后，就见无相天魔神识扫出，向着那些散溢的意念剿杀而去，同时还提醒孔明道：“孔小子，千万别大意，莫要让这个魔崽子的意念将消息传递出去！”

　　孔明见无相天魔的模样，也就知道情况肯定是有什么异变，自然不敢再怠慢，同样施展神识功法开始追击那些散溢的天魔意念。

　　不过，就算无相天魔和孔明的反应极快，但是要想将那些无影无形的意念全部都剿杀掉，却也是不可能。而一些脱离孔明控制范围的意念，也以一种极为古怪的方式，就这么凭空消失在了禁闭空间内。

　　不决出生死，这禁闭空间是不可能开启的，那么这些天魔意念又是消失在什么地方呢？

　　孔明不明白这种特殊的天魔手段，但是无相天魔岂有不知道的道理？此时他的语气变得凝重无比，向着孔明道：“孔小子，全神戒备，准备拼命吧！”

　　话音一落，就见无相天魔昂首向天，似乎是在等待着什么一样。

　　孔明从来没有见过无相天魔如此凝重的神情，见他一副如临大敌的模样，也使得孔明抬头看向了空中，想知道到底会有什么变化发生。

　　此时在空中，突然间一阵风起云涌，本来空无一物的灰朦朦天空，像是有什么东西在凝聚一样。很快，就有一层灰色的云层在空中成形，那种气势颇有些像是劫云形成的样子。只不过这灰色的云层看上去十分的诡异，并没有劫云形成时的那种庞大能量，也不知道最终会演变成什么模样。

　　无相天魔在这个时候喊了一声，道：“小心，这是魔王本体降临发出隔空一击的前兆！全力戒备，不能有半点大意，否则的话一个不妙，那就是形神具灭的下场！”

　　听到了无相天魔的警告之后，孔明的心中不由的一凛，终于明白那些消失的意念是怎么一回事了。

　　对于魔王来说，由于隔着不知道有多远的空间，他想收回自己的魂念分身显然是十分困难的，但是魂念分身中所含的一丝魔王意志，却能够将很多的信息传递回去，比如说这一处禁闭空间的空间坐标。

　　只要知道了准确的空间位置，那么魔王发动隔空一击也就成为了可能，只不过真要隔着极远的空间发动攻击，魔王必定会付出极大的代价，难怪先前无相天魔会有着“拼命”这样的评语。

　　事实上，魔王真要是发动隔空一击，确实会付出极大的代价，至少要折损他三成的修为，花费数十年的时间才有可能恢复。

　　对于魔王来说，损失魂念分身，折损的是一成修为，但是敌人却毫发无伤，那么为了求一个念头通达，就算是折损三成的修为，只要能够将敌人斩杀，那么也是值得的！

　　这就是魔族的行事作风了，不求事事计较厉害得失，只求自己能够随心所欲、念头通达也就足够了。而魔王付出的代价，并不仅仅只是折损修为，他还有可能置自己于险地。要知道域外天可不是一片乐土，不同阵营的魔王之间也是有着争战的，真要是折损了三成修为，而因此被对头抓住了机会，那么损失肯定会更大。

　　可就算是如此，魔王依旧是发出了隔空一击，只求为了教训孔明！

　　能够惹动一位魔王如此大的怒气，孔明总算是又赶出了一件大事！

　　就在无相天魔提醒孔明只不过片刻之后，空中的灰色云层就突然间一阵翻腾，直接从中间向两旁一分，然后一只宽大到百丈以上的巨大黑色手掌，如同山岳一样从空中落了下来，向着孔明直压而去。

　　这样的一掌从空中落下来，简直就像是神灵降下的天罚一样，挟裹着无上威能，而在这种可怕威能的挤压之下，孔明觉得身周的空气就像是凝固了一样，他根本无法进行任何的移动，自然不可能躲过这等巨掌的一击。与孔明一样的，还有无相天魔的傀儡之身，此时也是动弹不得。

　　对于无相天魔来说，此时还真有一种虎落平阳被犬欺的感觉，如果是在他的全盛时期，有那个魔王胆敢这么大大咧咧的向他发起攻击，他老早就一个大耳括子扇了过去！

　　可是现在呢？就算无相天魔和孔明联手，也不可能挡住魔王真身的这隔空一击，毕竟这一击是魔王付出了三成修为作为代价，并不是现在的孔明和无相天魔能够抵挡的。

　　要用什么样的形容词来形容这一击的威力可怕到什么程度呢？只需要看到巨掌出现之后，随着巨掌的向下直压，看上去牢固无比的禁闭空间，就随着巨掌的下压之威，一路不停的崩碎了，整个空间可以说是瞬间崩溃！

　　就算是七十余名相当于圣级存在的强者联手布下的空间又如何？在魔王的一击之下，也就如同一个气泡般被轻易的戳破了！

　　禁闭空间破碎之后，不论是孔明、无相天魔还是从空中下压的巨掌，都在瞬间出现在了位面战场之下，而巨掌那恐怖的威压，也使得圣级存在与域外天魔们全都动弹不得，如同待宰的羔羊一样。真的是很难想象，当这一掌之威落下来的时候，不知道有多少圣级存在或是域外天魔被拉着一起陪葬呢？

　　魔王的这隔空一击虽然极为的恐怖，但要想让孔明就这么束手待毙显然是不可能的，只见孔明勉强挥起手掌，准备动用“五行之光”的星辰之力，看能不能够将这一掌之威给刷走。

　　“五行之光”既然可以刷动虚空中的雷劫，自然也有可能将这隔空一击刷走，只不过在可怕的压力之下，孔明就算想挥动手臂也是无比的困难，看上去就像他是在做着什么慢动作一样，估计等到巨掌落下来的时候，他也来不及刷出一道“五行之光”！

　　从视觉上来看，巨掌从空中落下来像是十分缓慢，但是从巨掌出现开始到禁闭空间崩碎再到即将轰到地面上，也只不过是短短的数个呼吸之间，孔明连“五行之光”都来不及刷出，更别说其他人还能够有什么办法了。

　　难道在这一掌之威下，包括孔明在内不知道有多少人要随之陪葬吗？

　　而且，现在孔明的“涅槃之体”还没有过冷却期，他自然也就没有重生的机会了。

　　眼见着形势到了最为危急的时候，突然间又有一股极为强横的力量出现在了位面战场上，就像是从某个不知名空间破空而来一样，又是一只巨大的手掌出现了！

　　后出现的这只巨大手掌论威势，丝毫不下于魔王的巨掌，而且后来的巨掌是破开空间后横向击出，正好硬生生的横击在了魔王巨掌的掌缘边上。

　　如此可怕的两只巨掌撞击在一起，并没有出现想象中的可怕能量波动，反而是两股庞大的能量就这么相互抵消了，一下子变得全都不存在了！


第1365章 暗有秘辛

　　这样的变化，着实让所有人都觉得不可思议，因为如此可怕的能量交锋，已经超出了他们的认知。

　　唯有无相天魔，因为所处境界的不一样，他像是明白了什么，一副惹有所思的模样。

　　后来出现的巨掌，明显也是某位大能之士发动的隔空一击，这才能够将魔王轰过来的巨掌挡消掉。不过，发动隔空一击需要付出极大的代价，而且后出现的巨掌，正好一掌将魔王巨掌的威力完全消除，甚至没有引起过于强烈的能量波动，这在无相天魔看来，也可以说是极为的神奇。

　　难道说，发动第二掌的那一位大能之士，是远远超出魔王的存在，这才能够控制着隔空一掌的能量，正好将魔王巨掌给抵消掉？

　　无相天魔自问即使是在自己的全盛时期，也不可能做到这一点！

　　那么，这样的异变到底是怎么发生的呢？难道还有更为强大的存在，一直在关注着位面战场上所发生的一切？

　　不管怎么说，两只巨掌一起消失，对于身处位面战场上的众人来说，相当于是死里逃生了。即使谁都没有弄明白到底是怎么一回事，但总算是可以松一口气了。

　　孔明抬头看了看位面战场上的天空，同样是灰朦朦的朦胧一片，而这样的天空，应该再不会有什么巨掌隔空击过来了。

　　难道说，位面战争会借着这样的一个机会，就此结束吗？

　　当下孔明平复了心情，向着神隐天魔、白山天魔、黑水天魔这三大天魔微微点了点头，道：“诸位，这最后一战，应该是由孔某胜出了吧？那么我们是不是要履行一下这一次赌斗的赌约呢？”

　　虽然谁也不明白突然再现的巨掌到底是怎么一回事，但是现在一切风平浪静之后，锦绣天魔的气息却是完全消失了，那么他和孔明之间的生死一战是由谁胜出，这还用得着说吗？

　　而且，天魔之间能够以神念相互联系，锦绣天魔是不是已经身魂具灭了，对于神隐天魔他们来说，是绝不会感应错误的。

　　赌斗之约，是双方以心魔立势签下的，孔明倒用不着担心这些天魔会抵赖。如果位面战争就此结束的话，也许对双方来说都是一件好事。

　　神隐天魔、白山天魔、黑水天魔相互对视了一眼，想不到融合了魔王魂念分身的锦绣天魔也会落败，着实让他们有些不敢相信。而孔明有着如此强横的实力，昌楼大陆又如何能够与他对抗？难道说位面战争真的就这么输了吗？

　　如果没有发生刚才那么惊心动魄的一幕，也许域外天魔们还有拼死一战的决心，但是刚才突然出现在空中的巨掌，着实让他们失去了抵抗的信心。

　　这巨掌之威实在是太可怕了，让域外天魔们有一种自己渺小的如同蝼蚁一样的感觉。而孔明这一方，能够动用另一种巨掌力量，明显将魔气巨掌给轰散，万一这样的巨掌落在昌楼大陆上会是什么样的后果？

　　一想到这里，神隐天魔他们就会觉得，位面战争的落败已经是不可避免了。

　　而孔明和域外天魔们所不知道的是，此时在天元大陆上，高耸入云的通天塔内，一间几乎无人知道的隐密静室内，一名看上去极为瘦小干枯的独目老者，突然间喷出了一口鲜血，身形就这么软倒在地。

　　抛开独目老者佝偻的模样不谈，此时他的右手看上去却是丰润圆满，如同玉质一样透出一丝晶莹的光芒，和他就像是枯爪一样的左手比起来，完全是截然不同的对比。

　　晶莹右手上的气息，与位面战场上对轰魔王巨掌的那一只巨掌可以说是一模一样，那么轰出隔空一击，化解了位面战场之危的到底是谁，还用得着细说吗？

　　独目老者一直都是这么一副佝偻的样子，身上也从来没有流露过半点的强者气息，但是他却拥有能够与魔王隔空对轰的实力，甚至明显比魔王轰过来的隔空一击还要厉害的多，那么这名独目老者到底是什么来历？他为什么会呆在天元大陆上？

　　独目老者喷出鲜血之后，似乎喘过来几口气，只听他喃喃自语道：“似乎有些勉强了，但老夫总不能看着希望所在身陷危机之中吧？区区一个魔王，应该还不知道那些秘辛吧？应该不会暴露老夫的存在。不过，还是要小心一些，绝不能够惹来更多的麻烦！唉，真是多事之秋啊，希望至高无上的存在，能够在暗中保佑我等！”

　　随着独目老者的喃喃自语声，静室内渐渐的变的越来越黑暗，而独目老者晶莹的右手也变得越来越干枯，最终变成了和左手一样……

　　距离天元大陆也不知道有多远的一处空间，整个天地显得一片阴沉沉的，空中呼啸而过的都是黑色的罡风，而地面裂缝中流淌的全都是熔岩，看上去简直就像是炼狱一样。

　　在一座巨大的火山顶部，耸立着一座巨大的黑色宫殿，给人一种十分狰狞的感觉。此时在宫殿中传出来一个巨大的声音：“区区中阶位面，怎么能够挡的住本王的一击？这其中必定有什么古怪！以本王现在的状态，只怕守不住这个诺大的魔国了。不过，发现了这么一个古怪的中阶位面，应该能够用来做一些交易吧？那些高高在上的大人们，也许会对这样的中阶位面感兴趣。只要得到任意一位大人的首肯，魔国就可以无忧了。”

　　随着这巨大的声音响起，官殿群中一间极为宽广的大殿内，一个身高近十丈的巨大黑影自王座上站了起来，在他巨大的手指尖上，有一个黑色的魔晶球正闪烁着道道乌光，而魔晶球中封印的影像，正是两只巨掌对轰的那一幕！

　　身为一名魔王，既然有魂念分身降临过去，甚至还以实体发出了隔空一击，自然有办法纪录下影像，只是不知道这位魔王大人，会不会给天元大陆带来更大的麻烦呢？


第1366章 另有异变

　　位面战场上的孔明，并不知道在天元大陆上或是在遥远域外天的某个魔国内，各有一些大能之士打着他们自己的小算盘，他只知道眼下最为主要的事情，是交割昌楼大陆在赌斗中输掉的大批物资！

　　如此大量的物资，说是将昌楼大陆刮地三尺也不为过，可以说是一日之间就搬走了昌楼大陆数千年来的积蓄，而这就是输掉这一场赌斗的代价了。如果换作天元大陆输了，那么下场之惨比起昌楼大陆可以说是有过之而无不及。

　　这赌约双方都是以心魔立过誓的，自然不可能抵赖掉，只不过交割如此大量的物资，也不是轻易就能够完成的，最后双方约定，由域外天魔们进行安排，大量的物资会运送到位面战场上，再由天元大陆这边进行点算接收。待得所有的物资都交割完成之后，昌楼大陆那边会不计代价，将两处位面战场面对昌楼大陆这边的出入口彻底封死，算是在位面战争中彻底的认输了。

　　毕竟损失了这么多的物资之后，至少近几千年的时间内，昌楼大陆的发展是跟不上天元大陆了，不将位面战场彻底的封闭起来，难道还要等着天元大陆那边发展壮大起来，从而趁机将昌楼大陆给占领吗？

　　当然了，就算封闭了位面战场，天元大陆那边也可以通过移动传送阵进入昌楼大陆，真要想占领昌楼大陆的话，可不是封闭位面战场就能够阻止的。只不过获得了大量的物资之后，天元大陆也需要花时间进行消化，如非必要的话他们也没有打算日后真的侵占昌楼大陆。

　　估计全部的物资交割完毕，至少也需要数年的时间，处理这种事务并不需要孔明亲力亲为，他现在所要考虑的，是问尊阁再次开启后，他还需不需要进入其中。

　　以孔明现在的状态，真要是进入问尊阁的话，是很有可能会直升至第九十九层之上，也许就此晋升到高阶位面了。

　　真要是这么快就晋升到了高阶位面，孔明能够将天元大陆上的一切都放下吗？

　　毕竟孔明的晋升速度实在是太快了一些，他的家人朋友现在都还生活在天元大陆上，想将这些全都放下又谈何容易？

　　哪怕是像孔秀这样的天之骄子，也是苦苦修行数百年之后，才能够晋升至高阶位面的，而数百年的时间，已经足以将他年轻时留在天元大陆上的印记全都消除的差不多了，真要离开天元大陆的话也不会有什么是割舍不下的。

　　现在要考验的，已经不是孔明的修为与实力了，而是孔明的心境！不过嘛，孔明现在真正的修为也就只是初阶元圣，也并不一定真的会晋升至高阶位面，最终还是要看中阶位面到底容不容得下他。

　　反正解决了位面战争这个大麻烦，至少可以让孔明他们暂时松一口气。但是，真的是所有的麻烦全都解决了吗？

　　天元大陆，蛮荒森林，由伟大存在所驻守的迷雾之森，通往试炼位面的空间通道，一直就暗藏在这里。

　　为了结束与昌楼大陆之间的位面战争，天元大陆的全部尖端战力都进入了位面战场，伟大存在甚至连一具投影分身都没有留下，使得此时的蛮荒森林相当于是完全不设放的。

　　在正常情况下，除了提防昌楼大陆之外，天元大陆是没有其他外敌的。但是，意外总是会在不经意间发生！

　　此时在蛮荒森林内的空间通道处，随着几道空间光芒闪过，足足有二十余股强大的气息同时出现，从空间通道内踏步而出，出现在了天元大陆上。

　　为首一人，身披红黄色相间的袈裟，光头十分锃亮，正是已经入魔的炼狱真佛，而与炼狱真佛并肩而立的，则是翼神族的炽翔圣人。

　　觊觎孔明身上的宝物，再加上又被炼狱真佛蛊惑，试图到天元大陆刮上一笔，炽烈圣人也就下定了攻入天元大陆的决心。而且，借助炼狱真佛有能力出入三个试炼位面的特殊本事，炽翔圣人将分散在三个试炼位面的翼神族圣级存在全都联合了起来，大家分别通过各个试炼位面的空间通道，同时出现在了天元大陆上。

　　翼神族不愧为中阶位面的顶尖大族，在试炼位面同时进行试炼的同族圣级就足足有着二十余名，而这么一股强大的力量出现在天元大陆上，绝对能够给天元大陆造成极大的麻烦。更为重要的是，现在天元大陆上的所有圣级存在，全都投入到了位面战场上，蛮荒森林内等于是不设放的，等到孔明他们得知翼神族入侵的消息，只怕炼狱真佛、炽翔圣人他们已经闹出极大的动静了！

　　这时只听炼狱真佛发出了哈哈一阵大笑声，十分得意的道：“炽翔圣人，这就是天元大陆了！想要对付孔明那个家伙其实很简单，因为他的家族所在地，离这里并不算太远，只要我等将他的家族中人控制起来，也就不怕他不乖乖的束手就擒了。”

　　炽翔圣人故作矜持的道：“以我等圣级存在的身份，向世俗势力下手，只怕不怎么妥当吧？”

　　炼狱真佛双手合十，道：“这么做有何不妥呢？炽翔圣人，就当这是进行一场位面战争好了，面对敌人还用得着手下留情吗？以适当的方法逼迫对方就范，反而可以尽可能的减少一些伤亡，这可是天大的行善啊！”

　　炽翔圣人闻言后哈哈大笑起来，道：“这么说来，倒也有着几分道理。”

　　对于炼狱真佛、炽翔圣人来说，现在的天元大陆根本就是不设放的，他们只需要找一个借口，就可以堂而皇之的出手。眼见着在炼狱真佛、炽翔圣人的带领下，一众翼神族的圣级存在就要向天元大陆亮出他们的獠牙了，可这个时候空间通道内却再次有了空间光芒闪动。

　　察觉到了这一变化的炼狱真佛与炽翔圣人彼此对视了一眼，因为他们并不知道，在这个时候还有谁会通过空间通道来到天元大陆上，难道是天元大陆进入试炼位面进行试炼的某位圣级存在？

　　随着空间光芒闪烁过后，一股强大的气息出现在了天元大陆上，同时也响起了一个听上去十分苍老的声音：“各位，以这样的方式侵入他族位面，甚至随意向世俗界下手，这等举动只怕不怎么妥当吧？”

　　随着这个声音的响起，一名白须白发的老者，气定神闲的出现在了炼狱真佛他们的面前，虽然只是独自一人，但那种超然的气度却不是炽翔圣人等可以与之相比的。

　　炽翔圣人显然认识这位老者，在吃了一惊之余，还是客客气气的上前敬了一礼，恭声道：“原来是玄机圣人大驾光临，我等有失远迎，实在是失礼。想不到玄机圣人也对这天元大陆感兴趣，不知道有何指教呢？”

　　玄机圣人，其封号高悬于问尊阁的第九十九层，是如意位面最为顶尖的几位圣级存在之一，行事作风与来历一直都极为神秘，想不到他会在这个时候出现在天元大陆上。

　　这时只见玄机圣人微微一笑，道：“其实老夫出现在这里，也算不上是什么特别奇怪的事，因为这里就是老夫的故乡之地啊！”

　　炽翔圣人闻言后大吃一惊，忍不住问道：“玄机圣人您是出自于天元大陆的？这怎么可能？”

　　玄机圣人继续微微一笑，道：“老夫年纪虽然不小，可也没到老糊涂的程度，这故乡在什么地方，是万万不会弄错的。各位，你们杀气腾腾的来到老夫的故乡，着实让老夫感到有一些不安啊。希望各位能够卖老夫一个薄面，还请别给老夫的故乡添乱。”

　　炽翔圣人闻言之后脸上的神情颇有些阴晴不定，显然是在考虑要如何取舍。

　　玄机圣人大名鼎鼎，是登上了问尊阁第九十九层的顶尖圣级存在，但要说到他独自一人就能够降伏眼下的二十余位圣级，显然是不可能的。但是玄机圣人在如意位面的威望之高，不作第二人想，只要他登高一呼，没有圣级存在敢不给玄机圣人面子。

　　主要原因，就是玄机圣人精于占卜之道，可以说是圣级中极为特殊的一个存在，往往得他一句赠言，就能够获得一些机缘，这也使得没有那位圣级存在愿意得罪玄机圣人。

　　一直以来，玄机圣人的来历都是十分神秘的，还真是没有谁会想到他居然是天元大陆上的人。

　　如果此时不给玄机圣人面子，玄机圣人只要向外放出风声，说是不希望翼神族好过，那么就算翼神族是中阶位面的顶尖势力，也会真的变得不好过，在试炼位面会变得寸步难行，因为玄机圣人确实有这个面子。

　　干脆一狠心，将这个玄机圣人就这么干掉，会不会一劳永逸呢？

　　一想到这里，炽翔圣人的眼中顿时闪过了一丝凶光，心中已经涌动了杀机！


第1367章 同出一脉

　　此时玄机圣人就像是一名能够洞悉一切的智者，叹了一口气道：“诸位，你们借用空间通道侵入其他位面，这等事情实在是做的不怎么厚道啊。试想一下，如果别人以相同的方式侵入你们所在的位面，你们会是什么样的一种感觉呢？”

　　说到这里，玄机圣人暗中向炽翔圣人传音说了句什么。炽翔圣人闻言后顿时脸色大变，心中的杀机一下子消弥于无形，再也没心思对玄机圣人动什么歪脑筋了。

　　其实玄机圣人也没有传音对炽翔圣人说太多的话，只不过报给了炽翔圣人三个坐标点的位置。

　　这三个坐标点，在旁人听来也许是不知道代表什么，但是落在炽翔圣人的耳中，他却是惊骇莫明，越发觉得玄机圣人神秘莫测了。

　　因为这三个坐标点，正是翼神族所在的光明大陆，位于融合、无量、如意这三大试炼位面的空间通道所在位置。

　　任何位面进入试炼位面的空间通道在什么位置，都是各自位面的最大机密，是绝不会向外人泄露的。特别是像翼神族这样的顶尖大族，对于这方面的事情控制的就更为严格了。但就算如此，玄机圣人也可以准确的说出光明大陆空间通道所在的位置，自然是更显他的神秘。而且，玄机圣人报出这三个坐标点，也是在警告炽翔圣人，他可以以其人之道还制其人之身。

　　今日翼神族能够以这样的方式侵入天元大陆，那么他日自然也有其他位面的修炼者，同样以这样的方式侵入到光明大陆！

　　翼神族就算再强大，却也不算是天下无敌，真要有圣级存在不停的骚扰光明大陆，那么翼神族也会觉得不厌其烦。而玄机圣人以这样的方式警告炽翔圣人，也是表示他早有安排，如果炽翔圣人真要想动什么坏心眼的话，那可就要考虑一下后果了。

　　似乎看出了炽翔圣人心中的犹豫，玄机圣人向着炽翔圣人微微一笑，道：“此时选择放弃，又何尝不是另一种机缘呢？回到如意位面之后，炽翔圣人大可以来找老夫，说不定你我之间，也可以进行合作呢？”

　　如意位面的修炼者都知道，能够得玄机圣人指点一句，也就等于有机会获得极大的机缘，要是更进一步让玄机圣人主动相邀，那好处之大也就可想而知了。

　　面对玄机圣人的邀请，还有谁能够做到不动心呢？

　　在炽翔圣人的心中，他很快就做出了选择，眼下肯定是要卖玄机圣人一个面子了。

　　当即就见炽翔圣人拱了拱手，道：“既然是玄机圣人开口，本座自然要给这个面子了。好，我翼神族就此放下昔日恩怨，不再与天元大陆大为敌！”

　　炽翔圣人如此表态，炼狱真佛自然是眉头一皱，想在一旁说些什么，但是玄机圣人则在一旁抢先道：“炼狱真佛，你我同出一脉，可否借一步说话呢？”

　　炼狱真佛看了玄机圣人一眼，寻思着要是突然出手将其干掉，也许可以再次扭转局面，逼的翼神族与自己一起行事，与玄机圣人单独谈话岂不是一个机会？于是向着玄机圣人点了点头。

　　玄机圣人一副气定神闲的模样，似乎一点都不担心炼狱真佛会有什么坏心眼，领着炼狱真佛绕到了一株参天大树的后面。

　　炼狱真佛看着玄机圣人的背后，几乎是完全不设防的，自然是忍不住心中魔性一涌，就想向玄机圣人下手。可就在这个时候，玄机圣人身上突然泛出一道灰色的光芒，头顶上也出现了四个灰色的光字——“时空之眼”！

　　身体能够泛出这样的光芒，除了星辰使者的星辰之光外，还有别的解释吗？而星辰之光也只有星辰使者才能够看见，同为星辰使者的炼狱真佛见到这一幕自然是为之一愣。

　　而玄机圣人也在这个时候转身笑着道：“炼狱真佛，老夫说我们同出一脉，应该是没有错吧？”

　　炼狱真佛不知道玄机圣人的真实用意到底是什么，当下只是轻轻的点了点头，并没有与玄机圣人搭话。不过，玄机圣人的星辰之力名为“时空之眼”，不知道是不是和他强大的占卜能力有关呢？

　　玄机圣人似乎也知道，就算以同为星辰使者这个名义，也不容易取得炼狱真佛的信任，于是笑着道：“阁下的星辰之力，可以说是十分罕见，能够延长寿无的能力足以让任何修炼者都为之羡慕。可惜的是，阁下似乎浪费了太长的时间，使得阁下现在的成就，远远还没有达到应该达到的高度！”

　　炼狱真佛现在已经是高阶元圣的修为了，而且是世所罕见的佛魔共存之体，他还算不上是达到了应有的高度吗？

　　考虑到炼狱真佛拥有“寿元之血”的星辰之力，已经活了数千年之久也没有见他有什么衰老的迹象，也许活个数万年都不成问题，而以人类的修炼速度而言，真要有远远超出常人的修炼时间，最终成就是不是也能够远超常人呢？以炼狱真佛在佛门中算得上是极为出色的资质，真要修炼个数千、上万年，他会达到什么样的境界？

　　以这一点来考虑的话，炼狱真佛现在高阶元圣的修为，说不定还真是不算什么。

　　炼狱真佛此时在心中有一些烦闷，忍不住魔性上涌，颇有些不耐烦的向玄机圣人道：“你这话是什么意思？瞧不起本座的实力吗？”

　　玄机圣人摇了摇头，道：“阁下用不着误会，你我同为星辰使者，难道不应该同心协力吗？要知道，像我们这样的存在，虽然世上不多，却也不算是孤单，只要阁下愿意的话，老夫愿意引领阁下进入一个全新的世界！”

　　炼狱真佛盯着玄机圣人，目光中满是不信任，疑惑的问道：“本座凭什么相信你？”

　　玄机圣人微微一笑，十分气定神闲的道：“那么阁下觉得，老夫有必要以这样的方式来欺骗你吗？”


第1368章 战后闭关

　　对于炼狱真佛来说，他独来独往已经习惯了，还真是不愿意相信旁人。但是，玄机圣人却像是有着一种极为特别的气质一样，让炼狱真佛下意识的对他生不出多少的恨意。

　　之所以如此，也许是因为玄机圣人在如意位面，实在是声望太高、名气太大吧？

　　在炼狱真佛的内心深处，他还是对玄机圣人所说的全新世界，是感到十分好奇的。

　　按照玄机圣人所言，难道这个所谓的全新世界，是以星辰使者为主导的吗？

　　在炼狱真佛在心中转过一些念头之后，他忍不住向玄机圣人问道：“是不是所有的星辰使者，都算是同出一脉，并且要聚集在一起？”

　　玄机圣人摇了摇头，道：“那也不尽然，真正能够聚集在一起的，必定会是志同道和之辈！”

　　炼狱真佛低头沉思了一会儿，才开口道：“玄机圣人，本座不是不信你，不过本座与某人之间可以说是势不两立，绝对不可能志同道合！”

　　玄机圣人微微一笑，道：“这一点还请阁下莫要执着，所谓的势不两立，换一个角度去看的话，也许矛盾并不是那么尖锐呢？更重要的是，不论是仇也好，恩也好，最终还是要以利益为先。也许在特殊的情况下，阁下会另有想法呢？”

　　炼狱真佛闻言后缓缓的点了点头，道：“既然如此，和你去看看，倒也可以。”

　　玄机圣人微笑着点头，道：“阁下还请放心，你必定不会为今天的选择而后悔！”

　　达成共识之后，玄机圣人就与炼狱真佛一起，再次出现在了炽翔圣人等翼神族的面前，然后由玄机圣人开口道：“炽翔圣人，老夫与炼狱真佛还想在这故乡之地逗留一会儿，就不随同诸位同回试炼位面了，还请诸位自便。”

　　炽翔圣人点了点头，道：“既然如此，我等就先行告辞了，本座会在如意位面等着阁下的好消息。”

　　玄机圣人笑眯眯的道：“还请炽翔圣人放心，如意位面未曾探索过的地方实在太多，与翼神族的诸位合作，老夫也是期待许久了。”

　　得到玄机圣人的承诺之后，炽翔圣人才算是心满意足的告辞而去。此时在炽翔圣人心中可是打着如意算盘的，现在给玄机圣人一个面子，暂时不对天元大陆动手，借助玄机圣人的占卜之术在如意位面捞足好处之后，日后再来找天元大陆的麻烦也不迟，反正这空间通道的位置已经知道了，到底进不进攻还不是由自己说了算？

　　与玄机圣人合作，总比和那个看上去十分诡异的炼狱真佛合作，要靠谱一些吧？

　　因此，炽翔圣人并不觉得自己这一次全无收获，只要能够和玄机圣人搭上线，也就算是值得了。至于玄机圣人和炼狱真佛到底想搞些什么，就不是炽翔圣人可以管的了。

　　亲眼见着翼神族的二十余位圣级存在消失在了空间通道中，玄机圣人才回头向着炼狱真佛一笑，做了一个请的手势。看玄机圣人的这个意思，难道所谓的全新世界，就在天元大陆之上？

　　此时在通天塔内的那间隐秘静室内，独目老者身前的一个水晶球，光芒正慢慢的暗淡下去，而水晶球中最后的画面，正是玄机圣人与炼狱真佛的背影。

　　只听独目老者长叹了一口气，道：“以这样的方式解决眼下的这桩麻烦，倒也可以接受。任何一名星辰使者，都是不可或缺的力量，现在还需要做出更多的努力啊！”

　　随着水晶球中的光芒完全暗下去，静室中又变为了无尽的黑暗……

　　※※※

　　位面战场之上，域外天魔们接受了赌斗失败的事实，也与孔明他们商量好了物资交割的方式，对于孔明来说，他在位面战场上也就没什么事情可做了。

　　现在唯一让孔明和伟大存在感到不安的，就是突然凭空出现，以一掌之威就将魔王的隔空一击完全抵消掉的那只巨掌，到底是何方大能之士施展出来的？这等手段，绝对是超出了中阶位面的极限力量，而天元大陆上有可能有这样的大能之士吗？

　　有没有可能是晋升至高阶位面的孔秀在暗中出手相助呢？这是孔明和伟大存在现在所能想到的最靠谱的猜测了，只不过无法证实。毕竟独目老者这样的特殊存在，孔明和伟大存在全无半点知情。

　　暂时没有答案的问题，也就用不着费神过多的进行猜想了，孔明觉得眼下既然解决了位面战争这个大麻烦，也应该给自己留一点时间了。要知道孔明晋升至圣级之后，一直就忙于各种事务，连闭关巩固一下自己的修为境界都没有时间，更别说与几位妻子享受一下家庭的温情了。

　　当下孔明向伟大存在与诸位圣级存在告辞，打算回自己的领地休息一段时间，至于天真圣人、天恶圣人、法隆等，他们作为外援也为天元大陆赢得位面战争是出了力的，现在自然有资格分享胜利的果实，暂时就和伟大存在待在一起，相信伟大存在是绝不会亏待他们的。

　　眼见着诸般大事已定，孔明也就通过移动传送阵回到了云霞城，而魔月、铁素心、宫青羽等三女，早就齐聚在家中等着他。

　　孔明在安排位面战场上诸般事宜的时候，世俗之战自然是停止了，诸女也就不用为世俗之事而忙碌，自然是回到家中等着孔明凯旋了。在魔月等三女看来，孔明既然已经做出安排，就没有取胜不了的道理。

　　果然，孔明回家之后，带来了位面战争获得胜利的消息，可以说是个皆大欢喜的大团圆结局。至于接下来在家中，孔明与诸女是如何温馨的渡过了一段休闲时间，也就不用细表了。

　　十余日之后，在云霞城上空的云霞洞天内，孔明开始了闭关。

　　修炼者就是这样，必须一步一步的不停向上攀升，实在是没有太多的时间让你停下来。特别是知道世上还有巨灵神这样的强大存在，并且见识过了魔王的隔空一击，以及更胜魔王的神秘巨掌之后，孔明深刻的明白到，以自己现在的修为与实力，顶多才算是刚刚起步，距离巅峰还远着呢，不继续努力怎么行？

　　闭关刚开始的时候，孔明自然是要先稳固一下圣级的境界，并熟悉一下内世界如何与现实世界融合在一起。毕竟达到了圣级境界后，接下来要想继续进步，内世界的修炼就是主要的了。

　　有着问尊阁中的历练，孔明所精通的内世界规则，已经接近三百之数了，远远的超出了一般的修炼者，而且孔明的内世界中好东西不少，内世界根基之佳远远的超出了绝大多数的圣级存在，闭关只不过半个月的时间，他就已经彻底的稳固了自己初阶元圣的境界，并且对内世界的妙用也有了新的理解。

　　接下来，孔明则是要利用云霞洞天内的一处地火资源，开始再次煅造百禽神火扇。毕竟孔明在巨灵神之墓中得到了一根真正的朱雀羽毛，那么凭借这件神物，有没有可能继续提升百禽神火扇的品质呢？

　　百禽神火扇还没有修复完全，就已经是顶阶的元兵宝器了，那么融入朱雀羽毛后，有没有可能成为传说中的元兵神器呢？

　　要知道就算在高阶位面，元兵神器也是传说中之物，并没有多少件存在于世，是仅次于先天灵宝的罕世奇珍了。要是百禽神火扇真的提升到了元兵神器的品质，那么孔明执此宝在手，只怕一般的封侯级存在，也不是孔明的对手了。

　　朱雀羽毛做为神兽残体，虽然没有神魂蕴藏其中，却也不是孔明能够轻易掌控的，当孔明将朱雀羽毛从内世界中取出来的时候，朱雀羽毛顿时极为激烈的挣扎起来，甚至隐隐幻化出一道朱雀虚影，明显是想挣脱飞走。

　　虽然朱雀羽毛显得灵性十足，但是此时的孔明又怎么可能让其飞出自己的手掌心呢？随着一股浓郁的火系灵元汹涌喷出，顿时将朱雀羽毛牢牢的束缚在了空中，任它如何的奋力挣扎，也无法将朱雀虚影完全的幻化出来。

　　以孔明现在煅造宗师的水平，接下来要怎么做，只不过是走一走流程罢了。只见孔明随手祭出了九阳火池，然后挥手一拂之下，闭关之处就有地火汹涌喷出，为九阳火池提供了足够的火力，至于朱雀羽毛则是被孔明强行塞入到了九阳火池之内。

　　不过，让孔明有些意想不到的是，虽然有九阳火池这样的顶尖火池，又是借助地火之威进行煅造，但是炼化朱雀羽毛的过程却不是很顺利。足足花费了一个多月的时间，朱雀羽毛才有了被炼化的迹象。由此可见，像朱雀羽毛这样的神兽残体，确实不是一般的天材地宝能够与之相比的。


第1369章 再加如意位面

　　朱雀羽毛有了炼化的迹象之后，足足又过了三个月之久，孔明才算是将这件神兽残体彻底的炼化完成。而这段时间内，孔明二十八岁的生日悄然而过，问尊阁再度开启的时间也错过了。

　　不过孔明并没有为此而感到沮丧，因为朱雀火羽越是难以炼化，就证明这件神魂的残体越是威力不凡，只要将之融入到百禽神火扇之中，相信能够让百禽神火扇的威力大增。

　　炼化了朱雀羽毛之后，接下来所要做的，就是将百禽神火扇与其进行融合了，随着孔明的左手一拂，百禽神火扇就被他投入到了九阳火池之中。

　　不得不说，百禽神火扇与朱雀羽毛的融合，也是一个缓慢而复杂的过程，孔明足足花了一个月的时间，才算是摸着了一点门道，又花了差不多半年之久，才总算是将朱雀羽毛与百禽神火扇完全的融合在了一起。

　　细算下来，孔明从开始闭关到现在，差不多花费了将近一年的时间，而其中绝大多数的时间都是在进行煅造，不知道融合了朱雀羽毛的百禽神火扇，到底能够提升到什么品质呢？

　　完成了煅造之后，孔明收好九阳火池，以“神鉴之眼”开始鉴定新鲜出炉的百禽神火扇。但是让孔明有一些失望的是，“神鉴之眼”给予百禽神火扇的评价，依然是未修复完全的顶阶元兵宝器，并没有因为融合了朱雀羽毛之后，就使得百禽神火扇提升到了元兵神器的品质。

　　失望归失望，但是孔明还是开启了自己的内世界，在内世界中尝试了一下百禽神火扇的威力，效果着实让孔明感到惊喜。因为百禽神火扇的威力，至少比以前提升了数倍之多。看来，就算是同为顶阶的元兵宝器，但威力也有可能是相差极为巨大的。而现在的百禽神火扇一旦扇动之后，出现的已经不是熊熊火海了，而是直接幻化为了一只火焰朱雀的模样，其活灵活现的程度就像是有着自己的灵性一样。

　　相信这样的火焰之力，一旦出现在交锋的时候，很有可能拥有改变局势的威力。而孔明估计着，百禽神火扇真要想达到元兵神器的品质，应该要修补完全才有可能。也许，现在百禽神火扇缺少的已经不是顶尖的火系材质，而是一个拿得出手的火系器灵。

　　不过，以百禽神火扇现在的品质，要想找到一个与之匹配的器灵，可不是一件容易的事。

　　煅造完百禽神火扇之后，孔明总算是可以结束这一次的闭关了，而此时在位面战场上，物资交割的事宜还没有完全完成，但是另一处的位面战场，却被域外天魔们动用极大的人力，将整个战场都给彻底的破坏了，算是做出了再不愿意进行位面战争的决心。

　　事实上，输了三战两胜的赌斗，并且损失了海量的物资之后，昌楼大陆不可避免的将走向衰落，他们不愿意进行位面战争也是为了更好的保护自己。

　　孔明在结束闭关之后，在云霞城休息了差不多半个月，就动身前往蛮荒森林，拜见伟大存在。因为孔明很想向伟大存在请教一下，接下来自己的修炼之路，到底要怎么走下去呢？有没有可能在不经意间，就晋升到了高阶位面？

　　其实对于晋升高阶位面，孔明并不是特别的抗拒，只不过天元大陆是隶属于三环天的中阶位面，在三环天已经崩溃的今天，真要由天元大陆晋升至高阶位面的话，那么到底会出现在什么地方呢？

　　虽然在孔明前面还有一个孔秀可以借鉴，但孔秀晋升后没有任何消息传回来，只能是猜测很有可能随机出现在了另一个高阶位面中。

　　以孔明现在的状态，他到底做好了进入高阶位面的准备了吗？

　　伟大存在这时也不好给孔明太多的意见，毕竟修炼速度快到孔明这种程度，可以说是闻所未闻，如果真要寻找答案的话，也许应该到如意位面去。

　　孔明认可了伟大存在的提议，回家又渡过了半个月的休闲时间后，这才再度出发前往如意位面，同行的还有天真圣人和天恶圣人。他们来到天元大陆参加位面战争，现在也玩的算是差不多了，而天元大陆也分给了他们一大批丰厚的战利品，回到如意位面后也算是身家惊人，绝对可以让他们在修炼之途上走的更顺畅一些。而做为高阶元圣，自然是回到如意位面历练更好一些。至于法隆，他现在差不多已经融入进了天元大陆，倒用不着孔明为他操心了。

　　通过移动传送阵的传送之后，孔明和天真圣人、天恶圣人出现在了蛮荒森林，然后通过空间通道回到了如意位面。

　　此时距离问尊阁的开启还有一段时间，孔明他们大可以在如意位面历练一番，再考虑去不去问尊阁。于是孔明笑着问道：“两位，对于如意位面，我所知不多，不知道有什么地方我们是可以联手闯一闯的呢？”

　　天真圣人哈哈一笑，道：“如意位面十之八九的区域都无人探索过，想要找地方冒险实在是太容易了。有句老话是怎么说的？好像是风险越大，收获就越大吧？真要想冒险的话，附近倒是有三、四个地方值得一去。嘿嘿，孔小友，黑风峡你都能够来去自如，老夫还真想不出有什么地方是你不能去的。”

　　孔明正想问一下天真圣人口中所说的险地到底是什么地方时，突然间有一个声音在他们的身边响了起来：“诸位真想冒险的话，老夫倒是有一个地方可以介绍，只是不知道诸位愿不愿意与老夫同行呢？”

　　随着这个声音的响起，一名白发白须的老者，出现在了距离孔明他们百余米远的地方，如果认得这名老者的，自然知道他是如意位面大名鼎鼎的人物——玄机圣人！

　　不过，此时玄机圣人出现在孔明他们的面前，是不是有什么特别的目的呢？


第1370章 玄机圣人的邀请

　　孔明不知道玄机圣人是谁，但是见到他突然出现后，眉头却忍不住皱了起来。

　　玄机圣人能够藏身在一旁，在他没有开口的时候，谁也没有发现他，虽然距离的位置是有一点远，但仅仅只是这种藏身的本事，就足以说明玄机圣人的不简单了。更为重要的是，孔明他们现在出现的所在，正是天元大陆进出如意位面的空间通道，玄机圣人怎么可能像是守株待兔一样的守在这里？

　　要说玄机圣人没有特殊的目的，又怎么可能呢？

　　孔明不认得玄机圣人，但是天真圣人和天恶圣人怎么可能认不出来大名鼎鼎的玄机圣人？他们几乎是同时惊呼出声道：“玄机圣人？阁下怎么会出现在这里？”

　　孔明听闻到眼下的老者就是玄机圣人时，心中顿时一凛，寻思着他此举到底是什么用意。听说玄机圣人在占卜之道上有着独特之处，他之所以能够守在这里，就是因为占卜的原因吗？

　　玄机圣人为了表现出自己的诚意，倒是没有故弄悬殊，很是坦然的道：“各位还请放心，老夫出现在这里，并不是想对天元大陆有什么不利。实际上，老夫也是出自于天元大陆的修炼者，知道这处空间通道的位置也实属正常。”

　　孔明闻言之后，也不由得面露惊讶神情，好奇的问道：“阁下居然是出自于天元大陆的？怎么从来无人说起过前辈的大名？”

　　孔明知道玄机圣人在如意位面一向号称来历神秘，但怎么也没有想到，他居然会出自于天元大陆！

　　试想一下，玄机圣人是什么人物？他的封号高悬于问尊阁的第九十九层，在高阶元圣中也是属于顶尖人物，这样的一位强者真要是出自天元大陆，怎么可能从来没有人提起过？

　　就算孔明不知道，难道伟大存在也不知道吗？

　　但要说玄机圣人这番话是谎言，似乎也不太可能，毕竟真要想证明这一点，并不是什么困难的事，只要玄机圣人确实是出自于天元大陆，哪怕再怎么名不见经传，但总会在天元大陆上留下一些痕迹，要想查证的话是很容易的。

　　玄机圣人为了表明自己的诚意，还真是没有故弄玄虚，只见他突然运转自己的星辰之力，灰色的星辰之光顿时环绕在他的全身，头顶也浮现出了“时空之眼”四个灰色光字，正是极为标准的天元大陆文字。然后玄机圣人才看着孔明道：“孔道友，你应该看的出来，老夫所言不虚吧？”

　　孔明看着玄机圣人，缓缓的点了点头。

　　拥有星辰之力，并不一定就是出自于天元大陆，但是代表星辰之力的文字，却是标准的天元大陆文字，这就足以证明玄机圣人的来历了。关于这一点，孔明可是深有体会的，因为孔明的星辰之力，就是用无人能识的华夏文字显现的。

　　玄机圣人的星辰之力名为“时空之眼”，这也许就是玄机圣人精通占卜之道的原因吧。不过，就算玄机圣人证明了自己是出自于天元大陆，孔明也不会对他产生太多的信任感，因为一个如此神秘的人物，明明有着高阶元圣的巅峰修为，却在天元大陆上默默无名，要说他没有古怪又怎么可能呢？

　　玄机圣人似乎知道孔明在想什么，微微一笑向着孔明道：“老夫在天元大陆上确实默默无名，不过这也是有原因的，毕竟你我的能力，世俗之中并无多少人知道，而老夫能够在修炼之途上取得今日这样的成就，也是因为这种特殊的能力。还请孔道友放心，今日老夫来找孔道友，也是与我们拥有的能力有关。”

　　孔明点了点头，道：“既然如此，还请阁下明言。”

　　玄机圣人解释道：“孔道友，你应该知道，拥有我们这种能力的同道，是极为少见的。不过，老夫所拥有的能力却有一些特殊，因此要想寻找到拥有相同能力的同道，并不算是一件特别困难的事，而老夫也算是在暗中积蓄了一些力量。至于眼下老夫准备邀请孔道友共同前去冒险的地方，就是与我们的能力有关。”

　　玄机圣人把话都说到这个份上了，孔明心中还真是有了几分好奇，于是向着玄机圣人点了点头，道：“真要是如此，孔某倒是愿意随阁下去见识一番，只不过具体要去什么地方呢？”

　　孔明对于星辰之力一直了解不多，但是星辰之力对于孔明的实力提升，却是毫无疑问有着极大作用的，孔明自然是极为看重的。可星辰之力到底是怎么一回事？星辰使者的存在是不是又有什么特别的意义？这些对孔明来说却一直都是疑问。

　　也许，眼下在玄机圣人的身上，可以将孔明心中的疑问解开吧？

　　这时只见玄机圣人向着孔明点了点头，道：“感谢孔道友对老夫的信任，但是有一点还希望孔道友能够明白，这一次前往冒险的地方，除了我们这些同出一脉的能力者之外，并不适合其他修炼者前往，在这里老夫只能向天真圣人与天恶圣人两位说一声抱歉了。”

　　孔明既然愿意随玄机圣人而去，倒也不在乎是不是孤身一人，至于天真圣人和天恶圣人，他们也没想过玄机圣人此举有什么不妥，毕竟玄机圣人大名鼎鼎，他们不觉得玄机圣人会对孔明有不轨的企图，反而觉得没有得到玄机圣人的青睐与指点，对于他们来说是一大损失。要知道多少修炼者就因为玄机圣人的一言之功，从而获得了莫大的机缘。因此玄机圣人在如意位面的诺大名声，全是靠自己的真本事挣来的。

　　孔明看了天真圣人和天恶圣人一眼，见他们没有任何不满的意思，这才向着玄机圣人点了点头，道：“还请阁下放心，既然孔某答应一同前往，就不会对阁下有丝毫的怀疑。”

　　玄机圣人满意的点了点头，道：“感谢孔道友对老夫的信任。说实话，这一次的冒险，还需要仰仗孔道友的强大实力，如果没有孔道友出手，只怕此行也不会有任何的收获。”

　　孔明当然不会因为玄机圣人的这一番话就立刻变得飘飘然起来，而是低声吩咐天真圣人与天恶圣人，这一次既然只有自己能去，那么日后要想再度重逢的话，就相约在问尊阁碰面好了。

　　有了这样的约定之后，孔明也就与天真圣人、天恶圣人告辞，然后随着玄机圣人而去。

　　在空中飞行良久之后，玄机圣人才向孔明道：“孔道友，老夫知道天真圣人他们两位随你一起出战位面战争，绝对是信得过的。但是这一次我们要前往的地方，只有星辰使者才能够进入，对于天真圣人他们，就只能说一声抱歉了。”

　　孔明点了点头，道：“阁下请放心，孔某不会因此而怀疑阁下的动机。真要有所疑心的话，孔某也只会怀疑，进行位面战争的时候，阁下却又身在何处？”

　　玄机圣人闻言后神情不变，而是很淡然的道：“如果老夫说老夫另有要事缠身，但也算是对天元大陆做出了极大的贡献，不知道孔道友相不相信呢？”

　　孔明看了玄机圣人一眼，道：“孔某自然相信！以阁下今时今日的地位，倒用不着说些给自己脸上贴金的谎言。”

　　玄机圣人闻言后哈哈一笑，道：“孔道友这番话听起来像是不怎么友好，但老夫却觉得十分带劲，感谢孔道友对老夫的信任。”

　　孔明很是淡然的道：“阁下用不着过于客气，也许不一会儿之后，就是孔某感谢阁下给予孔某一个莫大的机缘了，就像不少修炼者对阁下心存谢意一样。”

　　玄机圣人微笑着道：“孔道友快人快语，老夫也就在这里交个底好了，我们这一次前往的星辰之墓，对于我们星辰使者来说，还真是极为重要的一处地方！”

　　孔明闻言后“哦”了一声，问道：“星辰之墓？这样的地方有什么不同凡响的来历吗？”

　　玄机圣人点了点头，道：“所谓星辰之墓，自然是星辰的墓葬之地了，而我们的星辰之力来自于星辰，又怎么可能没有关系呢？星辰之墓的所在位置，对于任何位面来说都是天大的秘密，也只有在高阶位面，才有可能找到星辰之墓的入口。昔日三环天位面崩溃之后，进入星辰之墓的入口，刚好就残留在如意位面，如果不是老夫的星辰之力十分特殊，也不可能发现星辰之墓的所在位置了。”

　　孔明知道玄机圣人的星辰之力名为“时空之眼”，不知道这种星辰之力是不是能够看透时间与空间，这才使得玄机圣人能够掌握很多常人所不知道的秘密。至少，他发现所谓的星辰之墓，就很有可能是借助了他的星辰之力。

　　且不说此行到底有没有凶险，仅仅只是听到星辰之墓这个名字，孔明就已经有了极大的兴趣！


第1371章 星辰之墓

　　孔明心中对于星辰之墓确实是十分好奇的，当下向玄机圣人问道：“阁下发现了这星辰之墓后，可有着什么特别的收获？”

　　玄机圣人苦笑了一下，道：“就算发现了星辰之墓，老夫也没有机会进入其中，而这一次前来邀请孔道友，也是想借助孔道友之力，这才有进入星辰之墓的机会。”

　　孔明“哦”了一声之后问道：“这星辰之墓果真是如此古怪吗？”

　　玄机圣人点了点头，道：“能够用来埋葬星辰的所在，自然是非同小可之地。其入口处的封禁，如果不集齐七种不同的星辰之力，根本就无法打开。”

　　孔明闻言后忍不住心中一动，问道：“还有这等奇事？”

　　玄机圣人很是肯定的道：“货真价实！老夫发现星辰之墓也有极长的一段时间了，可是能够进入如意位面的星辰使者又能够有几人？想集齐七种不同的星辰之力，谈何容易？如果不是孔道友的横空出世，恐怕老夫终其一生，也不可能有进入星辰之墓的机会了。”

　　孔明点了点头，道：“这么说来，阁下还邀请了其余的五位道友吗？”

　　玄机圣人闻言后哈哈大笑一声，道：“孔道友，你又何必明知故问呢？老夫知道孔道友天赋异禀，能够以一己之身，拥有至少三种以上的星辰之力，实属闻所未闻，如果不借助孔道友之力的话，这星辰之墓老夫等人也就想也不用想了。等会儿，还有三位同道要向孔道友介绍一下。”

　　玄机圣人能够知道孔明所拥有的星辰之力至少在三种以上，已经算是十分难得了，当下孔明既不承认也不否认，而是向着玄机圣人点了点头道：“有劳阁下如此费心了，孔某也想多结识几位同道中人。”

　　玄机圣人笑着道：“这个自然。”

　　一路无话，以孔明和玄机圣人的修为，他们的飞行速度之快不是其他修炼者能够与之相比的，一日之后就已经远至百万里之外，来到了一片茫茫的大海之上。

　　玄机圣人向着下方一指，向孔明介绍道：“孔道友，下方的诺大水面，其实并不是一座大海，而是内陆中的一座湖泊，名为无边湖，可实际上比起所谓的大海还要更为宽广一些。”

　　孔明点头表示自己知道了，然后问道：“星辰之墓的所在位置，可是与这无边湖有关？”

　　玄机圣人道：“不错，正是借助这无边湖，老夫才有机会发现星辰之墓。”

　　接下来在无边湖上空飞行了十余万里之后，四下里依然是一片无边无际的湖水，这无边湖之称果然是名不虚传。不过，玄机圣人在这个时候的速度却渐渐慢了下来，看来是接近目的地了。

　　不一会儿，在孔明的视线之中，出现了一座环形的岛礁，在岛礁内是一个直径约有数里长的内湖，湖水波平如镜，从空中看去，就像是镶嵌在岛礁上的一面圆镜。而玄机圣人正是向着这个岛礁落了下去。

　　距离越来越近之后，孔明可以看到岛礁内湖的湖水极为清澈，几乎就像是透明的一样，而湖底有着不少五颜六色的彩色石头，反射出的水光映照到湖面上泛出了一道道的彩光，看上去十分的美丽。而孔明和玄机圣人还没有落到岛礁上，从岛礁上就飞起了三道身影，向着孔明和玄机圣人迎了上来。

　　当先一人，明显是一名异族，身上披着一套兽皮长袍，虎头环目的看上去凛然生威，身高足足有着一丈左右，身上散发出来的气息也显得极为狂暴，估计胆子小一点的人，根本就不敢与他直视。

　　在这名异族的身后，则是跟着一名身形看上去极为瘦小的中年人类，目测身高顶多也就一米五左右，高度还不到那名异族的腰部，看上去简直就像是大人牵着一个小孩子一样。不过，这名矮个子中年，眼中不停的有着精芒闪动，看上去一副精明强干的模样。

　　至于跟在异族身后的另一个身影，则是一名披着红黄色袈裟的佛门中人，不是炼狱真佛还能够是谁？不过此时炼狱真佛与他被囚禁在观海仙宫时的样子已经完全不同了，再加上他佛魔共存一体，气息也变得与以前大不相同，只要他不主动上前相认，孔明又怎么可能知道他就是炼狱真佛呢？

　　不过，佛门修炼者一向都是比较少见的，孔明与炼狱真佛又有过过节，即使认不出眼下的这位就是炼狱真佛，却也不由自主的多看了他几眼。

　　倒是炼狱真佛很沉的住气，本来他与孔明算是有着不共戴天之仇的，但是这一次见到孔明之后，他却神色如常，情绪也没有什么明显的波动，并没有显露出半点异状。由此看来，他和玄机圣人走到一路之后，应该是有了一些改变，否则的话不会对孔明是这么一个态度。

　　玄机圣人说过，要想开启星辰之墓，必须聚集七种不同的星辰之力，而眼下的这三位，如果不出意外的话，应该都是星辰使者了。

　　面对迎上来的这三位，玄机圣人微微一笑道：“孔道友，老夫这就向你介绍几位拥有星辰之力的同道。”

　　玄机圣人一边说着，一边手指虎头异族人道：“这位是虎咆圣兽，在天元大陆也是大名鼎鼎之辈，估计外界无人知道老夫与虎咆圣兽会是生死之交。”

　　孔明闻言之后，连忙向着虎咆圣兽拱手行了一礼。要知道虎咆圣兽与玄机圣人一样，都是封号高悬在问尊阁第九十九层的顶尖存在，代表了如意位面的巅峰力量，自然是不容小视的。而且，虎咆圣兽与玄机圣人一样，都是属于星辰使者之列，这绝对是一件让人感到极为意外的事。而这也从侧面说明，玄机圣人暗中所掌握的力量，确实是极为强大的。

　　这时玄机圣人指着那名身形矮小的高阶元圣道：“这位是苍木圣人，在如意位面不算是特别出名，却一直是老夫的莫逆之交，相识已经数百年了。”

　　苍木圣人虽然没有玄机圣人、虎咆圣兽那么大的名气，但是孔明却记得，他的封号也是出现在问尊阁九十层之上的，相信在如意位面也算是一方人物，当即也很是客气的与苍木圣人见了一礼。

　　最后玄机圣人才指着炼狱真佛道：“这位是灭魔真佛，佛门的大德之辈，只不过平日里深居简出，一心苦修佛学，是以在外界名声不显，如果不是还能够给老夫几分薄面，想请动这位真佛可不是一件容易的事。”

　　很显然，为了不引起孔明与炼狱真佛之间的冲突，玄机圣人给炼狱真佛安排了一个“灭魔真佛”的身份。孔明暂时不会怀疑这个身份有假，而炼狱真佛也不会自己暴露自己，双方自然是表面上客客气气的见过了一礼。

　　介绍完双方认识之后，只听玄机圣人哈哈大笑了一声，道：“诸位，我等都是拥有星辰之力的星辰使者，在茫茫无数位面之中，也算是有着同出一脉的缘份。这一次老夫将诸位聚集在一起，也是希望大家能够齐心合力，共同以星辰之力开启星辰之墓，相信里面对于我等来说，必定有着莫大的机缘。诸位，星辰之墓的入口位于如意位面，而要想在如意位面聚集七种星辰之力是何等不易，相信不用老夫解释，大家也能够明白。今日幸亏有孔道友加入我们，而他一人身兼数种星辰之力的天赋，绝对是我们不可或缺的助力。因此，就算孔道友加入我们的时间较晚，我也希望诸位就像是信任老夫一样的信任他！”

　　不得不说，玄机圣人确实是圣级存在中的一个异类，他的交际手段如此高明，难怪会在如意位面有着如此大的名声，并不仅仅只是靠着他的占卜之术。

　　有了玄机圣人居中调停，这个临时凑起来的队伍，至少从表面上来看，还是相当团结的。

　　而这个时候，玄机圣人也向众人坦言道：“诸位，老夫之所以将大家聚集在无边湖的环星岛，相信大家也能够猜出来，星辰之墓的入口，就是设在这里。如果不是老夫拥有‘时空之眼’的能力，也就不可能发现星辰之墓了。”

　　玄机圣人一边说着，一边运转他体内的元力，只见一道水蓝色的极为纯粹的水系元力，融入到了清澈透底的环礁湖内。环礁湖底本来有着各色彩石，被玄机圣人的元力一刺激之后，各色彩石顿时发出耀眼的光芒，将一道道的彩光反射到了天空之中，片刻间空中就满是各种色彩的闪亮光点，看上去就像是形成了彩色的星空一样，有着一种说不出的美丽。

　　而这个时候，玄机圣人的面色变得极为凝重起来，只见他身上的灰色星辰之光猛的升腾而起，借着湖面的反光映射到了天空之中，而空中则是在这个时候出现了一道惹隐惹现的灰色门户。


第1372章 门户开启

　　所谓出现在空中的门户，其实是由一道淡淡的灰色星辰之光勾勒出来的，看上去模模糊糊的一点都不真实，让人无法相信它是一道真正的门户。

　　而且，看玄机圣人的样子，他明显将星辰之力运转到了极限，却也只能勾勒出这样的一道虚影门户，看来真如他所说的那样，至少要聚集七种不同的星辰之力，才有可能将星辰之墓的真正门户显露出来。

　　此时抬头看空中勾勒出来的那道灰色门户，至少高达百余丈，宽也有着数十丈左右，仅以大小而论的话，倒也算得上是十分的霸气了。不知道真的集结了七种星辰之力后，这道门户最终会变成什么模样呢？

　　眼见着玄机圣人动用了星辰之力，号称与玄机圣人是生死之交的虎咆圣兽，也随之而动了，只见虎咆圣兽周身黑色的星辰之光闪动，他的头顶也在同时跳出了四个闪亮的黑色光字，字形看上去十分的古朴，应该是属于初级的象形文字。而孔明在法隆的身上，已经学会了极多的异族语言与异族文字，不用旁人介绍他也认得出来这四个黑色光字正是“破灭之音”。

　　看来这“破灭之音”就是虎咆圣兽的星辰之力了，从字面意义来看应该是某种极为厉害的攻击手段。但是现在虎咆圣兽施展“破灭之音”，可不是为了展现这种星辰之力的威能，而是为了助玄机圣人一臂之力，开启空中的星辰之墓。

　　果然，随着虎咆圣兽动用了星辰之力后，空中的灰色星辰门户顿时又多出来了一道黑色的边框，整个门户虽然看上去还是虚影，但给人的感觉却要凝实了许多。

　　接下来，几乎是同时之间，苍木圣人与炼狱真佛，也各自动用了他们的星辰之力。

　　只见苍木圣人周身绿色的星辰之光闪动，他头顶出现的四个绿色光字是“治愈之光”。由此看来，苍木圣人不仅自己修炼的是木系元力，他所拥有的星辰之力也是与治疗、恢复有关的辅助能力。

　　至于炼狱真佛，他周身则是被一道血红色的星辰之光所笼罩，头顶浮现出来的四个光字，并不是“寿元之血”而是变为了“沸腾之血”。

　　很显然，为了不让孔明识破炼狱真佛的真实身份，玄机圣人肯定是动用了某种特殊的方法，将炼狱真佛星辰之力的名字进行了改变。能够拥有这样的手段，可见玄机圣人对于星辰之力的了解，远比孔明他们要知道的更多。

　　在苍木圣人和炼狱真佛动用了星辰之力后，空中的门户顿时又多出来了一道绿色的门框与红色的门框，使得那扇若大的星辰门户，在空中呈现出了一种半透明的效果，已经隐隐有了几分真实的质感。看来玄机圣人所言不虚，真要是集齐了七种星辰之力，应该是可以让空中的星辰门户具现化的。

　　而这个时候，玄机圣人向着孔明喊道：“孔道友，还请出手助我等一臂之力，此次能不能够成功，就全着落在孔道友的身上了。”

　　孔明当即点了点头，只见他身上同时浮现出了紫、蓝、青三种颜色的星辰之光，头顶“神鉴之眼”、“金刚之身”、“星光之翼”十二个华夏光字交相辉映，看上去真的是灿烂无比，就算是同为星辰使者的玄机圣人等，也不禁为孔明的这种天赋异禀而感到惊叹。

　　能够集多种星辰之力于一身的人，这还是他们首次得以亲眼所见，而这种能力还真是让人感到不可思议。唯有炼狱真佛心中明白，孔明的星辰之力并不仅仅只是这么三种，因为与孔明打过多次交道的他，知道孔明至少还有着两种星辰之力，一种是神奇的空间神通，而另一种则是可以幻化出以假乱真的分身！

　　换句话说，孔明至少同时拥有五种星辰之力，这等天赋自然让炼狱真佛感到无比的忌妒。

　　还好孔明另外两种更为强大的星辰之力，“五行之光”与“涅槃之体”并不为炼狱真佛所知。不然的话，炼狱真佛还不气愤的当场就爆血管啊？只怕他体内的血液还真的有可能变成货真价实的“沸腾之血”！

　　此时在空中，随着孔明的三种星辰之力加入，星辰门户顿时变成了七彩颜色的门框，而整个门户也凝结为了实体，货真价实的出现在了天空中。

　　事实证明，玄机圣人所言不虚，集齐不同的七种星辰之力后，真的能够将星辰之墓的门户显现出来。

　　对于玄机圣人来说，他发现星辰之墓的门户已经很久了，但一直集齐不了七种星辰之力，还从来没有将之打开过，现在终于可以做到这一点了，他心中的激动可想而知，本来一直都是云淡风轻的模样，现在脸上也显露出一种狂喜，高兴的大喊一声道：“诸位，星辰门户已现，我们还等什么？这就一起去探索星辰之力的最终奥秘吧！”

　　玄机圣人一边说着一边飞身而起，向着空中的星辰门户飞了过去，孔明他们自然是紧随在其后。

　　星辰门户出现在空中，真正的高度也不是高的太离谱，顶多也就离地千余丈左右，但是孔明他们越是接近星辰门户，就越是感到一股极为巨大的压力，如同泰山压顶一样的向着他们直压而来，只有借助星辰之光才能够稍稍的减轻这种压力，否则的话，就算是以他们高阶元圣的实力，也别想顶着这股压力飞到高空中去。

　　很明显，就算星辰门户已经具体显现出来了，但不是拥有星辰之力的星辰使者，也别想进入到星辰门户之中。现在还真是有一点怀疑，这种巨大的压力，是不是聚集了无数星辰的重力，才会大到这种地步呢？如果不是星辰之光可以排斥这种压力的话，哪怕是孔明的“云体风身”现在已经达到了第七层的仙体境界，也承受不住这样的压力，更别说玄机圣人他们了。


第1373章 死寂的星辰

　　来自于空中的压力虽然极为巨大，但是在星辰之光的帮助下，孔明等人还是很顺利的与星辰门户越来越接近。而且，与星辰门户有了真正的接触之后，孔明他们身上的星辰之光就像是一张通行证一样，瞬间就得到了星辰门户的认可，将他们吸收到了门户之内。

　　一种类似于空间传送的感觉向着孔明他们急袭而来，就算玄机圣人他们有着高阶元圣的实力，此时也忍不住一阵头昏眼花，不知道身在何处。唯有神魂与肉身都强大到极为惊人的孔明，才能够在这种眩晕的空间传送感中，保持着神智的清明。

　　此时在孔明的眼中看来，他与玄机圣人等，就像是化为了一种无形的粒子，在一条悠长到不知尽头在何处的黑白色相间的隧道中急速飞行着，速度之快甚至可以说是超过了光速。而在隧道的两旁，则是一副副急速变化的画面，就像是走马灯一样不停的旋转变化着。

　　在这些画面中，是一颗颗大大小小的星辰，于一片混沌中孕育而生，凝聚成形，继而生长万物、欣欣向荣，再然后逐渐天地萧瑟、空间崩溃，整个星辰化为了虚无，重归于混沌之中。

　　一副副这样的画面，明显代表着一颗颗星辰的生死兴衰，就像是人类似的有着它一生的生命历程一样。不过，相对于人类而言，星辰生死轮回的过程，至少也是数十亿、上百亿年的时间，甚至还有的星辰古老到不可想象，这绝非人类匆匆百年性命能够与之相提并论的。

　　从这样的画面来看，难道那些位于星空中的星辰，也是有着生命的吗？随着脑海中闪烁过无数副这样的画面，孔明的心中顿时有所顿悟，他身上的气息也随之急速的壮大起来，居然在这样的情况下不停的提升着修为与实力。

　　自古以来，孔明他们绝不是第一批传送进星辰之墓的星辰使者，但是能够在传送过程中不停的提升修为，孔明毫无疑问是古往今来的唯一一个。

　　脑海中不停的有这些画面闪过，根本不知道时间的流逝到底有多快，当孔明的修为在不知不觉间提升到初阶元圣巅峰的时候，四周的空间突然一震，不论是孔明感应到的隧道还是那些快速变化的画面，都在一瞬间如同气泡般的崩碎了，即使肉身强大到孔明这种程度，也在这时感觉到一种眩晕感袭上了头部。

　　不过，孔明很快就从这种眩晕感中清醒了过来，随即就发现自己正身处一片虚空之中，目光所及之处，那画面真是让人觉得极为震撼！

　　一颗颗硕大无比的星辰，悬浮在虚空中排成一列直线，一颗挨一颗的贴在一起，就像是一条星辰长河一样。

　　这样的星辰长河，根本看不到尽头，也无法估计到底是由多少颗星辰构成的。这些星辰虽然有大有小，但排列起来却很有规律，按照由小到大的顺序一一进行排位，而这些星辰最为明显的一个共同点，就是所有的星辰全无半点生气，整个星辰上一片死寂，没有任何生命迹象的存在。又或者说，这些星辰已经彻底的“死”掉了，现在剩下的只不过是一颗颗巨大的石球罢了。

　　所谓的星辰之墓，还真是名副其实，这里就是货真价实用来埋葬星辰的地方！

　　孔明等人虽然进入了星辰之墓，但是他们与那些“死”掉的星辰比较起来，无疑比一粒尘埃还要渺小的多，只不过是因为他们所处的位置视角极高，这才能够看到这么一长串的星辰，而实际上他们距离最近的一颗星辰，至少也有着百万里之遥。而那些看上去一颗颗贴在一起的星辰，彼此间也是有着至少千余里的间隔空间，并不是紧紧的贴在一起的。

　　而且，孔明在此时感觉到了一丝异常之处，那就是原先不论身处何方，都有星辰之力源源不断的传输过来，但是进入星辰之墓后，这种星辰之力的传送也就立即中断了。看来，星辰之墓不愧为星辰的墓葬之地，就算是星辰之力在这里也是被绝对隔绝开来的。

　　不仅孔明发现了星辰之力的异状，玄机圣人他们也一样发现了，只听玄机圣人高喊一声道：“诸位，在这里补充不了星辰之力，我们的星辰之力还是省着点用吧，说不定到了关键时刻，还是需要星辰之力才能够发挥作用的。”

　　玄机圣人的这番话颇有道理，众人自然是照做，于是各自收起了星辰之力。好在进入星辰之墓后，那种恐怖的压力就已经不存在了，不需要借助星辰之力也撑的下去。但是，不知道是不是这里的星辰全无生机的原因，星辰之墓中的天地元力也十分的稀缺，典型的属于元力贫瘠之地，不仅星辰之力要省着用，就算元力也不能随便浪费。

　　好在孔明等人的内世界运转还算正常，只需要从内世界中抽取元力，也能够保证他们拥有不俗的实力。

　　这样的一个古怪地方，就是众人所期待的星辰之墓了，不知道在这里能够获得什么样的机缘呢？是不是只有星辰使者，才能够在这里发现些什么呢？

　　整个星辰之墓中是一片无尽的虚空，除了排成一列的无数星辰之外，再也没有任何东西了。

　　玄机圣人在心中盘算了一阵，向着排列在最前面的一颗星辰一指，道：“诸位，干脆我们到这颗死掉的星辰上去看一看吧，说不定有机会发现些什么。”

　　如果可以随便动用星辰之力的话，以玄机圣人“时空之眼”的星辰之力，他倒是能够发现什么地方值得去查探一番。至于现在嘛，既然要节省星辰之力，干脆就随便碰碰运气好了。

　　虚空之中差不多等于是真空环境，没有了各种阻力之后，孔明、玄机圣人他们的速度快了数倍都不止，就算距离他们最近的星辰远在百万里之外，也就半个多时辰的功夫，他们就顺利降落在了星辰之上。

　　这颗星辰是排成一列的诸多星辰中最小的一颗，但直径差不多有着三千余左右，比起地球的卫星月球还要小的多，但是对于孔明他们来说，已经算是大到没有边际的庞然大物了。落在这颗星辰的表面上，脚下则是一层厚厚的灰尘，仿佛积累了千万年之久一样，一时之间根本测不出灰尘的厚度到底有多厚。

　　放眼看去，仿佛整个星辰都被灰尘给包裹了起来，实在不知道这样的星辰能够藏有什么好东西。

　　总之，这颗星辰可以说是一片完全的死寂之地，即使孔明等人落在星辰的表面上，也有一种轻飘飘的感觉，仿佛这颗星辰没有丝毫的重力一样。

　　孔明、玄机圣人等人互相对视了一眼，觉得这个时候是不是应该动用星辰之力，说不定会有一些特殊的反应呢？

　　总不至于星辰之墓这样的地方，就只是纯粹用来埋葬星辰的，其实没有任何特别之处吧？

　　孔明在心念一动之余，突然间将自己的神识向外放出，由于这颗星辰的重力近乎于无，使得孔明的神识没有受到丝毫束缚，笼罩的范围比起正常情况下扩大了十倍都不止，差不多大半个星辰都在孔明神识的覆盖之下。

　　这种感觉，就像是开启了上帝视角一样，能够将神识笼罩范围内的一切动静全都掌握，而孔明也确实是有了特殊的发现。

　　随着孔明将神识收回，他抬手向东北方向一指，道：“那里有发现，我们一起过去看看。”

　　孔明将神识外放的时候，玄机圣人他们自然都察觉到了，这才醒悟过来在这样的环境之中，神识所起的作用将会更为重要一些，与是纷纷学着孔明的样子，将神识向外探出。不过，他们的神识强度比起孔明可就要差远了，就算是相对来说神识最为强大的玄机圣人，顶多也就只能够笼罩一小半的星辰，论覆盖范围还不到孔明的三分之一。

　　不过，孔明所发现的有异状的地方，距离他们现在所在的位置并不算是特别的远，大家的神识都能够扫到。

　　在众人的神识感应之下，他们都能够看到在东北方千余里之外的地方，茫茫大地上竖立着一座高达百丈的石碑，看上去样子十分古朴，有着一种原始而蛮荒的气息。

　　整座石碑光秃秃的，上面没有刻一个字，很明显是一座无字碑，但是石碑上光洁如新，即使四下里全是厚厚的积年灰尘，但是石碑上却是片尘不染。

　　毫无疑问，眼下的这颗星辰真要有什么古怪的话，那也必定是出自于这座石碑。

　　千余里的距离，对于孔明他们来说只不过是片刻就到，沿途之中卷起遮天般的灰尘，然后他们一起落在了石碑的旁边。

　　从近距离来看，看不出这石碑是用什么材质制成的，但是它能够耸立在这里，必定有着一些特殊之处。


第1374章 星纹道韵

　　孔明等人站在石碑之下，不管如何改变视线的角度，石碑看上去都是光滑如镜，显然并没有什么隐形的文字。

　　这样的一座石碑，到底隐藏着什么秘密呢？

　　突然之间，苍木圣人开口道：“诸位，这里不是星辰之墓吗？那么你们看这座石碑像不像是这颗星辰的墓碑？”

　　听苍木圣人这么一提醒之后，孔明等人也觉得他的这种猜测颇有一些道理。不过，就算这石碑真的是墓碑，但是从一座无字碑上又能够看出什么呢？

　　孔明沉吟了片刻之后，才开口道：“看来，要想知道星辰之墓中到底有着什么样的秘密，必须得动用星辰之力了。”

　　玄机圣人点了点头，道：“那就有劳孔道友了。”

　　虽然玄机圣人提议星辰之力要省着用，但并不代表不能用，眼下要想弄清楚星辰之墓到底是怎么一回事，确实是不能节约星辰之力了，而孔明身兼多种星辰之力，耗费一些星辰之力对于他来说并不算什么，现在自然是由他出面最为合适了。

　　当下孔明也不讲客气，直接运起“神鉴之眼”的星辰之力，向着无字碑扫了过去。

　　就算星辰之力激活不了无字碑，但“神鉴之眼”也有可能对无字碑做出鉴定。

　　不过，还没来得及等“神鉴之眼”给出任何鉴定结果，当“神鉴之眼”的光芒刚刚照射到无字碑上时，无字碑就突然泛出一道白色的光芒，瞬间形成了一道白色的光柱直冲天际！

　　如果不是星辰使者的话，是绝不可能看到这道白色光柱的，因为白光的性质，与星辰之光并无任何的不同。

　　孔明等人抬头看去，只见白色光柱表面浮现出了四个巨大的光字——“荆棘之墓”！

　　除了“荆棘之墓”这四个光字之外，在白色光柱的内部，还有不少的图画如同走马灯一样的飞速变换着，但是以孔明等人的目力，还是能够将图画中的内容看个清楚。

　　在这些走马灯般变化的图画之中，展现了一种名为“荆棘之根”的星辰之力，拥有能够随处布下荆棘种子，并且控制荆棘生长的能力。

　　这样的星辰之力也许算不上有多么的厉害，却也是一种十分特殊的能力，只不过眼下的这颗星辰既然被称为“荆棘之墓”，是不是代表“荆棘之根”这种星辰之力已经死亡，世上再无拥有这种星辰之力的星辰使者了呢？

　　也许，这才是星辰之墓的真正含义吧？

　　眼下能够来这里的都是聪明人，大家在看到白色光柱后都明白了这是怎么回事，而事实也证明，无字碑还真是埋葬星辰的墓碑，而且一旦被激活之后，会将“碑文”以星辰之光的方式显现出来。但就算是这样，对于孔明他们来说又有什么用呢？

　　正当孔明、玄机圣人等人惊疑不定的时候，从无字碑上爆发出来一股极为原始而古老的气息，给人以一种十分特别的感觉，就好像超脱了时间与空间的束缚，能够以一种超然物外的眼神俯视眼下的这个世界一样。

　　感受到这种原始的气息之后，玄机圣人脸上的茫然突然变成了狂喜，他忍不住惊呼出声道：“星纹道韵？居然出现了星纹道韵？！这星辰之墓果然暗藏天地大道！诸位，要想突破天地桎梏，成就无上大道，就要看你们对星纹道韵能够领悟多少了！”

　　说完这番话后，玄机圣人随即就盘膝坐下，将星辰之力要省着用的想法全都抛到了脑后，直接运转起了“时空之眼”的星辰之力，随着灰色的星辰之光弥漫开来，立刻不停的吸收着无字碑释放出来的原始气息。而这种原始气息，应该就是玄机圣人所说的星纹道韵了。

　　玄机圣人对于星辰之力的了解，显然要比孔明他们知道的多，他既然有现在这样的动作，说明这所谓的星纹道韵的确非同小可，也许代表着星辰使者的终极力量。既然玄机圣人已经做出了榜样，其他人自然是有样学样，纷纷盘膝坐下运转自己的星辰之力，开始吸收着星纹道韵，就连孔明也不例外。

　　孔明本来就已经动用了“神鉴之眼”的星辰之力，因此他只需要盘膝坐下，就可以吸收星纹道韵，动作之快仅次于玄机圣人。而随着星纹道韵扑面而来，不停的被“神鉴之眼”的星辰之光吸收，孔明觉得自己好像进入到了一种极为玄妙的状态之中。

　　修炼者号称能够逆天改命，但是在修炼的整个过程中，他们却一直受制于天地，只能够在天地间的束缚下进行修炼，要想突破修为的极限，超脱于圣级之上，就必须有着突破天地桎梏的能力才行。而要想踏出这一步，绝对不是一件容易的事。

　　而星辰之力呢？这种神秘力量来自于宇宙星空中的一颗颗星辰，本来就远在天地之外，那么借助这种力量超脱出天地桎梏，岂不是有着事半功倍的效果？

　　所谓的星纹道韵，就是不同于天地大道的另一种道，其本身就已经超脱出天地之外，真要是能够领悟这样的道，对于修炼的好处之大，也就可想而知了。

　　孔明现在的感觉，就像是他已经身处宇宙星空之中，以一种超然物外的状态感受着天地之外的大道，就连神魂也进入到了一种玄妙的感觉中，每时每刻都在获得提升。

　　毫无疑问，这是一种极为难得的修炼状态，可以让孔明、玄机圣人等人在星纹道韵的刺激之下，修为以前所未有的速度向上提升着。

　　在此之前，孔明以为星辰之力只是一种特殊的能力，能够大幅度的提升他的战斗力，但是在这一刻，孔明才明白星辰之力还有着另外的妙用，以星辰之力来领悟大道，将会是突破圣级极限最为有效的手段！

　　如果说从古至今不知道有多少修炼者卡在了高阶元圣这一关，不知道如何才能够继续突破下去，那么身为星辰使者的高阶元圣，在他们感悟了星纹道韵之后，再想突破圣级极限就不是问题！

　　当然了，也不是说刚刚感受到星纹道韵就能够立刻取得突破，还需要在星纹道韵的刺激下不停的修炼，才能够获得真正突破的契机！

　　在了解了星纹道韵的妙用之后，在场的诸人有谁愿意浪费这样的一个机会？自然是一个个玩命似的吸收星纹道韵，以求自己能够突破天地桎梏！

　　但可惜的是，代表“荆棘之根”星辰之力的无字碑，其中所蕴含的星纹道韵并不是无穷无尽的，在向外散发了大约半柱香的星纹道韵之后，那种原始而蛮荒的气息，也就渐渐的消失了。

　　很显然，“荆棘之根”在星辰之力中算不上是特别的厉害，其中所蕴含的星纹道韵自然也不会有多少，更何况眼下是孔明、玄机圣人等五名星辰使者一起吸收星纹道韵，很快就将“荆棘之根”墓碑中的星纹道韵吸收干净，也是一件很正常的事。

　　修为达到玄机圣人等人这样的境界之后，哪怕取得一丁点的进步都是极为困难的事，他们已经不知道有多少年没有体会过这种修为快速提升的感觉了，这使得他们就像是饕餮之徒遇到了美食一样，怎么舍得放手？

　　可眼下是什么地方？这里可是星辰之墓啊！刚才在视线所及的范围内，这里到底有多少颗死掉的星辰？其数字完全可以用无穷无尽来形容！

　　如果每一颗星辰都代表了一种星辰之力，并且竖立了一块墓碑散发星纹道韵，那么接下来要做什么还用得着说吗？自然是前往下一颗星辰，继续寻找代表着星辰死亡的无字碑。

　　意识到这一点之后，除了孔明还能够保持冷静之外，包括玄机圣人在内，他们一个个的都变得狂热起来，想立刻起身前往下一颗星辰。但是这个时候，让孔明他们意想不到的是，又有异变发生了。

　　无字碑再无星纹道韵散发出来的时候，由无字碑中激发出来的白色星辰之光也暗淡了下去，但是这个时候众人才发现本来没有任何文字的碑面上，居然浮现出来一排惹隐惹现的文字，总共也就只有十余个字，其意颇有几分晦暗不明！

　　不过，在场的都是圣级存在中的强者，阅历之丰不是一般的修炼者可比，哪怕只是看到这十几个意义不明的文字，也能够立刻就反应过来，这应该是某种修炼功法的开篇口诀！

　　能够修炼到高阶元圣的境界，抛开孔明的“五行轮回功”不谈，玄机圣人他们所修炼的，又何尝不是顶尖的功法呢？因此，要说有一门功法，会同时被孔明、玄机圣人、虎咆圣兽、苍木圣人、炼狱真佛这五大强者看中，几乎是不可能的。

　　可事实上，这种不可能就在眼下发生了。

　　无字碑上的这句口诀，只不过是区区十余个字，却被孔明他们牢牢记在了心中，不敢忘记半个字！


第1375章 加速吸收

　　世界上的修炼功法可以说是有着无数种之多，哪怕是号称极为罕见的神识功法，真要汇总起来也会是天文数字，但是有一种功法，却可以说是独一无二的。

　　那就是修炼星辰之力的功法！

　　每一名星辰使者都不知道自己为什么会拥有星辰之力，而星辰之力的觉醒方式也可以说是千奇百怪，就连最为神秘的星力也是隔空自动汇聚到体内，根本不受星辰使者的控制，更别说修炼星辰之力了。对于不少星辰使者来说，要想提升星辰之力的威力，就只能是随着他们的修为提升，而使得星辰之力自行提升。

　　也就是说，神秘的星辰之力是没办法自行进行修炼的。可是，在这星辰之墓中，出现在无字碑上的文字，显然打破了这一认知！

　　区区十余字的开篇口诀，如果不出意外的话，应该就是一篇修炼星辰之力的功法了！

　　看来在星辰之墓中，除了能够有机缘获得星纹道韵的洗礼之外，另一个惊人的发现，毫无疑问就是修炼星辰之力的功法了。

　　这门功法绝对算是独一无二的，对于大多数的修炼者而言，他们也许不知道这门功法到底有什么意义，但是对于星辰使者来说，这门功法却可以说是无可替代的瑰宝！

　　只看到开头的十余字口诀有什么用？至少也要拿到功法第一层的全部口诀才有可能进行修炼。而后面的口诀会在什么地方出现？自然是下一块无字碑了。

　　不论是星纹道韵还是修炼星辰之力的功法，对于孔明、玄机圣人等人来说，都有着无可替代的重要性，眼下所要做的事情，自然是尽快的前往第二颗星辰了。

　　只见孔明、玄机圣人等飞快的冲天而起，很快就离开荆棘星辰，向着第二颗星辰飞去。

　　第二颗星辰的大小与荆棘星辰差不多，以孔明他们的速度自然是很快就降落到了第二颗星辰上。这一次不用孔明抢先示范，众人就一起释放出神识，在第二颗星辰上搜索起来。

　　片刻之后，还是神识最为强大的孔明，在第二颗星辰上同样发现了一座高达百丈的无字碑。而孔明并没有吃独食，向着众人招呼了一声，然后一起向着这座无字碑飞去。

　　眨眼之间，孔明等五人就围坐在了无字碑下，同时运转起了星辰之力，而受到星辰之力的刺激之后，无字碑爆发出了一道直冲天际的黑色星辰光柱，同时也浮现出来了四个大字——铁壁之墓。

　　在黑色的光柱之中，依然是如同走马灯般变幻着各种画面，使得孔明他们能够看出来，在铁壁之墓中埋葬的是一种名为“铁壁之光”的星辰之力，这种星辰之力可以自动生成一道黑色的光幕，有着不错的防御力，应该算是一种比“荆棘之根”更为有用的星辰之力。

　　不过，孔明等人所关注的，根本不是“铁壁之光”这种星辰之力，而是期待着无字碑再次散发出星纹道韵，而没有让孔明等人失望的时，随着无字碑爆发出黑色的星辰之光，拥有着原始气息的星纹道韵果然再度扩散开来。

　　如此一来，孔明等人还有什么好讲客气的，自然是各自吸收起星纹道韵。

　　铁壁之星与荆棘之星的大小差不多，相信能够提供的星纹道韵也差不多，众人自然是不敢有丝毫的浪费。更为重要的是，在星纹道韵散尽之后，无字碑上还会不会出现修炼星辰之力的后续功法呢？

　　差不多半柱香的时间过后，“铁壁之光”所能够散发出来的星纹道韵就散发的差不多了，随着无字碑上的黑色星辰之光渐渐淡去，在无字碑上果然又浮现出来了十余字的修炼口诀。

　　这么一来，包括孔明在内的众人都是心中狂喜，因为这星辰之墓果然代表着天大的机缘，且不说星纹道韵为突破圣级桎梏打下了牢固的基础，拥有了修炼星辰之力的功法之后，绝对能够让身为星辰使者的孔明他们大幅度提升实力。

　　谁说这里是星辰之墓？这里明明代表着星辰使者的新生啊！

　　吸收了“铁壁之光”的星纹道韵，又背下了第二句修炼口诀，众人接下来的目标，自然是放在第三颗星辰了。

　　第三颗星辰比起荆棘之星、铁壁之星要稍稍的大一些，但也大的有限，要想在这样的星辰上找到无字碑，却也不是什么难事。很快，孔明他们就飞到了第三颗星辰上，并且找到了第三座无字碑。

　　接下来没什么好说的，自然是开始吸收星纹道韵，然后再等着无字碑上出现第三句修炼口诀。

　　第三颗星辰应该叫作蛮力之星，因为这颗星辰上埋葬的是一种名为“蛮力之心”的星辰之力，其作用是可以强化星辰使者的心脏，使其拥有超出自身力量极限的强大力量。

　　这种算不上是特别特殊的星辰之力，自然不被孔明等人看在眼中，而“蛮力之心”所提供的星纹道韵，比起“荆棘之根”、“铁壁之光”稍稍多一些，难怪蛮力之星的体积要大一些。

　　接连吸收星纹道韵，使得孔明从最开始的狂喜之中渐渐的冷静了下来。

　　在吸收“蛮力之心”的星纹道韵时，孔明已经意识到，如果以为能够在星辰之墓中不停的这么修炼下去，那就实在是太天真了。

　　要知道在星辰之墓中无法补充星辰之力，而不论是激活无字碑还是吸收星纹道韵，都需要动用星辰之力。这么一来，得不到补充的星辰之力总有耗光的时候，要是星辰之力耗光了，会有什么样的结果呢？

　　眼下只是吸收了三颗星辰上的星纹道韵，孔明就感觉到“神鉴之眼”的星辰之力差不多用掉了二成左右，不知道玄机圣人他们是什么样的情况呢？

　　当然了，孔明身怀七种星辰之力，可以说是一种比一种更厉害，真要是比拼消耗星辰之力的话，谁能够拼的过他？估计玄机圣人他们就算耗光了全部的星辰之力，孔明也能够做到行有余力。但是看现在的情形，玄机圣人他们应该还没有意识到这一点，而孔明也没有必要提醒他们。

　　当下孔明默不作声的随着玄机圣人他们来到了第四颗星辰上，随着大家神识全开，很快就找到了第四颗星辰上的星辰之碑，以星辰之力激活之后，发现这颗星辰上埋葬的是一种名为“迷雾之眼”的星辰之力，其作用是可以挥发出雾气用来藏匿身形，或是掩饰某些东西，如果能够和一些厉害的阵法禁制配合在一起，说不定能够达到“八阵图”的幻阵效果，算是一种颇有用处的特殊能力了。

　　只不过对于现在的玄机圣人等人来说，他们只顾着吸收星纹道韵，又怎么顾得上这些已经被埋葬掉的星辰之力到底有什么用呢？

　　不过，这一次当众人开始吸收星纹道韵的时候，孔明显然是另外动了一个心眼，他突然同时启动了“神鉴之眼”、“金刚之身”、“星光之翼”这三种星辰之力。如此一来，孔明吸收星纹道韵的效率明显提高了许多，差不多达到了玄机圣人他们的三倍之上。

　　这样的变化，玄机圣人等人自然是很快就察觉到了，可以说是又惊又怒，但是在眼下这种情况他们也顾不上别的，只能是拼命的运转各自的星辰之力，与孔明争夺着星纹道韵。而孔明之所以要这么做的目的，除了能够抢着吸收更多的星纹道韵之外，也是想打乱玄机圣人他们的心境，让他们晚一点意识到星辰之力会耗光的这一个事实。

　　否则的话，玄机圣人他们意识到最终会是孔明占据最大的好处后，很有可能会联起手来给孔明制造一些麻烦。虽然孔明并不怕麻烦，却也不想就这么和他们撕破脸。

　　这一次，由于孔明同时动用了三种星辰之力，星纹道韵消散的速度明显要快了许多，不到半柱香的时间就已经消散一空了。

　　这么一来，自然有人表示不满了，特别是与孔明有着宿怨的炼狱真佛，他虽然听从了玄机圣人的劝告，并没有对孔明表现出明显的敌意，但是这个时候却忍不住宣了一声佛号，夹枪带棒的道：“孔施主，如此行事，不觉得霸道了些吗？”

　　孔明摇了摇头，道：“大家各凭能力，何来霸道一说？”

　　玄机圣人连忙在一旁打圆场道：“各位，还请稍安勿躁。能够进入星辰之墓，孔道友出力最大，既然孔道友有着数种星辰之力共聚一身的特殊天赋，那么他同时动用数种星辰之力吸收星纹道韵也是应该的。反正这里埋葬着无数星辰，相信每颗星辰上都有着星纹道韵，大家应该愁的是星纹道韵过多，而不是担心没有星纹道韵可以吸收。”

　　有了玄机圣人的劝解之后，炼狱真佛总算是心平气和了下来，渐渐收敛起自己的脾气，再没有和孔明针锋相对。


第1376章 星辰诀

　　不知道玄机圣人暗中与炼狱真佛达成了什么样的协议，炼狱真佛明显是较为听从玄机圣人的劝告。而孔明则是在这里提醒着众人道：“诸位，新的口诀已经浮现出来了，大家可别错过了。”

　　区区十余字的口诀，自然是一扫眼间就能够记下来，又怎么可能错过呢？孔明此举也不过是转移大家的视线罢了。接下来大家相安无事，然后一起向着第五颗星辰而去。

　　第五颗星辰比起前面的两颗星辰，又要大上一圈，但是在孔明三种星辰之力齐齐开动的情况下，依然是不到半柱香的时间，星纹道韵就被吸收一空。而这一次，再也无人吐槽，大家似乎都默认了这一事实，而是在记下口诀之后，一起向着下一颗星辰而去。

　　就这么不知不觉间在第七颗星辰上吸收完了星纹道韵之后，苍木圣人突然“咦”了一声，扫视了众人一眼之后，忍不住开口问道：“各位，你们有没有察觉到，我们一直在不停的消耗星辰之力却得不到补充，这样下去还能够坚持多久？星辰之力要是消耗一空后，会有什么样的后果？”

　　别看苍木圣人言语不多，但他明显是一个十分精明的人物，体内星辰之力消耗大半之后意识到这个问题，已经算是醒悟的比较快了。

　　得到苍木圣人的提醒之后，除了孔明之外，其余诸人都是为之一愣，此时他们的星辰之力少说也消耗了一多半以上，在意识到星辰之墓中无法补充星辰之力后，自然心中都是为之一凛。

　　不论是进入星辰之墓，还是激活无字碑，吸收星纹道韵，都是要动用到星辰之力的，可见星辰之力在这里的重要性。那么，星辰之力消耗一空之后，接下来要怎么办呢？

　　虽然意识到这个问题，可是眼下有取之不尽的星纹道韵摆在眼前，谁舍得因为节省星辰之力而不进行吸收呢？

　　一时之间，众人的心中都纠结起来，不知道接下来到底要怎么取舍。

　　孔明冷眼旁观，此时他的心中最为冷静，于是开口道：“各位，大家虽然是好不容易进入了星辰之墓，也有了极为惊人的发现，但不至于天真的以为可以在这里不停的修炼下去吧？需要不停的消耗星辰之力，可能是这处墓地的某种限制，而星辰之力消耗一空后，应该是不能继续呆在这里了，但要说有什么危险，却也不至于。不知道玄机圣人认不认同孔某的判断呢？”

　　玄机圣人在一旁点了点头，道：“从远古时期留传下来的一些典籍中来看，虽然关于星辰之墓的记载并不多，但并没提及星辰之墓是极为凶险之地，因此孔道友的判断还是比较准确的，即使星辰之力真的消耗完了，也不至于有性命之险，最大的可能是被星辰之墓传送出去。”

　　有了玄机圣人的解释之后，大家这才安心了许多。对于未知的事物，大家下意识的都会选择对自己有利的说法，这可以说是人之常情。因此眼下没有任何一个人舍得放弃吸收星纹道韵，不将星辰之力耗光是决不会罢手的。而且众人心中都存着另一个心思，那就是最先消耗光星辰之力的，并不一定就是自己，只要等到有一个人最先将星辰之力消耗完，不就知道会是什么样的一个下场了吗？

　　于是，众人继续一个星辰一个星辰的闯荡下去，很快就在第九颗星辰上吸收完了星纹道韵，而随之显现出来的口诀，终于点明了无字碑上浮现出来的口诀到底是什么功法了。

　　这一门可以修炼星辰之力的特殊功法，名为星辰诀，前面九句功法加起来，正好是这门功法的入门口诀，也是第一重的修炼心法。换句话说，只要凑齐了九句入门口诀，就可以开始修炼星辰诀了。当然了，星辰诀的第一重心法只不过是入门级的，用来修炼星辰之力效果有限，要想将星辰诀的威力更多的发挥出来，显然是还需要更多的掌握后面的几重心法。

　　不过，坚持到这个时候，除了孔明之外，玄机圣人他们体内的星辰之力都已经所剩不多了，显然是不可能坚持到将星辰诀的第二重心法也记下来的程度，毕竟星辰诀的第一重入门心法是九句口诀，谁知道第二重会扩充到多少句？而且这星辰诀到底有多少重心法也是未知之数，真要想将星辰诀的全部口诀都掌握，绝对是一个极其浩大的工程。

　　就目前而言，有可能坚持到将星辰诀第二重心法也学全的，就只有孔明了。但不管怎么说，能够在星辰之墓中感受到星纹道韵，并且学会了星辰诀的第一重入门心法，对于闯入到星辰之墓中的任何一个人来说，都算是极大的收获了。

　　当然了，第九颗星辰并不是众人的终点，就算有人体内的星辰之力所剩无几，但是大家还是向着第十颗星辰而去。

　　星辰之墓中的第十颗星辰，论大小已经差不多和月球一样大了，无字碑也显得更为高大了，已经达到了近两百丈的高度，要想将其激活所耗费的星辰之力自然是更多了，而且在现在这种情况下，还能够担任如此重任的，也就只有孔明了，而孔明也是当仁不让的承担了这一重任。

　　无字碑变得高大之后，散发出来的星纹道韵自然是更多，玄机圣人等人体内的星辰之力虽然所剩不多，但还是忍不住星纹道韵的诱惑，尽全力的运转着星辰之力吸收起了星纹道韵。

　　只不过是数十个呼吸的时间过去，苍木圣人身上突然之间星辰之光的光芒大作，就像是回光返照一样，发出了最后的灿烂光芒，而随着光芒退去，苍木圣人整个人突然消失，他盘膝而坐的地方，只留下了一丝淡淡的空间波动。

　　很明显，苍木圣人体内的星辰之力是第一个消耗一空的，而就像孔明、玄机圣人所猜测的那样，星辰之力一旦消耗一空，也就没办法呆在星辰之墓内，而是被某种神奇的力量直接传送了出去。

　　虽然不知道苍木圣人最终会被传送到什么地方，但是既然能够传送出去，性命应该还是能够保住的，毕竟在星辰之墓中消耗的是星辰之力，并没有消耗苍木圣人的元力修为，他依然是一名货真价实的高阶元圣，哪怕被传送到虚空之中，也不是轻易就会送命的。

　　这么一来，余下的众人也就放心了，只要星辰之力消耗光了之后不伤及到性命，那么还有什么好讲客气的？自然是尽可能的吸收更多的星纹道韵了。

　　又过了片刻之后，虎咆圣兽体内的星辰之力也消耗一空了，在留下了一丝细微的空间波动后，他也像苍木圣人那样消失不见了。

　　最终，当无字碑上的星纹道韵全部散发一空时，玄机圣人和炼狱真佛勉强撑了下来，即使体内的星辰之力所剩无几，他们也没有被传送出去。而这个时候，无字碑上也浮现出来了新的星辰诀口诀，明显是属于第二重心法的，数十个字在无字碑上分列为了两排。由此看来，星辰诀的第二重口诀明显比入门口诀要复杂的多。

　　现在的局势其实已经很明显了，以玄机圣人和炼狱真佛体内残存的星辰之力，是绝不可能撑到第十一颗星辰上的星纹道韵消散一空的时候，但七种星辰之力齐聚一身的孔明，却明显还行有余力。难道说，接下来就只能任由孔明一个人获得好处了？

　　炼狱真佛表面上神情不变，但实际上心中已有杀意，想联合玄机圣人将孔明给解决掉。但是玄机圣人显然另有想法。要知道进入星辰之墓还需要借助孔明的星辰之力，如果真的将孔明干掉了，那么要想再次进入星辰之墓的话到底要怎么办？

　　眼下孔明所占的好处是要多一些，但那也是因为他有着这样的能力，并没有什么好妒忌的。当务之急，还是应该和孔明保持良好的合作关系，自然也就有下一次进入星辰之墓的机会了。

　　别的不说，众人现在都掌握了星辰诀的第一重心法，虽然只算是入门的口诀，但是勤加修炼的话，绝对能够大幅度的提升星辰之力，那么下次进入星辰之墓后，坚持的时间也就能够更长一些了。

　　不知道炼狱真佛与玄机圣人之间有着什么样的约定，明显是由玄机圣人作主导，就算炼狱真佛心中有了杀意，但只要玄机圣人不动，炼狱真佛也就不会妄动了。

　　这时只见玄机圣人向着孔明微微一笑，道：“看来这星辰之墓的全貌，不是我们现在就能够窥看到的。但就算如此，老夫也想在下一颗星辰上留下自己的足迹，代表着并没有白来这一趟。”

　　孔明点了点头，表示认同玄机圣人的说法。而实际上，就算玄机圣人心怀不诡，以孔明的实力也用不着害怕他。


第1377章 极限雷劫

　　接下来的第十一颗星辰和第十颗星辰大小差不多，而随着孔明激活了这颗星辰上的无字碑后，玄机圣人和炼狱真佛只来得及看明白这颗星辰埋葬的是一种名为“火焰之手”的星辰之力，并没能够吸收多少星纹道韵，就几乎是前后脚的消耗完星辰之力，直接被传送出了星辰之墓。

　　如此一来，星辰之墓中也就只剩下孔明独目一个人了。

　　没有了外人在场，孔明行事自然要方便许多，此时他用不着顾忌他人的看法，而是猛的一下子将自己的七种星辰之力全部都施展出来，开始疯狂的吸收着星纹道韵。

　　早在孔明同时动用三种星辰之力吸收星纹道韵的时候，他就发现不仅仅只是吸收的速度变快了，而且在三种星辰之力相辅相成之下，星辰之力的消耗也变小了。

　　当时孔明就在想，如果七种星辰之力同时动用的话，星辰之力的消耗会不会更小了？只不过当着玄机圣人等人的面，孔明并没有打算将自己的七种星辰之力全部暴露出来，这才一直隐忍到现在。反正玄机圣人他们的星辰之力也撑不了太长的时间，最后只剩孔明一个人的时候，还不是由着他随心所欲了？

　　果然，当孔明七种星辰之力同时启用之后，不仅仅是如同鲸吞吸水般的吸收着星纹道韵，星辰之力的消耗也大大的减缓，顶多也就只有正常情况下的七分之一。这么一来，孔明对于在星辰之墓中继续探险也就有着十足的信心了。最终吸收多少星纹道韵不敢说，但是星辰诀第二重心法的完整口诀，应该是可以弄到手中的。

　　片刻之后，第十一颗星辰散发出来的星纹道韵，就被孔明吸收的干干净净，而无字碑上也浮现出来了星辰诀的新口诀。

　　此时的星辰之墓，已经成为了孔明一个人的舞台，随着他冲天飞起，很快就落在了第十二颗星辰之上。

　　这一颗星辰与前面的星辰比较起来，明显又要大上一些，但是对于星辰之力还算充沛的孔明来说，根本就不算什么，不论是星纹道韵还是星辰诀的心法口诀，都由孔明一个人所独享。

　　随着时间流逝，一个星辰又一个的星辰被孔明抛在身后，当他吸收完了第十八颗星辰上的星纹道韵后，也就获得了星辰诀第二重心法的完整口诀。对照星辰诀的第一重入门心法来看，星辰诀明显是一种循序渐进的修炼功法，必须是将第一重心法修炼到炉火纯青的程度后，才能够修炼第二重心法。估计这样的设计，也是希望能够进入星辰之墓的星辰使者，能够一步一个脚印的修炼星辰之力。

　　但孔明明显是一个例外，集七种星辰之力于一身的他，就算是首次进入星辰之墓，也处处都显示出了他的与众不同。按照孔明现在所消耗的星辰之力，如果他继续这么下去的话，说不定连星辰诀的第三重心法都能够弄到手。于是孔明也没什么好犹豫的，既然还行有余力，自然是要继续闯下去了。

　　接下来甚至孔明还突发奇想，想尝试一下跳过一颗星辰会是什么情况。但是，他在跳过某一颗星辰之后，明显在空中受到了极大的阻力，根本就无法踏上下一颗星辰半步。看来，在星辰之墓中，只能是一步一步按步就班的走下去。于是，孔明老老实实的回过头去，继续一颗星辰一颗星辰的顺序而行。

　　本来孔明估计就算是得到星辰诀的第三重心法也不是不可能，但很明显他是过于乐观了。因为越是在后面的星辰，体积可以说是越来越大，无字碑也随之变得高大起来，等到孔明登上了二十个开外的星辰时，无字碑的高度已经超过三百丈了。

　　要想激活这么大的无字碑，并且将其散发出来的星纹道韵全部吸收光，所消耗的星辰之力可以说是成倍的增长，这也使得孔明没能够像预期那样，让自己的足迹踏上更多的星辰。

　　当孔明来到第二十五颗星辰上的时候，即使他七种星辰之力在身，也终于是消耗一空，随着一阵空间波动之后，瞬间就被传送出了星辰之墓。

　　进入星辰之墓的时候，仿佛传送了极长的时间，但是传送出去，只不过是一瞬间的事情。在传送过程中，孔明一直保持着清醒，当他感觉到自己脚踏实地之后，顿时从四周的气息以及天地元力的波动来判断，发现自己居然回到了天元大陆，而并不是进入星辰之墓时的无边湖环星岛。看来，星辰之墓中的禁制显然是有着一些特别之处，真要是从星辰之墓中被传送出来，不是看你从什么地方进入，而是看你出身于什么地方，然后将你送回去。不过，孔明的足迹并没有踏遍整个天元大陆，他一时之间也不知道自己到底身处天元大陆的何方。而且现在也容不得孔明考虑自己到底在什么地方了，因为他刚刚出现在天元大陆上，在他的头顶上方就以极快的速度聚集起来了一道劫云！

　　对于孔明来说，他在进入星辰之墓的空间隧道时，就因为特殊的感悟而不停的提升修为，很快达到了初阶元圣的峰巅境界。进入星辰之墓后，就算孔明还没来得及修炼刚刚获得的星辰诀，但是不停的吸收了那么多的星纹道韵，对于孔明的修为提升难道就没有半点好处吗？

　　只不过星辰之墓是一个完全与世隔绝的空间，就连星辰之力也无法传输进去，更别说其他性质的能量了。因此，那怕你在星辰之墓中不停的停升修为，达到了能够引来雷劫的程度，也不可能形成劫云。但是，回到了天元大陆之后，那情况可就不一样了，只要孔明的气息稍稍泄露出去，立刻就会引来天地大道的关注，从而降下雷劫天罚。

　　此时孔明的真正修为，已经晋升至了中阶元圣，但是换算成真正实力的话，应该已经在封侯之上了，而如此强大的一股力量，又如何是中阶位面能够容得下的？引发雷劫实在是再正常不过的事情了。

　　孔明抬头看了看天空，虽然劫云的出现只不过是短短的一瞬间，却已经有着笼罩方圆万里的可怕规模了。很明显，孔明的力量强大到离谱，自然引来了天地大道的最强反噬，估计眼下的这一次雷劫，应该是中阶位面能够引出出来的最强雷劫了。

　　如果是循序渐进修炼的其他修炼者，即使冲破圣级桎梏，引来了晋升高阶位面时的雷劫，也不可能强大到这种程度，只能说孔明这样的妖孽实在太逆天了，修炼界的一些常理，根本无法套用在他的身上。

　　因此，孔明所要迎接的雷劫，可以称之为极限雷劫！不过，就算是面对这样的极限雷劫，孔明也没有显露出半点慌张的神情，反而是在嘴角浮现出了一丝微笑。

　　对于孔明来说，他连虚空雷劫都已经渡过了，这中阶位面的极限雷劫对于他来说又算得了什么？

　　劫云之中雷电之光闪烁不停，孔明却显得极为的轻松……

　　即将引来极限雷劫的孔明并不知道，在他渡劫的不久前，天元大陆在不同的两处地方，已经发生了两次规模极大的雷劫，虽然还达不到极限雷劫的程度，却也是非同小可的。而这也代表着，如果渡劫成功的话，那么在孔明之前，另有两名修炼者突破圣级桎梏，晋升至了高阶位面！

　　而在孔明之前引发雷劫的人物，除了玄机圣人与炼狱真佛之外，还能够有谁？

　　玄机圣人和炼狱真佛几乎是被同时传送出星辰之墓的，而且他们都是出自于天元大陆的修炼者，自然是像孔明一样被传送回了天元大陆。虽然他们在星辰之墓中获得的好处没有孔明多，但吸收的星纹道韵并不少，而领悟星纹道韵又是突破圣级桎梏最为有效的手段，这使得本来就有着高阶元圣修为的玄机圣人和炼狱真佛顺势向上跨出一步，并不是什么不可思议的事。

　　对于玄机圣人和炼狱真佛来说，他们是货真价实的突破了高阶元圣境界，天劫之罚是绝不会放过他们的，这也使得他们在天元大陆的不同地方同时开始渡劫。

　　在天元大陆上，能够清晰感觉到这种雷劫的，也就只有伟大存在了，因为他不是刻意压制自己的修为，这样的雷劫早就落在他的头上了。而现在就连伟大存在也弄不明白，天元大陆什么时候有着如此强大的两名修炼者了？虽然他们引发的雷劫威力还及不上孔秀，却也相当不弱了！

　　至于孔明引发雷劫的时候，伟大存在却是在嘴角露出了一丝笑容，因为雷劫规模比起孔秀渡劫时有过之而无不及的，除了孔明之外还能够有谁？

　　以不足三十岁的年纪，就达到了这样的成就，这真是一个让人感到不可思议的妖孽奇才啊！

　　不知道晋升至高阶位面后，会有什么样的磨练在等着孔明呢？

　　此时在伟大存在的身上，金色的元力光芒闪烁不定，不知道是不是接连受到雷劫气息的刺激，伟大存在一直压制的修为，已经有一些松动了……


第八卷 傲啸诸天


第1378章 百盛天

　　茫茫宇宙，由十二天位面所割据，总共十二万九千六百位面构成了一个庞大的世界。

　　可是，随着十余万年前三环天位面的崩溃，十二天位面失去了其中的一角，使得整个宇宙的运转都出现了异常，有一种平衡被打破的感觉。

　　当然了，十余万年的时间，对于宇宙来说只不过是短短的一瞬间，只要诸多位面自行演化，最后重新出现一个高阶位面，补齐十二天位面之数，还是能够让宇宙重归平衡的。只不过这种事关宇宙气运的大事，纵观所有位面，又有几位大能之士能够窥看到呢？

　　宇宙气运受到影响之后，最为明显的一点，就是这十余万年的时间内，由中阶位面晋升至高阶位面的修炼者大幅度减少，特别是昔日三环天制下的位面，能够晋升的修炼者更可以说是凤毛麟角，就算偶有晋升的天纵奇才，也是随机出现在了其余的高阶位面，真的很难说其前途是凶是吉。

　　十二天位面中的百盛天，属于高阶位面中实力偏下的，但是这一位面却有着一个十分显著的特点，那就是并非由某一族所独大，而是呈现出一种万族争鸣、百花齐放的局面，还真是不负百盛之名。

　　其实真要说起来，百盛天的绝对实力并不是太差，只不过没有形成合力，这才会在十二天位面中显得实力偏弱。

　　做为高阶位面，百盛天自然是极为广阔的一个世界，别说拿地球与之相比了，就算把天元大陆扔在百盛天，也只不过是沧海一粟罢了。

　　百盛天按照地域可以划分为五大区域，哪怕是其中最小的一个区域，其面积大小也是天元大陆的数百倍以上，无数的种族分布在五大区域中，其中被公认为强族的至少也过百数，能够雄霸一方的种族就算得上是顶尖的超级大势力了。

　　在这样的一个高阶位面，自然少不了人族的身影，而且人族在百盛天分布极广，五大区域都有人族势力，整体实力之强在百盛天绝对可以列入强族之列。不过，人族势力在各大区域分散割据，从来没有真正的统一过，与百盛天的那些顶尖种族比较起来，还是有一些差距的。

　　不能够将所有的力量全都团结在一起，这也算是百盛天的一个特色吧，否则的话也不会有这么多的种族在百盛天争鸣的盛况了。

　　百盛天五大区域中的东洲区域，论面积大小在五大区域中位列第三，其气候环境十分适合人族生活，因此人族势力在东洲发展的还算是不错，抛开一些部落联邦不算，建立的王朝大大小小也有百余个之多。

　　高阶位面物资丰富，天地元力充沛，生活在这里的人族在多年进化之下，天生体质比起诸多中、低阶位面的人族要优秀的多，几乎人人都可以修炼，不能够修炼的凡人反而是极为少见的。

　　当然了，修炼的人数虽然众多，但能够达到极高境界的，依然还是少数。绝大多数的修炼者，都只是元将之下的修为，而能够达到元将境界的，就已经不算是弱者，可以称之为真正的修炼界人，互相以同道相称。而有着元帅修为，则能够以高手自居，再进一步达到帝级境界后，就可以称之为强者了。

　　如果达到了圣级境界，则足以成为一方豪强，撑起一个地方势力，其地位有些像天元大陆上那些元将级的地方家族势力。至于圣级之上，那就算是百盛天的高层级别了，一个个大大小小的王朝，都是由那些封侯、封王级的存在所掌控。

　　在此之上，封帝级则是百盛天的顶尖存在，哪怕百盛天的形势是万族争鸣，但是如果没有封帝级存在坐镇，就算不上是强族。

　　至于百盛天最为顶尖的存在，被称之为五大帝君，分别掌控百盛天的五大区域，几乎等同于神明，等闲封侯、封王级存在，连见其一面的资格都没有。

　　总的来说，哪怕是在万族争鸣的百盛天，也是信奉强者为尊的原则，实力越强的人自然越有话语权。

　　据说掌控东洲地域的帝君，就是人族出身，这也使得东洲的人族极为活跃，占据了不少富饶之地。

　　此时位于东洲南部的某地，有一处极为广阔的平原，境内河道纵横，土地肥沃，是十分适合人族生存的一片土地，多年前有一位封侯级存在这里建立了一个名为“博望”的王朝，于是按照百盛天的惯例，从此之后这里被称之为博望郡。经过多年的发展，博望郡的人口已经有着数十亿之多，算是一个欣欣向上的王朝。

　　在博望郡的西北边，有一片占地极广的草原，算是博望郡内不多的人烟稀少地区。在草原深处的某地，有着一座极为古老的建筑，这是一个占地不算太大，顶多只有数百平方米的圆形祭台，看样子十分古朴，并没有多少花巧的设计。在祭台的边缘，有着不少因为风化而留下来的痕迹，甚至在祭台的四周基石上还散布着一些裂痕，处处都向外渗透着一种古老的气息。

　　距离祭台不远处，还有一间规模不算大的石殿，看上去十分的陈旧斑驳，如果不是石质的话，只怕早就已经崩塌了。

　　在这样人迹罕至的荒凉之地，如此古老的建筑到底有着什么用处呢？

　　让人意外的是，随着破旧石殿内一个长长的哈欠声传出，只见一个身形矮胖的中年人，伸着懒腰从石殿内走了出来。

　　“唉，十年轮守之期，到现在连一半的时间都还没有过，每天除了睡觉都不知道做什么才好。家里的那个臭婆娘也不知道耐不耐的住寂寞，只怕老子头顶上的帽子有些绿油油了吧？”

　　说到这里，矮胖子看了看旁边的祭台一眼，呸了一口唾沫，愤愤不平的道：“什么狗屁飞升台？今时不同往日，这都万余年没有听说过还有飞升之人了，守着这么个破飞升台还有什么用？简直浪费老子的时间！偏偏这又是什么祖宗规矩，这值守的任务安排到老子头上，又怎么可能推的掉呢？呆在这个兔子不拉屎的地方，真是要淡出个鸟来！”

　　别看矮胖子唠唠叨叨的，看上去就像是一个市井小人，但他实际上有着中阶元将的修为，已经算是修炼界中人。当然了，这里是高阶位面百盛天，元将级修炼者的地位不高也实属正常。至于被矮胖子所诟病的轮值，则是百盛天自远古时代流传下来的规矩，他也只敢口头上发一下牢骚，绝对没有擅离职守的胆子。

　　而矮胖子口中所说的飞升台，顾名思义也知道是用来干什么的，正是用来接引来自中、低阶位面的飞升者所用，是由远古时期的百盛天大能之士所布置，散布在百盛天五大区域共有一百零八座之多。

　　昔日的远古时期，可以说是一个万族争艳的时代，各族天才层出不穷，各中、低阶位面也是人才鼎盛，时不时都有惊才绝艳的修炼者飞升，不停壮大着百盛天等高阶位面的实力，可以说是整个宇宙十二天位面的繁荣期。拿百盛天来说，即使飞升台有着一百零八座之多，也总是此起彼伏的不停迎来飞升者。

　　可惜的是，随着三环天崩塌之后，宇宙就像是进入了迟暮之年，已经没有远古时期的那种活力了，百盛天也不知有多少年没有出现飞升者，一座座的飞升台也越来越破败荒芜。

　　别看高阶位面元力充沛、资源丰富，各族强者也是层出不穷，但对于飞升者却是十分看重的。要知道飞升者能够在中、低阶位面修炼到飞升的程度，自然一个个都是惊才绝艳之辈，可以称之为天才中的天才，而经过飞升的雷劫洗礼之后，不仅肉身有着脱胎换骨般的洗炼，在斗战能力上也不是一般修炼者可比的。

　　在高阶位面，同境界修炼者中，飞升者的战斗力肯定是要强出一大截的，这也是各势力十分看重飞升者的原因。

　　昔日在远古时代，负责飞升台接引任务的，至少也是帝级境界的修炼者，可随着这么多年没有飞升者出现，就算是安排接引使等待飞升者的规矩没有废，却也沦落到只有元将级的修炼者，才会被安排来执行这种无聊的值守任务了。

　　矮胖子名为侯胜，天生就是一个偷奸耍滑的个性，能够有着中阶元将的修为已经算是祖上烧高香了。对于侯胜来说，他从来就没有什么大志，老婆孩子热坑头就是他追求的全部了，论身份地位也只是一个修炼门派的外门弟子，没什么后台与背景，不安排他来值守飞升台还能安排谁来？

　　如果是在远古时期，能够成为飞升台的接引使，那可是一个肥差啊，不仅能够与那些天才的飞升者结下善缘，还能够获得丰厚的奖励。可是到了现在，这也就是个混吃等死的无聊活计了。


第1379章 飞升者

　　侯胜值守眼下的这座飞升台，已经有着数年的时间了，对于万余年来都没有飞升者出现的百盛天，侯胜根本就不作任何指望。

　　刚刚被分派来值守的时候，侯胜还曾经幻想过，自己能够走狗屎运接引到飞升者，那么仅仅只是作为引荐人所获得的奖励，就是一笔巨额的财富，足以让他过上富家翁一样的生活，那么家中的那个臭婆娘也不会嫌弃他没有出息了。

　　可惜的是，时间一天天的过去了，飞升台除了荒凉的继续长草之外，根本就没有任何变化，侯胜早就已经没有了任何的幻想，只希望快点将十年的轮守期熬过去。

　　每天向飞升台看上一眼，已经成为了侯胜的一种习惯，而且他也习惯随之啐上一口唾沫，以表示自己心中的不满。可是今天，随着侯胜一口唾沫啐出去，飞升台上突然涌起一阵怪异的能量波动，四周的空气也急速的搅动起来。

　　侯胜吓了一跳：难道是因为自己啐唾沫的举动太过不敬，从而触怒了某位大能，要惩罚自己？可是平日里每天这样啐唾沫都没有关系啊？

　　在惊吓了一番自己之后，侯胜才突然醒悟过来，飞升台上的动静并不是什么惩罚，而是有飞升者出现的征兆啊！

　　难道真是自己祖坟上冒青烟，万余年没有出现过的飞升者，居然真的被自己给等到了？

　　一时之间，侯胜满脸都是狂喜的神情，以十分虔诚的目光盯着飞升台上，生怕漏过了飞升者出现的每一个画面。

　　此时在飞升台上，除了能量涌动之外，还隐隐约约有着雷光闪烁，这不正是因为飞升而携带而来的雷劫之威吗？

　　果然，万余年没有出现过的飞升者，终于要在这一刻现身了！

　　侯胜连大气都不敢喘上一口，片刻之后，只见在飞升台的上方突然出现了一道空间裂缝，一股极为狂暴的能量气息从空间裂缝中散溢而出，居然将有着中阶元将修为的侯胜给吹的凌空翻了好几个筋斗。

　　这就是飞升者引发的能量波动吗？难怪在远古时期至少是安排帝级境界的修炼者接引飞升者，因为仅仅只是这些散溢而出的残余能量，都能够闹出如此大的动静来。而事实上，也不知道侯胜是幸运还是不幸运，因为他迎来的飞升者颇有些与众不同，引发的雷劫可以说是极限雷劫，这才使得哪怕只有些许的能量随着飞升而散溢出来，也能够爆发出极大的声势。

　　侯胜虽然不怎么中用，但怎么说也是一名中阶元将，被散溢的能量吹的凌空翻了几个跟头后，很快就将身形稳住了，这时再向飞升台上看去，只见一个看上去十分高大的身影，正盘膝坐在飞升台上。

　　见到这样的一个飞升者，侯胜不由得为之一愣，除了飞升者的面容看上去极为的年轻之外，还在于这名飞升者一副气定神闲的模样，全身上下光洁如新，完全没有刚刚渡过雷劫所应有的狼狈模样。

　　自古相传，飞升雷劫之威非同小可，就算飞升者的实力比起同阶的修炼者要强大的多，但要在雷劫中撑下去，也是一件极不容易的事，往往要手段尽出，付出极大的代价才能够安全渡过雷劫，最终飞升高阶位面。

　　做为接引者，一向就有严令，不论见到的飞升者看起来有多么的狼狈，都绝不允许面露讥笑的神情，而是应该十分热情的迎上前去，尽快的向其介绍高阶位面的种种情况，助其尽快的融入百盛天。

　　可是眼下的这名飞升者，有哪一点像是刚刚渡过了雷劫的样子？看其模样简直就像是倒郊外踏青一样的悠闲而轻松，他真是渡过了雷劫的飞升者，而不是某位大能撕开空间后刚巧出现在了飞升台上？

　　一时之间，侯胜也不知道如何是好，就这么傻愣愣的站在飞升台下并没有迎上去。

　　而能够以这种特殊方式飞升至高阶位面的，除了孔明之外还能够有谁？

　　当孔明出现在飞升台上时，感觉到四周浓郁到不像话的天地元力，比起如意位面有过之而无不及，也就知道自己果真是晋升到了高阶位面。只不过，除了崩塌的三环天，十二天位面还有着十一个之多，自己会随机出现在哪一个位面呢？

　　呆在孔明内世界内的书仙人和无相天魔，都是来自于高阶位面的，他们当然知道有着专门用来迎接飞升者的接引制度，也曾向孔明讲解过。因此，孔明一扫眼间看到犹豫不决的侯胜，也就知道这位应该是接引之人了。不过，侯胜只有着中阶元将的修为，在高阶位面实在是不算什么，安排这样的人负责接引，难道是因为自己随机出现的位置，在高阶位面是属于十分荒僻的地方，这才没有多少强者？

　　孔明心中有着几分疑惑，但还是十分和颜悦色的站起身来，向着侯胜拱手一礼，客客气气的道：“这位道友请了，不知道眼下是何地呢？孔某刚刚渡过雷劫，初来乍到，实在是有些不清楚情况。”

　　孔明都主动开口了，这才一下子惊动了侯胜，他连忙上前一步，向着孔明恭恭敬敬的行了一礼，道：“小的侯胜，是负责百盛天东洲地域的接引使之一，恭迎前辈顺利渡过雷劫，晋升至百盛天。前辈如果有什么想问的，小的知无不言。”

　　孔明点了点头，道：“孔某所在的位面，已经多年没有出现飞升者，对于飞升之事实在所知不多，还请侯道友多多指点一番。”

　　身为接引使的好处之一是什么？就是有机会与飞升者接下善缘！侯胜在经过了最初的惊讶之后，现在自然是不可能放过这样一个机会了，当即就向孔明介绍起了百盛天。

　　侯胜平时有一点话唠的毛病，但是在这个时候就显示出其长处了。孔明平时有着书仙人和无相天魔相助，对于各高阶位面并非是一无所知，但是书仙人和无相天魔提供的信息层次都比较高，并不利于孔明融入高阶位面，反而是从侯胜这里获得的一些市井消息，对于孔明来说用处更大。

　　侯胜别的本事不敢说，对于东洲地域的各种八卦消息与势力分布，他可是一清二楚，眼见着孔明一副平易近人的模样，也就打开话匣子与孔明唠叨起来。

　　知道自己身处百盛天之后，孔明对于百盛天的大势还是知道一些的，他更在意的是一些具体的细节。

　　这处飞升台所在的地界属于博望郡，掌权者自然是世袭的博望侯了，据说至今已经传了六代，建立博望王朝也有数万年之久。王朝的整体实力在东洲地域属于中等偏下，能够将一处飞升台收于境内，只能说是运气，并不代表博望王朝有着极强的实力。更何况以今时今日的情形，拥有飞升台也不算是什么了不得的事。

　　至于侯胜，他并非是博望王朝官方的人，而是出自于东洲地域三大宗门之一的逍遥宗，属于宗内的外门弟子，被安排前来做接引使纯属苦差。但是，侯胜显然运气极佳，万余年没有出现飞升者了，他居然在十年轮值期内碰到孔明飞升，很有可能就此咸鱼大翻身。

　　做为接引使，主要任务除了指导飞升者适应高阶位面之外，还负责有两项事务，那就是帮飞升者入籍与加入一个修炼宗门。只要做好了这两件事，接引使能够从飞升者获得入籍的王朝以及加入的宗门得到大量奖励。

　　在飞升者众多的年代，为了避免无谓的争端，一般是按照地域来进行划分的，飞升台所在的位置属于那个王朝，而这个王朝又是属于那个宗门势力的范围，飞升者也就自然而然的入籍与入宗。不过，万余年的时间没有出现飞升者了，使得飞升者成为了香饽饽，入籍、入宗之事还是不是那么的简单，可就难说的紧了。

　　不过侯胜显然没有想这么多，在他看来，孔明入籍博望王朝，加入逍遥宗，那是理所当然的事。

　　引荐飞升者加入宗门，那可是立下了大功，就算侯胜还是加入不了内门，但获得一个外门执事的职务，执掌一些地方产业肯定是没什么问题的。至于博望郡，因为拥有飞升台，早就制定过接引飞升者入籍的奖励，除了一万元晶之外，还能够获得都城内的一座庄院，可以说瞬间就成为一方富豪。而侯胜虽然是逍遥宗弟子，但他的出生地却是在博望郡，真要能够成为都城人，也算是满足了他儿时的梦想。

　　至于元晶，则是高阶位面价值最高的硬通货，需要炼制大量的元石才能够获得，而一枚元晶的价值就相当于百枚高阶元石，据说封侯级之上的存在，都是以元晶做为修炼时的消耗品。

　　一万元晶，在博望王朝确实算是一笔不小的财富了，以侯胜的能力也许他一辈子都不可能嫌的这么多。


第1380章 挖墙角

　　在晋升至高阶位面之前，孔明在中阶位面算得上是巨富了，收藏在托莉雅之戒中的初阶元石足足有数千万之多，中阶元石近百万，高阶元石也有数万之多，本以为在高阶位面也算是身家丰厚了，但是按照侯胜所说，以元晶数量来论财富的话，那么孔明也不算是特别富有。

　　而且，元晶显然是新出现的东西，因为按照书仙人和无相天魔的说法，在他们那个年代，最有价值的硬通货，就是极品元石了，和现在所谓的元晶价值差不多。不过，极品元石的产量一向都不高，看来摸索出了元晶的炼制之法后，现在的高阶位面比起十余万年前，应该还是有着一些进步的。细想一下也应该如此，这十余万年来飞升者越来越少，各高阶位面不自行努力发展的话，还能够指望什么？

　　三环天莫名其妙的崩溃，对于其余的十一个高阶位面来说，也算是一个警告，在没有补齐十二天位面之前，那些顶尖大能之士没有一个敢大意的。

　　过于高端的事宜，侯胜肯定是不知道的，但是从他所说的那些琐事中，孔明已经可以勾勒出一副百盛天的画面长卷！

　　既然晋升高阶位面后随机来到了百盛天，那么孔明现在所要做的事情，自然是想办法在百盛天立足。

　　能够出现在博望郡的飞升台，也算是一种缘份，真要入籍博望王朝的话，孔明并没有什么好排斥的。至于加入宗门的事情，就要在入籍之后了，到时候看情况再说。

　　侯胜做为博望郡人，自然希望孔明能够入籍博望王朝，他也会觉得与有荣焉，当下就想请孔明进入飞升台旁边的那个破旧石殿，因为石殿中设有传送阵，可以直接前往博望王朝的都城。

　　不过，还没有动身，孔明就突然向着侯胜微微一笑，道：“侯道友，似乎有客来访，只怕我们一时之间走不了了。”

　　侯胜还没有意识到发生了什么事，闻言后不由得为之一愣，但是片刻之后，他就脸色大变。因为这个时候，在那座破旧的石殿之内，突然间有一股极为庞大的气息散溢出来，显然是有某位强者通过传送阵来到了这里。

　　侯胜虽然只有着中阶元将的修为，但是他拜在逍遥宗这样的大宗门之下，与强者见面的机会还是很多的，比如说宗门内的那些长老，个个至少是封侯级的存在，他们所散发出来的气息强度，就与此刻石殿中的气息差不多。

　　可是，一名封侯级的强者，为什么会突然出现在这里呢？以侯胜的见识，他还真是想不明白。唯有孔明心中有数，因为飞升者对于现在的高阶位面来说是稀有资源，那么孔明这个飞升者的出现，自然会引来极大的关注。

　　百盛天共有一百零八座飞升台，彼此之间是气机相连的，孔明在博望郡的飞升台出现，其余的飞升台或多或少都会出现一些能量波动。如果大多数接引使都是像侯胜这样的人物，他们自然发现不了什么，但是恰好有强大的修炼者在某座飞升台附近的话，倒是能够第一时间就察觉到有飞升者出现。

　　飞升台旁边的石殿，是与飞升台配套的设施，石殿里面设有传送阵，对于有心人来说的话，通过传送阵找到博望郡这里来，一点都不让人觉得意外。

　　现在的情况很明显，某一位封侯级存在肯定是感应到了飞升台的能量波动，发现居然有飞升者出现，这才一路搜寻着来到了博望郡。而这么做的目的，当然是为了挖墙角啊。

　　封侯级修炼者在侯胜看来，个个都是只能仰望的存在，但是在孔明看来，却也只不过是一位同道罢了，因此对于突然有封侯级存在出现，孔明并没有什么特别的情绪波动，他倒是想看看这位封侯级存在到底是一位什么样的人物。

　　至少，从石殿中所散发出来的气息来看，此时出现的封侯级存在，也不算是特别强大的，孔明更没有什么好担心的了。

　　片刻之后，一个高大的身影从石殿内走了出来，从外貌上来看，这是一名五官显得十分硬朗的中年人，明显是人族出身。

　　这名封侯级存在扫了孔明一眼，见孔明一身光洁如新的轻松模样，仿佛不像是刚刚渡过劫的，自然是为之一愣。但转念一想，自己一路搜索过来，也耗费了不少的时间，这名飞升者有足够的时间换上一身新装也实属正常，当即哈哈一笑道：“看来老夫来的还不算晚，能够与多年来唯一的一位飞升者见上一面，算得上是一大幸事了。老夫中河侯，不知这位刚刚飞升上来的道友如何称呼呢？”

　　既然这位中河侯表现的十分客气，孔明自然也是以礼相待了，于是抱拳一礼道：“在下孔明，今日刚刚飞升，就能够接识中河侯，应该是在下的幸事才对。”

　　中河侯满脸的笑容，看似十分友善的向着孔明道：“孔道友实在是太客气了。实不相瞒，老夫来自于天鹏王朝，不知道有没有这个荣幸请孔道友前往天鹏王朝做客呢？”

　　中河侯的这番话也算是开门见山了，所谓的请孔明去做客，也就相当于明目张胆的在挖墙角了。不过，也不能说中河侯这么做有什么不对，毕竟在百盛天一切都要凭实力说话，而天鹏王朝在东洲地域属于超级王朝之一，王朝的掌控者天鹏王也是东洲知名的强者，势力之庞大绝不是博望王朝能够与之相比的。

　　现在刚刚有一名飞升者出现，还没有来得及入籍，那么天鹏王朝横插一手，将飞升者引荐到天鹏王朝入籍，对于中河侯来说自然是天经地义的事，难道博望王朝胆敢说一个不字吗？

　　此时侯胜已经是目瞪口呆了，因为他怎么也想不到，会有一名封侯级存在突然冒出来挖他的墙角。

　　博望王朝怎么可能争的过天鹏王朝呢？这么一来，引荐飞升者入籍的奖励，岂不是全都成为了泡影？

　　而且，入籍的事情泡汤之后，入宗的事只怕也没有指望了。要知道天鹏王朝的背后，可是有着东洲三大宗门之一的万兽山庄在支持，完全能够顶住逍遥宗的压力，强行让孔明入宗。

　　侯胜本来还盘算着，引荐一位飞升者自己能够获得多少的好处，但是现在看来很有可能是竹篮打水一场空，倒头来什么都得不到啊。

　　此时在侯胜心中难免有一些腹议，但是他怎么也不敢在中河侯的面前表露出来，顶多只能是面露一丝苦笑。

　　反观孔明，此时倒是没有明确的表态，而是向中河侯询问起天鹏王朝是什么样的一个情况。

　　别看中河侯是一位人族的封侯级存在，但是他所效力的天鹏王朝，其国主天鹏王却是兽族出身，在建立天鹏王朝之前更是万兽山庄的内门核心弟子，而万兽山庄则是以兽族为主的超级宗门势力，位列东洲三大宗门之一，在整个百盛天也算是大势力了。

　　真要是入籍天鹏王朝的话，绝对可以做到背靠大树好乘凉，但是孔明却并不打算这么做。原因很简单，因为不论是天鹏王朝还是万兽山庄，都是以兽族为主，而孔明则是人族出身，就算再怎么天才，在兽族主导的势力中，能够成为真正的核心吗？

　　非我族类，其心必异！

　　这一句话，并非仅仅只是适用于人族，如果连这一点都看不透，那么孔明也就不是孔明了。哪怕是孔明现在加入天鹏王朝，在短时间内能够获得一些好处，但是随着孔明的修为日渐提升，只怕矛盾会越来越大，最后闹的反目成仇都有可能。

　　中河侯邀请孔明加入天鹏王朝与万兽山庄，倒不是说他没安着好心，而是他站不到孔明那个高度看问题。

　　一名封侯级强者，即使不是兽族，也能够在万兽山庄的势力下受到重用，拥有不低的地位以及众多的修炼资源。但是，随着修为的提升，达到了封王甚至是封帝级的时候，那么在万兽山庄中会是什么样的一个地位呢？

　　人族出身是不可能执掌万兽山庄真正大权的，真要到了极高境界，反而是处处都会受到打压，孔明自然不会做出如此不明智的选择。

　　中河侯从来没有想过自己会达到那样的高度，他自然觉得依附在万兽山庄的势力下并没有什么问题，但是孔明却绝不会这么想。

　　中河侯还在兴致勃勃的向着孔明介绍天鹏王朝和万兽山庄的强大，孔明却是微微一笑着摇了摇头，道：“中河侯，多谢阁下的这番抬爱。不过，孔某刚才已经答应了这位侯道友，准备入籍博望王朝了，还请阁下不要介意。”

　　中河侯不可思议的瞪大了自己的眼睛，惊问道：“什么？不加入我们天鹏王朝却要加入博望王朝？这是为什么？还请孔道友三思，莫要为今日的仓促决定而后悔！”


第1381章 入籍

　　中河侯一边劝着孔明，一边扫了侯胜一眼，一股无形的压力顿时如同大山一样的笼罩在了侯胜的身上，并且喝问道：“孔道友所言，可是当真？你是以何等言语蛊惑了孔道友？”

　　可怜侯胜一名中阶元将，如何经受的起中河侯的气势威压？一时之间根本就无法开口。

　　孔明见状之后，轻轻的在侯胜的肩膀上拍了拍，道：“侯道友，实话实说，用不着过于紧张。”

　　别看孔明的动作并没有什么特别的，但是在孔明挥手之间，中河侯施加在侯胜身上的那种威压感，瞬间就化为无形，而侯胜一时之间福至心灵，就像是豁出去了一般的道：“中河侯爷，孔前辈自博望王朝境内的飞升台飞升，按照惯例自然应该是入籍博望王朝，这祖宗规矩小的可不敢破坏。”

　　中河侯目光一凝，道：“你的言下之意，就是老夫行事是在破坏规矩了？”

　　侯胜被中河侯的目光一瞪，免不了腿肚子有些打哆嗦，但还是硬着头皮道：“小的不敢妄言侯爷的是非，但更不敢不遵守祖宗规矩！”

　　侯胜的言语，显然是激起了中河侯的怒气，他身上散发出来的气势更为惊人了。但奇怪的是，侯胜此时却没有觉得有多大的压力，仿佛中河侯并没有克意针对他一样。而事实上，侯胜所忽略的一点，那就是孔明拍在他肩膀上的手掌，一直都没有离开。

　　中河侯的眼界，自然不是侯胜能够与之相比的，他深深的看了孔明一眼，问道：“孔道友心意已决，真的再没有商量的余地了吗？”

　　孔明微微一笑，道：“侯爷，孔某向来言出必践，既然已经答应了侯道友，就只能对阁下说一声抱歉了。”

　　中河侯身上气势狂涌，无形的威压就像是波浪一样向着四周弥漫开来，仿佛四周的空气都已经凝固。不过，孔明始终都是一副云淡风轻的模样，而侯胜在孔明的庇护之下，显然也没有被中河侯给吓到。

　　其实中河侯对于孔明并无敌意，他也是真心想邀请孔明入籍天鹏王朝并加入万兽山庄，但是没想到孔明居然会说一个不字，反而选择入籍博望王朝这样的一个小势力，让中河侯一时之间颇没有面子，这才有着一丝怒气。不过，中河侯并不是行事莽撞之辈，他没必要因为这样的小事就与孔明这个飞升者结下仇怨，最终还是将自己的心境平复了下来。

　　更重要的一点是，孔明始终表现出很是淡然的模样，不论中河侯释放出来的气势如何惊人，孔明全然不为之所动，这也使得中河侯摸不清楚孔明的深浅。不过，能够飞升的修炼者，怎么都有着封侯级的实力吧？而且以飞升者超出一般修炼者的强大战斗力，中河侯实在没必要往死里得罪孔明。

　　最终，中河侯叹了一口气，向着孔明拱手一礼道：“既然孔道友心意已决，老夫也就不好多说什么了。希望他日有缘，还有机会与孔道友论道。”

　　孔明还了一礼，客客气气的道：“自当如此。”

　　接下来孔明与中河侯又相互客气了几句，中河侯这才进入石殿通过传送阵离开了。

　　只到这时，侯胜才算是真正的松了一口气，他发现自己的背心已经全都被汗水所浸湿，现在回想起来还真是一阵后怕，觉得一向胆小怕事的自己，怎么有胆子和一名封侯级存在据理力争呢？而且，孔明居然选择入籍博望王朝，着实让侯胜觉得这是意外之喜，简直有些不敢相信这一切都是真的。

　　为了确定自己不是在做梦，侯胜小心翼翼的向孔明问道：“前辈，您真的已经下定决心，要入籍博望王朝了？”

　　孔明哈哈一笑，道：“怎么，不欢迎吗？”

　　侯胜吓了一跳，连忙摇头道：“小的不敢！只是觉得有一些意外罢了，毕竟天鹏王朝的势力要大的多了。”

　　孔明微笑道：“你刚才也说了，祖宗规矩可不能坏，孔某自然是要入籍博望王朝了。而且，飞升之后出现在这里，也算是有缘，博望郡就算是孔某在百盛天的故乡了，不入籍故乡难道还要入籍别处不成？”

　　侯胜似懂非懂的点了点头，他虽然不一定明白孔明的选择，但是能够肯定的是，孔明一旦入籍博望王朝，也就代表着他侯胜的富贵来了！

　　而事实上，孔明之所以选择博望王朝，也可以说是必然的。想当年，孔明在三国时代初出茅庐第一功，就是火烧博望坡灭了曹操的十万大军，“博望”这个地名对于孔明来说绝对有着一种极为特别的意义。现在飞升高阶位面后，居然出现在博望郡这样的一个地方，绝对是一种缘份，孔明不入籍这里，难道还能选择别的地方吗？

　　也许，这就是所谓冥冥中的天意了。

　　对于侯胜来说，他这一生还从来没有哪一天像今天这么刺激过，在经历了又惊又吓的一连串变化后，现在终于被喜悦的心情所替代，连忙高兴的向孔明发出邀请，引领着孔明前往博望王朝的都城新日城。

　　新日城依山而建，在大部分都是平原的博望郡，可以说是观赏日出最佳的一个地点，这才以“新日”命名为城市名。

　　博望王朝在东洲不算是大势力，但能够立国数万年而不倒，自然有其独到之处。传到如今第六代博望侯，虽然没有出过什么雄才大略之辈，但也算得上个个都是明君，使得博望王朝一直稳步向上的发展，新日城自然也是建设的越来越庞大。

　　也许新日城在百盛天甚至是东洲都排不上字号，但是与天元大陆上的天元城比较起来，也算是差不多了。

　　仅仅只是看博望王朝与新日城，也就知道高阶位面确实不是中阶位面能够与之相比的。而孔明现在所要做的，就是尽快的适应百盛天这样的一个高阶位面。

　　飞升者的地位虽然极为特殊，但是多年来没有在百盛天出现，不仅仅是与飞升台相关的事务无人关注，就连专门用来迎接飞升者的迎宾馆，也可以说是整个新日城中排得上倒数的清水衙门。

　　孔明随着侯胜通过传送阵出现在迎宾馆时，可以看出这迎宾馆的规格是相当高的，只不过多年来没怎么打理过，明显是显得十分陈旧了，有不少需要修葺的地方也无人处理。

　　这样的环境，自然是让侯胜的脸色为之一红，向孔明解释道：“还请前辈不要介意，这里的环境确实是有些不妥，但不是我等故意怠慢，实在是因为太长时间没有出现飞升者，大家几乎都不怎么抱希望了，导致这里的人手不足。而前辈的出现，绝对是我们博望王朝的一大幸事。”

　　孔明点了点头，表示自己能够理解。而侯胜安排孔明在贵宾室休息之后，他就急匆匆的前去求见博望侯。

　　对于侯胜来说，此时绝对是他人生中的高光时刻，否则的话以他的身份，还真没有资格与博望侯直接对话。但是，做为一名飞升者的接引使，侯胜现在的身份已经大为不同，更为重要的是他能够不畏强权，据理力争，劝解飞升者放弃天鹏王朝，而选择入籍博望王朝，绝对算是立了“大功”一件！而这样的“大功”，又怎么能够不第一时间亲自向博望侯汇报一下呢？

　　不得不说侯胜还是有一些小聪明的，相信在他面见博望侯之后，所获得的奖励会更为丰厚一些吧？

　　万余年没有出现的飞升者居然出现在了博望郡，这可是了不得的大事，博望侯闻讯之后，自然是第一时间就接见了侯胜，并且亲自向侯胜询问与孔明这个飞升者有关的种种事情。

　　确定了孔明飞升者的身份之后，博望侯第一时间下旨，以最高规格接待孔明，而他也亲自摆架迎宾馆。

　　片刻之后，有飞升者出现在博望郡，并且愿意入籍博望王朝的消息，就以极快的速度传遍了整个新日城。这样的大好消息，对于团结博望郡朝野上下，自然是有着极大好处的。

　　在孔明入住迎宾馆不到半个时辰的时间，大规模的欢迎仪式就在迎宾馆内举行了，博望侯几乎是带着博望王朝所有的重要人物出席，显然是想给大家一个认识孔明的机会，同时也向孔明表示博望王朝对他的重视。

　　百盛天已经有着万余年的时间没有出现过飞升者了，现在好不容易出现了一名飞升者，自然是要好好的热闹一番了。而孔明也借这个机会，算是真正的认识了博望侯。

　　博望侯正值壮年，五官看上去极为的俊朗，颇有一种平易近人的明君风度，一直坚持与孔明平辈论交，没有摆丝毫的架子。

　　可以说，孔明和博望侯的初次见面，两者对对方的第一印象都还算是不错。如此一来，孔明入籍博望王朝自然是更不会有什么问题了。


第1382章 三大宗门

　　博望侯是一个行事十分果决的人物，既然孔明同意入籍博望王朝，他自然是特事快办了，反正博望王朝的重要人物都在此刻齐聚一堂，所谓的入籍只不过是博望侯的一句话，然后再将孔明的身份登记造册也就行了。而且，博望侯给了孔明一个皇室供奉的身份，可以说孔明一下子就成为了博望王朝的上层人物，而这也是一名飞升者应该享受到的。

　　搞定了入籍的事情，接下来博望侯为了与孔明套近乎，也就一起闲聊了起来。

　　只见博望侯微笑着道：“孔道友，我们博望王朝虽然立国不算太久，但是入籍的飞升者，并不仅仅只是孔道友一人。先祖初代博望侯，在立国初期，就有幸结识了一位飞升者，而且相交莫逆，正是因为这位飞升者入籍之后，我博望王朝才能够在东洲立足，传承至今已经有着近三万年了。”

　　孔明闻言之后，颇感兴趣的问道：“不知道这位前辈，是什么样的一位大能之士呢？”

　　博望侯遥向东方空中拱了拱手，道：“先祖初创博望王朝之时，王朝实力并不强，四周强敌环伺，可以说是日日如履薄冰。早在数万年前飞升者就已经是极为罕见了，但先祖有缘，居然结识了一位飞升者，而这位前辈封号东高，看在先祖份上入籍博望王朝，正是在这位东高前辈的助力之下，我博望王朝才能够快速的发展起来。而这位东高前辈，除了修为通天，最后晋升为封帝级存在之外，还是一位精通煅造的大宗师。在他的帮助下，我博望王朝的煅造水准在东洲地域还算是位于前列的，也为我博望王朝积累了大量的财富。孔道友，不是本侯自夸，别看我博望王朝势力不大，但是民间富庶，百姓个个安居乐业，少有其他王朝能及。这一切，皆是拜东高前辈所赐，因此东高前辈一直是我博望王朝的太上供奉。”

　　孔明面露敬佩神情，问道：“这位东高前辈既然已经是封帝级存在，现在应该还逍遥于世间吧？不知道孔某能否有缘拜见这位前辈呢？实不相瞒，孔某在煅造之道上也有一些研究，真的很想向东高前辈请教一番。”

　　人类在寿命长短方面，远远不及魔兽和异族，普通人能够寿至百岁就算是长寿了，只有修炼者随着境界的提升，才能够延长寿命。通常情况下，圣级存在的寿元在千年左右，而一但突破到封侯级，则可以延寿至五千年，达到封王级的话，二至三万年的寿命都算是正常的。要是再进一步突破到封帝级，寿元至少也有五万年以上！

　　当然了，像炼狱真佛那样拥有“寿元之血”这种特殊的星辰之力，即使不修炼只怕也有数万年的寿元，就纯粹是特例了。而博望王朝建国至今还不到三万年，按常理来推算，东高帝应该还活在人间。

　　只见博望侯微微一笑，道：“东高前辈一万多年前封帝后，就已经是逍遥宗太上长老的身份了，如今想见到他老人家可不容易。不过，孔道友同为飞升者出身，要是入宗逍遥宗的话，肯定是有机会面见东高前辈的。”

　　正如天鹏王朝背后有万兽山庄的支持一样，博望王朝也是依附于逍遥宗的。在强者为尊的大环境下，自然是全由修炼者所组成的修炼宗门最为强大，而一个王朝要想延续下去，没有宗门的支持又怎么可能呢？像博望王朝这样，本身的实力不算特别强大，却可以占据博望郡这样的富饶之地，也是因为有着逍遥宗的支持。相信东高帝只要还有一日是逍遥宗的太上长老，就没有那个势力敢对博望王朝下狠手。

　　而且，孔明也从博望侯的口中得知，虽然人族在百盛天能够位列强族，却算不上是顶尖势力，其原因就在于整个百盛天的人族中，封帝级存在只有区区三人，其中逍遥宗就占了两个，这也是逍遥宗能够成为东洲地域三大宗门的原因。而东高帝做为人族三位封帝级存在之一，地位之高也就可想而知了。而且，东高帝是飞升者出身，战斗力之强在人族中是排第一的，即使人族不算是超级大势力，但东高帝也应该算是站在了百盛天的顶层。

　　现在，又有孔明这样的一位飞升者入籍博望王朝，博望侯自然是极为看重，刻意交好孔明也就实属正常了，焉知日后孔明会不会成为第二个东高帝呢？至于劝孔明入宗逍遥宗，那也是博望侯应尽之义。

　　逍遥宗属于人族势力的修炼宗门，又有东高帝这么一位前飞升者坐镇宗门担任太上长老，那么孔明入宗逍遥宗应该是一个不错的选择。不过，加入一个宗门，显然不像入籍一个王朝那么简单，肯定会受到宗门规矩的一些束缚，在这方面孔明要了解清楚了之后才会做出决定。

　　当下孔明向博望侯拱了拱手，问道：“侯爷，孔某初来百盛天，很多事情都还不明白，特别是像逍遥宗这样的大宗门，听到的次数已经极多了，却算不上有多了解，还请侯爷能够指点一二。”

　　博望侯为了和孔明套近乎，自然是当仁不让了，当下向孔明解释道：“好教孔道友得知，在百盛天东洲地域，自然是以三大宗门为尊，其余大大小小的数百修炼门派、数千王朝，或多或少都能够与三大宗门扯上关系，而逍遥宗正是这三大宗门之一，而且是由人族修炼者所组成。宗内地位最高的两位帝级存在，是东高前辈与另一位太上长老大武帝。大武帝前辈是一名武痴，长年闭关修炼不问外事，地位虽然超然，却很少有人能够见上他一面。在两位帝级长老之下，自然是以逍遥宗的宗主逍遥王为尊，而逍遥王是封王巅峰的强者，如果说人族有可能出现第四位封帝级存在的话，那么逍遥王是最有可能的。”

　　“逍遥宗名为逍遥，自然也是有其原因的，对于宗门内的弟子束缚不是太多，只要是人类修炼者都可以加入，如果有什么不满意的，甚至可以申请退宗，而且不会受到刁难。人族三位帝级存在中的另一位永昌帝，其实最开始也是逍遥宗的弟子，就算是后来退出宗门，也没有受到多少为难，甚至是顺利封帝成功。只不过永昌帝多年前就离开了东洲地域，一直在其他地域游历，已经很少插手人族事务了。”

　　“不过，也许正是因为逍遥宗过于逍遥自在了，真要论实力的话，却是不及东洲另外两大宗门的。万兽山庄的名号，孔道友已经听说过了，而四大兽帝正是万兽山庄强大无比的基石，他们的实力算得上是三大宗门第一。四大兽帝中的飞羽兽帝，一向号称东洲地域的第一强者，数万年来无人能够撼动其地位。其余的雷云兽帝、寒牙兽帝、云卷兽帝，也都是兽族中的佼佼者，个个都强大无比。”

　　“三大宗门中还有一个宗门叫作梵香谷，这个宗门可就要神秘的多了，是由许多异族联合起来成立的，麾下势力比较杂，而整个东洲隶属于梵香谷的其他门派与王朝，以数量而论是最多的，但是要说真正的实力，比起万兽山庄还是略有不如。梵香谷的三位谷主，都是封帝级的存在，他们同样是成名已久。其中以乌翼帝为首，百灵帝、狂风帝为辅，将梵香谷发展的极为兴旺，在东洲地域拥有相当高的话语权。”

　　以博望侯的身份，再加上他与东高帝又颇有渊源，知道三大宗门的这些高层信息一点都不奇怪，接下来孔明继续向博望侯请教，希望博望侯能够向他介绍一下这么多位封帝级强者，各有什么特点。

　　博望侯并没有藏私，见孔明既然对此感兴趣，也就将他所知道的继续说了下去。

　　提起东洲的诸位封帝级存在，自然要重点说到号称东洲第一强者的飞羽兽帝了。

　　飞羽兽帝的本尊，是兽族中的扑天雕，绝对算是兽族中数一数二的猛禽，能够以“扑天”为名就可见这种雕类的凶猛了。而且飞羽兽帝血统纯正，属于扑天雕中的皇族，刚刚成年时就游历天下，与各地兽族的少年英才切磋较量，游经百盛天的五大地域，从来未尝一败，可以说是兽族中世所罕见的天才，后来加入万兽山庄后一路高歌猛进，早在数万年前就已经是封帝级存在了，而万兽山庄其余的三大兽帝，都是飞羽兽帝以前游历天下时打败过的手下败将，他们最终能够一起加入万兽山庄，也算是缘份。

　　别看飞羽兽帝是兽族，又是东洲地域的第一强者，但是他的性情一点也不暴虐，甚至可以说是兽族中的智者，对待人族的态度也还算友好。

　　正是有飞羽兽帝坐镇，东洲地域在百盛天还算得上太平。


第1383章 群星夺月

　　由于飞羽兽帝与人族相处的还算不错，使得万兽山庄与逍遥宗之间的关系还算是比较和睦，反而是梵香谷与万兽山庄之间有着颇多的摩擦。

　　之所以如此，却是因为梵香谷下属的势力最多，但是在三大宗门中却排名于万兽山庄之后，这使得梵香谷自然是有一些不满意了，处处都与万兽山庄较劲，希望梵香谷能够成为三大宗门中的第一。可以说，梵香谷如此争强斗胜的原因，与他们的大谷主乌翼帝有关。

　　正所谓性格决定命运，乌翼帝出自于在不少位面都算得上是强族的翼神族，从小就是倍受瞩目的天才，修炼速度之快一直都远超同辈，这也使得乌翼帝从小就是追求至强的一种个性。后来，为了让自己变得更为强大，他甚至选择了翼神族修炼者最为畏惧的堕落之道，一对洁白的羽翼完全化为乌黑，而这也是他封号的来历。

　　选择了堕落之道后，乌翼帝果然是一路狂飙猛进，最终成为了封帝级的存在，在百盛天这样的高阶位面也算得上是数得上字号的强者了。

　　对于始终被万兽山庄压着一头，乌翼帝肯定是不甘心的，因此一直和万兽山庄明争暗斗，以求能够超过万兽山庄，成为三大宗门中的第一。不过万兽山庄有四大兽帝坐镇，梵香谷要想超过万兽山庄，难度可以说是极大。而随着孔明这个飞升者的出现，只怕三大宗门之间会另起波澜，因为谁都知道飞升者的潜力惊人，如果某一宗门拥有了孔明这个飞升者，说不定能够改变三大宗门的实力对比。

　　说到这里，博望侯也向孔明坦言，就算出于私心，他也是希望孔明加入逍遥宗的，毕竟逍遥宗是属于人族的修炼宗门，孔明在这里不会被视为异类，也许获得的资源不如万兽山庄或是梵香谷，但是从长远来考虑，逍遥宗才是最合适的选择。而且，人族虽然能够位列强族，但是种族内斗之严重一向远胜他族，因此影响了人族的整体实力，而这也一向是人族的逆根性，博望侯希望孔明这个飞升者的出现，能够将人族团结起来，给人族带来一些新希望。

　　更重要的是，孔明已经入籍了博望王朝，如果不入宗逍遥宗的话，会使得博望王朝的处境变得十分尴尬，就算博望王朝在东高帝的照拂下不至于有灭国之祸，可一旦不受逍遥宗的待见，博望王朝要想不受影响又怎么可能呢？

　　因此，博望侯不论是于公于私，都希望孔明能够选择逍遥宗。

　　博望侯能够在孔明面前如此坦然，也算是一种君子风度，但孔明并没有直接答应博望侯，只是表示他会慎重考虑。

　　博望侯可以说是一个知进退的聪明人，知道孔明初来百盛天，总要熟悉一下环境才好做决定，他能够这么快入籍博望王朝已经是意外之喜了。至于入宗的事情，大可以让孔明多多考虑一下。而且，飞升者初入高阶位面，也需要有一个闭关的时间，用来适合高阶位面的天地元力，而迎宾馆中就有适合飞升者用来闭关的洞府。当下博望侯也不多作打扰了，与孔明互相问候了几句之后，就率领着博望王朝的文武百官告辞而去。

　　对于孔明来说，他还真是需要时间闭关修炼一下，不过修炼的内容并不是适应高阶位面的天地元力，而是要尝试着修炼一下星辰诀！

　　孔明先前试炼的融合、无量、如意三位面，属于三环天崩溃之后的残留位面，虽然及不上真正的高阶位面，但天地元力的性质与高阶位面还是一脉相承的，这也使得孔明早就适应了天地元力浓郁的环境，来到百盛天之后很快就能够适应了，用不着刻意利用闭关来调整体内的元力。因此，真正让孔明觉得在意的，还是星辰诀。

　　能够有缘进入星辰之墓，对于孔明来说确实是极大的一个机缘，因为凭借七种星辰之力在身，孔明在星辰之墓中的收获远比其他星辰使者要多的多，就连星辰诀的第三重心法也获得了大半，足以保证孔明在修炼星辰之力刚开始的时候，就将玄机圣人他们甩出几条街，更别说玄机圣人他们吸收的星纹道韵还不足孔明的十分之一，日后与孔明的差距只会越来越大。而现在的孔明，也很想尝试一下星辰诀到底能够给星辰之力带来什么样的变化！

　　迎宾馆内用来闭关的洞府，着实让孔明觉得满意，不仅占地广、配套设施全，甚至还在洞府的地下埋了一个聚元灵阵，使得洞府中的元力之充沛不输给任何洞天福地，在这样的环境中闭关，何愁修为不能够突飞猛进？遥想当年，东高帝刚刚飞升至百盛天时，也是在这里进行修炼的，只是不知道东高帝最后达到何等境界后才离开这里呢？又或者逍遥宗内还有更好的修炼之地，东高帝加入逍遥宗之后，停留在博望王朝的时间并不多？

　　不管怎么说，从现在所了解的情况来看，百盛天并非是什么乐土，这里一样充满了种种的纷争，唯一能够靠得住的，就只有强大的实力！你的实力越强，在高阶位面就越有话语权，这才是放之诸天位面皆准的真理！

　　于是孔明收敛心神，开始修炼星辰诀的入门口诀，也就是第一重心法。

　　星辰诀的第一重心法只有区区九句，每句十余个字，自然算不上有多么的复杂，孔明在背下星辰诀的同时，早就已经通晓诀中之意，现在修炼起来自然是没有什么难度，很快就进入到了物我两忘的境界之中。

　　此时在孔明的体力，七种不同的星辰之力快速流转着，汇聚在一起形成了一道七彩光芒的光柱，在孔明的体内压制了五系元力以及阴阳混沌之力一头，就连从星空中传递而来的星辰之力，也以更快的速度涌入到了孔明的体内。可以说，仅仅只是刚开始修炼星辰诀的第一重功法，就对孔明的星辰之力有了极大的提升，这星辰诀的修炼效果对于星辰使者来说，果然是独一无二的。

　　百盛天的星空，可不像天元大陆那样只有区区数十颗，而是满天星斗灿烂如银河，只是不知道这么多的星辰，是不是每一颗都代表着一名星辰使者呢？

　　而常人很难察觉到的一点，就是随着孔明开始修炼星辰诀之后，在百盛天的星空之中，位于北斗七星的方位，突然多出来七道灿烂的星光，正是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七星，显然是受到孔明体内星辰之力的呼应，而出现在了百盛天的星空之中。

　　即使是在拥有无数星辰的星空之中，北斗七星也显得那么的耀眼，光灿之夺目简直让群星失色。更为离谱的是，随着北斗七星的星光灿烂，七星相继在星空中抖动了一下，似乎带动整个星空都颤动起来。而且，天空中多到无法计数的星辰之中，有着数百颗也在突然间变得灿烂了起来。

　　诸多星光交相辉映在一起，比起月光都要光亮的多，足以使得明月都失去了光彩！

　　在百盛天虽然不流行星相学说，但也有不少观星爱好者，其中不少都在今天有幸见到了星空中的异像，他们不明白这样的异像到底代表着什么，却也知道这样的异像不是随便就能够出现的，绝对值得大书特书一笔。于是，在不少的私人记录中，出现了有关于“群星夺月”的记载，并称这种异象世所罕见，在此之前的百盛天还从来没有出现过。

　　除了观星爱好者留下了“群星夺月”的记载之外，在百盛天还有一些特殊的人，几乎是在同一时刻感觉到了体内的异动，只觉得星辰之力翻腾如沸，在刹那间就提升了不少的威力，足足让数百名星辰使者受益。

　　这数百名星辰使者种族各异，修为高低各不相同，甚至还有不能够修炼的凡人。他们有的独来独往习惯了，有的三、五成群聚集在一起，显然是形成了一个小团体，在感受到星辰之力获得提升之后，个个都是面露惊讶神色。

　　不少星辰使者对于星辰之力的了解，甚至还不如孔明知道的多，他们只知道自己获得了莫名其妙的提升，却不知道这一切是为了什么。唯有少数的星辰使者，能够静下心来，惹有所思的抬头望向天上的星空。但可惜的是，这时“群星夺月”的灿烂光芒已经暗淡了下来，包括北斗七星也变得平平无奇，想在满天星辰的星空之中发现突然多出来了北斗七星，又谈何容易？

　　“群星夺月”这样的异象，确实在百盛天从来没有出现过，但是这一异象来的太突然，真正注意到这一点的人并不多，而且没有任何人能够在此时意识到，这样的变化到底有着何等重要的意义！


第1384章 修炼星辰之力

　　百盛天的星空之中，出现了“群星夺月”的异象，而此时在天元大陆上，位于漆黑星空中的北斗七星，也散发出了灿烂的光芒。

　　如果不是天元大陆的夜空中没有月亮的话，那么只是七星此时的光芒，就足以夺去皓月之光彩！

　　通天塔内的一间不知名静室内，独目老者还是静静的观察着面前的水晶球，但是面上却露出欣喜之色，喃喃自语道：“他果然开始修炼星辰诀了，只是不知道这样的星辰异象，到底会出现在那一个高阶位面呢？小小年纪，就已经修炼到星、元双绝的程度，难道这还不算是至高无上的存在赐给我等的瑰宝吗？”

　　独目老者一边说着，一边发出了极为得意的笑声，只不过这笑声听起来阴测测的，怎么都有一种不舒服的感觉。而此时细看独目老者的手中，有着一张印满了不少文字的拓印，其内容正是星辰诀的第一重入门心法……

　　把关注的目光再度拉回到百盛天，孔明可不知道修炼星辰诀居然还能够引发这么大的变化，他只觉得自己修炼了星辰诀之后，体内的星辰之力变得凝实了许多，如果说以前的星辰之力是如同雾气一样的存储在他体内，那么现在这种雾气则是有着一种实质化的迹象。也就是说，在容积相同的情况下，孔明体内能够容纳的星辰之力变得更多了！

　　别看孔明现在刚刚开始修炼星辰诀，入门的第一重心法都还算不上是炉火纯青，但是对于星辰之力的提升却是效用极大的，如果孔明现在再进入星辰之墓，至少能够一口气将星辰诀的第三重心法都抄录下来。但可惜的是，孔明现在飞升到了百盛天，无法回到如意位面，自然也就没办法再度进入星辰之墓了。否则的话，以孔明身具七种星辰之力的特殊性，他独自一人就可以开启星辰之墓，用不着请其他的星辰使者帮忙。

　　按常理来说，应该每一个高阶位面都有通往星辰之墓的入口才对，因为星辰之墓不可能由三环天所独享，但孔明初来百盛天，在人生地不熟的情况下，要想知道与星辰之墓有关的信息，其难度实在是太大了一点。目前为止，孔明顶多只能修炼到星辰诀的第三重心法，而且第三重心法还不齐全，不可能达到炉火纯青之境。但就算如此，修炼星辰诀也足以让孔明的星辰之力提升数倍以上的威力，这才是孔明真正所看重的。

　　别看现在的孔明只有着中阶元圣的修为，但是他的真正实力不在一般的封王级存在之下，足以在百盛天占据一席之地了。

　　星辰诀的第一重心法只有九句，修炼起来并不难，但是要想一下子将其修炼到大成境界，还是需要花一些时间的，随着孔明体内的星辰之力越来越凝实，足足在其体内运转了九九八十一个周天之后，这才轰的一声像是冲破了某种桎梏一样，使得孔明的星辰之力达到了一个全新的境界，可以开始修炼第二重心法了。而这时距离孔明闭关，已经过去了十余天的时间，孔明体内的星辰之力也至少获得了翻倍的成长。

　　如果修炼完星辰诀的一重心法，星辰之力就能够成倍增长，那么这种独一无二的修炼之法，还真是用处极大。拿孔明的几种星辰之力来说，“神鉴之眼”可鉴定物品的种类可以扩大，“金刚之身”的防御力则能够倍增，“星光之翼”的提速效果也可以翻番，“空间之掌”可掌控的范围会变得更大，甚至就连“分影之身”也能够凝炼出第二具分身了，只不过每一具分身的实力降到了孔明本尊的两成。但是这样的分身能力，足以在关键时刻，为孔明带来极大的好处。

　　至于“五行之光”，自然是能够刷动的能量极限提升了许多，如果再面对一次虚空雷劫，孔明说不定就不会那么狼狈了。而最为重要的“涅槃之体”，则是随着孔明的星辰之力翻倍，现在只需要一个半月，就能够渡过冷却期，使得孔明再度拥有“涅槃之体”的星辰之力。

　　孔明的星辰之力有了这么多的变化，足以使得他的保命能力大幅度增强，这使得他闯荡百盛天又多了几分把握，只要不是与封帝级存在正面碰上，能够威胁到孔明性命的可能性还真是不多。

　　如果修炼完星辰诀的第二重心法，还能够继续翻倍般的提升星辰之力，那么孔明就算面对封帝级存在，也有了逃命的可能！

　　于是，孔明并没有急着出关，而是继续全力修炼着星辰诀的第二重心法。

　　差不多又过了一个多月之后，孔明总算是破关而出，此时星辰诀的第二重心法，他已经修炼到大功告成的程度，各种星辰之力果然威能再度翻倍。但是对于还不完整的第三重心法，孔明却没有急着修炼。因为修炼不完整的心法会不会有什么不可预测的后果，孔明并不知道，为了保险起见自然是弄到完整的第三重心法之后再修炼最为妥当一些。反正修炼完第二重心法后，星辰之力目前的威力足以让孔明感到满意了。

　　从闭关到现在，将近两个月的时间了，不知道外界会不会有什么变化呢？当即孔明决定破关出去看看。

　　做为飞升者，孔明拥有迎宾馆内的一切控制权，随着他轻轻的手一挥，闭关洞府的大门就已经打开了。

　　此时守候在洞府外面的，正是侯胜。迎来了孔明这个飞升者之后，侯胜确实是获得了不少的好处，此时已经在新日城拥有了自己的庄园，也用不着继续值守飞升台了，而是在博望侯的示意下，专职跟随在孔明的身边，负责孔明对外的一切联络事务。而这样的安排，不得不说博望侯眼光独到，要知道侯胜做为孔明飞升后接触的第一个人，确实与常人不同，至少他与孔明之间天生就显得亲近，交流起来要容易的多。

　　果然，孔明见到侯胜之后，微微一笑道：“想不到我出关之后，第一个见到的又是你。”

　　侯胜笑嘻嘻的道：“托前辈的福，小的做为前辈的接收使，得到的好处着实不少，现在有机会跟在前辈身边办事，获得好处的机会自然是更多。前辈如果有什么事想办的，尽管吩咐小的。”

　　孔明点了点头，道：“孔某在闭关的这一段时间，外界可有什么大事发生？”

　　侯胜并没有隐瞒，而是坦言道：“前辈飞升至百盛天，可以说是近一段时间东洲地域最为轰动的大事了。前辈入籍博望王朝已成定局，只不过入宗的事情还没有决定，这也是最为引人注目的焦点。不瞒前辈，三大宗门都派出门中长老来到新日城，希望游说前辈入宗。”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“想不到孔某居然变成了香饽饽，引起了这么多大人物的关注。对了，如果孔某想请侯道友给一点意见的话，不知道侯道友会做出何等选择呢？”

　　侯胜不假思索的道：“当然是入宗逍遥宗了！毕竟逍遥宗是我人族的宗门，总比和异族为伍要好吧？”

　　说完这番话后，侯胜不好意思的搔了搔头，道：“实不相瞒，前辈如果入宗逍遥宗的话，小的也是能够获得极大好处的。不过，小的真心觉得，就算小的没有任何好处，也希望前辈能够加入逍遥宗。”

　　孔明点了点头，并没有马上表态，而是向侯胜道：“侯道友，孔某刚刚结束闭关，于礼应该去拜会博望侯，还请帮忙通传一声。”

　　侯胜连忙恭恭敬敬的领命而去，通过传音符将孔明出关的消息通知到了皇宫。很快博望侯就亲自传讯，说是晚间在皇室举行晚宴，算是为孔明接风，同时也想借这个机会介绍几位大人物给孔明认识。

　　孔明知道博望侯这番话的意思，而所谓介绍的大人物，肯定是来自于三大宗门的人，这次晚宴固然是为了给孔明接风，却也是希望孔明能够做出选择，看他到底会加入那一个宗门。

　　这样的晚宴虽然算不上是鸿门宴，但孔明却要做出一个交待，不然的话只怕三大宗门都会得罪。

　　当然了，这样的场面孔明自信能够应付的来，自然是答应准时赴约了。

　　时间很快就到了夜幕时分，孔明在侯胜的陪同下来到了博望王朝的皇宫。别看博望王朝极为富庶，新日城规模也极大，但是皇宫看起来却很是一般，算不上多么的金碧辉煌。

　　据说这皇宫还是初代博望侯所建，一直只是翻新并没有扩建，其意是希望后世子孙莫忘建国之艰辛，更不要因为奢靡而消磨了斗志。

　　不得不说，虽然初代博望侯在修炼之途上只能止步封侯级，但是他的治国能力还是相当不错的，确实有着其独到之处，否则的话也不会与东高帝这样的飞升者结下友谊了。


第1385章 游说

　　博望侯设宴的地方，就在皇宫的御花园中，而且宴会的形式类似于酒会，这样的安排能够使得入宴者自在许多，也是为了方便不同的势力与孔明进行接触。

　　参加晚宴的人，大多数都算是孔明的旧识，当初孔明刚到迎宾馆时，差不多都由博望侯带领着与孔明见过面了。当然了，也有好几位气势不俗的强者，是与孔明初次见面，不出意外的话他们应该是三大宗们的人。

　　博望侯见到孔明到场后，立刻笑着迎了上来，向孔明道：“孔道友，你来的正好，介绍几位同道中的朋友与你相识。”

　　博望侯一边说着，一边指着身边的一位文士打扮，看上去风度翩翩的中年人道：“这位是逍遥宗的长老潇湘王，他可是东洲地域闻名天下的才子，其亲手所著的《东洲地理志》别说是在修炼界了，哪怕在凡间也是传世之作，畅销千余国，几乎人手一本，文名可以说是遍天下！”

　　孔明是读书人出身，对于修炼者中的读书人，自然是特别有好感，当即客客气气的与潇湘王相互见了一礼。

　　这时不用博望侯主动介绍，旁边就有一个粗豪的嗓音响了起来：“博望侯，你们人族不是一向以礼仪之邦自居吗？怎么眼下这么多位客人，却偏偏要抢先介绍潇湘王与孔道友结识？难道本王就不能先一步与孔道友结识吗？”

　　这个自称本王的粗嗓门，是一名豹头人身的兽族封王级强者发出来的。博望侯一来身为地主，二来修为境界与这位兽族强者差着一个层次，自然不可能与他交恶。好在博望侯是个聪明人，应付这样的局面自然有其手段，只听他哈哈一笑道：“天下皆知豹影王一向是快人快语，这不，用不着本侯介绍，豹影王不就算是与孔道友相识了吗？”

　　说到这里，博望侯转头向孔明道：“孔道友，这位豹影王在万兽山庄的封王级存在中，那也是大名鼎鼎的强者，速度之快号称封王级第一，如果有机会的话，孔道友还要向其多多请教一番啊。”

　　这时孔明自然不会失了礼数，客客气气的也与豹影王见上了一礼。

　　在博望侯的身边，还有另外一名封王级的存在，明显是一名异族出身，体形比起一般的人族要高大许多，最为明显的特征是头生双角。不过，这名异族封王级存在虽然面相看起来很凶恶，但神情却显得十分友善，不等博望侯介绍，就抢先在一旁道：“既然豹影王已经抢着与孔道友结识了，那么本王自然是不甘落后了。本王封号石岭王，在诸多同道中算不上有多么厉害，但胜在为人实诚，一向都没有什么恶名，相信也能够和孔道友交上朋友。实不相瞒，本王来自于梵香谷，孔道友多半是猜的到的。”

　　这石岭王自称实诚，也开门见山的向孔明表明了身份，多半不会是信口开河之辈，因为他真要给自己脸上贴金的话，潇湘王、豹影王岂有不在一旁冷嘲热讽的道理？

　　虽然只是与这三位封王级强者初见，但孔明已经可以肯定，这三位在三大宗门中肯定是属于那种八面玲珑的人物，不然的话也不会安排他们来到博望王朝，目的当然是为了游说孔明入宗了。

　　博望侯明显与潇湘王显得更为亲近一些，但是豹影王和石岭王他也不能得罪，既然都已经引荐着与孔明见过面了，接下来要怎么游说，就要看他们自己的本事了。当然了，如果有机会的话，博望侯当然是要为潇湘王说上几句好话了。

　　孔明这个主角到场后，晚宴也就很快开始了，而豹影王不愧是以速度见长的封王级存在，他找上孔明的速度也最快，当博望侯刚刚宣布晚宴开始，豹影王就举着一个酒杯，一晃身后来到了孔明的身边，向着孔明举杯后坦言道：“孔道友，既然你知道本王喜欢快人快语，那么本王也就不和你绕圈子了，在此开门见山直言，本王来到博望王朝的目的，就是想让孔道友加入我们万兽山庄。也许孔道友觉得身为人族，加入万兽山庄会有诸多不便，但本王可以代表几位兽帝大人在此保证，孔道友一旦加入我万兽山庄，绝不会受到任何不公正的待遇，而且会向孔道友提供海量的修炼资源，助孔道友修炼起来能够一路狂飙猛进。别的不敢说，只要孔道友答应加入万兽山庄，本王立刻奉上封王丹一粒！”

　　所谓的封王丹，是封侯级存在突破修为瓶颈，晋升至封王级的顶阶丹药，服用一粒封王丹能够提升封王的机率两成左右，即使在百盛天也是属于极为罕见的灵丹。

　　孔明做为飞升者，正常情况下都会认为他是一位封侯级的修炼者，封王丹自然对其吸引力极大。但是，孔明在隐藏了自身的气息之后，包括博望侯在内，还真没有谁察觉到孔明居然只有着中阶元圣的修为。如果真要让各大宗门知道了这一点，他们争夺孔明之心必定会变得更为激烈，因为凭借着圣级修为就能够飞升，这代表了多大的潜力？如果这样的修炼者都不抓在手中，难道任由其他宗门得到吗？

　　至于豹影王，别看他这么快就与孔明接触，像是十分莽撞的样子，其实也是打着小算盘的，因为他第一个与孔明接触，也就算是拔得了头筹，万一孔明很快就做出了选择，岂不是等于捡了一个大便宜？

　　豹影王打着这样的如意算盘，其他的几位又怎么可能没有想法呢？只见石岭王很快就靠了过来，同样是开门见山的向着孔明道：“孔道友，本王速度虽然比不上豹影王，但实话实说却是出了名的。万兽山庄只给孔道友提供一粒封王丹，这实在是太过小气了。如果孔道友愿意加入我们梵香谷的话，那么封王丹不限数量，一直提供到孔道友晋升至封王级为止！”

　　石岭王确实说的是实话，但要说他没有别的用意，却也并不尽然。别看梵香谷显得大方，说是封王丹不限数量，但实际上以孔明飞升者的身份，资质不可能会差，有极大的可能只需要一粒封王丹，就能够顺利晋升为封王级存在，所需要付出的代价实质上与万兽山庄差不多，但换个说法听上去可就要好听许多了。

　　谁说老实人就没有心眼的？石岭王哪怕是实话实说，也能够说出技巧来。

　　豹影王和石岭王都已经出手开出条件了，潇湘王自然不可能在一旁置之不理，他同样是上前一步，来到孔明的身边笑着道：“别看两位远来是客，但还真是不讲客气，怎么这宴会才刚刚开始，就缠着孔道友不放呢？”

　　石岭王没有立刻答话，豹影王则在一旁抢着道：“潇湘王，如果你不急的话，也不会这么快就赶过来吧？怎么，大家给孔道友一个公平选择的机会，你难道还能够说个不字吗？”

　　潇湘王依然是一副看上去风度翩翩的模样，客客气气的道：“孔道友会做出什么样的选择，本王自然是不会有半点质疑，不过本王希望孔道友能够明白，做为人族的修炼宗门，就算让我逍遥宗倾尽全宗之力为孔道友提供修炼资源，那也是应该的。不知道万兽山庄和梵香谷做不做的到这一点呢？”

　　实话实说的石岭王这时则是摇了摇头，道：“潇湘王，只怕你的这番话过于夸张了吧？逍遥宗怎么说都是一个大宗，难道宗门内的修炼者只有孔道友一人？集中全宗资源供孔道友修炼怎么可能做到？再说孔道友也不是如此自私之人，绝不会为了自己一人之私，而耽误了整个逍遥宗！”

　　潇湘王并没有急着反驳石岭王，而是坦然道：“本王如此表态，是希望孔道友能够明白，逍遥宗能够为他提供最大限度的帮助，这是同为人族才会有的优势，万兽山庄和梵香谷不可能做到这一点。相信孔道友自己会做出明智的选择！”

　　随着潇湘王这么一说，三名封王级存在都将目光落在了孔明的身上，想看看孔明现在到底要怎么样表态，至于条件吗，自然是还可以再谈的。

　　孔明环视了潇湘王、豹影王、石岭王一眼，然后才缓缓的道：“诸位，孔某现在还没有做出最后的决定，不过有一点孔某想请教一下，那就是不知道孔某能不能够自己提出条件呢？”

　　潇湘王等人同时一笑，道：“这个自然，但是不知道孔道友有何要求呢？只要是我等能够做到的，一切都好商量。”

　　孔明一字一顿的道：“实不相瞒，孔某飞升的时候颇有一些仓促，在自己位面还有很多事情放不下，心中觉得十分遗憾，不知那一个宗门有办法让孔某往返下界的？只要能够做到这一点，孔某不需要任何其他好处，就可以加入宗门！”


第1386章 时空之殿

　　随着孔明的话音一落，潇湘王他们都是为之一愣，因为孔明提出来的这个要求，实在是有一些特殊。

　　要知道中、低阶位面的修炼者，都是想努力修炼晋升至高阶位面的，然后才有机会修炼至更高的境界，因此修炼之途中一直是一个由低向高的过程，但孔明现在所提出来的，明显是反向而行。

　　唯一可以肯定的一点，就是由高阶位面降临至中阶位面，绝对比从中阶位面向高阶位面晋升要更为困难一些！

　　试想一下，当初昌楼大陆费了那么大的功夫，才请来了魔王的一缕魂念分身降临，还需要与天魔进行融合后，才能够在中阶位面展现出力量，如果想本尊降临的话，则几乎是不可能的。

　　孔明想回到中阶位面的想法可以理解，但就算是万兽山庄、梵香谷、逍遥宗这三大宗门，也无法帮助孔明做到这一点。

　　实话实说的石岭王还是选择在这个时候表了态，只听他叹了一口气道：“孔道友，你的这个要求，只怕我等没有一个能够做到。如果能够轻易前往下界的中阶位面，那么只需要投放一些资源下去，又怎么可能培养不出飞升者呢？这种逆向降临下界的事，实在是逆天之举，远比飞升要困难的多。孔道友，你能否换一个要求再议？”

　　孔明缓缓的摇了摇头，道：“难道真的没有任何办法吗？”

　　豹影王抢着道：“也不是没有办法，就是机率实在太小，近乎于不可能。”

　　孔明闻言后眼睛一亮，道：“不管机率再小，也就是说有机会了？还请豹影王指教。”

　　豹影王倒没有藏私，直接道：“要想前往下界，唯一的机会就是前往时空之殿！”

　　这一次，难道潇湘王、石岭王都同意了豹影王的说法，一起点了点头道：“进入时空之殿也许是有可能，但是这种机率近乎于零，而且风险极大，孔道友真的决定要冒险吗？”

　　孔明客客气气的问道：“不知道这时空之殿是怎么一回事呢？还请诸位能够指点一二。”

　　潇湘王等人对视了一眼，还是决定由石岭王来向孔明解释，反正石岭王实话实说是出了名的，大家都信得过他。

　　听了石岭王的解释之后，孔明总算是明白时空之殿到底是怎么一回事了。

　　对于超越圣级之上的修炼者来说，他们的修炼之途就是继续完善内世界，而要想让内世界与现实世界相融，甚至分不出彼此，最为重要的两个规则就是时间规则与空间规则，对于这两个规则掌握的越多，威能也就会越强大。

　　不论是封侯、封王还是封帝级境界的修炼者，其中最为强大的那一批，基本上都是对时间规则与空间规则有一些独特的领悟，这才能够显现出强大的实力。

　　百盛天在十二天位面中不算强大，但是做为高阶位面自然是有一些底蕴的，而不为其他位面所知的是，百盛天拥有一件先天灵宝——时空之轮！

　　先天灵宝诞生于宇宙混沌之中，绝对是至尊至贵的宝物，再无任何东西能够与之并肩。时空之轮这件先天灵宝虽然出现在了百盛天，但是没有任何一名修炼者能够将时空之轮炼化。因此，百盛天的大能之士们达成了一个共识，就是将时空之轮相关的消息秘而不宣，以免引来其他高阶位面的觊觎。

　　拥有这么一件先天灵宝，却无法动用，百盛天的大能之士们自然是不会甘心的。最终，集合了百盛天数百名封帝级存在的强大力量，将时空之轮封印在了百盛天的一个隐密独立空间中，而这处隐密之地，就被称之为时空之殿！

　　知道这个秘密的，只有百盛天各大势力与一些强族的上层人物，而时空之殿也被百盛天用来充当试炼之地，毕竟封印着时空之轮这件先天灵宝，哪怕只是稍稍有一丝气韵渗透出来，时空之殿也是一个用来试炼的绝佳地方。

　　不过，时空之殿的存在，并不是每一个人都知道的，只有达到了封侯级的修为之后，才知道在百盛天还有这么一个最为高端的试炼之地。而且，一般的封侯级存在就算知道了时空之殿的存在，却也不知道时空之殿的来历，更不可能知道时空之殿与时空之轮有关。哪怕是封王级的强者中，也只有少数真正掌握了实权的，才有可能知道时空之殿的真正秘密。

　　孔明做为一名飞升者，其地位与一般的封侯级存在自然不同，让他知道时空之殿与时空之轮的秘密并不为过。而且，连这样的大秘密都可以向孔明坦言，也能够加强孔明对百盛天的归属感。

　　孔明想回到下界去，目前来看唯一有可能的机会，就是借助时空之轮这件先天灵宝，真要能够破开空间的话倒是有可能将孔明送到下界去的。只不过时空之轮封印在时空之殿内，要想接触到时空之轮绝非是一件易事，更别说还想借助时空之轮的威力了。

　　按照石岭王的说法，时空之殿每隔十年开启一次，一次只能够进入一百名修炼者进行试炼，而这一百个名额是同时面对封侯、封王、封帝这三个级别开放的，在争夺名额的时候并不会对封侯级的修炼者有任何的优待，因此在争夺名额的时候，历年来鲜有封侯级的修炼者进入时空之殿，其名额差不多被封王、封帝级的修炼者给平分了。

　　这样的局面，倒不是说百盛天的封王级修炼者实力惊人，能够与封帝级存在分庭抗立，只不过是因为达到封帝级修为之后，再借助时空之殿进行试炼收获就不是特别大了，因此每到十年之期只有部分封帝级的存在会来争夺名额，这才出现与封王级修炼者差不多对分名额的现象。如果整个百盛天的所有封帝级存在都对时空之殿的试炼感兴趣的话，那么一百个名额肯定是被他们包圆了，那些封侯、封王级的修炼者怎么可能争的过？

　　石岭王他们并不知道孔明的真正实力达到了什么程度，但是做为飞升者，应该比一般的封侯级存在更为厉害一些，但是要想争夺时空之殿的试炼名额可不是那么容易的，必须以真正的实力与其他的修炼者进行竞争。

　　哪怕孔明做为飞升者实力确实逆天，能够抢到一个时空之殿的试炼名额，但是要想在时空之殿中一路闯关到底，最终与封印起来的时空之轮有所接触，就算是封帝级存在也没有把握，孔明真的能够做到吗？

　　正是考虑到这一点，豹影王才会说孔明成功的可能性近乎为零！

　　听完了石岭王、豹影王等人的解释之后，孔明对于时空之殿也算是有一定的了解了。看来，要想找机会回到下界去，还真的是要在时空之殿中想一想办法了。

　　与百盛天的顶尖强者们争夺一个进入时空之殿的名额，孔明还是有着一些把握的。但是，要想在时空之殿中找到封印的时空之轮，并且将其驱动，孔明可就不敢保证自己一定能够成功了。

　　但幸运的是，按照石岭王他们的说法，距离下一次时空之殿的试炼之期，还有两年多的时间。那么在这一段时间内，孔明大可以想办法提升自己的实力，真要去闯时空之殿的话，把握也会更大一些。

　　当即孔明向着石岭王、潇湘王、豹影王拱了拱手，道：“感谢三位告知孔某如此重要的消息，而孔某还想请教一下，对于争夺时空之殿试炼名额的修炼者，可有什么限制吗？”

　　石岭王摇了摇头，道：“只要是百盛天的修炼者，修为达到封侯级之后，都有资格争夺时空之殿的试炼名额，像孔道友这样的飞升者，更是各方希望之所在，不会对你有任何为难的。”

　　孔明点了点头，道：“既然如此，那时空之殿孔某定要去闯一闯。如果无法前往下界，孔某的念头也就不会通达，在修炼之途上也不会有进步了。”

　　这时潇湘王叹了口气，道：“孔道友的言下之意，是不准备加入任何一个宗门了？”

　　孔明微微一笑，道：“三位满怀热诚而来，不论孔某答应了任何一方，剩下的两方都会觉得失望，可偏偏又没有一全三美的方法，那么孔某只好不偏不移，暂时不加入任何一个宗门，就当自己是散修在各处先行历练一下，日后再考虑入宗的事情如何？”

　　潇湘王等人对视了一眼，他们与孔明虽然接触不多，却也知道孔明是一个一旦下定了决心，就很难改变的人物，如果现在还缠着孔明非要谈入宗的事情，只会引起孔明的反感。因此，只能是纷纷向孔明表示，既然孔明还需要适应一下百盛天这个新环境，自然是先按着孔明的意思来。不过，他们也纷纷表示，三大宗门随时都会向孔明敞开大门，只要孔明愿意入宗，他可以随便选择。


第1387章 财富

　　这一次的晚宴，虽然没有谈妥孔明入宗的事情，但是潇湘王等人，也算是与孔明结识了，而且双方的第一印象还算不错，日后孔明到底会选择加入那一个宗门，接下来就要看这些宗门各自的手段了。

　　最终，晚宴是在热热闹闹的气氛中结束的，博望侯已经给孔明安排了一座豪华的府第，但孔明却觉得迎宾馆就相当不错，特别是迎宾馆用来闭关的洞府，绝对是一个极佳的修炼之地，孔明并不想挪动位置。

　　既然孔明有这样的想法，博望侯自然是尽可能满足了，即使孔明不要那座豪华府第，但府第依然划归到孔明的名下，毕竟孔明是博望王朝的皇室供奉，享受这样的待遇也是正常的。至于迎宾馆，只要孔明愿意用，自然也是无条件的继续使用。

　　此时在博望侯看来，他还真是十分看好孔明的发展，因为孔明不加入任何宗门，反而是奇货可居，使得三大宗门都要讨好他，在东洲地域基本上不会遇到任何麻烦了。

　　一个像孔明这样发展潜力巨大的飞升者，已经入籍博望王朝了，博望侯还有什么不满意的？自然是尽可能的将孔明招待好，让他对博望王朝有一种归属感。假以时日，孔明真的能够成为百盛天一位了不起的存在时，博望王朝也就有可能迎来另一个高速发展期了！

　　但是对于孔明来说，他现在最为关注的，还是如何回到天元大陆去。

　　百盛天这样的高阶位面再好，孔明却不知道如何才能够进入星辰之墓，而星辰之墓的重要性，孔明现在已经知道的很是清楚了。孔明一个人就身据七种星辰之力，完全可以做到独力开启星辰之墓，因此这样的一个宝地简直就是为他量身订做的。再加上魔月、铁素心、宫青羽这三位爱妻同样都是星辰使者，孔明大可以带着她们到星辰之墓中获得极大的好处。

　　但可惜的是，孔明刚从星辰之墓中传送出来，就不得不迎来飞升的极限雷劫，然后就这么来到了百盛天，使得他在天元大陆上还有许多未尽的事宜没能够完成。这么一来，孔明想回到天元大陆的念头自然是更为强烈了。

　　当然了，初到百盛天，还是要尽可能的先适应这里，至于两年后在时空之殿会不会另有收获，就只能够到时候再说了。

　　晚宴之后的第二天，孔明将侯胜找来问话，说是想到坊市逛逛，而且自己在下界收集了不少元石，想要将之换成元晶应该怎么做？

　　侯胜当即向孔明解释道，博望王朝由于民间富庶，钱庄这个行业十分兴旺，不论是官方的还是民间的，都可以进行元晶的兑换。按照现在的官方兑换比例，百万枚普通元石才能够兑换一枚元晶，如果是中阶元石和高阶元石，则兑换比例是万兑一和百兑一。至于极品元石，价值虽然与元晶差不多，但比起元晶可就要罕见多了，一般无人愿意将其拿出来兑换元晶。

　　在侯胜看来，孔明虽然是地位尊崇的飞升者，但拥有的元石也不会太多，毕竟中阶位面的元石产量不会太高，恐怕兑换不了多少元晶。不过，孔明来到了百盛天之后，应该用不着为元晶发愁了，因为他身为博望王朝的皇室供奉，每年的奉禄就是三千元晶，这还不算各种丹药等其他资源，至少应付封侯级的修炼是没有问题的。而且，以孔明飞升者的身份，只要他开口，向博望侯先行预支个数万元晶的，自然也不成问题。

　　孔明点头表示自己知道了，不过他还是决定先到新日城的坊市中去看看，兑换一些元晶自用，然后再看看到了高阶位面之后，其市场上到底流行一些什么好东西。

　　孔明既然有了这样的决定，侯胜自然不会说半个不字，而是陪同孔明一起出了门。

　　新日城的规模大小与天元城差不多，在这样巨大的城市中逛街，肯定是要动用到传送阵的，否则的话光是在路上就要浪费几天的时间。好在百盛天做为高阶位面，在传送方面的便利可不是中阶位面能够相比的，在迎宾馆中就有传送至城中各处要地的传送阵，因此孔明和侯胜很快就出现在了新日城的坊市之中。

　　新日城的坊市规模，论大小和一座普通的城市差不多了，如果对这里不熟悉的人，哪怕是逛个几天几夜，也摸不清楚这里面的门道。侯胜虽然是博望王朝的人，但是他入住新日城的时间也不是太久，还算不上是地头蛇，好在他还有个官方的身份，倒不用担心会在坊市中吃亏，大可以带着孔明前往官方经营的一些店铺。

　　于是，孔明和侯胜的第一站，是进入到了一间官方开设的钱庄之中。

　　孔明做为飞升者，在百盛天可以说是大名鼎鼎，但见过他的人其实并不多，哪怕孔明出现在公众场合，也无人认得出来他的真正身份。而进入钱庄之后，伙计也表现的很是热情，笑脸盈盈的迎了上来，询问有什么是可以效劳的。

　　孔明直接明言想兑换一些元晶，于是伙计喊过来一名老掌柜接待孔明。这名老掌柜有着高阶元将的修为，见到孔明之后顿时客客气气的执晚辈之礼，态度十分恭敬。以这位老掌柜的修为，他当然不可能探知孔明的真实修为到底达到了什么境界，只知道眼前这位是自己远远不及的，自然是要执晚辈之礼了。

　　孔明也没有和这位老掌柜讲客气，直接从托莉雅之戒中拿出了几个储物袋，交到了老掌柜的手中。

　　老掌柜打开储物袋看了一眼之后，顿时面色一变，因为储物袋中的元石数量之多，完全超出了他的想象。这位老掌柜也是一个极为精明的人，细想一下之后连忙起身，再次向孔明恭恭敬敬的行了一礼。

　　很显然，老掌柜意识到孔明就是近日来声名大噪的飞升者，自然不敢有丝毫的怠慢。而老掌柜之所以做出这样的判断，也是因为孔明要兑换的元石实在是太多了，除了飞升者之外，在高阶位面还有谁会在身上存放这么多的元石？

　　其实孔明的元石，差不多都是他在融合、无量、如意三个试炼位面得到的，而这三个试炼位面是高阶位面的残存位面，元石的产量自然不是一般的中阶位面可比，这才使得孔明手中的元石数量极多。

　　在猜出了孔明的真正身份之后，老掌柜连忙前孔明进入内室接待，毕竟这间钱庄是官方的，而孔明的皇室供奉身份摆在那里，这位老掌柜能不客气吗？

　　老掌柜又请出了几名掌柜和他一起清点，最终将孔明用来兑换的元石数量统计了出来，共计初阶元石九千三百余万，中阶元石四百五十余万，高阶元石三十七万多，总的折算下来差不多可以兑换四千三百元晶，算得上是一笔不小的数目了。

　　虽然没有明确记载，但是飞升者初来高阶位面，就有着孔明这等身家的，着实是不多。

　　老掌柜老老实实的按照官方价格，将兑换好的元晶放入储物袋，交回到了孔明的手中，并且恭恭敬敬的请问孔明，还有没有别的需要服务？

　　孔明摇了摇头，带着侯胜告辞而去，毕竟他的主要目的，是想见识一下高阶位面的坊市中有没有什么好东西。一般来说，高阶位面虽然资源丰富，但中阶位面也会有一些特产，在高阶位面是相当值钱的。而孔明这一次不求有什么收获，只当是摸一摸行情好了。

　　距离钱庄不远处，有着一间矿石交易行，孔明自然是要顺路去看一看了。

　　进入交易行之后，孔明找伙计要了一份交易目录，慢慢的翻看起来。

　　孔明对于矿石方面的认知，全都是来自于天元大陆的煅造之道，对于高阶位面的矿石还真是所知不多，交易目录中至少有一半的矿石都是他没有见过的。

　　不过，在翻看目录的时候，孔明还是有着不小收获的，因为他发现价值最高的几种矿石中，居然有两种在自己的收藏中能够找到。

　　这两种矿石，一种名为泪眼金石，能够从中提炼出来的泪眼金是十分罕见的水金双系能够完全融合在一起的特殊金属，用来煅造水金双属性的元兵宝器必不可缺，就算在高阶位面那也是天价，一块矿石的价格就超过一万元晶。

　　另外一种矿石，则是一种看上去完全黑漆漆的普通石块，名为煅神石，可以提炼出煅神金，用来制造一些小配件，配带在身上可以加速神识的修炼。价值之高还在泪眼金之上。

　　这两种矿石，孔明各有十余颗之多，一直都不知道有什么用，谁知其价值却是如此的巨大。于是孔明将这两种矿石的一半拿出来交易，立刻就使得自己的财富突破了三十万元晶，哪怕是在博望王朝，也算得上是富甲一方了。


第1388章 奇货可居

　　孔明和侯胜离开矿石交易所的时候，孔明扭头看了侯胜一眼，发现他一脸的苦笑，也就笑着问了声：“怎么，是不是陪着我东逛西逛，觉得有一些无聊啊？”

　　侯胜连忙摇了摇头，老老实实的道：“小的倒不是觉得无聊，而是有一些尴尬罢了。刚才前辈在兑换元晶的时候，晚辈还在盘算着，前辈修为虽高，但是论财富却不及小的，等会儿如果前辈看中了什么，身上元晶又不够的话，小的倒是可以贴补一二。但是现在嘛，小的不得不承认，前辈做为飞升者，着实不是小的能够望其项背的，现在只不过是转了一圈，小的的这一点财富，就着实是不算什么了。”

　　侯胜做为接引使，获得的奖励着实不少，光是元晶就有一万枚之多，在新日城也算是小富之家了，至少孔明兑换完了全部的元石之后，论财富还不如侯胜的一半多。不过，修炼者真正的财富，在于你拥有的资源到底有多少，绝不是表面上的那一点财富数字。

　　这不，孔明只是找出来两种有用的矿石，立刻就能够换来巨额财富，这绝不是侯胜能够与之相比的。如此一来，侯胜自然是心中颇有几分尴尬，觉得自己怎么能够小瞧飞升者呢？这才会脸色有异。

　　孔明知道前因后果之后，忍不住哈哈一笑道：“钱财的事情可说不准，说不定等会儿孔某碰到一些心仪的东西，真要是元晶不够的话，还要开口向你相借呢。”

　　侯胜连称不敢，接下来却是带着孔明去了一间药材铺。

　　这间药材铺不是官方所有，但侯胜却听说过这间药材铺的名头，知道这间仙灵堂号称博望王朝最大的药商，光是新日城坊市内的连锁店面就超过了数十家之多，出售的药材、丹药种类之齐全，在新日城内不做第二家可想。而且侯胜现在也算是明白了，孔明逛坊市的目的，并不一定是真想买些什么，而是想尽可能的了解一下百盛天的各种物资行情，相信仙灵堂这样的药材铺，孔明应该是极感兴趣的，这才带着孔明前来。

　　对于侯胜的这种机灵劲，孔明很是赞赏，而他进入仙灵堂之后，也像是进入矿石交易所一样，拿起一份药材目录翻看起来。

　　天元大陆上不少被视为天材地宝级的灵花异草，在百盛天都有出售，但看其价格也就只是普通货罢了，由此可见中阶位面与高阶位面的差距大到了什么程度。

　　不过，让孔明有一些意外的是，一种产自于昌楼大陆的幽魂草，在百盛天倒算得上是一种罕见的奇草，定价为一百元晶一株。

　　昌楼大陆属于魔界的位面，矿石出产多，灵花异草少，幽魂草算是少数产量比较大的一种灵草了，在昌楼大陆还有那么一点价值，输了位面战争的赌斗之后，天元大陆从昌楼大陆那里搜刮了数十万株的幽魂草，现在孔明就随身带了三千株。想不到在百盛天这样的高阶位面，幽魂草居然价值不菲。据说幽魂草可以用来炼制一种修补神魂的丹药，再加上又是来自于魔界的东西，其流通量在百盛天真的不多，物以稀为贵之下，价值高一些也实属正常。

　　当下没什么好说的，孔明直接与仙灵堂交换了两千株幽魂草，使得自己的财富又多出来了二十万元晶，这等赚钱的速度着实看的侯胜目瞪口呆。

　　其实对于孔明来说，他还有一种更为值钱的药草，并没有与仙灵堂进行交换，而这种药草就是在天元大陆上被称之为全能之花的五蕊八角花！

　　五蕊八角花是五行具全的一种奇花，有着融合五行的妙用，炼制的丹药越高级，这种奇花的作用就越是突出，当初孔明还是在落凤峡中才有缘得到了一些，时至今日只剩下十余株了，算得上是奇货可居。而在百盛天这个高阶位面，据说五蕊八角花已经绝迹了，使得这种奇花简直被炒到了天价，单株的价值超过了十万元晶！

　　这样的好东西，孔明自然不会拿出来随便兑换了，要知道拿出一株五蕊八角花到拍卖场上，谁知道最后能够拍卖出一个什么样的价格呢？反正孔明现在已经有近六十万元晶在手，暂时并不缺元晶。

　　这时侯胜就像是知道孔明有什么想法一样，在一旁建议道：“前辈，今天刚好是新日城三大拍卖行之一的聚宝轩举行拍卖会的日子，要不要过去看一看？”

　　孔明点点头道：“择日不如撞日，那就顺便去见识一下好了。”

　　孔明现在近六十万元晶在握，自然是可以参加拍卖会，见识一下高阶位面的稀罕东西到底是个什么行情。当然了，参加聚宝轩举行的拍卖会，需要拿到邀请函才有资格，但是以孔明的身份，只需要稍稍透露一点风声出去，聚宝轩欢迎都来不及，怎么可能拒绝呢？

　　于是，随着侯胜出面运作了一番，一柱香的时间之后，孔明和侯胜就出现在了聚宝轩拍卖会场的一间精致包厢内，再无外人可以打扰到他们。

　　做为百盛天万余年来唯一的飞升者，孔明享有这样的待遇，也是十分正常的。

　　此时孔明手中有着一本由聚宝轩提供的小册子，上面列明了这一次拍卖的所有物品。这种小册子，只有聚宝轩最为看重的贵客，才会为其准备一本，对于每一件拍卖品都有着十分详尽的介绍。

　　这一次拍卖会的首拍物品，是一件攻击型的顶阶元兵灵器，起拍价五千无晶，这要是在天元大陆上，简直是一件不可思议的事，因为顶阶的元兵灵器太过稀罕，出现在拍卖会上的可能性实在是不大，但是在百盛天这样的高阶位面，顶阶的元兵灵器也就只值五千元晶了。估计只有元兵宝器级别的宝物，在高阶位面才算是罕见之物吧？

　　随着孔明翻看手中的小册子，拍卖会很快就开始了，而攻击型的顶阶元兵灵器还是很受欢迎的，拍卖会场中的气氛十分热闹，最后被一名元帝级的修炼者以九千元晶的价格拍走，而拍卖会场的气氛也随之被点燃了。

　　孔明微笑着观察拍卖会场中的情形，但一直没有出手，因为就算是高阶位面，但能够让孔明看上眼的东西也不多，他自然没有参与拍卖的必要。不过，翻看完小册子之后，孔明倒是看中了一样东西，准备将之拍卖下来。

　　孔明所看中的东西，是一种名为木元精钢的特殊金属，这种金属因为提炼的方式极为特殊，在其内部蕴含着十分浓郁的木系元力，而且在坚硬无比的同时，还可以任意变幻形状，与其他的金属完美的融合在一起或是修补残损的金属制品。

　　在孔明的收藏之中，五元古鼎是他十分看重的一套组合宝物，估计集齐之后至少也是元兵宝器的品质，只不过现在缺一件土元古鼎，而且木元古鼎还残缺了一只脚。土元古鼎会出现在什么地方暂且不管，如果把木元精钢弄到手中，倒是可以用来修补木元古鼎的。而且，木元精钢的起拍价并不高，只有三千元晶，毕竟这种煅造用的材料，不像元兵灵器那样受欢迎。

　　又拍卖了几件物品之后，终于轮到木元精钢的拍卖了，只见拍卖席上的拍卖师举起一块巴掌大小，看上去绿幽幽的金属，在他手中如同一块面团般的自如变幻着模样，然后才向拍卖会场介绍道：“木元精钢，这种极为特殊的煅造材料，就不用我向大家介绍了吧？现在要拍卖的这一块木元精钢，品质上佳，在市面上很少有流通，对其感兴趣的可不要错过了这次机会，毕竟起拍价才三千元晶，对于各位来说实在是不算什么。”

　　不得不说这位拍卖师的口才不错，木元精钢虽然不是特别受欢迎，但此时出价的人却不少，很快拍卖价就提升到了三千八百元晶。这个时候孔明向侯胜示意，可以开始出价了，并且伸出了四根手指头。

　　侯胜心领神会，立刻喊价四千元晶！

　　木元精钢达到这个价位后，性价比就不怎么高了，愿意出价的人自然少了起来，只有区区数人继续报价，但加价的幅度都不高。

　　侯胜知道孔明对木元精钢是志在必得的，当下直接将报价提升到了四千五百元晶。本来以为这个报价无人再争的，谁知道居然有一个陌生的声音初次报价，还一口气将报价提升到了五千元晶。

　　孔明想不到这个节骨眼上还会出现一个竞争对手，当下运用魔神眼的神识功法，向着喊出报价的声音来源处扫了过去。

　　通常情况下，拍卖会场中为了与会者的隐私，都会设置一些禁制用来隐藏与会者的身份。不过，以孔明的神识之强大，再加上魔神眼这种神识功法的特殊性，孔明还是很容易就知道了喊价者的身份。


第1389章 古鼎现

　　喊出五千元晶价格的，是一名看上去其貌不扬的老者，有着中阶元帝的修为，一个人占据了一个小小的包厢，像是有一些地位，却又显得不是那么的引人注目。

　　但是孔明却知道，这名老者明显是克意压制了自己的修为，他真正的实力应该是一名封王级的存在！

　　像聚宝轩举行的这种例行拍卖会，规模并不算是太大，最多也就吸引一些元圣级别的修炼者参加，封侯、封王级存在是很少出现在这里的，现在还真是不明白这名封王级的老者为什么要隐藏修为参加这样的拍卖会，难道是为了木元精钢吗？

　　就算真是为了木元精钢，这位封王级的老者也不用如此小心翼翼的吧？还要刻意隐藏修为，隐瞒自己的身份来参加拍卖会？

　　当下孔明一直以神识暗中观察着这名封王级的老者，想看看他到底有什么打算。别看这名老者是封王级的存在，但要说到神识强度却是不及孔明的，更别说孔明还有魔神眼这样的神识秘法，封王级老者根本就察觉不到孔明的神识已经锁定了他。

　　这时孔明向着侯胜伸出了六根手指头，示意侯胜出价六千元晶，而侯胜自然是孔明怎么吩咐他就怎么做了，当下毫不犹豫的报价六千元晶。

　　孔明可以感觉到，随着侯胜报价之后，那名封王级老者也分出一丝神识向着孔明所在的这间包厢扫了过来。不过，设在这间包厢上的禁制要强大的多，封王级老者想在不惊动他人的情况下将神识侵入进去，显然是办不到的。

　　不过，就算没有探明包厢中的孔明是什么身份，封王级的老者也没有放弃，而是直接喊出了七千元晶的报价。

　　这么一来，孔明的好奇心也被挑起来了，他还真想看一看，这位封王级的老者到底有多大的决心竞价木元精钢。

　　接下来，参加这次拍卖会的人，可以说是见到了一个十分罕见的场面，算不上是特别稀罕的木元精钢，居然就这么一千元晶、一千元晶的向上加价，很快就达到了两万元晶的价格。

　　到了这样的一个价格，别说是没有性价比了，简直就是亏血本的节奏，而侯胜报出这样的一个价格后，封王级老者就没有继续报价了，仿佛是已经认输。不过，一名封王级的存在，不至于区区两万元晶都拿不出来。也许，报价到了两万元晶之后，这名封王级老者已经知道了孔明这一方的决心之大，也就不打算无休止的竞价下去了。

　　于是，木元精钢最终被孔明以两万元晶的价格拍到了手中，虽然算是小小的出了一次血，但孔明却毫不在乎，毕竟两万元晶对于孔明来说并不算什么。而且，木元精钢的拍卖结束之后，孔明还能够感觉到那名封王级老者，时不时的以神识向孔明所在的包厢扫了过来，就像是在监视着包厢的动静一样。

　　难道说这名封王级的老者，打算在拍卖会结束之后来一个黑吃黑？这才一直监视着孔明这一边的动静？

　　真要如此的话，那事情可就变得颇为有趣了。本来孔明还打算拍卖完木元精钢之后就离开拍卖会场的，现在为了这名奇怪的封王级老者，孔明倒是打算留下来看一个究竟了。

　　会场中又拍卖了几件物品之后，正式的拍卖会就算是结束了，接下来还有一个压轴项目，那就是自由交易时间，算是拍卖会送给入会者的一种福利。

　　自由交易刚一开始，孔明就发现他一直监视着的那名封王级老者，突然向外传音说了些什么。

　　这名老者毕竟是封王级的存在，孔明的神识虽然强于他，但要想截听到他的传音内容，却也是不可能的。不过，随着封王级老者传音之后，立刻有一名有着初阶元帝修为的中年人，手捧一个样式十分古朴的古鼎，走上了拍卖席。

　　见到这样的一个古鼎之后，孔明的目光顿时为之一凝，像是明白了什么。

　　因为这个古鼎的样式，与孔明手中的几具五元古鼎一模一样，而且散发出来的元力气息，正是属于土系的。

　　孔明要想集齐五元古鼎，就只差一个土元古鼎了，想不到会在这样一个毫不起眼的拍卖会上见到。

　　如果孔明没有猜测错的话，拿出土元古鼎进行自由交易的，显然是那名神秘的封王级老者。相信中年人是得到了这名老者的指示之后，这才将土元古鼎拿出来的。

　　看来，封王级老者对于五元古鼎的事情还真是知道不少，他应该是看到孔明对木元精钢志在必得，从而推断孔明是有可能为了修补残缺的木元古鼎这才进行拍卖的。而为了确认这一点，他甚至是不惜将土元古鼎拿出来做诱饵。

　　相信任何对五元古鼎有所了解的人，都希望能够将五元古鼎集齐，现在见到土元古鼎出现在了拍卖会场上，岂有不出手的道理？

　　捧着土元古鼎的中年人走上拍卖席后，将土元古鼎向着四周展示了一番，然后才朗声道：“这件宝物，只与识货之人交易，愿意出手的，可以当面面谈！”

　　见到这样的一幕，孔明不由得微微一笑，想以面谈的方式进行交易，这还不是将土元古鼎拿来做诱饵？

　　大庭广众之下，孔明不想施展“神鉴之眼”的星辰之力，万一现场有星辰使者反而会暴露自己，干脆就以神识在中年人捧着的土元古鼎上扫了一圈，感觉到古鼎那种古朴而苍老的气息，并不像是伪造出来，因此这土元古鼎很有可能是真货。

　　就算封王级老者真的是拿土元古鼎做诱饵，但是面对疑似真货的这具土元古鼎，孔明也显得不那么淡定了，自然不想错过这件宝物，那就干脆和他谈谈好了。于是，孔明向侯胜示意，由侯胜出面与中年人接触一下，看看他到底会提出什么样的条件。

　　有孔明在背后撑腰，侯胜自然是毫无畏惧，当即就离开包厢，进入拍卖会场与那个手捧土元古鼎的中年人面对面攀谈起来。而孔明的神识却可以感觉到，封王级老者无法将神识侵入到这间精致的包厢内，但侯胜离开的时候，封王级老者的神识却是立刻锁定了侯胜，并且暗中在侯胜的身上种下了一个神识标记。

　　封王级老者这么做，很明显是想动用一下非常规的手段了，估计他自持封王级的修为，在博望王朝这样的小地方，足以横着走了，如果不是顾忌到博望王朝背后有逍遥宗坐镇，只怕在拍卖会场中出手强夺的勾当他都做的出来。至于现在嘛，他明显是想先确定孔明的身份，只要弄清楚了孔明手中真的有五元古鼎，那么他铁定会想办法强夺。至于在侯胜身上留下神识标记，也是想顺藤摸瓜找到孔明，倒不是说他把侯胜当作了目标。

　　侯胜进入拍卖会场后，按照孔明的吩咐，摆出一副财大气粗的模样，表示不惜代价，也要将中年人手中的土元古鼎给买下来，价钱可以由对方任开，而且还大言不惭的声明，自己背后的那人来历非同小可，不是他一个区区初阶元帝能够望其项背的，如果中年人胆敢和其他人进行交易，那就是不给面子，到时候一切后果自负。末了，侯胜还十分臭屁的表示，这种古鼎也不是独一无二的，自己背后的那人就有着好几个，之所以看中这么一个破鼎，也就是想弄来凑成一套图个完整。

　　侯胜如此趾高气扬的模样，反而让中年人心中大喜，因为从侯胜口中所透露出来的信息，正是他师尊急需想知道的。现在等于是自己帮了师尊一个大忙，只要师尊高兴之下多指点自己一、二，这可比什么都重要。

　　于是，中年人表现出一副惶恐的模样，向侯胜解释了一番，说拍卖会场这里人多口杂，实在是不方便交易，干脆双方另约时间、地点进行交易，让各自背后的人直接面谈岂不是更好？

　　侯胜故意摆出一副不高兴的样子，说自己背后的那个人不喜欢等，于是中年人建议，各自回去请示背后之人，两个时辰之后在城西的月镜湖边进行交易，保证耽误不了多少时间。

　　侯胜皱着眉头点头同意，但同时也威胁中年人，如果他敢放鸽子的话，也就别想活着离开博望王朝了，要知道他背后的那个人，在博望王朝可是只手遮天的。

　　中年人一副惶恐的模样连连点头称是，然后抱着土元古鼎离去，显然是向他的师尊，也就是那名封王级的老者汇报情况去了。至于侯胜自然也回到了孔明身边，将交涉的结果告知了孔明。

　　封王级老者以土元古鼎为诱饵，想将孔明给钓出来，但孔明也是一样的心思，故意让侯胜透露自己手中还有着几个同样的古鼎，也相当于是抛出了诱饵。

　　那么，最后咬钩的会是谁呢？


第1390章 月镜湖

　　侯胜回到包厢之后，就和孔明一起很快的离开了，他们没有在坊市逗留，而是迳直返回了迎宾馆，而且故意没有消除封王级老者留着在侯胜身上的神识标记。

　　而这个时候，捧着土元古鼎的中年人，已经和封王级老者汇合，同样是离开了拍卖场，返回到了新日城最豪华的一间客栈之中。别说是那名只有着初阶元帝修为的中年人了，就算是封王级的老者，也不知道孔明的一丝神识始终跟在他们的身边。

　　以孔明的神识之强大，根本不需要设置什么神识标记，只要封王级老者还在新日城内，他的一丝神识就可以一直锁定着他，哪怕封王级老者刻意隐藏了自己的气息也不行。

　　此时封王级老者通过侯胜身上的神识标记，也掌握了孔明的动静，在感应到孔明和侯胜回到了迎宾馆之后，不由得冷哼了一声道：“老夫还以为在这博望王朝内，谁有这么大的口气，果然是近日来闹的风云突变的那个飞升者啊。不过，老夫堂堂封王级存在，你一个飞升者就算再厉害，刚刚来到高阶位面又能够有多么丰厚的本钱呢？嗯，看来必定有其他的古鼎落在这个飞升者的手中，毕竟按照老夫所掌握的信息来看，五元古鼎有极大的可能是流落在了下界。哈哈，有一具土元古鼎在手，老夫就已经是堂堂的一代炼药大宗师，真要是再多几具古鼎在手，甚至是集齐五元古鼎，那么冲击神匠级甚至是借此机会一举封帝成功，都不是不可能。真要感谢这个飞升者啊，多年来没有消息的古鼎，现在总算是有了线索！哼，就算是飞升者又如何？那也不能够挡了老夫的修炼之途！”

　　很显然，这名封王级的老者是知道博望王朝出了孔明这么一个飞升者之后，才故意来到这里的，目的就是为了五元古鼎。本来他没抱着太大的希望，但飞升者是唯一的线索，谁知孔明真的给了他这么大的一个惊喜呢？

　　这时中年人忍不住在一旁提醒封王级老者道：“师尊，如果我们真要对付这个姓孔的飞升者，那可就要小心了，毕竟东洲的三大宗门十分看重他，要小心这些地头蛇啊。”

　　封王级老者点了点头，道：“嗯，这一次你干的不错，只要姓孔的飞升者被老夫的土元古鼎所诱惑，真的到城西月镜湖去，那就别怪老夫不给东洲诸位同道的面子，只好让这个飞升者吃一些苦头了，让他明白高阶位面并不是那么安全的。嘿嘿，只要老夫这一次得手，必定转你玄火九变的炼丹手法，只要你刻苦修炼，境界自然可以一步步的向上提升，日后就算达到老夫这样的境界，也不是不可能。”

　　中年人连忙大拍马屁道：“徒儿萤火之光，岂能同师尊这样的皓月相比？跟随在师尊的身边，能够每日得师尊提点一二，就已经是天大的福份了，岂敢妄想其他？徒儿在此预祝师尊得尝心愿，马到功成！”

　　中年人的马屁显然拍的封王级老者十分舒服，只听他哈哈大笑个不停，仿佛孔明已经落在了他的手掌中似的。

　　嗯，飞升者确实是颇为不凡，在同阶中几乎是拥有无敌的实力，但是这一次，就要让这个姓孔的飞升者知道，封侯级与封王级之间，完全是两个不同的概念！

　　※※※

　　新日城城西的月镜湖，听名字像是很不错，但实际上位于城西的一个极偏僻之处，属于人迹罕至之地。唯一的特色，就是湖水形如弯月，波平如镜，还算是有着几分不俗的风景。

　　相约的时间是拍卖会结束的两个时辰之后，因此算不上是多么的充裕，但不论是孔明还是那名封王级的老者，想按时赶到月镜湖去，都不算是什么难事。但是，要想提前在月镜湖安排一些特殊的布置，显然是来不及了，而这也是双方都愿意相约两个时辰后见面“交易”的原因，因为到时候双方只能是各凭自己的实力来说话。

　　当封王级老者发现孔明和侯胜已经动身后，他也就向身边的那名中年人弟子招呼了一声，抢先向城西的月镜湖而去。

　　出了新日城之后，也就可以不受约束的自行飞行了，因此封王级老者和中年人抢先一步来到了月镜湖，由封王级老者藏在湖水之中，中年人则是站着湖边等着孔明到来。

　　由中年人出面相约在这里“交易”，也是为了让孔明放松警惕，毕竟一名初阶元帝对于孔明这位飞升者来说，完全没有任何威胁，这也算是封王级老者设下的诱饵了。

　　差不多一柱香的时间之后，侯胜出现在了中年人的视线中，缓步向着湖边走来。

　　见到这一幕，中年人忍不住在心中嘀咕了一声，因为侯胜区区中阶元将的修为，连飞行都做不到，是怎么这么快来到月镜湖的？还不是孔明这个飞升者带着他飞过来的。但就算是如此，孔明也要故意躲藏起来，这是想在暗中搞偷袭吗？还是把他当做了笨蛋，会以为侯胜真的是独自一人赴约？

　　不管怎么说，表面上的功夫还是要做一做的，于是中年人向着侯胜笑了笑，道：“兄弟果然是信人，准时前来赴约，不知兄弟背后的那一位，愿意出什么价钱收购在下手中的古鼎呢？”

　　侯胜摆出一副高高在上的嘴脸，道：“我家背后的那位说了，这古鼎的作用，也就是用来凑成一套罢了，实际上十分陈旧，算不上是什么宝物，拿出五万元晶购买你的这个破旧古鼎，已经算你十分走运了，你还有什么不满的吗？”

　　中年人暗中腹议了一句，但口中还是客客气气的道：“说实话，其实不是钱财多少的问题，而是在下对手中的古鼎已经有了几分感情，不论阁下背后的那位愿意出价多少，在下都是不在乎的。不过，在下很是好奇，听说还有与在下手中古鼎差不多的配套古鼎，这使得在下十分好奇，很想见识一下！”

　　侯胜不悦的道：“不过是一场交易罢了，用得着这么麻烦吗？”

　　中年人毫不动气，却是笑嘻嘻的向着四周拱了拱手，朗声道：“在下只不过是想开一开眼界罢了，还请前辈成全！”

　　很明显，中年人认为孔明就藏在周围，这才直接开口相求。只要孔明对土元古鼎感兴趣，他肯定就会现身，要是孔明将他身上的古鼎展现出来，也就可以确定他是拥有五元古鼎的，相信藏身在暗处的师尊也会感到高兴，然后传下玄火九变的炼丹手法，一条修炼之途上的康庄大道就在自己眼前展开了。

　　说起那名封王级的老者，其实是来自于东洲地域之外的修炼者，如果是在南原地域，提起炼丹大宗师玄火王的名号，那可是大名鼎鼎的存在啊。

　　南原地域在百盛天五大地域中，面积仅次于中天地域，位列五大地域之二，地域整体实力也远在东洲地域之上。而做为一名炼丹大宗师，哪怕是背后没有强大的宗门支持，但交游之广阔也不是一般的修炼者能够与之相比的。

　　玄火王以玄火九变的特殊炼丹手法而成名，经他手中炼制出来的顶阶丹药，至少也有着上品的品质，这使得不少强大的修炼者，宁愿花出不菲的代价，也要请玄火王帮忙炼丹，因此玄火王虽然是散修出身，但是在南原地域的身份却极高，因此他还真不怎么把东洲地域看在眼里，就算是东洲地域的三大宗门，他也不在乎。

　　玄火王手中的土元古鼎，是他最为看重的一具药鼎，而且他从师门传承中得知，这种古鼎共有五具，集齐之后合称古元五鼎，乃是专门用来炼丹的元兵宝器，可以说是世所罕见。不过，这五元古鼎自远古时期流失之后，就再也没有聚齐过。按照玄火王所搜集到的信息分析，五元古鼎很有可能散落在了下界，这才无人能够将其聚齐。

　　玄火王手中的土元古鼎，是得自于他发现的一个古时候飞升者的遗冢之中，并且从飞升者的留言中得知，这名飞升者还见过木元古鼎，只不过此鼎遗落在了虚空之中，被虚空裂缝切断一脚后，不知道流落到那一个位面去了。

　　知道了这样的信息之后，玄火王自然是更加坚信五元古鼎确实是遗落在下界，只不过他炼丹的本事虽然高明，但要说到战斗力在封王级存在中就不算什么了，哪怕他知道时空之殿的秘密，也没本事启动时空之轮前往下界，只能是把希望寄托在飞升者身上了。

　　得知有一名飞升者出现在了东洲地域的博望王朝，玄火王第一时间带着自己的一名弟子，在付出不菲代价后，通过跨地域传送阵来到了东洲地域。


第1391章 对赌

　　孔明做为飞升者，在博望王朝自然是大名鼎鼎，玄火王风尘仆仆来到博望王朝后，很容易就打听到了与孔明有关的许多信息。只不过孔明一直在闭关，玄火王想接近孔明也没有机会。

　　而且，玄火王并不想暴露自己的身份，否则他一个其他地域的封王级存在跑到博望王朝来，肯定会引来东洲三大宗门的警惕，而三大宗门为了拉拢孔明，都已经派出封王级的存在来到了博望王朝，玄火王也就更不可能施展出一些强硬手段了。

　　飞升者初到高阶位面，除了闭关适应新的环境之外，接下来所要做的就是熟悉高阶位面，岂有不到坊市中去参加拍卖会的道理？因此，玄火王一直是以守株待兔的方式在等着孔明出现。

　　但不得不说，玄火王的办法还真是用对了，他确实在拍卖会上发现了孔明的踪迹，并且经过试探之后，有九成的把握肯定孔明手中应该有五元古鼎，而且很可能不止一具。

　　这么一来玄火王自然是贪念大炽，故意让自己的徒儿以土元古鼎为诱饵，将孔明引到了偏僻的月镜湖这种地方。相信孔明肯定会认为一个元帝级的修炼者不难对付，不会过多提防，但孔明又怎么知道真正想打他主意的，是一名封王级存在呢？

　　可事实是，玄火王显然小瞧了孔明的能力，他并不知道自己的一举一动，全都在孔明的掌握之中。

　　玄火王想诱捕孔明，但反过来孔明又何尝不是在打着玄火王的主意？

　　在玄火王的弟子眼中，一向视师尊如神明，从来没有想过自己和师尊会被孔明反过来算计，他还盘算着只要自己能够引孔明现身，必定可以在玄火王那里拿到更多的印象分。

　　而这个时候孔明也像是十分配合一样的现身了，只见他收敛着自己的全身气息，从远处缓缓的走了出来，向着中年人道：“你想见识一下孔某手中的古鼎自然是没什么问题，不过，你手中的土元古鼎，那就只能够与孔某进行交易，可不能任由他人插手。”

　　中年人连忙点头道：“这个自然，以晚辈这种微末的身份，怎么敢对孔前辈说半个不字呢？”

　　孔明目光一凝，道：“你应该知道孔某的来历吧？”

　　中年人立刻大拍马屁道：“孔前辈做为百盛天万余年来唯一的飞升者，大名早已传遍天下，晚辈能够有幸与孔前辈进行交易，实在是晚辈天大的福气，否则的话晚辈又怎么可能有机会见到其他的古鼎？相信这一次晚辈可以大饱眼福了。”

　　孔明点了点头，道：“那就让你见识一下好了。”

　　随着孔明话音一落，只见他手掌一挥，空中凭空出现了两座看上去十分古朴的古鼎，正是残缺了一脚的木元古鼎，和隐隐有着火光闪动的火元古鼎。

　　要想诱惑玄火王，没必要把四具古鼎全都展现出来，相信木元古鼎和火元古鼎的出现，已经足以让藏身在湖中的玄火王动心了。

　　而事实也确实如此，玄火王做为一名炼丹大宗师，自然是精修的火系元力，不要说凑齐五元古鼎了，只要得到一具火元古鼎，对他来说就有着极大的好处，怎么可能不动心呢？

　　虽然孔明一直隐藏着气息，让玄火王并不清楚孔明的真正实力，但一名刚刚晋升上来的飞升者，凭什么和他堂堂的封王级存在斗？

　　眼见着飞悬在孔明身前的火元古鼎与木元古鼎，玄火王再也按耐不住心中的贪念，顿时就决定出手抢夺孔明手中的古鼎。

　　只见四周的空间猛的一凝，就像是突然间变成了一副彩色的山水画一样，而平静无波的月镜湖中，则是一下子幻化出来一条水龙，如同破画而出一样张开龙口就向着孔明身前的两座古鼎咬了过去。

　　这样的一击说起来有些平平无奇，但实际上却尽显玄火王的手段，因为他已经将内世界与月镜湖四周的真实世界融为了一体，这才会有那种特殊的画面感。如果孔明没有特殊的破画手段，就有可能像画面中的一个静物一样，任由玄火王攻击而无法动弹。

　　玄火王的出手十分突然，神通也着实了得，但是孔明又怎么可能轻易着道呢？只见孔明周身五色元力光芒翻腾，顿时有一道五彩光华护住了他的全身，玄火王施加在孔明身上的内世界规则也就随之被隔离开来，使得孔明再不会受到束缚，算得上是十分正大光明的破画手段了。而且，孔明在手一挥之间，另有一道五色的元力光幕突然浮现在他的身前，将疾扑而来的水龙给挡住了。

　　水龙冲击的势头极猛，撞在五色元力光幕上的力量着实不小，一下子就化为无数的水珠散裂开来。

　　而这个时候孔明很是从容不迫的道：“这位道友，何必藏身在暗处？还请现身一见。”

　　玄火王见自己的偷袭没能够得手，也就知道孔明这个飞升者果然与一般的封侯级存在大不一样，要想将其拿下来还是有一定难度的。不过，都已经到这个份上了，又怎么可能退却呢？随着月镜湖的水面一分，玄火王飞身而起，周身滴水不沾，刻意压制的气息也全数释放出来，展现出了一名封王级存在所特有的威压感，然后才沉声向孔明道：“孔道友大名鼎鼎，做为万余年来唯一的飞升者，今日能够有缘得见，也算是老夫的幸事。”

　　孔明微微一笑，道：“些许虚名算得了什么？相信道友是看中了孔某手中的东西，这才会毫不留情的出手抢夺吧？”

　　玄火王见孔明的这副样子，明显像是早有准备，于是叹了口气道：“孔道友好手段，看来是早有准备，知道老夫会对你不利了。只是不知道孔道友在暗中又设下了何等埋伏来对付老夫呢？”

　　玄火王是聪明人，他猜测自己的行踪既然已经被孔明知晓，如果孔明请出三大宗门的人一起来对付自己，那么这一次只怕自己真的是讨不到什么好了。当然了，玄火王做为一名封王级存在，又是一向受人尊敬的炼丹大宗师，总有几种用来保命的压箱底手段，哪怕真有几名封王级存在伏击他，他也有保命的把握。

　　不过，孔明并没有在这个时候和玄火王翻脸，而是微笑着道：“这位道友，我们相约来此不是为了交易的吗？何必非要喊打喊杀呢？说实话，孔某真的是看中了道友手中的古鼎，不知道以什么样的价格，才能够让道友割爱相让呢？”

　　玄火王冷哼了一声，道：“老夫也看中了你手中的古鼎，还是你随便开个价吧，老夫绝对不会让你失望！”

　　孔明脸上的笑容更为明显了，道：“这样才对嘛，所谓的买卖，就是要开门见山的谈个清楚，不谈的话又那来的买卖呢？”

　　玄火王有些意外的看了看孔明，但还是冷冷的道：“这么说来，孔道友愿意出售手中的古鼎了？那么还请放心，老夫的出价绝对不会让孔道友你失望的！”

　　孔明摇了摇头，微微一笑道：“孔某可没打算出售手中的古鼎。想来道友也知道，这古鼎总要凑成一套才算得上是完整，既然你我都对其感兴趣，何不就用这古鼎为注赌斗一番，胜者全得，而败者则是与这五元古鼎无缘！”

　　玄火王看了孔明一眼，心中盘算着孔明的这番言语到底是真是假，但口中还是答应了一声道：“好！那你准备怎么个堵法？”

　　孔明手一招，残缺了一脚的木元古鼎被他收到了托莉雅之戒中，而隐隐有着火光闪烁的火元古鼎，则是悬浮在孔明的身前，缓缓的旋转着。

　　“你我都是修炼者，当然信奉强者为尊这一不变至理，孔某就以这火元古鼎为赌注，与道友你对赌土元古鼎，双方进行公平一战，胜者得鼎，但是对于败者就只能说一声抱歉了。”

　　玄火王没有马上表态，而是缓缓的道：“你倒是有信心的很。”

　　孔明双手一摊，道：“你我双方各凭实力说话，免了那些勾心斗角，有什么不好？除非道友你不愿意对赌，那么为了争夺古鼎，难免会各施手段，要是因此撕破脸皮而伤了和气，可就不怎么好了。”

　　玄火王见孔明如此淡定的模样，心中也免不了涌起一股争强好胜的念头，绝得自己堂堂一名封王级存在，怎么能够怕了孔明这么一个刚刚飞升的菜鸟呢？

　　当下玄火王点了点头，道：“好！老夫也想见识一下孔道友的手段，试试飞升者是不是真像传说中那样的厉害。不知孔道友认为这一次的赌斗，要如何进行呢？”

　　孔明微笑道：“当然是要公平一战了！你我双方可以事先立下赌约，这博望王朝虽小，但专门用来对战的独立空间却还是有的。反正有赌约在手，相信道友也不怕孔某会耍什么阴谋手段吧？”


第1392章 斗战场

　　博望王朝算是孔明的主场，如果玄火王顾忌孔明会在暗中耍什么花样的话，事先立下赌约也能够让玄火王放心，毕竟双方真要以心魔立誓，还要在暗中耍花样的话，付出的代价就实在是太大了。

　　心魔失守，终身再也别想修为寸进，甚至是有极大的可能走火入魔，身为修炼者谁愿意落得这样的一个下场呢？

　　而且，以玄火王的身份，如果将事情全都摆在明面上，他还真不怕会在博望王朝吃亏。

　　于是玄火王向着孔明沉声道：“既然你我双方愿意以对赌的方式公平一战，那么老夫也就没什么好隐瞒的了。老夫是来自于南原地域的玄火王，还算是薄有威名，只要与你定下赌约，你也就不用担心老夫会输了赖账。”

　　孔明微笑道：“这个自然，毕竟这一战事先会立下赌约，还用得着担心你我双方有谁反悔吗？”

　　玄火王点了点头，道：“既然现在在博望王朝的地盘上，那么这一战的公证，应该是由博望侯来担任了？”

　　孔明微笑道：“这个还请玄火王放心，现在有逍遥宗的潇湘王，万兽山庄的豹影王，梵香谷的石岭王在博望王朝做客，请动他们一起做公证，那么有了东洲地域三大宗门的信誉担保，道友还有什么不放心的呢？”

　　玄火王看着孔明道：“能够摆出这么大的阵仗，那也要靠孔道友的面子够大啊。”

　　孔明摇了摇头，道：“玄火王的大名，孔某虽然初来百盛天不久，也是听人提起过的，如果是在南原地域进行这一场赌斗，那才算是真有机会见识一下什么叫做相交遍天下。”

　　玄火王摇了摇头，道：“老夫只不过是痴长几岁，论潜力如何及得上孔道友这样的飞升者？还请孔道友能够手下留情！”

　　孔明笑道：“玄火王成名已久，在封王级存在中也算是老前辈，这一次孔某有幸与道友一战，不论胜败，对于孔某日后的修炼之途，都是有好处的。”

　　本来应该是剑拔弩张的局面，但是在孔明和玄火王的一番客套之下，变成了像是同道之间的友好切磋。在旁边见到这一幕的侯胜和中年人不免都有一些无语，觉得这些大人物果然都有着异于常人之处，他们的行事作风不是自己这种层次能够理解的。

　　既然定下了公平一战的赌约，玄火王也就跟随着孔明一起返回到了新日城。反正玄火王对自己的实力有自信，并不怕孔明是借口赌斗而给他设下陷阱。

　　对于孔明来说，能够通过赌斗的方式赢下土元古鼎，总比硬从玄火王手中强抢要好一些。再说了，孔明真正的实力虽然能够与封王级存在一战，但是要击杀封王级存在并且从其手中夺宝，可就不是那么容易的了。真要对土元古鼎志在必得的话，那么以对赌的方式约束对方，才是最为靠谱的做法。

　　当下孔明和玄火王一路客客气气的回到了新日城中，迳直前往皇宫中面见博望侯，提出了要进行公平一战，希望博望侯联同潇湘王等人一起充当此战的公证人。

　　博望侯没想到孔明出去逛一圈没有多久，就闹出了这么一桩事。

　　玄火王的大名博望侯当然是听说过的，虽然他十分看好孔明的潜力，却不觉得现在的孔明能够与玄火王一战，但幸运的是，双方既然立下了赌约，只是切磋胜负，并不是进行生死战，也就让博望侯放心了许多。而且，这样的大事，自然是要尽快的将潇湘王等人请过来了。

　　片刻之后，潇湘王、豹影王、石岭王都来到了皇宫之中，虽然惊讶于孔明要和玄火王赌斗，但还是客客气气的与玄火王见上了一礼。毕竟玄火王的身份及地位十分特殊，就算是东洲地域的三大宗门也不好怠慢他。

　　不管孔明和玄火王赌斗的这件事情稀不稀奇，有潇湘王等人做为公证，倒也不怕赌约中会有什么漏洞，至少他们能够保证这一战只决胜负，不涉及到生死。而且双方约定，各凭本事出战，不得借助外人之力，否则就算是主动认输。

　　反复确定赌约没有问题后，潇湘王等人这才让孔明和玄火王各以心魔立誓，赌约也就算是成立了。

　　修炼者之间切磋较量，属于十分平常之事，但是修为境界过于高深的修炼者，一旦动起手来往往是移山倒海，哪怕高阶位面的空间十分稳固，却也经受不起如此庞大能量的冲击。因此，在各个王朝、宗门，都会开辟一个专门用来进行战斗的独立空间，称之为斗战场，有什么冲突就在斗战场中解决，以免涉及到外界。

　　博望王朝的斗战场，曾经由东高帝出手加固过，就算是帝级存在进入其中，只要不是拼尽全力出手，也无法将斗战场破坏，封王级别的对战在这样的斗战场中，完全可以毫无顾忌的拼尽全力的出手，战个痛快。

　　至于潇湘王等人做为公证人，并不用进入斗战场，身在外界也能够监视斗战场内的动静，用不着担心孔明和玄火王万一打出真火而不顾赌约进行生死战。

　　博望王朝的斗战场设于城东的新日山之上，需要动用到这种级别的斗战场，对于博望王朝来说次数并不是太多，倒是昔日东高帝还在博望王朝修炼时，这斗战场启用的很是频繁。

　　现在有孔明这个新的飞升者出现了，果然是很快的又动用了斗战场，真的是很让人怀疑，飞升者是不是就是麻烦的根源？

　　立下赌约之后，一行人很快转移到了新日山上，随着博望侯甩手向空中掷出了一面令牌后，顿时在空中直接撕裂出了一道空间裂缝，然后博望侯道：“斗战场已经开启，一旦两位踏入其中，赌斗就正式开始，决出胜负之后，斗战场自然会再度开启。此战只决胜负，并不是进行生死战，还请两位自重。我等四位公证人，会按照契约精神保证这一战公平的进行，如果有谁违规的话，我等自然会出手制止。”

　　孔明和玄火王点了点头，彼此对视了一眼，相互之间做了一个请的手势，然后同时飞身而起，通过空间裂缝进入到了斗战场。

　　随着孔明和玄火王进入之后，空间裂缝顿时关闭，而空间裂缝所在的位置，则是随着空气一阵涌动，直接在空中凝聚出了一面明镜，可以将斗战场中的情形全都投影到明镜上，供外面的潇湘王等人观看。

　　此时在潇湘王等人的心中也很是好奇，因为他们很想见识一下，孔明这个飞升者的真正实力到底达到了什么程度呢？眼下这一战正是一个观察的好机会。

　　万余年来都没有飞升者出现了，那么飞升者是不是像传说中那样潜力无限呢？孔明越级与封王级存在对战，到底会是什么样的一个结果呢？

　　再说孔明与玄火王，他们进入到斗战场中后，只见四周的天地全是一片灰朦朦的，看上去像是无边无际一样。不过，战斗场内自有法度，可以随着对战双方的意愿，随意的改变斗战场内的环境。

　　孔明向着玄火王拱了拱手，道：“玄火王，你我这一战，需不需要设定出一个特定环境？还是就在这灰朦朦的空间中一战？”

　　玄火王道：“为了保证这一战的公平，就不用设定什么环境了，你我就在这什么也没有的空间中一战！”

　　不得不说玄火王也是打了一点小算盘的，先前他和孔明有过简单的一个交锋，知道孔明确实不是一般的封侯级存在能够相比，而且孔明挥手之间就是五系元力齐动，可见他每一系的元力都运用的十分熟练，不论斗战场中设置出什么样的环境，都有可能帮助孔明发挥出地利。这么算下来的话，还不如就在这什么也没有的灰朦朦空间中一战更为妥当一些。

　　此时玄火王可不知道，他的小心谨慎还真的是选择对了，因为孔明五系灵体的特殊体质，足以保证他在各种不同的环境中，都有着发挥出主场之利的效果。

　　通常情况下，晋升至圣级就能够除了自己主修的元力之外，还能够动用其他几系的元力，毕竟五行齐全才能够更好的扩展内世界。但对于修炼者来说，他们最熟悉的元力还是自己的主修元力，也只有动用主修元力才能够发挥出最强的战斗力，哪怕是封侯、封王级存在也是如此，这就是所谓的主辅之分了。

　　但是孔明显然是一个例外，他五系灵体的特殊体质，再加“五行轮回功”的功法，使得他就像是一个全能战士，玄火王选择与孔明进行对战，只能说他踢到铁板了。

　　当然了，孔明来到百盛天也有一个好处，那就是他同时动用五系元力的时候，并不会引起太多的惊讶，因为修为高深之辈都能够做到这一点。但是，他们谁也不可能像孔明这样，是真正的五系齐修！


第1393章 傀儡助战

　　对于玄火王暗中所打的小算盘，孔明并不怎么在乎，因为最终还是要靠真正的实力来说话。

　　当下孔明微微一笑道：“既然玄火王喜欢这种灰朦朦的空间，那么你我就在此一战也未尝不可。”

　　玄火王看了孔明一眼，沉声道：“飞升者的名头极大，而孔道友敢和老夫立下赌约，想来也是对自己的实力有着几分自信，也许孔道友惊才绝艳，认为越级挑战并不算是什么难事吧？不过，这一次只怕要让孔道友失望了，因为高阶位面可不是中阶位面能够相比的，老夫这就让孔道友见识一下，什么叫做封王级存在的底蕴！”

　　随着玄火王的手一挥，只见一具浑身都笼罩着层层黑气的机关傀儡，突然出现在了玄火王的身边，散发出来的那种惊人气息，居然已经达到了封王级的程度！

　　通过空中明镜观看斗战场中情形的潇湘王等人，见到这一幕之后忍不住齐声哗然。石岭王更是实话实说的道：“居然是封王级的傀儡？这玄火王果然是名不虚传，不愧为大宗师级别的炼丹师，连这等级别的机关傀儡也能够弄到手！”

　　潇湘王的脸色一片凝重，道：“只怕这还不只是一般的封王级机关傀儡！你们注意到没有，这具傀儡身周黑气缠绕，而且身体四肢没有那种铁石质地的僵硬感，更像是血肉之躯，这只怕是一具封王级的僵尸傀儡！玄火王连这种东西都能够弄到手，他在南原地域，真的有这么大的面子？”

　　所谓僵尸傀儡，是机关傀儡术中的一种异类，需要结合极为高明的炼尸之术，再加上最为顶尖的机关傀儡煅造之法，才能够制造的出来。这种僵尸傀儡与普通的机关傀儡大不一样，自身拥有一定的灵智，不需要操控者分出神识或是只需要耗费一点点的神识，就能够让僵尸傀儡独立作战，比起一般的机关傀儡在效率上实在是要超出了太多。

　　不过，炼制僵尸傀儡需要有修炼者的尸体，这种行径可以说是触犯了大忌，为众多修炼同道所不耻，在大多数情况下都是一些魔修才会喜欢动用这样的手段。而且，要想炼制出一具封王级别的僵尸傀儡，就算不是用到一具封帝级存在的尸体，至少也需要一具封王级巅峰存在的尸体才有可能炼制的出来。而更为难道的是，还需要达到神匠级别的煅造师出手，才有着三成左右成功的机会。

　　在这么多的限制之下，一具封王级的僵尸傀儡有多么的难得，也就可想而知了。而玄火王在有公证人的情况下坦然将这么一具封王级的僵尸傀儡召唤出来，就表明他的这具僵尸傀儡来路十分正常，并没有什么见不得人的地方。

　　哪怕是东洲三大宗门这样的势力，也无法拥有一具封王级的僵尸傀儡，玄火王以一个散修的身份却拥有这样的罕见之物，难道炼丹师一个个都是富的如此流油吗？

　　玄火王本身都是封王级存在了，再加上这么一具封王级的僵尸傀儡，等于是以二敌一双战孔明，那么孔明还有获胜的可能吗？

　　潇湘王他们做为公证人自然不能明显的偏袒某一方，但是心中却都在腹议玄火王，觉得他实在是太过老奸巨滑了，面对孔明这么一个刚刚飞升的飞升者，居然摆出这样的阵仗来。

　　此时在斗战场中，玄火王自然是十分的得意，而孔明则是指着僵尸傀儡道：“你我约定，各尽全力一战，不得借助外力，怎么现在却多出来了这么一具傀儡？”

　　玄火王得意的一笑，道：“修炼者的修炼之道五花八门，动用傀儡又怎么了？只要这具傀儡是属于自己的，那就是自己实力的一部分，又怎么能够算是借助外力呢？”

　　听到这里孔明点了点头，道：“原来如此，那孔某还真是受教了。”

　　随着孔明的话音一落，他的内世界突然开启，一具通身都散发着火红色光芒的困神晶傀儡突然出现在了孔明的身边，而无相天魔的神魂自然是暗藏在这具傀儡之身中。

　　本来以无相天魔的那种别扭性格，并不是孔明请他出手，他就会出手的。但是孔明对于无相天魔的性格十分了解，只不过是刺激了他几句，说是区区一具僵尸傀儡就可以在他堂堂天魔面前耀武扬威，难不成困神晶傀儡还比不上这僵尸傀儡？

　　被孔明这么一激之后，再加上无相天魔确实看玄火王那种得意的样子十分不爽，也就同意现身出来为孔明助战了。

　　玄火王可不知道困神晶傀儡的出现还有这样的内幕，他只是觉得像是被打脸了一样脸上一僵。而且，玄火王此时不仅仅是觉得被打了脸，他还感觉到孔明的这具机关傀儡极为不凡，绝对有着极为强大的战斗力。

　　做为一名炼丹师，玄火王的眼光自然有其独到之处，他盯着困神晶傀儡看了半天之后，忍不住将信将疑的道：“困神晶傀儡？以困神晶为材质，真的能够煅造出机关傀儡来？”

　　困神晶做为极为特殊的材料，在高阶位面也是不多见的，从古至今还真没有谁尝试过以困神晶来煅造机关傀儡的，玄火王觉得这一次自己算得上是大开眼界。

　　而孔明则是满不在乎的道：“既然连尸体都可以用来炼制傀儡，那么以困神晶为材料煅造机关傀儡又有什么不可以的呢？还好是阁下提醒了孔某，原来机关傀儡也是可以当作自己战力的，那么孔某自然是要让这具困神晶傀儡出来亮个相了。”

　　玄火王脸上的得意神情早就消失不见，而是一字一顿的道：“如此说来，老夫倒是想见识一下如此罕见的机关傀儡，到底有着何等厉害之处。”

　　孔明微微一笑道：“彼此，彼此！”

　　此时通过空中明镜观看的潇湘王等人，也不由为孔明突然祭出来的困神晶傀儡而惊讶，他们只能够看到明镜中的画面，却听不到斗战场中的声音，只能暗自猜测孔明的这具机关傀儡到底是什么来头，能不能敌住一具封王级的僵尸傀儡？

　　看了半晌之后，石岭王忍不住开口道：“诸位，你们说孔道友的这具机关傀儡，像不像是用困神晶煅造而成的？”

　　困神晶这种罕见的材质，如果不是得到提醒的话，潇湘王他们一时之间还真的联想不到这上面去，至于现在嘛，他们仔仔细细的又观察了一番之后，还真的能够确定孔明祭出来的机关傀儡，确实是由困神晶煅造而成的。

　　困神晶傀儡简直是闻所未闻，不知道孔明的这具困神晶傀儡，敌不敌的住封王级的僵尸傀儡呢？眼下的这一战，看来悬念又生啊。

　　斗战场之中，玄火王凝神看了困神晶傀儡一眼，突然间心神一动，僵尸傀儡立刻接受到了攻击命令，毫不犹豫的向着困神晶傀儡直扑而去。

　　玄火王已经将战局看的很清楚，他和孔明之间的这一战固然是不可避免，但傀儡之间的对决也是极为重要的，不论那一具傀儡能够抢先一步胜出，就可以成为决定胜负的一个重要筹码！

　　孔明祭出困神晶傀儡确实很让人意外，但是玄火王对自己的僵尸傀儡却很有信心。

　　玄火王的这具僵尸傀儡，乃是由一名封帝级存在的尸体煅造而成，而且这位封帝级存在还不是因为寿元耗尽而陨落的，而是正值壮年的时候在虚空中闯荡却不幸丧命，但其尸体总算是被同伴完整的抢了回来，再经由南原地域唯一的神匠级煅造大师凝火帝出手，将其煅造为了一具进乎完美的封王级僵尸傀儡，不仅战斗力惊人，还最大可能的保留了原来的神智，除了没有自主意识之外，几乎可以说是拥有一名封帝级存在的战斗本能，仅以战斗力而论的话，还在玄火王之上，近乎于封王级巅峰了。

　　玄火王能够从凝火帝手中得到这一具僵尸傀儡自然是付出了极大代价的，而僵尸傀儡也算是玄火王的大杀器，现在为了对付孔明这么一个刚刚飞升的菜鸟，玄火王第一时间就将僵尸傀儡祭了出来，可见他十分忌惮孔明，确实是把孔明当作了一个强大的对手。

　　但就算是如此，玄火王还是小看了孔明。

　　僵尸傀儡固然厉害，但是由无相天魔附身的困神晶傀儡难道就不厉害吗？

　　僵尸傀儡是由封帝级存在的尸体煅造而成的，但是无相天魔本身就是封帝级，而且还是域外天的三大天魔之一，在封帝级存在中也是顶尖的，哪怕现在只是剩下了神魂，但神智完整保留的他，难道还及不上一具炼制过的尸体？

　　僵尸傀儡另一项厉害之处，就是经过煅造之后，在保持肉身灵活性的同时，也能够像机关傀儡那样无疼无畏。但是，和坚不可摧的困神晶傀儡比起来，僵尸傀儡还有身体上的优势吗？


第1394章 作画与破画

　　傀儡的战斗方式，一向都是以硬碰硬为主，僵尸傀儡既然主动冲了上来，又怎么可能不施展出他最擅长的攻击手段呢？

　　只见僵尸傀儡伸出右拳向前一挥，向着困神晶傀儡砸了过去，这看似平平无奇的一拳，实际上却有着极为惊人的变化。

　　在僵尸傀儡的身上，披着一套看上去呈漆黑色的鱼鳞甲，显然也是经过特殊煅造手法煅造过的，绝对不是什么凡物。而僵尸傀儡挥出右拳后，他右手臂上的鱼鳞甲顿时就像是流水一样的蠕动起来，瞬间就包裹了僵尸傀儡的右拳，直接将僵尸傀儡的右拳化为了金属状的尖锥体，并且是旋转着向困神晶傀儡轰击而去。

　　这样的一拳，即使不论力道与声势，破坏力也绝对会达到极为惊人的程度，那么这一击能够对困神晶傀儡形成威胁吗？

　　面对僵尸傀儡的攻击，无相天魔也显露出了他极为强硬的一面，可以说是毫无丝毫退让的就控制着困神晶傀儡迎了上去。

　　区区一具僵尸傀儡，有资格吓倒堂堂的无相天魔吗？真要想硬碰硬的较量，无相天魔会让僵尸傀儡见识一下，为什么困神晶会被称之为坚不可摧！

　　面对僵尸傀儡轰出的一拳，无相天魔直接以困神晶傀儡的胸膛迎了上去，同时也是毫不客气的挥出右拳向着僵尸傀儡砸了过去。

　　这种交锋方式，就称得上是真正意义上的硬碰硬了，讲究的是拳拳到肉，拼的不仅仅是攻击力，还有傀儡之身的防御力。

　　僵尸傀儡以螺旋方式攻击而来的右拳，就像是破甲锥一样结结实实的击中了困神晶傀儡的胸口，发出了一阵极为急促的如同金属摩擦般的尖锐声音，尖锐的仿佛能够将耳膜都给震破一样。

　　在困神晶傀儡的胸前，金属火花闪个不停，看上去声势十分的惊人，仿佛随时都能够将困神晶傀儡的胸口钻个对穿一样，但实际上在困神晶傀儡的胸口上，只不过是留下了浅浅的几道痕迹，反而是僵尸傀儡右拳上包裹的那一层金属，在这样的摩擦中磨损极大，锥尖早就已经被磨穿，直接是拳头与困神晶傀儡的胸膛有了接触。

　　不过，化为尖锥的金属拳头都不能够建功，凭借僵尸傀儡的血肉之躯，难道还能够出什么奇迹不成？

　　事实上，能够在困神晶傀儡的身上留下几道痕迹，已经足以说明僵尸傀儡的攻击力十分不俗了，只不过碰到更为厉害的困神晶傀儡，这僵尸傀儡也就只能是吃瘪了。

　　无相天魔控制的困神晶傀儡，自然是不可能光挨打不还手的，在硬接僵尸傀儡一拳的同时，困神晶傀儡也是一拳轰向了僵尸傀儡的胸口。只不过困神晶傀儡出手稍慢一些，在结结实实的挨了僵尸傀儡一拳之后，慢了半拍之后才一拳击中了僵尸傀儡的胸口。

　　困神晶傀儡虽然事先中了一拳，但是身形并没有丝毫的后退，甚至是连晃动一下都没有，因此轰出的一拳虽然是慢了半拍，但是全部的威力还是暴发了出来，可以说是结结实实的轰在了僵尸傀儡的胸口之上。

　　不得不说僵尸傀儡身上的那套鱼鳞甲确实不是凡物，在困神晶傀儡一拳轰上去的时候，胸口处的那一层鱼鳞甲顿时化为了一层如同漩涡状的液体，明显能够化解困神晶傀儡拳头上的力道。不过，困神晶傀儡凭借着其坚不可摧的身体，发挥出来的力量是极为惊人的，就算这鱼鳞甲化为漩涡的手段十分玄妙，但是困神晶傀儡的拳头还是和僵尸傀儡的胸口来了一个亲密接触。

　　就在接触的一瞬间，狂暴到不可思议的巨大力量，猛的一下子在僵尸傀儡的身体上爆发了出来。本来让僵尸傀儡引以为傲的坚硬身体，此时却像是面团一样的凹下去了一块，并且发出了一种极为沉闷的声音，就像是空中响起了一声闷雷，但偏偏这声闷雷却被封印了一样，没能够真正的响起来。

　　与此同时，僵尸傀儡的整个身体，就像是遭遇到撞击的一颗流星一样，以一种快到不可思议的速度从空中堕落下来，“轰”的一声砸在了一片荒芜的大地之上，瞬间翻腾而起的烟尘就像是在空中升起了一团蘑菇云一样！

　　片刻之后，随着空中的烟尘散去，地面上的情形终于显露了出来，只见斗战场上坚硬无比的大地，直接被砸出了一个直径超过数里，深达百丈的大坑，而僵尸傀儡则是呈一个大字状的摔在坑底，看上去一动不动的，也不知道是不是被彻底的打坏了。

　　通过空中明镜看到这一幕的潇湘王等公证人，个个都是忍不住倒吸了一口冷气，因为他们想不到傀儡之间的对战，居然能够爆发出如此可怕的威力。

　　斗战场中的空间是何等坚固，潇湘王他们自然是清楚的很，能够在斗战场中砸出这么大的一个坑，如果搁在外界的话，哪怕是在高阶位面这样的坚固空间，也能够一下子将方圆近千里的一片山脉都给彻底的铲平！

　　一拳之威就能够威猛到这等地步，不愧为封王级的傀儡啊，而这种硬碰硬的战斗方式，就算换两个封王级的修炼者在这里进行对战，也展现不出这样的气势。

　　无相天魔控制着困神晶傀儡悬浮在空中，看着已经被砸到坑底的僵尸傀儡，知道刚才的一击虽然给了僵尸傀儡不小的伤害，却还不足以一击就使其失去战斗力，于是直接从空中向下一个猛堕，明显是想继续攻击僵尸傀儡。

　　本来趴在坑底的僵尸傀儡是动也不动的，但是随着困神晶傀儡从空中落下来的破空声响起，僵尸傀儡就像是身体里安了弹簧一样，猛的一下子从坑底弹跳而起，向着困神晶傀儡迎了上去。

　　眨眼之间，两具傀儡又纠缠在了一起，以他们特有的硬碰硬战斗方式，展现了一番什么叫做拳拳到肉的硬仗！

　　抛开两具傀儡之间的激烈战斗不说，反观孔明和玄火王之间，虽然也已经开始了交锋，但看上去就有些波澜不惊了。

　　事实上，在僵尸傀儡和困神晶傀儡交锋的同时，玄火王和孔明也动起了手。

　　只见玄火王保持着与孔明之间一定的距离，伸手在空中轻轻的滑动了几下，看似一副轻描淡写的模样，但随着玄火王的手臂滑过之后，他身周的空间随之就发生了改变，仿佛一下子变得像是图画一样的静止起来。

　　毫无疑问，玄火王这是在施展他的内世界神通与斗战场空间融合在了一起，真要是让玄火王成功了，那么斗战场内的空间规则自然是由玄火王说了算。

　　现在的玄火王就像是一位正在作画的大国手，只要他作画成功，孔明就会被封入到他的画作之中，成为玄火王所绘图画的一部分，真要是落到这样的一个地步，那么接下来自然是任由玄火王想怎么涂抹就怎么涂抹了。

　　斗战场本身就是属于十分特殊的独立空间，而且博望王朝的这个斗战场，还曾经被东高帝加固过，想在这样的一个斗战场中施展内世界神通与四周的真实环境融合起来，又岂是一件易事？

　　能够做到这一点的玄火王，不愧是封王级存在中成名已久的老牌修炼者，且不论玄火王的战斗力到底如何，仅仅只是这样的修为，就可以说是极为不凡了。

　　面对玄火王这样的攻击方式，孔明唯一能够选择的应对办法，就是采取破画的手段，让玄火王作画不成！

　　一时之间，孔明和玄火王之间的这一战，变成了一种极为特别的情形，只见玄火王就像是一位泼墨作画的风流雅士，想将天下间最美的画面通过画笔展现出来。而孔明则像是一个什么也不懂的顽童，东一横西一撇的胡乱留下一些墨迹，却足使得玄火王的画不成画！

　　这种内世界程度的比拼，可以说是境界极高的一种较量了，等闲人等看不出来这其中的奥妙，看上去自然没有硬碰硬的一场大战那么眩目了，但是其中的凶险程度却是犹有过之而无不及。

　　玄火王想作画将孔明封入画中，而孔明则是瞎捣乱让玄火王作不成画，从双方所展现出来的境界来看，明显是玄火王要高出孔明不少，毕竟创造的难度是要远远超过破坏的。而这样的境界对比，也符合孔明和玄火王的境界修为。

　　但是，就算玄火王的境界高于孔明，想以这样的方式就轻易的将孔明压制住，显然是过于小看孔明了。只见孔明在不断破画的同时，也一步一步的向着玄火王迎了上去，真要是让孔明接近到了玄火王的身边，那么孔明所要做的，可就不仅仅是破画了，而是很有可能向玄火王发起攻击。

　　见到孔明如此的难缠，玄火王的眉头忍不住皱了起来，只能是施展出更为高明的手段了！


第1395章 内世界之威

　　对于玄火王来说，无法将孔明纳入到自己的“画”中，那么就让“画”中所产生的手段来攻击孔明吧！

　　现在玄火王已经可以肯定，孔明的修为境界确实是不如他，那么在境界压制之下，孔明还有什么本事能够发起反击呢？应该是他一直疲于应付才对！

　　随着玄火王的心思一变，融合图画的内世界自然也是随之一变，就像现在的内世界画面不再是一副写实的山水画，而是随着玄火王的画风一变，展现出了一种金戈铁马般的风格。

　　玄火王此时作“画”，就像是挥毫泼下了一道道新的墨痕，虽然每一道墨痕并没有显现出具体的模样，但其中所蕴含的煞气，却像是千军万马散发出来的一样，使得孔明有一种仿佛正在被军队冲击的感觉。

　　但是这个时候孔明自然不会表现出半点的退让，双手一挥之间，身周顿时形成了五道“五行轮回印”的元力光盘，组合成了一道“五元轮转印”，护住了他的全身，使得孔明就算是面对真正的千军万马，也能够逆流而上，继续向着玄火王冲击而去。

　　玄火王见孔明的战意依然是如此高昂，手中连连挥动，“画”中顿时多出来了无数股的萧杀之气，直接幻化出了刀枪剑戟等各种兵刃的虚影，配合着千军万马一起向着孔明攻击而去。

　　以玄火王现在所展现出来的内世界神通，只要真能够将孔明纳入到“画”中，那么孔明将会永无止境的不停面对千军万马的冲击，到时候孔明的本事再高明，也经不起这样的消耗。不过，玄火王的境界修为就算确实高过孔明，但是想以内世界就将孔明完全的压制住，却也不是那么容易的。

　　孔明现在还无法像玄火王一样用内世界融合斗战场中的空间，但是展开内世界却是没有什么问题的。随着孔明将自己的内世界展开，玄火王所幻化出来的千军万马与刀枪剑戟，就像是潮水一样的涌入到了孔明的内世界之中。

　　孔明的内世界，是以“太极八卦图”为根基，其内世界规则已经十分完善了，因此内世界中山河湖泊、森林草原一应具全，颇有一个小世界的雏形。而且，孔明自己的内世界想要如何布置，全都是按照孔明的心意而为，那么他岂有不在内世界中布下“八阵图”阵法的道理？

　　可以说，孔明的整个内世界就是一座巨大的“八阵图”，相当于是用内世界的整个天地来形成一个巨大的“八阵图”，绝对能够在内世界中将“八阵图”的威力发挥到极致。

　　玄火王以内世界入画，幻化出来的千军万马再怎么厉害，进入到孔明的内世界之中，在面对“八阵图”的极致之威时，也就不算什么了，自然再也无法对孔明形成威胁，哪怕真有着千军万马源源不断的冲进来，也会被“八阵图”给绞杀。

　　这样的比拼，可以说是内世界神通之间的较量了，而谁能够将对方纳入到自己的内世界之中，自然是会大占上风。

　　如果玄火王将孔明封入到“画”中，那么孔明就会成为玄火王所绘画卷中的一部分，自然是任由玄火王想怎么揉捏就怎么揉捏了。反之，如果是玄火王被孔明纳入到了内世界之中，那么在“八阵图”的极致之威下，就算玄火王有着封王级的修为，也只会被彻底的压制住，根本无法成为孔明的对手。

　　这就是内世界神通的威力了，真要是能够将对手纳入到内世界之中，自然是能够占据极大的上风。只不过，想在对手毫不抗拒的情况下将对手纳入到内世界之中，却不是一件易事，除非双方的修为境界相差极大，或者是出其不意的偷袭。

　　玄火王和孔明交手到现在这个程度，差不多算是僵持住了，看样子想分出胜负可不是一件容易的事，也许要耗费极长的时间。

　　斗战场之外，通过空中明镜观看孔明与玄火王交锋的潇湘王等人，此时都在不停的点头称赞，因为孔明和玄火王所表现出来的战斗力确实不凡，配得上是一场封王级的较量。而最为难得的是，孔明是刚刚飞升到百盛天的飞升者，就能够与封王级的强者一战，还真不愧飞升者实力不俗之名。

　　到了这个时候，哪怕潇湘王等人见识非凡，一时之间也判断不出来孔明和玄火王之间的这一战，到底会由谁占据上风。

　　斗战场内的战斗越来越激烈了，孔明和玄火王的内世界之战也许看上去声势还不是特别的惊人，但是困神晶傀儡与僵尸傀儡的这一战，就可以用极为惨烈来形容了。

　　两具傀儡一直缠斗在一起，可以说是你一拳我一拳，你一脚我一脚的对轰个不停，纯粹就像是街头混混斗欧一样，相互之间拼的就是一个勇气，并无多少章法可言。

　　这样的交战方式，对于困神晶傀儡来说，自然是占据了极大的优势，毕竟困神晶傀儡的坚韧程度，不是僵尸傀儡能够与之相比的。

　　困神晶傀儡轰击在僵尸傀儡身上的拳脚，多多少少会给僵尸傀儡造成一些伤害，但是僵尸傀儡攻击在困神晶傀儡的身上，哪怕用上了吃奶的劲，顶多也就是留下几道淡淡的痕迹，根本形成不了多少实质上的伤害。

　　论身体的坚韧程度，僵尸傀儡已经是相当出色了，只不过比起绝无仅有的困神晶傀儡来说，还是差了老大一截，于是随着时间的推移，优势也就一点点的落在了困神晶傀儡这一边。

　　突然之间，僵尸傀儡发出了一声极为凄厉的叫声，却是因为它的整条左手臂，居然被困神晶傀儡给硬生生的撕扯了也来。

　　对于僵尸傀儡来说，他是没有疼痛感的，不过这一具僵尸傀儡炼制的十分完美，尽可能的保留了神智，多多少少都还有着生前的一些本能，当整条手臂被扯断之后，它自然是又惊又怒，这才会下意识的发出凄厉的叫声。而僵尸傀儡的手臂之所以会被扯断，也是因为先前肩膀处被困神晶傀儡结结实实的轰上了几拳，将整个肩膀都轰击的松脱了，这才会被困神晶傀儡抓住机会，硬生生将僵尸傀儡的左手臂给扯了下来。

　　僵尸傀儡失去了左手臂之后，相当于左边变成了不设防的状态，由无相天魔控制的困神晶傀儡怎么会错过这个机会呢？顿时挥动右拳，接连向着僵尸傀儡的左侧脑袋轰了三拳！

　　这三拳连轰速度极快，僵尸傀儡根本来不及闪避和格挡，顶多只能是脑袋稍稍的偏一下，略微的减少一些拳头上的力道，但是这接连三拳岂是非同小可的？只听咔嚓一声响，僵尸傀儡的颈椎已经被击断，整个脑袋呈九十度的扭到了一边。

　　因为僵尸傀儡的特殊性，并不是由玄火王分出神识控制它，一切行动都是僵尸傀儡的自主意识在进行控制，当脑袋都被扭到了一边时，对于僵尸傀儡来说虽然不算是致命伤，却也使得它对身体暂时失去了控制。

　　老辣的无相天魔自然要趁这个机会痛下狠手了，接连又是一连串凶猛的攻击，硬生生将僵尸傀儡的右手臂也给扯了下来，然后猛的双手合抱在一起，呈一个炮拳之势，用尽全力的轰击在僵尸傀儡的胸口上，再一次将僵尸傀儡砸落到地上，使得地面上出现了一个比先前更大的巨坑，而僵尸傀儡这一次真是落在坑底动弹不得了。

　　可以说，两具傀儡经过一番硬碰硬的较量之后，最终还是由无相天魔控制的困神晶傀儡获胜了，而这也应该是理所当然的，毕竟僵尸傀儡再怎么罕见，又如何及得上无相天魔和困神晶傀儡这样的特殊组合呢？

　　此时孔明和玄火王还在僵持，于是无相天魔控制着困神晶傀儡身形一晃，出现在了玄火王的身后，显然是准备和孔明联手对付玄火王了。

　　见到这一幕，玄火王心中还真是有一些苦涩，本来他以为自己有僵尸傀儡相助，能够稳稳的压制住孔明，谁知孔明居然弄出来一个更加厉害的困神晶傀儡，现在反而是自己要面对孔明和傀儡的联手之威，摆明了已经落于下风。

　　如果是普通的傀儡，玄火王也许不是太在意，但困神晶傀儡明显拥有封王级的战斗力，在面对这么一具傀儡的时候，玄火王怎么敢有丝毫的大意呢？

　　这一战刚开始的时候，包括观战的几位公证人在内，都认为傀儡助战会是决定这一战胜负的关键，而现在占据这一优势的，毫无疑问是孔明。

　　这一战只决胜负，不拼生死，以现在这样的局势，玄火王在孔明和困神晶傀儡的夹击之下，还有获胜的机会吗？

　　只见这个时候的孔明，双手之间五色元力光芒闪动，明显是五系元力快速的融合在一起，打算施展“五元融合印”这一大杀招了！


第1396章 古鼎到手

　　片刻之后，孔明手中已经凝聚出了一个透明的元力光球，只见他抖手一挥，“五元融合印”顿时疾如流星般的轰击而出。

　　不过，让玄火王觉得意外的是，孔明的这一击并没有攻向他，而是向着地面上的那个大坑直砸而去，而此时在大坑中躺着的，正是暂时动弹不得的僵尸傀儡。

　　以孔明现在的修为，施展“五元融合印”会有何等的威能？哪怕这一记“五元融合印”只是融合了孔明体内十分之一的灵元，但爆发出来的威力却也是非同小可的。只不过是眨眼之间，地上的那个大坑就被扩大了至少三、四倍以上，散溢开来的能量几乎使得地面上的这个大坑变为了一个暴风眼，哪怕是在斗战场这样坚固的空间中，所造成的破坏也是极为惊人的。

　　突然之间，玄火王的身形猛的一晃，嘴角甚至是渗出了一丝鲜血，就像是受到了什么沉重的打击一样。

　　之所以如此，是因为僵尸傀儡在孔明的这一击之下，受到了近乎于致命的打击，已经彻底的被破坏掉了。而因为僵尸傀儡的特殊性，玄火王并不需要分出神识控制僵尸傀儡，但僵尸傀儡能够为玄火王所用，他与僵尸傀儡之间自然也是有着神魂联系的，当僵尸傀儡被彻底的击坏之后，玄火王的神魂也就相当于受到了重击，现在喷出一口血也实属正常。

　　至于孔明这一击的目的，除了彻底的解决僵尸傀儡这个潜在的威胁之外，还有着示威的意思在内。

　　可以说，“五元融合印”的恐怖破坏力，确实是让玄火王心中为之一凛，而孔明在这个时候，手中又再次有着五色元力光芒凝聚了起来。

　　玄火王抹了抹嘴角的血迹，盯着孔明道：“孔道友好精深的元力修为，居然能够轰出这样的一击，看来孔道友对于五系元力每一系都是十分精通了。而这样的修为，着实让老夫觉得佩服。”

　　孔明微微一笑，道：“只不过是雕虫小技罢了，还希望玄火王能够斧正一二。但是这一战终究是涉及到了赌斗之约，如果能够借助傀儡之力的话，孔某也是不会讲客气的。”

　　玄火王回头看了看困神晶傀儡一眼，然后再次转头盯着孔明，在心中快速的盘算起来。

　　玄火王精通的是炼丹之道，只论战斗力的话在封王级存在中并不是太强，就连内世界神通施展出来都奈何不了孔明，如果再加上一个坚不可摧的困神晶傀儡，玄火王还真的是没有多少胜算。

　　别的不说，只要困神晶傀儡贴身近战的话，玄火王还真不知道要用什么办法来应付，而孔明刚才所施展出来的“五元融合印”，明显又是极为利害的远程攻击手段，那么在远近交攻之下，玄火王还真的是疲于应付。

　　如果这一战是生死战，玄火王倒还可以拼上一拼，但是只决胜负的话，就不值得为此付出太大的代价了。

　　最终，玄火王不得不承认一个事实，那就是自己真的小看了孔明这个飞升者，这一次赌斗确实是自己输了。有赌约的束缚，玄火王就算不想认帐也不行，而且当着潇湘王等公证人的面，再作困兽之斗的话反而会显得自己小心眼，有损自己的名声。

　　现在认输的话，交出土元古鼎固然是十分肉疼，但是既然知道五元古鼎是落在孔明的手上，就等于有了一个目标，日后再有机会的话，还不是可以将五元古鼎夺回来？

　　心中打定了主意之后，玄火王忍不住长叹了一口气，颇有些不甘心的道：“孔道友神通惊人，这一次的赌斗老夫甘拜下风。他日如果有机会的话，再向孔道友请教。”

　　孔明见玄火王认输，也觉得松了一口气，毕竟他与玄火王的这一战，有潇湘王等几个公证人在旁观，孔明并不希望将自己的全部手段都施展出来，能够以现在这样的方式结束这一战，对于双方来说都是可以接受的。

　　于是孔明拱手一礼道：“承让了！阁下的神通同样是不同凡俗，孔某这一战也算是大开眼界，见识到了百盛天之锦绣。”

　　这个时候，做为公证人的潇湘王等人，见到玄火王主动认输之后，也不由得松了一口气，因为他们并不希望玄火王和孔明一直拼斗下去，万一收不住手而闹出伤亡来，那局面自然是更不好收拾了。

　　可以说，玄火王主动认输，对于各方来说都是一个皆大欢喜的结局。

　　这时随着博望侯挥手向空中一招，开启斗战场的那面令牌突然凭空出现，自动回到了博望侯的手中，而空中明镜则是一阵晃动，重新变化为了一道宽宽的空间裂缝。而随着空间裂缝的出现，身处斗战场内的孔明和玄火王，也就身形一晃的出了斗战场。

　　当然了，在离开斗战场之前，孔明已经将困神晶傀儡收到了自己的内世界之中，而玄火王也是深入地面的大坑之中，将已经残破不堪的僵尸傀儡收了回来。别看僵尸傀儡在这一战中受创极大，但并非是没有修复的可能，只要能够修复成功的话，日后依然可以成为玄火王的一大助力。

　　待得孔明和玄火王从斗战场中出来时，潇湘王等人迎了上来，个个都是面带笑容，纷纷称赞孔明和玄火王的这一战确实是精彩纷呈，让旁观的他们也觉得大开眼界。

　　这样的言语，自然是带着几分恭维的味道，真要说这一战的精彩之处，其实还是两具傀儡的激烈对战。而能够见到如此特殊的两具傀儡进行激战，倒还真的可以说是大开眼界。

　　但是玄火王在这个时候的脸色可不怎么好看，毕竟输了这一战之后，也就等于他要交出土元古鼎，心情又怎么可能好的起来呢？

　　玄火王也算是认赌服输、信守承诺之辈了，出来之后并没有多话，而是手一挥之后，土元古鼎迳直飞到了孔明的身前。

　　孔明向着玄火王拱了拱手之后，就毫不客气的将土元古鼎收到了手中。

　　孔明伸手抚摸着土元古鼎上的斑斑锈迹，感受着古鼎所特有的那种古老气息，瞬间就能够判断出来这具土元古鼎，确实是货真价实的五元古鼎之一！

　　至此，无数年岁月都未曾有人集齐过的五元古鼎，终于全都落在了孔明的手中，这等机缘可以说是古今罕见。如此一来，哪怕孔明的心境再怎么出色，此时也是满脸的喜色。

　　见到这样的一幕，玄火王的心情自然是更差了，他匆匆向着旁边的众人拱了拱手，然后挥手一招，就带着他那名帝级修为的弟子头也不回的离去。估计经过今日的这一败之后，玄火王已经没有脸面留在东洲地域了，至于他回到了南原地域后，还会不会动心眼玩出什么别的花样，那可就难说的紧了。

　　待得玄火王远去之后，潇湘王等人个个都是笑容满面的上来向孔明道一声恭喜。这一战孔明展现出来了他的过人实力，表明他这个飞升者比起传说中的那些飞升者还要强大的多。这么一来，三大宗门岂有不对孔明更加垂涎欲滴的道理？真要将孔明招揽到宗门之内，对于宗门的实力提升自然是有着极大好处的。

　　但是孔明在这个时候依然不会表态加入那一个宗门，而是坦言道，这一次赌斗胜出获得宝物后，他需要闭关一段时间将宝物炼化，还请潇湘王等人能够见谅。

　　孔明把话说到这个份上，潇湘王等人自然是要表示理解了，于是众人一起动身返回到新日城，孔明匆匆与潇湘王等人道别之后，就回到迎宾馆内开始了闭关。

　　凑齐五元古鼎之后，这五元古鼎到底有着什么样的威能，孔明还真的是很想见识一下。不过，现在的当务之急，并不是马上将五元古鼎汇聚在一起，而是先将残缺的木元古鼎取出来，准备用拍卖到手的木元精钢进行修补。

　　以这种方法修补完好的木元古鼎也许及不上真真正正的完好木元古鼎，但总比残缺的木元古鼎要好。相信这个时候再汇聚五元古鼎的话，才能够算是真正的五鼎齐聚。

　　不一会儿，残缺的木元古鼎与能够自如变幻形状的木元精钢同时悬浮在了孔明的身前。

　　迎宾馆内用来闭关的洞府，设施可以说是十分的齐全，除了闭关修炼的静室之外，用来煅造和炼丹的火室也全都齐全，而孔明现在就是身处煅造室内。

　　煅造室内连通的是一道地火，而高阶位面的地火之威，自然不是中阶位面能够与之相比的，只要孔明煅造的不是特别古怪的东西，火力之猛自然是能够保证的。

　　随着孔明的手一挥之间，九阳火池出现在了煅造室内，而地火的出火口也燃起了熊熊烈焰。

　　孔明毫不犹豫的将木元古鼎与木元精钢投入到了九阳火池之内，然后开始修补木元古鼎。


第1397章 五元古鼎

　　修补木元古鼎，比起煅造古鼎，难度自然是锐减了不知道多少倍，再加上木元精钢确实是属于十分特殊的罕见材质，用来修补木元古鼎并没有多少难度。

　　差不多半个时辰之后，随着九阳火池的顶盖一开，已经修补完整的木元古鼎就从九阳火池内弹射了出来。

　　此时再看木元古鼎，残缺的一脚已经修补完好，从表面上来看自然是完整无缺的。

　　只见木元古鼎周身绿光流转，看上去就像是拥有着无限生机一样，但是少了一点古朴的气息，也许这就是修补后的木元古鼎与真正的木元古鼎之间的区别吧？

　　残缺的木元古鼎就已经可以用来炼制丹药了，修补好的木元古鼎自然是功效更强，哪怕及不上真正的原版木元古鼎，却也可以用来补足五元古鼎之数了。

　　孔明现在也很想试一下五鼎集齐之后，到底会有着什么样的效果，于是随着心念一动之后，其余的四具五元古鼎也全都浮现在了煅造室之中。

　　金、木、水、火、土五具古鼎同时浮现在了空中，就像是受到了某种神秘的牵引一样，彼此之间元力相通，各自泛出属于自己的元力光芒，然后交相辉映在一起，使得五鼎之间形成了一道如同五角星形状的五彩元力光芒。而孔明能够很明显的感应到，五座五元古鼎之间的气息相通之后，那种厚重而古老的气息仿佛自远古划破时空而来，足以让人沉浸于一种古香古韵的气息之中。

　　五元古鼎既然以“古鼎”为名，其奥妙之处就在于一个“古”字，从五鼎聚齐之后所引发的这种变化来看，煅造这古鼎问世的前辈大能之士，应该是融入了一道时间法则在内。而这样的效果，只有在五鼎聚齐之后，五行元力之间形成了循环往复的局势之后才能够形成，就算孔明现在没有动用五元古鼎，却也知道融入了时间法则的五元古鼎在进行炼丹的时候，很有可能能会大幅度的缩短炼丹时间！

　　真要是有着这样的功效，那么五元古鼎铁定能够达到元兵宝器的品质！

　　当下孔明直接动用“神鉴之眼”的星辰之力，向着五元古鼎扫了过去，很快就得到了鉴定结果。

　　“五元古鼎，蕴含有时间法则的套装元兵宝器，略有些许残缺，价值无法估量！”

　　五鼎聚齐之后，果然达到了元兵宝器的品质，而略有残缺的评价，应该是用木元精钢修补木元古鼎之后所遗留下来的后遗症了。

　　木元精钢虽然是极为罕见的特殊材料，但终究不是木元古鼎的原配部件，就算能够修补木元古鼎，但是有一些瑕疵也是正常的。

　　不管怎么说，五鼎集齐之后，孔明又等于多出了一件元兵宝器，而且是能够用来炼丹的辅助型元兵宝器，相信以孔明炼丹宗师的水平，以五元古鼎来进行炼丹的话，炼制出来的丹药很有可能达到大宗师的品质。

　　试想一下，玄火王能够在南原地域混的风生水起，也就是因为他是炼丹之道的大宗师，除了极为罕见的神匠级存在之外，大宗师的炼丹水平也就算得上是高阶位面的最高水平了。而孔明现在所欠缺的，只不过是一本高阶位面的丹道之书，真要有一本高阶位面的丹道之书落在孔明的手中，让他掌握了更高级别的丹方，成为真正的炼丹大宗师也就是一件极为简单的事了。

　　不论是什么位面，像丹药师、煅造师这样的传承都是十分罕见的，孔明真要想一举冲击炼丹大宗师的境界，倒也不用急在一时，日后机缘到了自然有的是机会。

　　至于眼下的五元古鼎，暂时还是将其收入到内世界之中进行温养更好，毕竟孔明的内世界之中五行齐全，很容易就能够与五元古鼎匹配起来，甚至能够借助五元古鼎之威，将孔明的内世界炼化的更为完善，如果能够将五元古鼎所蕴含的时间法则也融入到孔明的内世界之中，那么孔明内世界中的时间流速会有很大的可能变的缓慢起来，与外界形成一定比例的时间差，那么在孔明的内世界中进行修炼，相同的时间将会有着外界数倍的效果。

　　真要是能够达到这一步，那么孔明内世界的进化速度也会得到提升，日后的成就自然是更加不可限量了。

　　当下孔明张开自己的内世界，将五元古鼎收到了内世界之中，直接按照五行方位深埋在地下的地火之中。这么一来，相当于做为孔明内世界根基的“太极八卦图”外围，又多出了这么一套五元古鼎。

　　借助地火之威，五元古鼎内所蕴含的那种古老气息，渐渐的扩散开来弥漫在了孔明的内世界之中，使得孔明的内世界之中多出了几分沉淀，不再像是一个刚刚诞生的小世界。

　　只要孔明的内世界以这样的方式良性循环下去，被孔明收容在内世界中的无相天魔、书仙人、小不点、小傲都可以获得极大的好处。假以时日之后，哪怕是将更多的生灵纳入到内世界中也不成问题。

　　孔明现在已经隐隐有一种感觉，那就是内世界这样发展下去，成为一个真实的世界也不是不可能，到时候再与外面的现实世界进行融合，也就不是什么难事了。

　　孔明彻底的将五元古鼎融入到自己的内世界之中，花费了数天的时间，虽然还不足以激发五元古鼎中的时间法则，但五元古鼎与孔明之间的神魂联系却已经变得极为紧密了，假以时日应该能够将时间法则给激活，到时候孔明的内世界就可以称得上是一个小小的洞天福地了。

　　炼化五元古鼎之后，还要继续闭关的话实在是没有多少意义，于是孔明决定破关而出，接下来的时间应该是到百盛天四处走一走，见识一下高阶位面的风光了。

　　孔明破关而出的时候，侯胜还是如同一名忠仆一样的守候在外面，显得极为忠心耿耿的模样。对于侯胜来说，他知道自己的荣华富贵全都寄托在了孔明的身上，只要做好为孔明服务的工作，他就能够在博望王朝站稳脚跟。

　　但是这一次，侯胜还是觉得有一些意外，因为孔明这一次闭关的时间实在是太短了一些，只不过是数天的时间就破关而出了，颇有些不同寻常。而且孔明出关之后，第一时间就表明自己想要远游的想法，侯胜更是觉得惊慌了，连忙向博望侯通传消息。而随着消息传递出去，博望侯很快就和潇湘王、豹影王、石岭王一起来到了迎宾馆。

　　孔明既然想出外游历，那必定是要离开博望郡的，博望侯他们岂有不赶来与孔明见面的道理？

　　博望侯他们并不是要劝孔明不要离开，而是赶着来和孔明道别的，毕竟修炼者想要在修炼之途上获得提升，就不可能只呆在一个地方，游历天下是必不可少的经历，而孔明做为飞升者初到高阶位面，更是需要游历天下才能够让他尽快的融入百盛天。只不过孔明出发的速度稍稍的快了些，换做普通的飞升者，他们初到高阶位面至少也需要闭关数年才能够适应高阶位面的天地元力，怎么可能像孔明这样，刚刚飞升上来就干了不少不可思议的事，现在更是这么快就将游历天下提上了日程。

　　只能说非常人行非常之事，孔明的一切行动，都不能够用普通修炼者的标准来衡量。

　　对于孔明打算游历天下的想法，博望侯等人都送上了祝福，而这个时候正是与孔明套交情的好机会，他们怎么会不把握呢？

　　博望侯向孔明奉上了五万元晶，表明这是资助孔明游历天下的仪呈，并不计算在俸禄之中。

　　五万元晶的数量说多不少，但说少也不少，正好可以显得孔明和博望侯的亲近，让孔明对博望王朝产生一种认同感。

　　至于潇湘王，则是向孔明奉上了一艘飞舟，以便于孔明游历四方所用。

　　这所谓的飞舟，算是高阶位面煅造水平的结晶之作了，属于可以在空中飞行的大型代步工具，只需要在飞舟的核心阵眼处灌入元晶就可以自动飞行，飞舟的速度与舟体大小，根据品质的不同也有着不同，像潇湘王送给孔明的这一艘属于上品飞舟，体长超过三十丈，飞行速度一柱香的时间就可以达到万里之遥，品质之高仅次于一些权贵人物的王品飞舟了。

　　据说还有庞大超千丈的帝品飞舟，属于高阶位面都十分罕见的战略级武器，并且舟身上安装有元力大炮等各种超常规武器，使得帝品飞舟就像一座移动中的堡垒，等闲人等是没有机会见到的。

　　当然了，飞舟虽好，却也不是一般修炼者能够用得起的，像潇湘王送给孔明的这艘上品飞舟，一个时辰就要消耗十枚元晶，如果是帝品飞舟那样的庞然大物，消耗的元晶数量就更是一个天文数字了。


第1398章 游历天下

　　以孔明现在的身家，上品飞舟当然是用得起的。而且，飞舟的飞行速度虽然还及不上孔明，但优点是飞舟在空中飞行，不需要孔明自己花费半点力气，他可以节约大量的时间在飞舟中打坐练气，或者是干脆干些别的什么。

　　因此，这飞舟确实是长途旅行的最佳代步工具，而潇湘王将这样的宝物送给孔明，也算得上是大手笔了，价值至少是数十万元晶起步！

　　潇湘王以这样的一艘上品飞舟赠送给孔明，当然是在进行感情投资了，算是为逍遥宗与孔明之间接下善缘。既然潇湘王的出手都已经这么大方了，那么豹影王与石岭王又怎么可能甘心落后呢？

　　只见豹影王上前一步，随着手腕一翻，一块玉碟出现在了他的手中，然后递到了孔明的面前，朗声道：“孔道友，既然你即将远行，本座就借花献佛，将这副‘山河方寸图’送给孔道友好了。”

　　明明是一块玉碟，却被称之为“山河方寸图”，自然是有其特殊之处了。孔明伸手将玉碟接到手中后，还没来得及说一声谢谢，就听豹影王道：“孔道友，你可以向这‘山河方寸图’中灌注一丝土系元力试试看。”

　　既然豹影王会这么说，自然是有其用意的，于是孔明催动一丝土系元力，灌注到了这所谓的“山河方寸图”之中。

　　随着土系元力的灌入，“山河方寸图”顿时散发出一道土黄色的元力光芒，而玉碟的上方则是幻化出来了一副立体的图像，很明显绘制着山川河流、深谷平原等各种地型地貌。可以说，这是一份相当详尽的全息地理图。

　　孔明是军伍中出生，当然知道一副详尽的地图是何等重要，特别是像眼下的这副“山河方寸图”能够以立体的方式将山川地貌全都显现出来，绝对称得上是一件罕见的宝物了。

　　这时只听豹影王解释道：“既然孔道友打算远游，仓促之间本王也没有什么好礼相送，只能是将这副自用的入微级‘山河方寸图’相赠了。别的用处没有，顶多也就是让孔道友在游历途中少走一些冤枉路。”

　　所谓的入微级方寸图，表示图中所录地形可以精确到百米级别，这已经是流传在外界最为精确的地图了，在此之上能够精确到十米的显微级地图，就属于军事用途的绝对机密了，是不可能流传在外界的。

　　纵观整个东洲地域，绘制“山河方寸图”最为精确的，首推万兽山庄。因为万兽山庄统率所有兽族，而兽族的分布之广不是其他种族能够与之相比的，不论是地上跑的、天上飞的、水里游的，有什么地方是兽族不能去的？绘制这“山河方寸图”自然是占据了极大的优势。

　　豹影王说这份入微级的“山河方寸图”是他自用的，绝对没有半点夸张之言，而他以这样的宝物相赠，自然也是对孔明进行感情投资了。要说这副“山河方寸图”唯一的缺点，那就是此图中所绘制的地形，只限于东洲地域内，并不是一副百盛天的全图，主要原因自然是因为万兽山庄的势力只是局限于东洲地域，到了其他地域就不是太灵光了，各方势力又怎么能够允许他们随意绘制地形呢？

　　当然了，对于目前的孔明来说，有这么一副东洲地域的“山河方寸图”也就足够了。

　　潇湘王和豹影王的出手都可以说是极为不凡，石岭王在这个时候又怎么能够示弱呢？只见石岭王上前一步，向着孔明拱了拱手道：“既然诸位道友都对孔道友有所表示，本座自然也不能小气了。论身家，本座自然是及不上其余的几位，但是本座手中也有一点颇有用处的小玩意，应该能够在孔道友的游历途中起到一些作用的。”

　　说到这里，石岭王从自己的怀中掏出一个小锦囊，递到了孔明的手中，然后道：“孔道友，锦囊中有三道‘万里遁空符’，只需要意念一动，就可以瞬息传送至万里之外，遇到险情时或许能够用得上。”

　　说起这“万里遁空符”，也算得上是极有用处的保命宝物了，普通修炼者能够弄到一张护身就算是很不容易了，石岭王能够一口气赠送三张，确实算得上是大手笔。特别是在孔明打算外出游历之际，以这样的保命之物相赠，也显示出了石岭王的诚意。

　　不过，“万里遁空符”虽好，但孔明有“空间之掌”的星辰之力在身，这“万里遁空符”也就显得有一些鸡肋了，如果进入到连“空间之掌”都能够封锁的特殊空间，那么这“万里遁空符”也起不了什么作用。但不管怎么说，石岭王以这样的宝物相赠，也是他的一番心意，孔明自然要表示出感激之情了。

　　该赠送的宝物都赠送了，该道别的话也都说了，于是孔明很是洒脱的向着潇湘王等人团团拱了拱手，召唤出潇湘王所赠的飞舟，孤身一人踏上飞舟破空而去，开始了自己在百盛天东洲地域的游历。

　　有东洲地域的“山河方寸图”在手，孔明不需要向潇湘王等人打听，也能够自行选定应该前往什么地方。只见孔明将“山河方寸图”捧在手中，随着一丝土系元力灌入其中，如同全息图像般的立体图画就出现在了孔明的眼前。

　　孔明将一丝神识侵入到全息地图中，口中轻喝了一声：“秘地！”

　　孔明现在所动用的，可以说是“山河方寸图”的另一桩妙用了，就像是可以对全息地图进行检索一样，片刻间就在全息地图中显现出了数百个红点，正是一个个在“山河方寸图”中被标明为“秘地”的地方，而方寸图正中间的一个绿点，则是孔明自己现在所处的方位。

　　根据红点与绿点之间的距离换算一下，方圆千万里之内，能够被称之为“秘地”的地方共有三处，孔明伸出手指点向这三个红点，顿时将这三处“秘地”的具体信息全都显现了出来。

　　感受到了“山河方寸图”的便利之后，孔明不得不佩服高阶位面的手段，确实不是中阶位面能够相比的，如果有“山河方寸图”这样的宝物出现在天元大陆上，那么一统九州也就不是那么的困难了。

　　三处“秘地”之中，孔明选择了一处名为“百草洞天”的秘地，据说这处秘地是上古时期的一个炼丹宗门所遗留下来的独立空间，虽然时间岁月相隔极久，昔日的遗迹已经十不存一，但是这“百草洞天”内十分适合灵花异草的生长，经常可以在“百草洞天”内寻找到一些外界罕见的天材地宝。像孔明这样，刚刚才聚齐了五元古鼎，当然想到与丹药有关的秘地去看一看，既然这“百草洞天”相距不是太远，自然成为了孔明的首选。

　　选定了“百草洞天”做为此行的目的地之后，孔明再次伸出手指在代表“百草洞天”的红点上点了一下，也就相当于向飞舟下达了指令，飞舟会自行向着“百草洞天”所在的方位飞去。

　　将“山河方寸图”与飞舟配合在一起，还真是居家旅行之良品啊。

　　顺带还要说一句，孔明手中的“山河方寸图”是豹影王自用之物，能够在这副图中被标明为“秘地”的，至少都是封侯、封王级存在才有资格去闯的险境，普通的所谓“秘地”又怎么能够入豹影王的法眼呢？当然了，也有少数呈现出大红色的红点，代表着封帝级存在才有资格进入的“秘地”，与之相关的详细情报就不是豹影王能够知道的了。

　　豹影王做为兽族的封王级存在，对于“百草洞天”并不是特别的在意，虽然标明了其具体位面，但是对其中的内情却所知不多，资料也就算不上是多么的详细。不过孔明并不在乎这一点，因为“百草洞天”这处秘地，封侯级、封王级都可以去闯，那么对于孔明来说，也就不算是什么特别危险的地方了。

　　一路无话，大约五、六日之后，孔明所乘坐的飞舟距离“百草洞天”也就没有多远了。不过，让孔明有一些意外的，是他前方不远处，居然有两批修炼者正在空中展开激斗，闹出的动静还不小，可见双方都是有着一定实力的。

　　孔明收了自己的飞舟，运起魔神眼的神识功法收敛起全身气息，向着激斗的方向而去。这里既然距离“百草洞天”十分近，拼斗的双方也许会和“百草洞天”有关，孔明自然要表示一下关注了。

　　不一会儿，孔明就已经接近了双方的战团，只见交战的双方明显是一方以多打少，占据了上风，而落于下风的那一方只有三人，为首的是一名老者，倒是有着封王级的修为，但是跟在他身边的一对年轻男女，只不过是元帝级的实力，拖了这名封王级老者的后腿。


第1399章 援手

　　以封王级老者的实力，如果他想脱身的话，应该不是什么难事，但是他身边的那对年轻男女，应该是他极为亲近的人，他舍不得弃之不顾，这才使得局面越来越不利，现在已经处于极为明显的下风了。

　　至于占据上风的那一批人，则是有着近十人之多，除了为首的一人是封王级存在外，还有三名封侯级存在，其余的诸人也都有着圣级修为，难怪可以围着封王级老者等三人，占据着极为明显的上风。

　　围攻的这一方，不知道是不是抱着猫戏老鼠的想法，明显没有痛下杀手。否则的话，就算封王级老者还能够撑下去，那一对年轻男女肯定是绝无幸理了。

　　人数多的这一方，为首之人是一个公子哥打扮的封王级存在，看他的样貌年纪应该不算小了，但油头粉面的样子一看就让人觉得不舒服，此时更是一脸的贱笑，看的孔明都恨不得想上去抽他一巴掌才好。

　　这时只听这个贱贱的封王级存在尖着嗓子怪笑了一声，道：“妙丹王，你还是乖乖的束手就擒为好，免得本王白白浪费力气。在这百草洞天内有什么收获，你还是主动的交出来吧，至于你的这两个弟子，本王就饶他们的性命好了，自会好好的疼爱他们一番。”

　　说出这番话之后，这名贱贱的封王级存在一脸的淫贱模样，仿佛视封王级老者，也就是妙丹王身边的那一对年轻男女为已经是剥光了的小绵羊一样。

　　看这个家伙的样子，口味应该还是相当重的，居然是打算男女通吃，难怪他一副油头粉面的模样，看上去就有点变态，显得特别让人讨厌。

　　这时只听妙丹王怒喝一声道：“阴阳王，你这无耻之徒！亏老夫昔日还对你有恩，你居然在这里设伏暗算老夫，真是恩将仇报、猪狗不如的畜生。想让老夫就此屈服，你就别妄想了，就算老夫最后选择元力自爆，也不会有任何好处落入到你的手中！”

　　阴阳王尖着嗓子又笑了一声，这才阴测测的道：“妙丹王，在本王面前你可别摆出这么一副老好人的模样，如果不是因为本王的体质特殊，当年你会好心救助本王，并且收本王为徒？只不过是将本王当作药人来利用罢了。哼，还有你现在的这两个弟子，是不是也在他们身上种下了什么妙药啊？这才舍不得舍他们而去？还真当自己是什么正人君子不成？喂，两个年轻人，你们可别被这老狗的表面模样给骗了，还是乖乖的来到本王身边，本王会带着你们畅游一下，什么才叫做真正的极乐世界！”

　　阴阳王话音刚落，那种极为难看的淫笑模样，很快就爬满了他的脸上。

　　妙丹王身边的女子娇喝了一声，显然是不屑于同阴阳王这样的变态家伙对话，倒是那个年轻男子很不客气的道：“忘恩负义的东西，真是无耻之徒！”

　　阴阴王“嘿嘿”阴笑了一声，道：“年轻人啊，还真是幼稚，果然是什么也不懂！不过，正是这样的白纸，调教起来才更过瘾啊。”

　　别看阴阳王口中的言语显得不怎么靠谱，但是在他暗中的指挥之下，合围之势却是显得更加紧密了，而且他手中也一直攻击不停，现在已经彻底的将妙丹王压制了下去。

　　孔明藏身在暗处看的很清楚，在阴阳王的指挥之下他们这一方的人暗暗组成了一种有着合围效果的阵式，虽然不算是太高明，却可以大幅的提升战斗力，难怪妙丹王会被彻底的压制住。按照这个情形发展下去，妙丹王除非真的施展出元力自爆这样的激烈手段，否则他还真的是有可能被阴阳王给生擒活捉。

　　至于妙丹王的两名弟子，阴阳王是故意留着他们没有下狠手的，毕竟妙丹王只要真的很在意这两名弟子，就不可能毫无顾忌的出手。

　　总的来说，这阴阴王应该是极为狡猾异常的，完全将妙丹王玩弄于股掌之间。

　　抛开阴阳王、妙丹王到底是什么样的品性不谈，对于孔明来说与妙丹王交好显然是好处更多一些。

　　妙丹王既然进过“百草洞天”，显然对这处秘地是比较了解的，孔明要是与他交流一番，肯定会另有收获。而更为重要的是，妙丹王明显是一名丹药师，而孔明集齐五元古鼎之后，正想找机会了解一下高阶位面的丹药之道，这妙丹王岂不正好是一位引路人？

　　阴阳王的实力算是不错了，但比起玄火王还是远为不如的，孔明根本就不怕得罪他。还有，这阴阳王确实是很让人讨厌，天生就是一副嘲讽脸，向他出手真的是没有任何心理负担。

　　打定主意之后，孔明也就没有刻意隐藏自己的气息了，而是抓住一个机会，突然大喝了一声：“妙丹王，左前三步，出手！”

　　孔明的声音响的很是突然，交手的双手都没有想到会有外人无声无息的接近了战团。对于妙丹王来说，他不知道孔明的喊话到底是什么意思，但是现在死马当作活马医，他宁愿冒险一试，相信旁观者清，于是按照孔明所指点的那番话，向着左前方跨出三步，然后猛的向前一击。

　　说来奇怪的是，本来空无一人的方位，突然有一名封侯级的修炼者莫名其妙的走了过来，顿时被妙丹王的一击结结实实的打个正着，整个人倒飞出数百丈开外，口中鲜血狂喷，趴在地上一动也不动，就算没有当场毙命，也明显没有再战之力了。

　　这样的突变，着实让阴阳王又惊又怒，他立刻尖着嗓子怒喝了一声，道：“来者何人？可是要与本王为敌？”

　　孔明缓步上前，淡然的道：“与阁下这么一位阴阳怪气的家伙为敌，孔某还真的是没有丝毫的心理负担。”

　　阴阳王闻言之后，眼睛顿时眯成了一条细缝，恶恨恨的瞪着孔明，如果目光可以杀人的话，孔明只怕早已经被他碎尸万断了。

　　突然出现孔明这样的帮手，妙丹王则是大喜过望，连忙向孔明道谢道：“多谢道友援手相助，待老夫将这无耻贼子解决了之后，再来正式向道友言谢。”

　　孔明能够悄无声息的接近战团，已经足以说明他的不凡了，而孔明刚才的开口指点，也表明他对阵法十分精通，阴阳王再想结成阵法来对付妙丹王，显然是不太可能了。

　　阴阳王这边人数虽多，但也只有阴阳王这么一个封王的，而妙丹王得孔明相助，自然是很容易就能够将局面逆转过来。

　　这阴阳王也是一个行事十分果决之人，眼见着多出了孔明这么一个变数，顿时就知道今日事不可为，当下呼啸一声，直接带领着他的一众手下，毫不犹豫的就这么撤退而去。

　　按照妙丹王的本意，他是不想如此轻易就放过阴阳王的，但是孔明没有明确表态他会不会对阴阳王痛下狠手，仅靠妙丹王一个人追击上去，他可拿阴阴王没有办法。如此一来，妙丹王干脆故作大方的罢手不追了，而是向着孔明拱了拱手道：“老夫妙丹王，多谢这位道友的援手之情，不知道友可否告知尊姓大名？老夫也好知道自己的恩人到底是谁。”

　　孔明拱手还了一礼，道：“在下孔明，来自于博望郡，此行本来是准备前往百草洞天一探的，刚好碰到妙丹道友在这里与那个阴阳王纠缠，这才在一旁出言帮了几句腔，实在算不上什么。”

　　妙丹王客客气气的道：“孔道友实在是太谦虚了，如果不是你及时出手，老夫这一次定要栽在那个阴阳王的手中。对了，听说近日里博望郡出现了一位孔姓的飞升者，应该就是孔道友吧？”

　　万余年没有出现的飞升者出现在了博望郡，只要不是消息闭塞的修炼者，此时应该都听闻过孔明的大名了，因此妙丹王知道孔明是飞升者一点都不奇怪。

　　而孔明也没有隐瞒的必要，于是点点头道：“不错，孔某刚刚飞升上来，对于百盛天的诸多事务都算不上是特别的了解，这一次前往百草洞天，也是想碰一碰运气，看能不能够寻到一样灵花异草，用来印证一下孔某的丹药之道在高阶位面还派不派得上用场。”

　　妙丹王闻言之后脸上一喜，道：“这么说来，孔道友也是一位丹药师了？老夫不才，在丹药之道上还算是略有一点研究，既然有缘与孔道友相识，还真是颇想和孔道友交流一番。”

　　不论这位妙丹王的真实心性到底如何，孔明出手救他是不争的事实，如果能够在某些方面对孔明进行答谢，妙丹王倒也没有打算吝啬。而孔明想对高阶位面的丹药之道有所了解的话，妙丹王自然也算得上是一个极佳的途径。于是在接下来的一段时间内，孔明和妙丹王相谈甚欢，所涉及到的内容差不多都是与丹药之道有关。


第1400章 妙魂丹

　　妙丹王在孔明的面前，倒没有刻意的藏私，告知了孔明不少与丹药之道有关的知识，算是让孔明对百盛天的丹药之道有了一个初步的了解。

　　妙丹王在丹药方面的成就，目前只达到了宗师级，比起玄火王的大宗师级别还是差了一筹。不过，宗师级的丹药师，在百盛天已经可以算是顶尖的了，因为能够获得宗师级的称呼，表示你至少也可以炼制一种顶阶的丹药，而丹药做为修炼者必不可少的消耗品，永远在修炼界都是最受欢迎的。

　　能够炼制十种顶阶丹药以上，就可以获封丹道大宗师的封号，而能够达到这一境界的在整个百盛天都不多，由此可见孔明招惹到了玄火王，也就等于给自己惹来了一个极为麻烦的敌人。当然了，孔明得罪了玄火王的事，也没有必要向妙丹王交待。

　　能够凌驾于丹药大宗师之上的，也就只有传说中的神匠级丹药师了，但是这种级别的存在，妙丹王根本就接触不到，他也不知道现在的百盛天还有没有神匠级的丹药师，只知道这种级别的丹药师可以炼制出来天品丹药，在丹药之道上的造诣，远远超出了普通丹药师的想象。

　　孔明听闻到天品丹药时，忍不住想起了自己内世界中的那四枚天字级丹药，不知道它们算不算是天品丹药呢？但孔明隐隐有一种感觉，像天元丹、天机丹这样的天字级丹药，只怕不是所谓的天品丹药能够与之相比的，就算是神匠级的丹药师，也不可能炼制的出来这种特殊的丹药。

　　孔明根据妙丹王的讲解，估算着自己到底能够达到丹药师的什么级别，觉得自己与丹药宗师可能还差着一些。不过，这不是说孔明炼丹的水平不足，而是他缺少丹方，没有炼制过在百盛天能够称得上顶阶的丹药，只要给孔明机会，他炼制顶阶丹成功就可以算是丹药宗师了，哪怕更进一步成为丹药大宗师也不是不可能。

　　之所以有着这样的把握，自然是因为孔明有着五元古鼎在手，这可是其他丹药师根本无法比拟的巨大优势！

　　而且，孔明在试炼位面闯荡时，得到了昔日三环天天丹宗的丹道之书，做为昔日三环天的丹药第一宗门，天丹宗的丹道之书自然是非同小可，时至今日孔明能够解封的丹道之书内容也不足十分之三。如果孔明能够将天丹宗天的丹道与百盛天的丹道相结合，也就等于融合了两个高阶位面的丹道，说不定冲击神匠级丹药师都不是问题。

　　妙丹王在与孔明交流的过程中，发现孔明在丹药之道上的理解，其实已经达到了极为高深的地步，只不过是因为对百盛天的各种药材认知不足，再加上没有合适的丹方，这才没能够真正的融入到百盛天的丹药之道中。

　　发现这一点之后的妙丹王，自然不介意给孔明一些特殊的指点，让孔明早日成为百盛天丹药界能够认可的一名丹药师。

　　只见妙丹王向着孔明拱了拱手，道：“孔道友，你对于丹药之道的认知，绝对不在老夫之下，只不过对百盛天的丹药还不是太熟悉，这才会有一种陌生的感觉。老夫这里有一张丹方，如果孔道友能够将此丹炼制出来，就能够成为百盛天所认可的丹药宗师了，其余的那些寻常丹药自然更不在话下。”

　　说到这里，妙丹王掏出了一张羊皮卷轴，递到了孔明的面前。

　　孔明接过羊皮卷轴一看，排头处写着“妙魂丹”三个字，下面详细列明了各种药材以及炼丹步骤。

　　孔明拿着这张丹方，看着妙丹王面露疑问的神色。

　　妙丹王坦然道：“孔道友，这妙魂丹在百盛天，算得上是顶阶丹药中的一种，可以用于神魂方面的修炼，在顶阶丹药中也算是比较罕见的了，老夫当年就是炼制出了这妙魂丹，这才获得了妙丹王的封号。相信以孔道友的天纵之资，炼制出此丹应该不在话下。”

　　孔明闻言后连忙向着妙丹王一拱手，道：“如此珍贵的丹方，妙丹道友也可以相赠，着实让孔某受之有愧。”

　　妙丹王哈哈一笑，道：“孔道友对老夫有救命之恩，难道老夫的一条性命，还及不上这么一张丹方吗？”

　　既然妙丹王都已经如此表态了，孔明自然不好再说什么，于是向着妙丹王拱手一礼道：“既然如此，那孔某就多谢妙丹道友的厚赐了。如果孔某日后在丹药之道上有所成就，必定再与妙丹道友好好交流一番。”

　　妙丹王点了点头，道：“孔道友他日的成就，必定会在老夫之上，日后应该是老夫从孔道友这里获得一些好处了。对了，炼制这妙魂丹有一味主药叫作闪魂草，正是百草洞天内所特有的，因此这百草洞天老夫经常前去闯荡，对于里面的一些地方也算是极为熟悉了，在老夫这里还有一张百草洞天的地形图，希望对孔道友有所帮助。”

　　说到这里，妙丹王又递给了孔明一张羊皮卷轴，自然就是百草洞天的地图了。

　　递出地图之后，妙丹王忍不住叹了一口气，道：“唉，说起来老夫也是前往百草洞天的次数太多了一些，行踪才会被阴阳王这个逆徒所掌握，不然的话老夫也不会着他的道了。孔道友，阴阳王一向是睚眦必报的性格，你今日为了救我而得罪了他，日后行事还请小心，他很有可能会不择手段的报复你。”

　　孔明点了点头，道：“还请妙丹道友放心，那家伙真要来找麻烦的话，孔某也不会怕他。倒是妙丹道友要多加小心，孔某见这个家伙似乎对道友恨意甚浓啊。”

　　妙丹王再次叹了口气，道：“师门不幸，出此逆徒，老夫也不好多说什么。今日吃了这么个亏，如果日后再着道的话，老夫也就没脸面在修炼界混了。总之，老夫在此祝孔道友此行顺利，在百草洞天内大有收获。”

　　孔明微微一笑，道：“那就借妙丹道友吉言了，我等后会有期！”

　　双方相互道别之后，孔明迳直向着百草洞天而去，而妙丹王则是带着他的两个徒儿急匆匆的离去，显然是想另去他处，避免被阴阳王再度找上门来。

　　妙丹王与阴阳王都是散修的身份，背后并没有宗门力量支持，但阴阳王显然比妙丹王更善于经营，能够聚集一帮手下为他效命，而妙丹王则还是保持着丹药师喜欢独来独往的习惯。他们真要长期斗下去的话，孔明还真是不怎么看好妙丹王。

　　当然了，与妙丹王萍水相逢，双方也算不上是多么亲热的朋友，对于妙丹王的品性孔明也有所保留，并没有无条件的相信他。

　　别的不说，妙丹王行事看似光明磊落，但暗地里也有着自己的小心眼，如果不是孔明确实对他有救命之恩，又有着飞升者这么一个光环，妙丹王不会大方的将妙魂丹的丹方相赠，也不会送给孔明百草洞天的地图，其目的只不过是为了和孔明接下一个善缘罢了，日后孔明真要是闯出了什么名堂，妙丹王自然可以和孔明攀上交情。

　　如果妙丹王真是毫无保留的想报答孔明，那么明知道孔明是丹药师，为什么不手把手的指导孔明炼制妙魂丹，助孔明成为真正的丹药宗师呢？

　　之所以只给丹方、地图，也是想看看孔明到底有着多少真本事，孔明真要是能够自己闯出名堂来，自然是值得结交。否则的话，就只当赠送丹方是为了了解这段恩情好了。

　　妙丹王到底是不是想真心相交，孔明并不怎么在乎，因为他知道，所谓的修炼之途还是要靠自己去闯，借助他人之力并无多大的好处。妙丹王真要手把手的教孔明，孔明还不见得乐意。

　　孔明暂时将妙丹王的事情抛到脑后，很快就出现在了百草洞天的入口处。

　　做为东洲地域比较知名的一处秘地，百草洞天算不上是有多么的隐秘，就在一处繁花似锦的山谷上方，在云雾中浮现出了一扇金光大门，只要强行穿入金光之中，就可以进入百草洞天。而要想穿过这道金光，至少也要有着封侯级的实力，因此这百草洞天也不是随便什么人都可以闯的。

　　对于孔明来说，金光大门自然是拦不住他，只需要稍稍的用一点力，也就可以强行穿过金光，进入到百草洞天内了。

　　刚一进入百草洞天内，孔明就感觉到一股带着芳草味的清香扑面而来，足以证明百草洞天内的生机十分旺盛，难怪这处遗迹保留至今，还可以从中挖掘出一些奇花异草，果然是有其独特之处。

　　既然有妙丹王相赠的地图，孔明也就用不着摸不着头脑的四处乱闯了，而是拿出妙丹王绘制的地图仔细的看了一遍，然后向着东南方而去。

　　孔明这一次的目标，当然是百草洞天内的特产闪魂草了。


第1401章 闪魂草与万火窟

　　妙丹王所绘制的地图，当然及不上“山河方寸图”玄妙了，但地图上标注的还算清楚，足以保证孔明不会走冤枉路了。不一会儿，孔明就按照地图上所示，向着东南方飞出了千里之遥。

　　此时在孔明的视线之中，已经出现了一面峭壁，峭壁上生长着一种隐隐散发出光芒，但周身却被一道淡淡的黑气所缠绕的怪草，如果不出意外的话，这应该就是孔明想要弄到手的闪魂草了。不过，想要闪魂草到手，却也不是那么容易的事，绝对要冒一些风险。而这一点，在妙丹王所赠的地图上可没有提及到。

　　孔明刚刚接近到峭壁千米之内，就见峭壁上一个个深不见底的洞窟之中，冒出来一头头形如蝙蝠般的魔兽，只不过个头要大上了不知多少倍，双翅展开之后翼展差不多有着一丈左右，就如同一道遮天的黑幕一样，黑压压一片的向着孔明而来，数量至少也在千头以上，而且至少都有着九阶魔兽的实力。

　　这样的阵容如果在一般的修炼者眼中看来，确实算得上是颇有声势了，但是以孔明的修为，区区九阶魔兽又如何能够对他构成威胁？而且在孔明的神识一扫之下，他很快就发现隐藏着这些蝙蝠魔兽当中的，有着十余头达到了超阶魔兽的水准，而远处峭壁上的洞穴之中，还隐藏着一头封侯级的蝙蝠魔兽没有现身。

　　看来这一群蝙蝠魔兽应该是以藏身在暗处的封侯级蝙蝠魔兽为尊，而这么多的蝙蝠魔兽扑上来，也不过是为了试探一下孔明的实力，看孔明能不能够被当作猎物。

　　妙丹王的地图上提都没有提过有这些蝙蝠魔兽的存在，自然是因为他有着封王级的实力，根本不把这些蝙蝠魔兽看在眼里，而他没有提醒孔明的原因，也是想看看孔明的实力到底有多强，如果连百草洞天内的风险也闯不过去，那么这所谓的飞升者也不过是徒有虚名罢了，又如何值得他妙丹王结交呢？

　　面对这些蝙蝠魔兽，孔明根本就不想和它们纠缠，猛的神识一凝，一记惊神术横扫而出，在孔明强大的神魂威压之下，瞬间就有百余头蝙蝠魔兽直接身形一僵，连翅膀都无法挥动，就这么直挺挺的摔落下去，其中还包括两头超阶蝙蝠魔兽。

　　可以说，孔明现在所展现出来的实力，只要他愿意的话，随时都可以将眼下这群蝙蝠魔兽给灭族！

　　只不过是这么一个接触之下，藏身在暗处的封侯级蝙蝠魔兽自然知道了孔明的利害之处，顿时发出了一阵低沉的尖锐叫声，所有的蝙蝠魔兽听到了之后就像是偃旗息鼓一样，瞬间倒飞而回，躲到了峭壁上的那些洞穴之中，再也不敢冒头了。

　　惊退这些蝙蝠魔兽之后，孔明采摘闪魂草自然是再也没有半点阻碍，随着他挥手一招，就有百余株闪魂草被收到了他的内世界之中。

　　孔明采摘闪魂草的目的是为了炼丹，并没有打算一下子就将闪魂草采摘断根，有着百余株备用也就足够了。而且，孔明现在也看出来了，蝙蝠魔兽和闪魂草之间，应该是一种相互寄生的关系。

　　吞吃闪魂草有助于神魂凝炼，可以吸引各种生命体前来，而蝙蝠魔兽则是负责猎杀，以这些被吸引来的生命体裹腹，而死亡的生命体之灵魂，又会成为闪魂草成长的养料。

　　当然了，强大到封王级这种级别的存在出现，蝙蝠魔兽就没有办法了，只能老老实实的任由对方采摘闪魂草。

　　孔明闪魂草到手之后，自然不会就这么离开百草洞天，而是继续四下里探索。妙丹王交给孔明的地图，记录的只是闪魂草方圆万里内的地形，还不足整个百草洞天的百分之一，其余未探索的地方实在是太多了，孔明也想试一试自己的运气，看看在百草洞天内能不能够有着别的机缘。

　　越是凶险越没有人去的地方，代表着机缘越大，在“山河方寸图”内有关百草洞天的信息并不多，却也记录了其中的几处险地，孔明倒是觉得有一个地方值得去闯一闯。

　　采摘完闪魂草之后，孔明转向朝着南方直飞而去，大约飞行十余万里的距离之后，来到了一片火山群的上空。

　　这一片火山群绵延数十里，光是活火山就有着千座以上，四下里浓烟滚滚，火光闪烁，地面更是完全的焦黑一片，看上去就像是火焰地狱一样。

　　据说远古时期的那个炼丹宗门，为了聚集地火炼丹，布下一个大阵引地火聚于此处，才形成了这样的一座地火山脉。可惜的是，随着宗门传承断绝，这里成为了废弃之地，昔日布下的大阵也失去了控制，使得这里接连发生了多次异变，如今已经和真正的炼狱差不多了，无数因地火聚集起来的火系魔兽以及自行成长起来的各种火灵，将这一片山脉变成了极为恐怖的险地。

　　更为麻烦的是，这里聚集地火的阵法产生异变后，间接影响了地磁走向，使得这里的地形地貌总是不停的改变，哪怕以前有大能者闯过，也无法将地形记录下来供后人参考。

　　当然了，这个被称为“万火窟”的地方虽然凶险，但是因为环境的特殊，倒是能够生长出不少外界罕见的天材地宝，有本事来这里闯荡一番的，多少都会有一些收获。

　　对于孔明来说，他选择“万火窟”这个地方，除了冒险之外，还在于想借助这里的地火之威开炉炼丹。

　　得到妙魂丹丹方的时候，孔明就已经注意到，除了闪魂草这味主药之外，其余的各种辅材他都储备着有一些，毕竟这次离开博望郡游历天下，孔明还是做了很充足准备的，备用的物资极多。

　　因此孔明在进入百草洞天之前就已经打定主意，采摘了闪魂草之后，他要借这个机会就在百草洞天内开炉炼制妙魂丹，一旦炼制成功他就是货真价实的丹药宗师了。

　　“万火窟”的凶险之处在于这里通往地下的洞窟极多，但谁也不知道洞窟之内有着什么，到底有多少凶险就只能是各凭运气了。

　　孔明艺高人胆大，面对“万火窟”这样的险地，他还是有把握去闯的，当即飞身从空中落下，直接就这么从距离最近的一个洞窟钻了进去。

　　这一片地火山脉的洞窟，都是因为火山爆发之后因地形异变而形成的，因此除了四壁全是一片焦黑这一共同特点之外，洞内的环境可以说是千奇百怪，而且四通八达，谁也不知道最终会联通到什么地方去。

　　孔明不管其他，一路感应着火力最为浓郁的方向，毫不停留的向着洞窟深处而去，沿途之中倒是没有什么的大麻烦，只是碰到两头不长眼的魔兽出来觅食，结果惹到孔明头上，也就被顺手给解决了。

　　深入洞窟内数百里之后，孔明感觉到四周的火力越来越猛，而且焦黑的石壁上也渐渐泛出了一些火光，也就知道距离地火之源不是太远了。

　　片刻之后，随着孔明在洞窟内转了一个大弯，眼前一下子豁然开朗，出现了一个极大的中空山腹，整个山腹内火光翻腾，一座直径差不多有着七、八里左右的熔岩大湖，就坐落在这个山腹之内。

　　这样的地方，地火之浓郁可想而知，孔明当即就有一种冲动，恨不得马上祭出五元古鼎，直接在熔岩大湖上开炉炼制妙魂丹。

　　不过，这样的地方要说没有丝毫危险又怎么可能呢？孔明刚刚跨步进入到山腹之内，就见熔岩大湖的湖面一阵翻滚，火焰翻腾之际两个巨大的火红色影子，直接破熔岩而出，在熔岩大湖中浮现出来。

　　孔明神识一扫之下，就发现这两个巨大的火红色影子，应该是两个巨大的傀儡，只不过这两个傀儡与一般的傀儡有着极大的不同，好像有什么火焰之灵与傀儡融合在了一起，使得这两个傀儡有些类似于无相天魔和困神晶傀儡之间的关系，只不过拥有的灵智完全无法和无相天魔相比，其战斗力也远远不及封王级的存在。

　　如果只有火焰之灵守护这里，那么还不算是特别稀奇，因为这里火力浓郁，诞生火焰之灵很正常，但是出现机关傀儡其意义就不一样了，毕竟傀儡是修炼者煅造出来的，并不是由天地所生成，这里显然还隐藏着其他的秘密。

　　此时两具火系傀儡已经从熔岩大湖中完全的浮现出来，只见一具形似巨龟，体长超过五丈，龟背之上生长着一排排的倒刺，看上去十分的狰狞。而另一具傀儡，则是一条长蛇的模样，额头有着一支独角，整个身体盘在一起，保守估计体长至少也超过了二十丈。

　　这样的两具傀儡，孔明估计着其战斗力就算还不到封侯级的程度，却也相差不远了，至少能够超越圣级巅峰！


第1402章 灵兽战傀儡

　　这一龟一蛇拥有火灵的两具傀儡，算得上是十分罕见了，但是对于孔明来说，还构成不了威胁。真正让孔明感兴趣的是，他很想弄明白这里到底还隐藏着什么秘密。

　　两具火灵傀儡现身之后，显然视孔明为大敌，也许是它们身负守护之责，任何闯入到这里的生灵，都会被他们视为敌人吧。

　　面对这样两具一点都不友好的火灵傀儡，孔明正准备出手，在神念中却突然传来了一个声音：“好家伙，还有这样的火灵存在？居然能够占据傀儡之身。不管如何，交给我来对付好了。”

　　喊出这么一番话的，自然是一直在孔明的内世界中“安居乐业”的小不点了。

　　小不点和小傲做为孔明的灵兽，一直在内世界中与四大天丹呆在一起，时时刻刻被天丹的药香所滋养，可以说是一直不停的在进步。时至今日，它们都已经是超阶魔兽的存在了。而且，以小不点和小傲的特殊血脉来说，他们能够发挥出来的战斗力就算还及不上封侯级存在，却也足以相当于超阶魔兽巅峰，真要与这样的两具火灵傀儡对战，倒还算得上是旗鼓相当。

　　小不点都已经主动请战了，孔明自然是要给他这个机会。倒是小傲，不情不愿的陪同小不点一起出战，除了他一直和小不点不和之外，还在于这种地火浓郁的环境，并不会被小傲所喜。

　　不过，小不点和小傲同生共长这么多年，早就是一荣具荣，一损具损的关系了，哪怕小傲再怎么不高兴，他也要陪同小不点一起出战。否则的话，万一小不点打输了，小傲也会觉得丢面子。

　　随着孔明将内世界展开，小不点和小傲一起并肩飞了出来，小不点还得意洋洋的发出了一声响亮的凤鸣之音。

　　此时看小不点和小傲的样子，可以说是显得更为神骏了，从他们身上散发出来的那股气势威压，确实已经达到了超阶魔兽的水准。

　　做为孔明的灵兽，小不点和小傲的成长速度，在魔兽界中也堪称是妖孽了。现在回头再看，当初伟大存在同意小不点跟随在孔明身边历练，是何等明智的一个选择！

　　小不点现身之后，立刻十分挑衅的向着两具火灵傀儡道：“你们这两个火灵，既然已经有了灵智，现在见到玩火的老祖宗现身，为什么还不上前拜见？”

　　小不点以玩火的老祖宗自居，但火灵傀儡显然不会给他这个面子，只听火龟傀儡瓮声瓮气的说了一句：“入侵者，死！”

　　很显然，火灵虽然与机关傀儡融合在了一起，并且拥有了一定的灵智，但是它们的灵智并不强，只有着一些极为简单的思维意识，根本就不会与入侵者谈条件，而是一门心思的想着要将入侵者剿杀。

　　不过，火灵傀儡这样的表现，更证明了这里有着什么，倒是值得孔明在这里探索一番了。

　　小不点被火灵傀儡硬生生的顶了这么一句，小傲立刻在一旁吐槽道：“和这些呆板的家伙有什么好说的？直接打到他们服不就完了？”

　　小不点也觉得自己的面子被驳了，颇有些恼羞成怒，干脆也不开口扮老祖宗了，直接双翅就这么凌空一挥，顿时有一股无形的力量弥漫开来，熔岩大湖之中的熔岩就像是受到了牵引一样，如同巨浪一样的翻腾而起，拍向了两具火灵傀儡。

　　这两具火灵傀儡一直生活在熔岩之中，对于这里的一切都十分熟悉，全然没想到对手居然会控制着熔岩向它们发起攻击。不过，仅仅靠着熔岩的这么一点火力，就想对两具火灵傀儡形成威胁吗？它们顶多也就是相当于洗了一个热水澡罢了。

　　只见火龟傀儡和火蛇傀儡奋力一挣，很快就摆脱了浇淋在它们身上的熔岩，打算向着小不点和小傲发起反击。不过，等到两具火灵傀儡看清楚眼前的情形时，却不由得一愣，因为小不点和小傲已经不见了。

　　或者说，不是小不点和小傲不见了，而是小不点在掀起熔岩的时候，它就和小傲一个闪身，来到了两具火灵傀儡的上方。而这两具火灵傀儡的灵智有限，还想向小不点和小傲的原位置发起攻击，自然是什么也没看到。

　　很明显，两具火灵傀儡的力量绝对不算弱了，但是要说到灵活性，就真的没办法同小不点、小傲相比了。

　　在两具火灵傀儡一愣的时候，小不点和小傲可不会错过这样的一个攻击机会，只见小不点猛的向下一扑，伸出双爪就像是巨钳一样抓住了火蛇傀儡的身体，并将其强行向着熔岩中按了一下去。

　　小不点这么做的目的，倒不是说想借助熔岩火力来融掉火蛇傀儡，因为最主要的伤害还是来自于小不点的那一对巨爪。在巨爪的一抓之下，已经破开了火蛇傀儡的表面防护层，而爪尖则是向着火蛇傀儡的体内注入了一股极为恐怖的火系元力，其火力之猛，哪怕是火蛇傀儡也觉得如同身入融炉之中。

　　如此恐怕的火力从内部进行破坏，足以对傀儡之身造成不小的伤害，至于火蛇之灵自然也是极不好过的。

　　此时再看另一边，小傲也是毫不留情的向着火龟傀儡下手了，不过小傲所动用的力量，正是他精通的变异冰系元力，直接就是一层厚厚的寒冰，将火龟傀儡整个的给冻结在了里面。

　　在火力如此浓郁的地方，施展变异的冰系元力自然是难度不小，所耗费的元力也要成倍的增长，但是小傲背后还有着孔明这个大靠山，他现在只求自己战个痛快，又岂会在乎元力的消耗呢？

　　在小傲的全力施展之下，不论火龟傀儡如何的挣扎，它也一直被封在厚厚的冰层之中，失去了与外界的元力联系，无法对体内的元力进行补充，体内的火系元力只会越来越少。不过，就算明知道火系元力得不到补充，火龟傀儡还是得不停的燃烧体内的火系元力，以阻挡寒气的入侵。不然的话，真要是让寒气彻底的将火龟傀儡的内部冻结的话，火龟之灵也就别想自如的控制傀儡之身了。

　　按照常理来说，凭借两具火灵傀儡的实力，它们不至于如此轻易的就被小不点和小傲压制住，但是这两具火灵傀儡困守这里也不知道有多少年了，从来没有与外界接触过，就算是十分罕见的拥有灵智的傀儡，但实战经验几乎等于零，被小不点和小傲抢占了先机之后，他们自然是步步落后，想要将局面扳回来又谈何容易？

　　倒是小不点和小傲越战越兴奋，大有趁你病要你命的架势，而眼见着小不点和小傲占据着明显的上风，孔明也就放心了，开始以神识在四下里扫视，看能不能够发现什么异处。

　　这里既然有着两具火灵傀儡守护，就肯定有着其特殊之处，孔明也想看一看这次的机缘是什么。

　　片刻之后，孔明在那一片广阔的熔岩大湖中，还真的是有了发现。

　　在熔岩大湖的湖底，坐落着一间规模不算小的宫殿，四周火光涌动，看上去就像是用火琉璃打造的一样，显得十分端庄华贵。而最为特别的一点，就是这座宫殿悬浮在熔岩大湖之中，居然是四下里游动着的，并没有固定在一个位置。

　　一座位于熔岩中的浮游宫殿，确实是十分罕见，拥有火灵傀儡这样的特殊傀儡守护，也就算不上稀奇了。

　　这里整个空间都炽热异常，神识在熊熊火力之下受到了极大的压制，除非是像孔明这样强大的神识，一般修炼者即使能够将神识外放，但查探的范围也很有限，想发现飘浮在熔岩中的宫殿并不是一件容易事。

　　有了这样的发现之后，孔明自然是没有什么好犹豫的，直接跨步跳入了熔岩大湖内，向着湖中飘浮的那座宫殿游去。这宫殿在熔岩大湖中游动的速度并不慢，但孔明的神识一直牢牢的锁定着宫殿，自然不怕这座宫殿溜走。

　　两具火灵傀儡虽然被小不点和小傲压制住了，但是它们依然能够感觉到孔明进入了熔岩大湖之中，并且距离它们守护的宫殿越来越近，自然是不甘心的拼命挣扎起来。不过，凭借小不点和小傲如今的实力，他们既然已经压制了这两具火灵傀儡，就不可能让他们轻易的脱身。

　　孔明对小不点和小傲放心的很，一路畅游无阻的来到了熔岩中的那座宫殿前，只见这座宫殿并无牌匾一类的东西，一时之间倒也看不出这宫殿到底是什么来历。

　　不过，就在孔明接近宫殿的时候，宫殿的大门突然一下子弹开了，一道火红色的影子从宫殿中疾冲而出，张牙舞爪的向着孔明扑了过去。

　　这道火红色的影子，是一头火麒麟的火灵虚影，只不过没有傀儡之身与之进行融合，这才直接就这么以火灵之身扑了过来。


第1403章 大有收获

　　这头火麒麟火灵虚影的真正实力，并不在两具火灵傀儡之下，但是这等力量在孔明的面前，实在是不算什么。

　　孔明也没有特别作势，只不过是十分轻松的挥手向前一抓，一双五彩元力光芒闪动的大手直接在熔岩中浮现出来，一把就将火麒麟虚影给牢牢的抓在了手掌之中。如果孔明愿意的话，只需要元力大手用力一捏，就可以将火麒麟虚影彻底的抹杀掉。

　　不过孔明并没有这么做，因为他想起自己的九阳火池中，正好融入了一道火麒麟的残魂做为器灵，现在这个纯由火灵而生的火麒麟虚影，正好可以融入到九阳火池内，用来提升火麒麟器灵的威能。

　　于是随着孔明的元力大手一收，火麒麟虚影被孔明收入到了内世界之中禁锢起来，日后融入到九阳火池之中，只不过是一件极为简单的事情罢了。

　　随着火麒麟虚影扑出来之后，熔岩中的这座官殿自然是殿门大开，于是孔明毫不犹豫的闪身进入到了这座官殿之中。

　　进入大门之后，是一座约有数千平方米大小的大厅，给人的感觉十分广阔无垠，有着一种古老而苍桑的气息，显然是年代极为久远了。

　　在大厅的正中间，摆放着一座足有九丈高的巨鼎，鼎身上绘制着各种奇花异草的图案，孔明一眼就可以看出其中正有着闪魂草的图样。

　　绘制在鼎身上的闪魂草看上去栩栩如生，甚至就连那微微的闪光与黑气缠绕的模样都如同是真实的一样，足以达到以假乱真的程度。

　　除了闪魂草之外，巨鼎上面绘制的各种奇花异草至少有着数百种之多，看起来每一种都是真实无比，简直有一些像是灵草的大百科全书一样。

　　看到这个巨鼎之后，孔明有一种感觉，哪就是这座宫殿和巨鼎，多半是上古时期的那个炼丹宗门所遗留下来的。由于间隔的时间岁月实在是太久了，在百草洞天内很少能够发现上古时期的遗迹，但是这座浮游在熔岩中的宫殿很有可能是一个例外，因为这座宫殿所处的位置极为特殊，这才能够完整的保存下来。

　　孔明打量了一下大厅的四周，发现大厅四周围绕着一圈密密麻麻的小门，每一扇小门大约只有正常房门的三分之一左右大小。

　　见到这样的布局，孔明心中不由得一动，身形一晃之下就来到了巨鼎的旁边，伸出手掌向着巨鼎上绘制的闪魂草按了下去。

　　随着孔明的这一按，就像是触动了什么机关一样，巨鼎上散发出来一道红光，而大厅四周的那些小门则是突然弹开了一扇，其中隐隐有着一丝草药香味飘了出来。

　　孔明向着小门内扫了一眼，顿时看的清清楚楚，只见小门内整整齐齐的摆放着九十九株闪魂草，全都是有着百年以上年份的上品闪魂草，而且保存的极为完好，药性也没有丝毫的留失。相比较之下，孔明先前采摘的闪魂草，顶多也就是十年年份的，药效上肯定差了许多。

　　这么多年以来，东洲地域的修炼者将百草洞天当作了试炼之地，再加上没有专人看管，闪魂草虽然一直没有断根，但要想生长出年份久一些的，却也不太容易。特别是孔明在妙丹王之后才采摘的闪魂草，相信年份好一些的都已经被妙丹王给摘走了。

　　不过，眼下这座宫殿中藏有的百年闪魂草，却足以让孔明拥有当今世上品质最好的一批闪魂草了，而且一株百年闪魂草的药力，至少也是普通闪魂草的数十倍之上。

　　孔明自然是毫不客气的将这些百年闪魂草全都收到了托莉雅之戒中，而这时他也可以肯定，眼下的这座宫殿，只怕是昔日的丹道宗门用来存放药草的地方，而四周围一个个的小门，就像是放大了不知道多少倍的百子柜一样。而且，这宫殿内显然有着极为特殊的禁制，能够在时间流逝了这么多年之后，还能够保持药性不失。

　　巨鼎上绘制的数百种灵花异草，孔明顶多也就认识其中的数十种，都是他在新日城逛坊市时在图鉴中见过的，可以说每一种都价值不菲。如果巨鼎上绘制的这些灵草全都是差不多级别的，而眼下的这座宫殿真要是每种灵草都收藏有一批，那么将这些灵草搜刮到手中之后，真的可以说是极为惊人的收获了。

　　当下孔明也没有什么好讲客气的了，而是伸出手掌逐一按在巨鼎上的那些灵草图案上，于是一个个的小门次第弹开。

　　让孔明有一些失望的是，并不是每一个门户之后，都是存放有灵草的，差不多有一半的门户后面空空如野。但就算是如此，孔明这一次的收获也不小，差不多一下子获得了近两百种外界罕见的灵草，而且品质全都是上佳，特别是两株有着万年以上年份的火炎草，如果拿到外界去拍卖，起拍价至少都是十万元晶往上起。

　　火炎草本来就是火系方面的顶阶灵草，万年以上的年份其药性会达到什么程度？光只是想一想，就足以让人激动的浑身都发抖了。估计整个百盛天，能够达到万年年份的火炎草，也就只有眼下的这两株了。

　　初步进行估算的话，只是眼下这近两百种灵草的价值，就足以让孔明的身家翻番了。

　　将整个宫殿内的灵草全都搜刮一空之后，孔明的目光再度回到了宫殿正中间的那一座巨鼎之上。

　　巨鼎的鼎身上绘满了各种灵草，但是在鼎身的背面，却留白了一块，显然是有着什么特殊意义。

　　反正宫殿内的灵草都已经到手了，孔明也没有什么好犹豫的，最后伸出手掌按在了巨鼎上的留白处。

　　随着孔明的手掌按上去，顿时响起了一阵“咔嚓咔嚓”的机簧之声，然后就见宫殿大厅的尽头处，一大面墙壁向两旁一分，露出了后面的一间石室，看里面的布置与摆设，应该是一间用来炼制丹药的炼丹室。

　　现在已经可以肯定，眼下的这座宫殿除了用来存放灵草之外，还可以借助宫殿外的地火炼制丹药。

　　昔日的这个丹道宗门，因为时日实在是间隔太久，至今已经无人知道这个宗门的名号到底是什么，但是仅仅只是从这座宫殿的布置来看，就可以断定这样的一个丹道宗门，其底蕴肯定不在天丹宗之下。

　　孔明本来就想找机会炼制妙魂丹，现在出现了这样的一间炼丹室，正好可以当作用来炼制丹药的绝佳地方，孔明大可以就在这里摆开炉鼎，直接炼制妙魂丹。

　　当下孔明跨步进入了炼丹室，只见地上如同梅花间竹一样的分布着五个出火口，看来冥冥中的天意似乎都想看一看五鼎集齐之后到底有何妙用了。

　　孔明正准备将五元古鼎从内世界中祭出来，但是突然之间却有着异变发生，只见地面上的五个出火口，不知道出于什么原因，突然一下子有火焰喷涌而出，而随着火焰的喷出，一股扑鼻的丹香也开始弥漫在了炼丹室内。

　　这样的丹香，对于孔明来说并不陌生，他在获得天元丹等天字级丹药的时候，都曾经闻过这样的丹香。

　　难道说，眼下的这间炼丹室内，也藏有一枚天字级的丹药？

　　就在这个时候，宫殿大门口火光一闪，小不点和小傲同时冲了进来，小不点更是扇着翅膀兴冲冲的道：“好香，好香！看来又要有天大的好处了。”

　　小不点和小傲合斗两具火灵傀儡，斗到现在已经取得了完胜，不仅将两具傀儡都给破坏了，就连火龟和火蛇两道火灵，也被小不点和小傲吞噬掉，获得的好处着实不算小。

　　小不点和小傲做为孔明的灵兽，自然与孔明有着神魂相连，孔明位于熔岩中的什么位置，小不点他们完全能够感应的到，这才能够准确的找到宫殿并冲进来。

　　小不点和小傲一直都和四枚天字级的丹药呆在一起，对于这种特殊的丹香可以说是极为熟悉，刚一进宫殿大门隔着老远就闻到了丹香，自然是极为的兴奋，知道又有天大的好处即将到手了。

　　而这个时候，在炼丹室内，从正中间的出火口之中，有一道火红的影子猛的蹿了出来，以孔明的目力自然能够看的清楚，这道火红影子正是一颗如鸽子蛋大小的浑圆丹药，通体红通通的，就像是晶莹的红水晶一样。

　　毫无疑问，这样的丹药应该也是一颗天字级的丹药，看它现在的架势，大有想这么一冲而出就此逃掉的架势。不过，还没有等到孔明出手阻止，一股无形的压力就突然笼罩在了炼丹室之内，飞速冲出来的丹药顿时速度一缓，就这么悬停在了空中。而这个时候，炼丹室中突然间乌云滚滚，居然是有劫云在这个时候开始成形了。

　　孔明见状后不由一愣，他没想到眼下的这枚天字级丹药，居然还没有渡过雷劫！


第1404章 天火丹

　　没有渡过雷劫的天字级丹药，就还算不上是真正的炼制成功，而雷劫在这个时候才降落下来，足以说明先前在宫殿内，是完全与外界隔绝的，只到宫殿被孔明打开，里面的气息开始外泄，这才使得天字级丹药终于迎来了雷劫。

　　看来熔岩中的这座宫殿，还真是有着极为厉害的禁止，居然能够与外界完全的隔绝开来，使得天字级丹药的雷劫都无法及时降临，也难怪这里的灵草能够经过这么多年的时间岁月之后，还依然保持着药性不失。

　　现在，就看这枚天字级的丹药能不能够渡劫成功了！一旦渡劫成功，孔明是绝不会让这枚丹药在眼前溜走的。

　　炼丹室中的劫云越聚越厚，很快就可以看到劫云中隐隐有着雷光闪动。片刻之后，第一道雷劫终于从劫云中劈了下来。

　　这一枚天字级丹药的雷劫声势看上去还不是特别的吓人，这第一道雷劫也只不过是手指般粗细，但是让人觉得颇为不可思议的是，在劈下来的雷电之中居然蕴含着一道火光，使得这一道雷劫就像是雷火双劫一样。

　　这样的雷劫就算规模不大，但威力却绝对不会小，眼下的这枚天字级丹药要想轻易的将这一次雷劫渡过去，可不是一件容易的事。不过，真要是渡劫成功的话，这枚天字级丹药绝对是非同小可，论品质比起孔明现在所拥有的四枚天字级丹药有过之而无不及。

　　渡劫的天字级丹药面对劈下来的第一道雷劫并没有退缩，只见丹身上红光一闪，就像是形成了一道护罩一样，而第一道雷劫劈在护罩之上，除了电光与火花一起四溅之外，并没有能够对红光护罩造成半点的破坏。看这枚天字级丹药现在的模样，渡劫成功似乎是很有希望。

　　雷劫一旦形成，自然是不会中断的，随着雷劫一道接一道的劈下来，天字级丹药应付起来也是越来越不容易了，虽然红光护罩一直没有被雷劫击破，但是本来悬浮在空中的天字级丹药，却一点一点的被雷劫劈的向地面坠落，眼见着就要重新跌回到地火出口之内了。

　　这时只见劫云中一阵雷光翻腾，最为凶猛的第九道雷劫“轰”的一声落了下来！

　　这第九道雷劫已经粗壮到直径超过一尺了，而且在雷电光柱的周身缠绕着一道赤红色的火焰，就像是一条火龙伴随着雷劫一起劈下来一样，显然是将雷火之威摧发到了极致。

　　天字级丹药都是有着灵智的，知道这最后一道雷劫是生与死的分水岭，只有在这一道雷劫的轰击下撑过去，才算是渡劫成功，从而获得真正的新生。

　　这么一来，天字级丹药也像是拼了命一样，护在它身上的红光护罩突然变得更为耀眼起来，有着一瞬间涨大了倍许的感觉，而且整个护罩如同波纹一样的抖动着，而天字级丹药更是趁势而起，主动向着劈下来的雷劫迎了上去。

　　可以说是电光火石的一刹那之间，这第九道雷劫就结结实实的劈中了天字级丹药，在极为恐怖的雷、火双重威能之下，红光护罩就像是气泡一样的砰然破碎了。不过，劈碎红光护罩后的残余能量，却只能够随着波纹荡漾开来，并没有轰中天字级的丹药，而是散溢到了四周。

　　片刻之后，雷劫的威能总算是消散一空，而天字级的丹药依然是安然无恙，这么一来自然算是渡雷劫成功了。

　　此时再看这枚天字级的丹药，那种晶莹剔透的通透感更为明显了，此时正在空中滴溜溜的不停飞转着，显得活力十足，而那种扑鼻的药香则是更为浓郁了，起码是先前的五、六倍之多。

　　亲眼见证了这枚天字级丹药渡劫成功，孔明立刻启动“神鉴之眼”的星辰之力扫了过去，很快就知道这枚丹药名为天火丹，不愧为迎来了雷火双劫的天字级丹药。

　　孔明已经有四枚天字级丹药在手了，又怎么可能放过这枚天火丹呢？当即就伸手向前一抓，顿时幻化出一双元力大手抓向了天火丹。

　　这天火丹渡劫成功后灵智大增，灵活性也提升了许多，眼见着孔明挥出元力大手抓了过来，顿时猛的向前一蹿，疾如流星般的向着炼丹室外冲了过去，速度之快超出孔明的想象，元力大手的这一抓自然是落空了。

　　不过，就算逃过了孔明的元力大手，天火丹也别想轻易的脱身。因为此时小不点和小傲已经一起并肩堵在了炼丹室的门口。

　　对于小不点和小傲来说，他们在孔明的内世界之中，一直都是和天元丹等四枚天字级丹药呆在一起的，和这些天字级丹药之间玩捉迷藏已经成了习惯，对于天字级丹药的飞行模式可以说是了如指掌，如果天火丹想逃的话，他们就当是和天火丹玩捉迷藏，自然很容易就能够将天火丹给拦下来。

　　如此一来，天火丹想逃出炼丹室又怎么可能呢？不论它如何变着法子想逃出炼丹室，最终的结果也就像是在和小不点、小傲玩捉迷藏一样，只能够在炼丹室内飞来飞去。

　　见到这一幕，孔明也觉得有一些好笑，干脆直接展开自己的内世界，将小不点、小傲以及天火丹，一股脑儿的全都收到了内世界之中，并且丢到了为其余四枚天字级丹药所设立的那一小片禁闭空间内。

　　这么一来，相当于五枚天字级丹药汇聚在了一起，而天火丹与天元丹等天字级丹药碰头之后，就像是小孩子碰到了玩伴一样，全都显得极为高兴，而天元丹等四枚天字级的丹药又是和小不点、小傲玩“捉迷藏”习惯了的，眼见着小不点和小傲紧追了过来，立刻带领着天火丹玩起了它们最拿手的“躲猫猫”。

　　片刻之后，五丹两兽就已经是玩的不亦乐乎，而五枚天字级丹药汇聚在一起，使得禁闭空间内的五种不同丹香交织在一起，有着一种极为特殊的味道。在这样的环境之中，对于小不点和小傲来说，自然是好处极大的，就让他们在快乐的玩耍中，不知不觉的飞速进步吧！

　　能够收获天火丹，对于孔明来说就算是一个天大的机缘了，完全可以说是不虚此行。而孔明接下来所要做的，自然是尝试着炼制妙魂丹了。

　　眼下的这间炼丹室，能够借助外面的熔岩地火之力，绝对是一个极佳的炼丹环境。否则的话，天火丹这样的天字级丹药也不可能会在这间炼丹室内成形并渡劫了。于是随着孔明的心念一动，五元古鼎顿时从内世界的地脉之中挪移而出，整整齐齐的摆放在了炼丹室内的五个地火出口之上。

　　这五个地火出口此时都向外喷涌着极为凶猛的地火，随着五元古鼎纷纷到位后，在地火的刺激之下，五元古鼎同时散发出极为耀眼的元力光芒，正好凑齐了全部的五系元力。

　　五元古鼎以“古”字为名，表面看上去锈迹班班的极不起眼，正是五元古鼎的特色。不过，随着五鼎一起散发出耀眼的元力光芒，最终却是五色元力光芒汇集在了五元古鼎的上方，形成了一个巨大的五色元力光芒闪动的五彩光鼎虚影。

　　这五彩光鼎看上去霞光万道，光灿夺目，可以说是耀眼到了极致，绝非是五元古鼎那种土到掉渣的造型能够相比。而更为离谱的是，空中这个由五色元力光芒所组成的光鼎，让孔明有着一种凝虚为实的感觉，仿佛这光鼎已经是真实存在的炼丹药鼎一样。

　　见到了这样的一幕之后，孔明很快就明白过来，五元古鼎聚齐之后，居然能够幻化出一具由五系元力凝聚而成的光鼎，而这光鼎才是真正的五元古鼎，真要是想炼丹的话，还要借助这光鼎才行。

　　五元古鼎不愧是达到了元兵宝器程度的奇珍啊，居然有着这等玄妙的变化，孔明现在自然是想尝试一下五元古鼎在炼丹方面的功效到底能够达到什么程度了。

　　于是，随着孔明的手一抛，一株闪魂草配合着其余十七种辅助炼丹材料，一起被吸纳到了由五系元力光芒凝聚而成的光鼎之中。

　　孔明现在是要首次尝试炼制妙魂丹，无法保证自己可以百分之一百的炼丹成功，自然不可能一上来就用百年年份的上品闪魂草，而是投入了一株自己采摘到的普通闪魂草。

　　先以这些普通的闪魂草炼丹，待得掌握了妙魂丹的炼制丹方之后，再动用百年年份的闪魂草，才能够保证最大限度的炼制出品质更佳的妙魂丹。

　　空中凝聚出来的光鼎，和真正的药鼎还真是没有什么两样，随着鼎盖自动弹开，孔明抛出来的炼丹材料，全都自动投入到了光鼎之中。而这个时候，五个地火出口中的火焰也熊熊燃烧起来，极为浓郁的火力顿时通过五色元力光芒，汇聚到了空中的光鼎之中！


第1405章 炼丹成功

　　炼制丹药绝对不是一件简单的事，通常来说鼎、火、材、法四大要素一个都不能少。

　　所谓的鼎最好理解，自然是指用来炼制丹药的药鼎品质了。就目前来说，孔明还不知道这世上有没有超过五元古鼎的药鼎存在，就“鼎”这一要素而言，孔明现在已经达到了极致。

　　至于“火”这一要素，在眼下这样的地火环境中，还是如此特殊的一座宫殿中的炼丹室，就连天字级丹药也可以在这里炼制出来，还能够找到比这里更好的火焰吗？因此“火”之要素，就目前而言也可以算是最好的了。

　　再谈到“法”这一要素，孔明的炼丹手法在丹药师中也不算弱了，再加上他有着五系灵体的特殊体质，与五元古鼎之间可以说是形成了绝配，论控制元力的精细程度，远非其他的丹药师可以与之相比，在“法”这一项上，至少也是顶尖水准的。

　　以孔明炼制丹药的水平，他现在只是缺少炼制顶阶丹药的机会，一旦他真的能够炼制妙魂丹成功，也就算是百盛天所承认的炼丹宗师了，在炼丹的手法上绝对位于上游。

　　对于现在的孔明来说，他唯一的短板也许就只有“材”这一要素了，毕竟孔明现在用来炼丹的材料十分普通，并无什么特别之处。不过，孔明要是将闪魂草换成百年年份的，那么在“材”在这一素上，品质也能够向上提升一大载。

　　鼎、火、材、法四大要素现在孔明一样也不少，甚至其中还有两样达到了极致的程度，难道炼丹还有可能会不成功吗？现在所欠缺的顶多也就只是熟练度罢了。

　　要想提升熟练度，自然有一个最为简单的办法，那就是不停的炼丹制药。只要尝试的次数多了，还用担心熟练度的问题吗？

　　孔明现在是第一次尝试着炼制妙魂丹，心中也就做着最坏的打算，并没有指望能够一次性的炼丹成功。但是，孔明显然小瞧了自己的潜力，也小瞧了五元古鼎对一名丹药师的重要性。

　　别看用来炼制丹药的光鼎，是由五系元力光芒所形成的一道虚影，但正是由于是元力所形成的，使得炼制丹药的时候可以对元力的控制达到最为精细的程度，哪怕孔明并不是五系灵体，他通过五元古鼎控制元力的能力也能够远远超出炼丹宗师，至少达到大宗师的水准。

　　只要元力控制上不出错，在材质上又没有什么瑕疵的话，炼丹想不成功都很难。因此，最终经过三天三夜的炼制之后，孔明所炼制的第一炉妙魂丹终于问世了。

　　就连孔明也没有想到，他第一次炼制妙魂丹，居然是如此的成功。

　　正常情况下，孔明第一次用来炼制妙魂丹所投入的材料，是极为标准的一份，在完美状态下可以最终成丹十二枚，但是一名丹药师炼制丹药只要成丹超过三枚以上，就可以算是合格了，而成丹率过五成的话，就可以被称为优秀。至于成丹的品质高低，那就要看炼丹的过程完不完美了，倒是与成丹率的关系并不大。

　　孔明没指望自己炼制妙魂丹能够一次性成功，但事实上他确实做到了，而且直接就是成丹十枚，每一枚妙魂丹的品质都达到了上品！

　　第一次炼制妙魂丹就有着这样的成绩，绝对可以用逆天来形容了。甚至可以说，将同样的一份材料交给以炼制妙魂丹而起家的妙丹王，他都不可能达到孔明这样的程度，顶多也就只能成丹七、八枚，品质有着中品就可以偷笑了。

　　孔明第一次炼制妙魂丹就有着这样的收获，倒不是说孔明在炼丹的水准上已经超过了妙丹王，而是因为五元古鼎的效用实在是太逆天了，这才使得孔明能够有着这样的成绩。

　　如果换一具普通的药鼎让孔明炼制妙魂丹，能不能够一次性成功都有些说不准，更别说炼制出来的妙魂丹在品质上还要胜过妙丹王了。

　　现在孔明已经可以确定，拥有五元古鼎之后，只要自己能够获得十种顶阶丹药的丹方，就可以通过五元古鼎炼制出来，成为丹药大宗师将会是一件极为简单的事，甚至冲击神匠级丹药师都不是不可能。

　　不过，孔明至今还不明白，所谓的神匠级到底要按照什么样的标准来衡量。不过，借助五元古鼎之力，一定有着事半功倍的效果吧？

　　到了眼下这一地步，孔明就用不着担心炼制妙魂丹会失手了，他完全可以将百年年份的闪魂草拿出来，看一看炼制妙魂丹之后到底能够达到什么样的品质。

　　孔明想到就做，随着他一挥手之际，一株百年年份的闪魂草随着其余十七种辅助材料，就再一次的投入到了五元古鼎凝聚出来的光鼎之中。

　　除了闪魂草的品质不一样之外，这一次炼丹的过程与上一次并没有任何的不同，同样是在炼丹的过程中，对元力的控制达到了最为完美的程度，但是耗费的时间却长了许多，足足提升到了七天七夜之久。

　　七天七夜之后，随着光鼎的鼎盖一开，一炉新鲜的丹药就被顺利的炼制了出来。

　　这一次的成丹率，比起第一次稍稍下降了一些，最终出炉的丹药只有九枚。这倒不是说孔明炼丹的效果第二次还不如第一次，而是炼制出来的这九枚丹药，与正常的妙魂丹相比，显然有着一些不同之处。

　　新鲜出炉的这九枚丹药，每一枚都有着龙眼大小，丹身上散布着一些淡淡的黑纹，与樱桃大小、通体青色的妙魂丹比较起来，简直就是两种完全不同的丹药。

　　除了闪魂草的品质不同之外，两次炼丹都是用到的同样材料，一样的炼丹手法，怎么炼制出来的丹药最后却有着这么大的不同呢？

　　如果换一名其他的炼丹师在此，肯定会有些摸不着头脑，但是孔明却是一个例外，因为他有“神鉴之眼”的星辰之力，完全可以鉴定出现在炼制出来的这种丹药，到底是什么样的品质。

　　“神鉴之眼”的星辰之力自然不会让孔明失望，这种用炼制妙魂丹的材料炼制出来的不同丹药，叫做凝魂丹，用样是用来修炼神识的丹药，只不过在药效上要胜过妙魂丹至少三倍以上！

　　看来，这凝魂丹明显是妙魂丹的升级版，用炼制妙魂丹的材料却可以将凝魂丹炼制出来，自然是因为百年年份的闪魂草起到了关键作用，而五元古鼎又能够将闪魂草的药性给彻底的激发出来。

　　经过孔明的鉴定，炼制出来的这九枚凝魂丹在品质上是五枚初品，四枚中品，还算不上是完美。但是，一枚初品凝魂丹的价值，就已经远远的超过了极品妙魂丹，这样的炼丹收获，可以说是将同样一批炼丹材料的价值，发挥到了最大化。

　　孔明估摸着，只要将那些辅材的品质也提升一下，相信炼制出来的凝魂丹，其品质还能够进一步的提高。

　　同一张丹方，却可以炼制出来两种不同的顶阶丹药，也只有孔明这个妖孽家伙才能够做到了。而孔明之所以有着如此妖孽的表现，自然也是因为他拥有五元古鼎这样的至宝在手。

　　用来修炼神魂的丹药，即使不对外出售，孔明也完全可以自用，眼下既然有这么好的一间炼丹室，可不能白白浪费了，于是在接下来的时间，孔明继续炼制凝魂丹，足足三次之后才罢手。

　　从第二次炼制凝魂丹开始，孔明的成丹率就没有低过十枚了，而且最后一次还收获了十一枚之多，距离百分之百的成丹率也就只差一步之遥。而且，炼制出来的丹药之中，已经是半数超过了中品的品质。

　　相信孔明继续这么炼丹下去，他炼丹的水准还有可能继续提高，但孔明显然没有打算一直这么做，而是收起五元古鼎，准备离开这里了。

　　百年年份的闪魂草数量有限，而现在用来炼丹的辅材品质并不算最佳，用来配合百年闪魂草炼制凝魂丹颇有一种浪费的味道，还不如将百年闪魂草尽量的多保留几份，待得到了外界配齐质量更好的辅材之后，炼制出来的凝魂丹才会达到品质最佳。

　　前前后后，在地下熔岩中也呆了一个多月的时间了，现在也是时候离开了。

　　孔明跨步离开炼丹室之后，炼丹室的大门就自动关上了，可见这宫殿内的禁制是何等玄妙，都过了这么多年还能够运转如常。

　　此时孔明的目光重新落到了殿内大厅中的那种巨鼎之上，细细观察了一番之后，随着孔明的身形一晃，就来到了巨鼎的旁边。

　　这巨鼎显然是控制宫殿内各种机关禁制的中枢所在，不知道是不是还有着什么玄妙，孔明觉得大可以研究一下。

　　相比九丈高的巨鼎，孔明的身形显得十分渺小，不过他绕着古鼎转了几圈之后，心中也就有了一些想法。


第1406章 丹道之书

　　按触巨鼎的表面，可以激发各种禁制机关，那么在这巨鼎的内部呢？

　　这巨鼎到底是实心的还是中空的？如果是中空的会不会有些别的什么东西藏在里面？

　　想到这一点之后的孔明，纵身一跃就跳到了巨鼎的上方，奋起神力就将巨鼎的鼎盖给掀了起来。

　　巨鼎的内部，果然是中空的，而且看上去显得十分的诡异。

　　只见巨鼎之内，生长着极为茂盛的绿色藤蔓，几乎将鼎内的空间编织成了一片网状的模样，无数藤蔓密密麻麻的纵横交错，比起蜘蛛网还要密集的多。

　　在藤蔓的缠绕之中，可以看到有一本尺余见方的丹道之书，就像是结出来的果实一样，被藤蔓网在鼎中央。孔明甚至有一种感觉，只怕这鼎内的藤蔓，都是由这本丹道之书中生长出来的。

　　这样的一本丹道之书，自然是极为的特殊了，说不定代表着昔日远古时期这个炼丹宗门的最高传承。

　　意识到这一点之后，孔明还有什么好讲客气的？当即就在手中凝结出了一道五彩元力光芒的光剑，向着鼎内的藤蔓切割过去，很快就在密密麻麻的藤蔓之中割出了一条通道，最终将那本丹道之书拿到了手中。

　　孔明所采用的方式，可以说是将丹道之书强行拿到了手中，而失去了丹道之书后，鼎内的那些藤蔓就像是疯狂了一样，如同一条条的大蛇向着孔明缠绕过来，显然是把孔明当作了入侵者。

　　不过，以孔明现在的实力，还真的是不怎么把这些藤蔓看在眼里，只见他周身五色元力光芒闪动，这些缠过来的藤蔓根本近不了身，更不可能对他形成丝毫的伤害了。

　　片刻之后，孔明就已经冲出了巨鼎，但是不知道孔明的这一番举动，是不是触动了宫殿内的某种禁制，整座宫殿突然被熊熊烈火所笼罩，大有焚尽宫殿内一切异物的架势。当然了，现在火势虽猛，但要想真的伤到孔明，却也不是那么容易的，随着孔明的身形晃了几晃，他就顶着火焰冲出了宫殿之外。

　　此时被地火熔岩所笼罩的宫殿，显然与先前有了极大的不同，本来是可以在熔岩内漂移的，但是现在却在熔岩内动也不动。而最为可怕的是，本来宫殿与熔岩之间有着禁制相隔，熔岩无法侵入到宫殿之内，可随着孔明冲出宫殿之后，就像是禁制遭到破坏一样，熔岩已经开始向着宫殿内流淌进去。

　　相信要不了多久，整座宫殿就会被熔岩真正的给淹没了，而这座在熔岩内不知道存在了多久却一直毫发无伤的宫殿，最终的下场只不过是成为又一处被毁掉的遗迹罢了。

　　从现在这样的情形来看，最后被孔明强行夺走的丹道之书，应该是整座宫殿的禁制中枢，失去了这本丹道之书后，这座宫殿也就只是一座普通的宫殿罢了。

　　由此来推论的话，这本丹道之书可以说是相当的了不起了，只怕涉及到某种极为高深的传承。

　　看来这一次，还真是收获极大啊！

　　看着宫殿渐渐被熔岩所吞没，孔明也就不再犹豫了，直接向着上方而去，很快就冲出了熔岩大湖。而这个时候，从熔岩大湖的深处，传来了一声极为沉闷的爆炸声，而整个熔岩大湖就像是一个巨大的气泡炸裂开来一样，数之不尽的熔岩残浆向着四下里飞溅，山腹空间内就像是下了一场熔岩大雨。

　　看这样的情形，只怕熔岩中的宫殿最终是毁灭了，这才有着如此规模的一番爆炸。

　　还由不得孔明发出什么感叹，他就听到一个尖锐的阴测测冷笑声在山腹内响了起来：“桀桀桀，还真是冤家路窄啊，想不到会在这里碰到你这个喜欢多管闲事的家伙。看来你的运气还真是不错，在这万火窟内也能够有所收获。不过，本王的运气更好，赶紧将你手中的东西交出来，那么本王也许会考虑放你一马！”

　　听到这个声音之后，孔明的眉头微微皱了一下，因为这个尖锐声音的主人，正是先前与妙丹王有过冲突的那位阴阴王，想不到在地形地貌更为复杂多变的万火窟内，偏偏却和这个家伙碰上了。

　　阴阳王和妙丹王之间到底有什么恩怨，孔明并不想知道，但是阴阳王显然曾经师从妙丹王，很有可能也是一名丹药师，他怎么可能认不出来此时孔明手中所捧着的是一本丹道之书呢？

　　百草洞天公认是昔日远古时期某个炼丹宗门的遗迹，能够在这里发现的丹道之书自然是价值极大，只要是丹药师就会觉得眼馋，别说阴阳王与孔明之间有着旧怨了，就算阴阴王与孔明之间素不相识，为了这本丹道之书，阴阴王也不可能放过孔明。

　　与阴阴王这样的家伙打交道，真的是没什么好说的，当下孔明将手中的丹道之书收到了托莉雅之戒中，冷冷的道：“想要好处，却躲在暗中藏头露尾的，那可是什么都得不到手的。”

　　阴阳王尖着嗓门笑道：“既然阁下这么想见本王，那么本王就如你所愿好了。”

　　随着阴阳王的话音一落，就见阴阳王和追随他的八名手下，一共是九个修炼者出现在了山腹之中。

　　此时飞溅在四周的熔岩，其火焰还没有完全熄灭，在无数摇晃火光的映照之下，使得阴阳王等一行人的身形看起来阴晴不定，真的给人一种不是什么好路数的感觉。

　　当坏人当到旁人一看就知道他们是坏人的地步，自然不能够算是成功的，但是在阴阳王自己看来，他现在可是得意非凡的。

　　先前阴阳王忌惮孔明和妙丹王联手，这才会不战而退，现在只有孔明一个人落单，那么就像对付妙丹王那样以多打少，还怕收拾不了孤身一个人的孔明吗？

　　对于孔明的实力，阴阳王所知并不多，但是孔明既然来闯百草洞天，顶多也就是一名封王级的存在了。阴阳王自己就是封王级，他用得着害怕同级别的对手吗？而且阴阳王和他的一众手下，懂得一种合击的阵法，在以多打少的情况下，绝对可以碾压同级别的对手。这么一来，阴阳王自然是认为他吃定孔明了。

　　但可惜的是，阴阳王这一次绝对没有想到，他会踢到孔明这样的一个铁板！

　　随着阴阳王现身之后，他和他的一众手中按照特定的方位，向着孔明围了过去，而阴阳王更是得意的笑道：“能够在百草洞天内寻得丹道之书，这还真是天大的机缘，自古以来从来没有修炼者能够做到，但是阁下却能够在这最为复杂的万火窟得到丹道之书，真的可以说是天命所归啊。但可惜的是，阁下偏偏遇到了本王，这最后的天命还是会归于本王身上啊！”

　　说到这里，阴阳王的脸色猛的一变，一股杀气顿时冲天而起，他更是尖着嗓门厉声喝道：“杀！！”

　　随着阴阳王的一声令下，他与麾下的八名追随者，组成了一个合围的阵式向着孔明围杀而去。

　　在阴阳王看来，孔明只不过是孤身一人，面对他和追随者的阵法围攻，怎么可能还有抵挡之力呢？

　　当初阴阳王围攻妙丹王，如果不是有着生擒活捉的念头，早就将妙丹王给解决了，也轮不到孔明还有机会救下妙丹王。

　　因此，阴阳王对他的围攻阵法很有自信，这是建立在他以往的种种骄人战绩之上，也不知有多少成名已久的封王级存在，都在阴阳王的围攻之下吃过亏，孔明又什么能够例外呢？

　　但是阴阳王所不知道的是，孔明偏偏就是一个例外！

　　阴阳王引以为傲的围攻阵法，在孔明眼中看来，还真是简陋到了极点，简直可以说是处处都是破绽。

　　对于没有精研过阵法的修炼者来说，阴阳王的围攻阵法能够将九人之力合于一处，并且达到战力倍增的效果，算得上是极为厉害的一种阵法了。但是对于孔明这样的阵法大家来说，这种合力于一处的阵法算什么？能够借助天地自然之势，将天地之力也融入到阵法之中，才勉强算得上是真正的阵法。而这种所谓的围攻阵法，在孔明眼中看来和小孩子扮家家酒实在是没什么区别。

　　阴阳王等人自信满满的围攻而来，本来以为孔明会穷于应付的，谁知孔明身形一晃之下，居然轻轻松松的就从合围之中穿了过去，然后左、右手同时一挥，阴阳王一名封侯级的手下与一名圣级手下，就像是炮弹一样的瞬间被轰飞出去，狠狠的砸在了四周的山壁之上。

　　别看这只是孔明的随手一击，但威力也是不容小瞧的，那名圣级修炼者砸在山壁上后，整个人已经变成了血肉模糊的一团，显然是死的不能再死了。至于封侯级的那名修炼者，则是呈大字形的挂在山壁上的一个深坑中动弹不得，哪怕还有一口气在，却也没有再战之力了。


第1407章 一气三才阵

　　说起这名被孔明击成重伤的封侯级修炼者，也算是他流年不利了，因为他正是一个多月前，在孔明出言指点之后，被妙丹王击成重伤的那一位。

　　这一个多月来，他好不容易才养好伤势，元气还没有完全的恢复，就再次在一个照面之下，就被孔明击成了重伤，哪怕还一次还是能够保住性命，估计修为也会大减，还能不能够有着封侯级的实力，就真的是要看运气了。

　　这一幕实在是发生的太突然了，阴阴王本来以为是自己能够掌控全盘局面的，谁知孔明却是如此轻易的就躲过了围攻，还顺手解决掉了他的两名手下呢？

　　阴阳王回想起来，当初就是孔明出言指点，妙丹王才能够在围攻之下击伤了他的一名封侯级手下，现在孔明又是故计重施，足以说明孔明在阵法之道上，必定有着极为不俗的造诣。

　　在修炼者之中，精通阵法之辈比起丹药师、煅造师还要稀罕的多，就算孔明先前指点过妙丹王，阴阳王也只是认为孔明旁观者清，从来没想过孔明会是阵法高手。但是，现在的事实告诉阴阳王，只怕孔明真的是极为精通阵法了。

　　一时之间，阴阳王的脸色阴沉的可怕，他盯着孔明道：“看来本王还是小瞧你了。想不到你居然精通阵法之道，还真是算得上极为罕见的人材。不过，就算本王不以阵法对付你，但是占据人数优势对你发起围攻，依然不是你能够应付的。”

　　孔明则是微微一笑，道：“阵法之道博大精深，可不是你粗通一些皮毛，就可以随便妄言的。今日孔某就教你一个乖，让你明白真正的阵法妙用，是谁规定只能够以多围少的？以少围多才勉强算是展现了阵法些许之妙谛！”

　　阴阳王脸色铁青，道：“少在这里扮高人，本王纵横天下数千年，岂是你三言两语就能够吓倒的？”

　　孔明摇了摇头，一副不屑于同阴阳王争辩的模样，因为最终的事实会告诉阴阳王，现实将会比他想象的还要残酷的多。

　　随着孔明的身形一晃，“分影之身”的星辰之力被孔明施展了出来，瞬间就在孔明的身边多出来了两个与孔明一模一样的本尊。

　　这两具分身合起来顶多也就只有孔明五成的战斗力，论单打独斗的话，肯定不是阴阳王的对手，但是这两具分身与孔明心意互通，孔明将之召唤出来，却是要让阴阳王领教一下什么才是真正的阵法之威！

　　阴阳王见孔明能够召唤出来几乎与本尊一模一样的分身，就知道孔明的手段极为特殊，确实不是一般的修炼者能够与之相比的。但是在这个时候，阴阳王可不会认输，他也不想被孔明吓倒，于是冷哼一声道：“哼，不过是身外化身的分身手段罢了，真当这就算是变化出阵法来了？就算你有分身相助又如何？论人数还不是本王这一边占据着优势！”

　　孔明不屑于同阴阳王进行无意义的争辩，因为事实会让阴阳王明白，什么才叫做真正的阵法。

　　只见孔明的两具分身向着两旁一闪，与孔明的本尊呈三角方位而立，可以说是将阴阳王和他现在还残存的六名追随者一下子围在了中间。

　　阴阳王厉声喝道：“想以少围多？异想天开！”

　　随着阴阳王的厉喝声，他和六名追随者不管不顾，一起向着孔明的一具分身攻了过去。

　　别看阴阳王此时有些摸不清楚孔明的手段，但是他的头脑还算是十分清楚的，知道不论孔明所施展的分身手段到底如何高明，分身的实力比起本尊肯定是差远了的，那么要想攻破孔明的合围之势，自然是向分身下手把握更大一些。

　　可惜的是，阵法之玄妙，又岂是阴阳王能够明白的？别看孔明和他的两个分身只是呈简单的三角形而立，但实际上却是占据了天、地、人三才方位，布下了“一气三才阵”，确实是以少围多，将阴阳王等人围困在了阵法之中。

　　“一气三才阵”只不是三才阵法变化中很是普通的一种，能够将布阵之人合力于一处，但还无法引天地之力入阵，但是用来对付阴阳王等人，却已经是足够了。

　　别看阴阳王他们是向孔明的一具分身发起了攻击，但实际上他们真正要对付的是孔明和两具分身的合力，除非攻击力超过孔明真正实力的两倍以上，否则的话无法对“一气三才阵”造成丝毫的影响。而孔明的分身更是大大方方的任由阴阳王他们攻了过来。

　　可以说，孔明的分身是在没有挪动半步的情况下，就这么硬生生的承受了阴阳王他们的合力一击。不过，阴阳王他们的攻击力量虽然凶猛，却无法对孔明分身造成丝毫伤害，元力波动就像是波纹一样向着四周散溢开来，最后形成了一道连绵不绝的元力波纹，布满了孔明和两具分身所围的三角形空间内，自然也将阴阳王等人包括在内。

　　阴阳王见状之后脸色一变，因为他真的没有想到，自己和一众追随者合力发起攻击，孔明的分身居然是动也不动的正面承受，并且一副毫发无伤的样子。至于现在遍布在四周的元力波纹是怎么一回事？这真的是阵法力量吗？

　　此时阴阳王不得不承认，如果这真是阵法力量的话，那么确实是远远超出了他对阵法的认知。

　　孔明已经布阵成功，自然不会任由阴阳王攻击而不还手，只见孔明和两具分身同时一挥手，就像是拨动琴弦一样，在散布在四周的元力波纹上弹了一下。

　　仅仅只是一瞬间，所有的元力波纹就像是形成了共振一样，同时晃动起来，而一股无形的力量也在阵法中弥漫开来。

　　这股无形的力量并没有强大到无可抵挡的程度，至少阴阳王在这股力量的冲击之下，暂时还没有承受不住的感觉。但是阴阳王两名封侯级的追随者，此时则是面现痛苦神情，需要拼尽全力才能够让这种引起共振的无形力量无法侵入到他们的体内。

　　至于阴阳王四名圣级境界的麾下，此时却是整个身体不由自主的软倒在地，在无形力量的侵蚀之下，他们根本无从抵抗，就这么无声无息的身死道消了。

　　这就是真正的阵法威力了，仅仅只是围困还算不上有多么的可怕，但是这种强大的杀伤力，却足以让任何陷身于阵法中的修炼者感到害怕。

　　眼见着自己的四名圣级追随者死的如此莫名其妙，阴阳王也是心中一凛，意识到自己这一次真的是踢到铁板了，这个姓孔的修炼者简直强大到可怕的程度！

　　不论他现在所展现出来的力量，是不是真如同他所说的是阵法之威，却也绝对算是阴阳王从来没有见过的一种可怕力量了。面对这样的一个孔明，阴阳王还敢想着杀人夺宝吗？他现在所要考虑的，是如何才能够脱身。

　　当下阴阳王毫不犹豫的向两名封侯级的麾下厉喝了一声：“退！”然后自己不顾不管的，向着孔明两具分身之间的空隙处冲了过去。

　　孔明和两具分身要想将阴阳王一行人全都围困起来，彼此之间的距离自然是不可能太近，而这在阴阳王看来，很有可能就是一个破绽了。至于阴阳王的两名封侯级追随者，也学着阴阳王的样子，向着孔明本尊与分身之间的空隙冲了过去。

　　只要能够在眼下的困境中脱身，日后自然还有卷土重来的机会，总比在这里丢了性命要好吧？

　　不过，在四周元力波纹的束缚之下，阴阳王他们的速度为之大减，想冲出“一气三才阵”又岂是那么容易的？

　　只见孔明和两具分身同时身形一晃，各自变幻了方位，孔明的本尊迎头堵在了阴阳王的面前，而孔明的两个分身则是对上了那两名封侯级的修炼者。

　　阵法方位的变化速度之快，显然是在阴阳王他们的速度之上，而这个时候阴阳也不可能退缩了，只能是咬着牙从正面向着孔明的本尊攻了过去。至于两名封侯级的修炼者，也不得不与孔明的两个分身正面扛上了。

　　即使不借助阵法之威，孔明本尊的战斗力，也是能够胜过阴阳王的，而孔明的两个分身，也不是两名普通封侯级存在能够匹敌的，更何况现在还有着“一气三才阵”之威呢？

　　孔明和两具分身，同时从正面向阴阳王和两名封侯级修炼者发起了攻击，而四周的元力波纹则是随着孔明他们的攻击自动汇聚起来，就如同连绵不绝的海浪一样，向着阴阳王他们袭去。

　　如此一来，以正面方式相撞的双方，自然是力大者胜，阴阴王和他的两名封侯级手下，根本挡不住孔明他们攻出来的巨力，就如同炮弹一样的反弹回来，最终落在了“一气三才阵”的正中央，显然是不可能破阵而出了。


第1408章 诛杀阴阳王

　　虽然被庞大的力量反击而回，但阴阳王的状态还算是不错，并没有受到什么伤害，倒是那两名封侯级的修炼者，在嘴角渗出了一丝血迹，显然是在一次正面碰撞下就受了伤。

　　这个孔明怎么能够可怕到如此地步呢？此时阴阳王心中充满了苦涩，忍不住向孔明问道：“这就是阵法之威？阵法真的能够可怕到这种程度？”

　　孔明淡然道：“天下间万法万物，奥妙何其之多？你等不过是井底之娃，不知阵法之真谛也实属正常。”

　　阴阳王脸色一变，但是在眼下这种情况下，他不得不认输道：“本王有眼不识泰山，冒犯了阁下还请见谅，如果阁下今日可以高抬贵手的话，本王不胜感激，也愿意为此付出代价。”

　　阴阳王眼见不敌孔明，干脆就开口认输，只要能够保住一条性命，日后自然还有东山再起的机会。不过，孔明看着阴阳王，却是缓缓的摇了摇头，道：“如果孔某的手段稍稍弱一些，最终的结果是被阁下压制住了，不知道阁下会不会高抬贵手呢？相信杀人夺宝之事，阁下也不是第一次做了，那么阁下手中又饶过几人呢？今日之困局，算得上是阁下的报应，如果阁下认为孔某会有妇人之仁，那也不免过于小瞧孔某了。”

　　孔明一边说着，一边在手中凝聚起了五色的元力光华，而他的两具分身也做着同样的动作。

　　眼见着示弱求饶没有效果，阴阳王顿时面现一片狰狞之色，再一次凝聚全身元力，准备向孔明发起冲击，而他的两名封侯级追随者，也知道这个时候不拼命不行了，瞬间强行燃烧体内的元力本源，一下子就将自身的力量催发到了极致。

　　但可惜的是，孔明并没有打算给阴阳王他们拼命的机会，只见孔明和两具分身的手中，各自凝聚出了一个透明的元力光球，抖手一挥之后，就向着阴阳王他们轰击而去。

　　“五元融合印”之威，在孔明和两具分身联手施展之后，可以说是最大程度的爆发出来了。

　　被“一气三才阵”束缚的阴阳王等人，在阵法压制之下根本躲不过孔明和分身的攻击，只能是硬扛“五元融合印”的攻击，而极为可怕的爆炸性能量，也就在这一瞬间爆发了出来。

　　对于两名封侯级的修炼者来说，就算他们燃烧了自己的元力本源，但是“五元融合印”的威力也不是他们能够承受的，更何况他们现在只能够硬拼而无法闪避呢？

　　在极为狂暴的能量冲击之下，两名封侯级的修炼者就像是积雪消融于阳光之下一样，就这么渐渐的化为了无形，再也没有留下半点痕迹。

　　能够达到封侯级的境界，在修炼者之中也算是一方强者了，可惜碰到了如此妖孽的孔明之后，他们死的却是这么容易。

　　阴阳王可以说是眼见着自己的两名封侯级追随者就这么身死道消了，但是他自己都自顾不暇，哪还有可能对两名追随者施加援手呢？甚至阴阳王自己都有一种坚持不下去的感觉了。

　　不过，身为一名封王级的修炼者，阴阳王的意志无疑是十分坚定的，就算眼下的局势再怎么不妙，他也会拼尽全力的撑下去。在“五元融合印”威力的肆虐下，阴阳王很快就口角渗血，身上多处受创，如果不是开始燃烧自己的元力本源，他也无法坚持下去了。

　　但是对于孔明来说，他可不是来考验阴阳王意志的，不可能对阴阳王有丝毫的手下留情，眼见阴阳王正在拼命的抵挡，孔明的本尊则是突然间身形一晃，瞬间就出现在了阴阳王的身边，手中有着一道五彩元力光芒闪动，却是将星火剑祭了出来，然后毫不犹豫的就一剑刺入到了阴阳王的胸口。

　　对于阴阳王来说，他拼尽全力也只能够在“五元融合印”的威能中勉强撑下去，如何还能够腾的出手来抵挡孔明的攻击？被孔明一剑穿胸根本就不算是什么意外。

　　孔明一剑得手，自然是要打铁趁热了，星火剑顿时爆发出极为恐怕的元力，一下子就在阴阳王的体内爆炸开来。

　　阴阴王并非是什么炼体强者，在体内被强大元力攻入的时候，他如何还撑的下去？整个身体顿时被炸的四分五裂，而孔明手中的星火剑更是顺势剑光闪烁，将阴阳王炸裂开来的肉身绞成了残渣。

　　阴阳王连惨叫之声都来不及发出，就只剩下一缕神魂想脱身逃走，但是在“五元融合印”的威能笼罩之下，阴阳王的神魂根本就没有脱身的机会，直接就在元力爆炸之中化为了虚无。

　　在东洲地域算得上是大名鼎鼎的阴阳王，就这么如此轻易的被孔明给灭杀了。如果给阴阳王一个重生再来的机会，他肯定不敢再找孔明的麻烦，谁叫孔明凭借一己之力，就能够将阴阳王和他的一众手下，全都给灭杀掉呢？

　　阴阳王一灭，孔明的两具分身也就用不着再布阵了，而是身形一晃之下，重新融入到了孔明的体内，而孔明脚下的影子自然顺势恢复了原样。

　　但是这个时候孔明还没有留手，随着他的手一挥，星火剑顿时化为一道剑光，远远的飞出，将一开始就被孔明砸到山壁上卡住的那名封侯级修炼者，直接刺了个透心凉，算是将其钉在了山壁之上。

　　这名封侯级修炼者本来就是出气多入气少，现在挨了这么一剑之后，自然是死的不能够再死了。

　　至此，阴阳王和他的一众手下全部团灭，没有一个活口能够留下来。

　　倒不是说孔明是如何的心狠手辣，要知道阴阳王成名已经有数千年，最喜欢干的就是杀人夺宝的勾当，死在他手中的修炼者也不知有多少，可以说阴阳王和他的追随者，个个都是双手沾满意了血腥，一身的罪孽。像这样的家伙杀起来，完全用不着有任何的心理负担，就当是为修炼界除害。

　　阴阳王被孔明消灭的干干净净，唯一留下来的东西，也就只有此时飘浮在空中的一个储物袋了。这也相当于是孔明的战利品，那么孔明还有什么好讲客气的？自然是顺手将这个储物袋收到了手中。

　　不得不说，阴阳王杀人越货的勾当做的多了，因此他的身家还算是相当丰厚的，孔明打开阴阳王的储物袋一看，仅仅元晶就超过了百万之数，比起孔明身上的还要多。而且，阴阳王应该是一名货真价实的丹药师，在他的储物袋中收藏有大量的丹药，还分别贴上了标签，分为外购和自炼两种。

　　如果阴阳王不是碰到孔明这样的一个妖孽，连丹药都来不及服用而被灭杀了，那么凭借着他的海量丹药，相信可以支撑极长的一段时间，不是轻易就能够将其耗死的。

　　除了丹药之外，阴阳王的储物袋中还有着一份羊皮卷轴，孔明打开来初略一看，是一门叫作“阴阳大法”的特殊修炼法门，很明显是一种魔功，居然能够将人修炼的阴阳不分、不男不女，而阴阳王这个封号还真是名副其实，没有半点虚头。

　　这种魔功，孔明自然是不感半点兴趣，随手就在手中升腾起一股火系元力，将“阴阳大法”这门邪门功法焚为了灰烬。

　　在阴阳王的储物袋中，最让孔明感兴趣的东西，是一本有着尺余厚的丹道之书，应该属于阴阳王的丹道传承。

　　阴阳王的为人虽然令人不耻，但是他丹药师的身份却是货真价实的，孔明即使用不着学习阴阳王的丹药之道，但是用来借鉴一下也是不错的。而且，阴阳王的丹道之书可不像孔明在宫殿中得到的那一本，设置在上面的封禁一点都不复杂，孔明只不过是分出一丝神识，就可以侵入到阴阳王的丹道之书中，获取大量的信息。

　　不知道阴阳王是不是修炼了“阴阳大法”的关系，他确实显得十分邪门，丹道之书所记载的尽是一些邪门丹药的炼制之法，而其中最为珍贵的一张丹方，则是一种名为“归心丹”的顶阶丹药。

　　严格来说，“归心丹”也是一种极为邪门的丹药，因为服食“归心丹”之后，神智就会被炼丹者控制，成为炼丹者忠心不二的奴仆。以阴阳王的为人，他能够召集九名追随者在身边，自然是因为“归心丹”的原因。

　　不过嘛，“归心丹”炼制起来并不容易，特别是一种名为“七心彩莲”的主材极为罕见，阴阳王也是有幸得到了一片莲叶之后，这才炼制出来了一批“归心丹”。

　　对于孔明来说，他对“归心丹”并无太大的兴趣，也没打算通过“归心丹”来控制他人。不过，“归心丹”是孔明除妙魂丹之外得到的第二种顶阶丹药的丹方，如果孔明想冲击丹药大宗师的境界，这“归心丹”倒可以当作需要炼制出来的十种顶阶丹药之一。


第1409章 引流地火诀

　　要想炼制归心丹，除了七心彩莲这一味主材难寻之外，其余的辅材倒也算不上是多么的稀罕，只要能够弄到七心彩莲到手，孔明还是有很大把握将归心丹炼制出来的。

　　当下孔明将阴阳王的丹道之书转存到了自己的托莉雅之戒中，等到日后有机会的话，再尝试着炼制归心丹好了。

　　除了阴阳王的储物袋中还算是有着一些有价值的东西之外，阴阳王的那些追随者就真的可以说是一穷二白了。不过这也很正常，毕竟他们都是被阴阳王用归心丹控制了的，怎么可能将好东西留给他们呢？估计所有的好处都被阴阳王搜刮了吧。

　　处理完了这一战的战利品之后，孔明并没有打算马上离开，因为万火窟这个地方，还算是相当隐秘的，而阴阳王能够在万火窟中与孔明碰到，可以说是万中无一的运气，或者说是阴阳王倒了八辈子的大霉吧。

　　孔明现在所要做的，是想看一下他在熔岩宫殿中得到的那本丹道之书，到底记载了什么样的内容。

　　先前孔明将丹道之书捧在手中时，就曾经尝试着以神识侵入到其中，但是丹道之书上的禁制极为厉害，就算是以孔明如此强大的神识，也无法侵入到丹道之书中，只能是采取正常的手法来解读丹道之书中的内容了。

　　于是孔明就这么直接盘膝坐下，从托莉雅之戒中将熔岩宫殿中所得的那本丹道之书取了出来，同时在手中凝聚出了一道极为浓郁的火系元力，侵入到了丹道之书中。

　　以孔明此时的修为，他的火系元力之浓郁达到了何等程度？就算眼下的这本丹道之书十分特殊，也很快就被激活了，瞬间就有极多的信息涌入到了孔明的脑海之中。

　　不过，就算这本丹道之书对于孔明来说相当于是解封了，但是孔明顶多也就读取了其中十分之一的内容，要想知道后面还有着什么，就要孔明继续提升他在丹药之道方面的水准，这才能够逐步接触到后面的内容。就像昔日天丹宗的丹道之书落入到孔明手中后，至今为止解封的内容也不过差不多三分之一左右罢了。

　　虽然眼下只是接触到了丹道之书十分之一的内容，但是对于这本丹道之书的来历，孔明却也知道的很清楚了。

　　正如外界所传言的那样，百草洞天这个地方，确实是昔日远古时期的一个炼丹宗门遗留下来的，距今已经超过亿万年之久了。

　　间隔的时间如此之久，也难怪时至今日，无人知道这个昔日的炼丹宗门到底是什么样的来历。

　　按照丹道之书中的记载，这个亿万年前的炼丹宗门名为地火宗，在丹药之道上有着极为了不起的传承，也算是昔日一个风光无限的顶级大宗了。可惜的是，传承断绝之后，昔日再怎么风光的大宗，到了今天也无人知道其名字了。

　　地火宗最引以为傲的炼丹手段，是一种名为“引流地火诀”的炼丹手法，这也是地火宗这个宗名的来历。

　　“引流地火诀”是控制地火之力的最高明控火手段，可以将地火之威引发到极致，用来炼丹的话自然能够大幅度的提升丹药品质，可以说是最为顶尖的丹药控火手法了。不过，“引流地火诀”的作用虽大，但是修炼起来却是极为困难的，并不是每一名丹药师都能够掌握这门变化无穷的控火法诀。

　　要想修炼“引流地火诀”，除了对火系元力的控制程度要达到极为精细的程度之外，还在神识方面有着极为苛刻的要求，必须神识与元力控制最为完美的结合在一起，才算是踏入了“引流地火诀”的入门门槛。

　　凭借“引流地火诀”，地火宗在远古时期能够成为大名鼎鼎的炼丹大宗，但是正因为这门功法极难修炼，最终地火宗还是断了传承，真的可以说是成也此诀，败也此诀。

　　此时孔明手中的丹道之书，可以说是代表着地火宗的全部传承，前十分之一的内容中就包含了“引流地火诀”的入门修炼之法。只有将“引流地火诀”修炼到一定的程度之后，才能够解封丹道之书，继续阅读后面的内容。

　　对于孔明来说，以他的妖孽资质，修炼“引流地火诀”并不算是什么难事，很快就能够掌握“引流地火诀”的入门功法，只不过要想提升“引流地火诀”并不是一件易事，还需要孔明在丹药之道上不停的摸索。

　　但是，掌握了“引流地火诀”这门特殊的炼丹手法后，孔明日后在丹药之道上的成就，自然是更值得让人期待了。而且，孔明手中还有得自于天丹宗的丹道之书，真要是能够将这两大宗门的丹药之道结合在一起，那么孔明最终成长为一名神匠级的丹药师，也就有着很大的可能性了。

　　孔明足足花了三天的时间，总算是将“引流地火诀”的入门功法掌握到了炉火纯青的程度，日后只需要多多的在炼丹过程中进行实践，自然能够提升“引流地火诀”的层次，也就能够解读更多的丹道之书中的内容了。

　　掌握了“引流地火诀”之后，孔明现在还真的是极为渴望能够有一个炼丹的机会，用来验证一下自己目前在丹药之道上，到底进步到了什么程度。

　　有了这样的想法之后，孔明立刻就将“山河方寸图”掏了出来，以“坊市”为名进行了搜索。

　　片刻之后，在“山河方寸图”所幻化出来的全息地理图像上，标注出来了数百个红点，代表着孔明想知道的坊市信息。而能够在这份“山河方寸图”上出现的坊市，自然不可能是什么阿猫阿狗所光顾的小坊市，全都是在东洲地域大名鼎鼎的大型坊市。而孔明查找这些坊市信息的目的，也是想在坊市中碰碰运气，看有没有机会得到一些顶阶丹药的丹方。

　　在正常情况下，每一种顶阶丹药都代表着一门巨大的财路，其丹方自然是不会对外公开的。但是在一些特殊情况下，在大型的拍卖会上，还是有可能会有顶阶丹药的丹方进行拍卖的。

　　孔明现在需要搜集顶阶丹药的丹方用来冲击炼丹大宗师的境界，并不在意顶阶丹药的品质与种类，那么想在大型坊市中有所收获，还是很有可能的。

　　孔明的目光在“山河方寸图”上扫视了一番之后，最后目光落在了一个标注名称为“虚山”的红点之上。

　　虚山是在东洲地域极为有名的一个坊市，哪怕孔明飞升至百盛天并不算太久，也听说过虚山坊市的大名。

　　在百盛天的东洲地域，基本上各种资源都被三大宗门掌握了，因此一些知名的大型坊市，大多都是隶属于三大宗门的，但是虚山坊市却是一个例外。

　　据说在虚山坊市的背后，是几名达到了帝级境界的散修，他们为了能够交流修炼资源，这才特意结成联盟，创建了虚山坊市，可以说是虚山坊市的后台老板。有着如此过硬的背景，虚山坊市能够发展壮大起来，自然也就是顺理成章的事情了。

　　而且，三大宗门彼此之间明争暗斗，有很多事情是不能够摆在明面上来说的，往往会另想办法在暗中解决，因此有着虚山坊市这么一个处于中立性质的势力存在，也是很有必要的。

　　正是因为地位特殊，在虚山坊市中什么情况都有可能发生，哪怕是一些被视为禁品的东西，在虚山坊市中也是有可能出现的。

　　按照“山河方寸图”上的标注，虚山距离万火窟也就六百余万里左右，孔明当然可以到这里去见识一下了。

　　做出了决定之后，孔明顿时身形一晃，很快就一路飞出了万火窟，然后将飞舟召唤出来，在“山河方寸图”上向代表着虚山的红点一点，飞舟自然是以虚山为目的地，载着孔明向虚山直飞而去。

　　六百余万里的距离，当飞舟的速度提升到极致后，也就不到三天的时间就可以飞到了，而且一路上很是顺利，并没有遇到什么麻烦事。

　　当飞舟的速度渐渐慢下来的时候，孔明站在船头向前方仰望，只见一座巨大的山峰悬浮在天地之间，山高超万丈，方圆大小也有数十里，被浓浓的白色云雾所缠绕，看起来就像是仙境一样。

　　这座巨大的山峰，自然就是在东洲地域大名鼎鼎的虚山了，整座山峰的内部全都被掏空，可以说是建在山内的一个巨大城市，每日里出入这里的修炼者数以千万计，算是东洲地域最为繁华热闹的一处所在了。

　　就在孔明打量虚山的时候，发现四周的空中，至少有数千艘飞舟向着虚山飞去，至于直接飞向虚山的修炼者，更是密密麻麻的无法计数。

　　见到这样的情形，孔明的眼睛不由得一亮，因为正常情况下，之所以会出现这样的盛况，多半是因为虚山要举行某个大型的拍卖会了！


第1410章 虚山坊市

　　对于虚山这种有着极为特殊地位的坊市来说，能够被称之为大型拍卖会的，代表着不少封帝级的修炼者也会参加，因此在这种拍卖会上出现好东西的概率自然是大增。

　　如果真有大型拍卖会将要举行的话，那么对于孔明来说自然算是一件好事，因为在这种级别的拍卖会上，出现顶阶丹药的丹方一点都不奇怪。

　　孔明觉得自己的运气似乎还算不错，当即就兴高采烈的驾驶着飞舟向虚山飞去，很快就在虚山上落了脚。

　　从虚山的表面来看，就像是一个悬空的巨大蜂巢，有着一个个的洞穴能够进入到虚山内部，自然也有一些巨大的洞穴是专门用来停靠飞舟的，而且有专人负责接待。

　　正常情况下，能够使用飞舟的修炼者，多少都是有一些身家的，对于虚山来说也算是贵宾了，能够得到一些特殊的照顾也实属正常。

　　孔明从飞舟上下来，刚刚将飞舟收起，就有一名笑眯眯的老者迎了上来，客客气气的道：“欢迎这位前辈来到我虚山坊市，不知道有什么事情是小老儿可以效劳的呢？”

　　孔明扫了这名老者一眼，发现他有着中阶元圣的修为，但是在虚山坊市中却只能做这种接待的工作，由此可见虚山坊市的底蕴之深了。

　　其实说起孔明真正的修为境界，也就和这名老者一样，只不过孔明一直藏匿着自身的气息，使得旁人看不出他的深浅。更重要的是，孔明独自一人就可以驾驶飞舟，这绝非是一般修炼者能够做到的，老者自然要称呼孔明为前辈了。

　　不过孔明也没有向这名老者摆谱，而是很客气的道：“孔某初来虚山，对于这里还不怎么了解，还希望道友能够为孔某讲解一二。”

　　老者的主要任务就是要为虚山坊市做好接待任务的，为孔明解惑正是他的本职工作，当即就客客气气的向孔明讲解了虚山的各种规矩。

　　对于想进入虚山坊市的修炼者，每一人都要交纳十枚元晶的入门费，然后可以得到一本记录了虚山坊市各种规矩的小册子，只需要将小册子翻看一遍，也就对虚山坊市有了一个初步的了解。

　　至于孔明想打听的，为什么现在看上去有这么多的修炼者聚集在虚山这里，则是正如他先前所猜想的一样，虚山坊市即将举行一次超大规模的拍卖会，几乎是惊动了整个东洲地域，这才使得虚山地界呈现如此盛况。据说不少封帝级的存在，也被这次拍卖会吸引，有意前来碰碰运气。

　　这次的大型拍卖会将在半个月之后举行，不论是谁想参加的话，都要事先向虚山坊市交纳十万元晶的质押金，才能够获得一个参加拍卖会的名额，并且得到一份与拍卖物品有关的介绍。但是，拍卖会最后有九件压轴拍卖宝物是向外界保密的，没有人知道这些压轴拍卖宝物到底是什么。但是，据说这一次拍卖会之所以能够吸引到封帝级存在参加，就是因为这些压轴的宝物。

　　这个负责接待的老者很是尽职，向孔明介绍的也很是详尽，孔明在表示过谢意之后，也就交纳了十枚元晶，从老者手中接过一本介绍虚山坊市的小册子之后，就进入到了虚山之内。

　　虚山坊市是由几名封帝级散修联合建立起来的，在这里除了维持基本秩序的人员之外，并无什么所谓的官方势力，也没有官方的商铺存在，所有在虚山坊市内经营的商铺，都是虚山对外出租的，也只有颇有实力的商家，才有资格与能力在虚山进行经营。至于虚山，只负责整个虚山坊市的安全，对于商家的经营不会有任何的插手，如果有解决不了的争端，在虚山也设有斗战场，是专门供修炼者进行决斗所用的，哪怕进行生死战也不用担心在这里受到不公正的待遇，因为公证人都是由虚山派出来的，不会偏袒任何一方。

　　在小册子中，对于虚山的一些大型商家也有着介绍，估计这也算是一种广告吧。不过，不论是交易丹药还是交易武器、防具等，都有着好几个商家可供选择，不至于让某个商家进行垄断，估计这也是虚山所采取的一种平衡策略。

　　距离大型拍卖会的召开还有半个多月的时间，在此期间孔明自然是要先熟悉一下虚山了，相信虚山坊市内值得他去逛一逛的地方着实不少，说不定也有机缘获得一些顶阶丹药的丹方呢？

　　而且，如果有可能的话，孔明也想完成几笔大的交易，尽可能的多准备一些元晶，那么在拍卖会中看到了什么好东西，也算是有一定的竞争力了。

　　孔明翻看了一下小册子上的商家介绍，并没有见到博望王朝的仙灵堂，估计仙灵堂虽然在博望王朝算是最大的丹药商，但是在虚山坊市就算不了什么了，即使能够在虚山内开设店铺，也不够资格在小册子上打广告。

　　既然如此，干脆就在虚山坊市内逛一逛，再选择合适的商家进行交易好了。

　　当下孔明按照小册子上的指引，向着虚山内部商铺汇聚的一个区域而去。

　　虚山内部的空间极大，不亚于一座大型的城市，各个不同的区域之间，都是用传送阵进行传送的。随着孔明踏出一个传送阵之后，他已经出现在了虚山坊市内专门用来交易丹药和各种药材的专区。

　　这里商铺林立，大大小小的商家足足超过万户，如果在这里还有买不到的东西，那就只能寄希望于拍卖会了。

　　孔明刚从传送阵中出来，抬头就看见当街最大的一个店面，上书“丹香阁”三个大字，而按照小册子中的介绍，这丹香阁是虚山坊市在丹药交易量上名列第一的大商家。孔明想了想之后，就决定先到丹香阁中看一看行情再说。

　　丹香阁楼高三层，第一层面积最大，用来进行一些常用丹药的交易，而二楼则是一些顶阶丹药的交易场所了。至于三楼，不对一般的买家开放，只有丹香阁的贵宾客户才能够进入其中，商谈一些特殊的交易。

　　丹香阁只进行成丹的交易，不出售没有炼制过的药材，这也算是丹香阁下经营特色之一。不然的话，丹香阁的丹药交易量也不会那么的庞大。

　　孔明进入丹香阁之后，立刻就有一名伙计迎了上来，十分客气的询问孔明有什么需要。孔明则是开门见山的道：“如果我有顶阶丹药出售，要和谁商谈？”

　　伙计闻言之后，连忙客客气气的将孔明迎上了二楼，自然有一位掌柜专门接待孔明。

　　接待孔明的这位掌柜，是一位看上去很是和善的老人，自称姓商，笑眯眯的询问孔明到底有什么样的顶阶丹药出售。

　　孔明也没有卖关子，直接掏出了一枚妙魂丹，问道：“商掌柜，不知此丹价值几许？”

　　妙魂丹属于可以修炼神魂的顶阶丹药，即使在高阶位面也是不多见的，价值之高远胜于一般的顶阶丹药，更何况孔明现在拿出来的是一枚上品妙魂丹，那就更为罕见了。

　　要知道在草草洞天内，很难采摘到年份足够的闪魂草，要想炼制出上品妙魂丹十分不易，哪怕是靠着炼制妙魂丹成名的妙丹王，炼制十炉妙魂丹能够出现一枚上品品质的，他就可以偷笑了。

　　而事实上，妙丹王与丹香阁之间，有着极为密切的业务往来，妙魂丹几乎是由丹香阁进行专销的，不论产销都有固定的客户群，商掌柜自然对妙魂丹十分熟悉了。当孔明拿出妙魂丹之后，商掌柜只不过是一扫眼间，就判断出这枚妙魂丹是上品品质，不由得一惊。

　　不过，商掌柜是一名老于世故的商家，很快就将心情平复下来，看着孔明笑道：“这位道友，普通妙魂丹，价值一百元晶，中品品质的则是三百元晶，而道友手中的这一枚达到了上品品质，那价值可就是一千元晶了。不知道道友手中有多少？我丹香阁可以按市价进行收购。”

　　一般来说，出售丹药给商铺，售价都会按市价折个一、两成，不然商家的利润从何而来？但上品妙魂丹属于市场上十分罕见的顶阶丹药，就算丹香阁以市价进行收购，他们也有渠道将这些上品妙魂丹以高于市价的价格售出。

　　但总的来说，孔明第一次与丹香阁打交道，商掌柜就愿意以市价进行收购，也算是相当公道了。

　　对于孔明来说，他炼制出这枚妙魂丹，只不过是用掉了一株普通的闪魂草，再加上一些品质普通的辅材，总成本估计还不到两百元晶，按照孔明一炉可以成丹至少十枚上品妙魂丹，那可就是价值一万元晶啊！

　　炼制一炉妙魂丹就可以获得五十倍以上的利润，这真的可以说是极为惊人的暴利了。

　　当然了，也只有孔明才有这样的手段，谁叫他有五元古鼎在手呢？


第1411章 求购丹方

　　炼制妙魂丹有着如此惊人的利润，那也是因为妙魂丹是十分罕见的能够用于神魂修炼的丹药。

　　妙丹王炼制出来的妙魂丹，虽然在品质上不如孔明炼制出来的高，但是多年以来能够为妙丹王积累多少身家？

　　丹药师远比一般修炼者的身家要丰厚的多，绝对在妙丹王的身上体现的淋漓尽致。也难怪阴阳王在对付妙丹王的时候，想要将妙丹王生擒活。

　　既然连妙魂丹都有这样的价值，那么做为妙魂丹升级版的凝魂丹，又会贵重到什么程度呢？

　　孔明在心中思考了片刻，最终还是手腕一翻，然后向着商掌柜道：“既然上品妙魂丹价值一千元晶，那么此丹又能够价值几许呢？”

　　此时孔明手中的，正是一枚有着龙眼大小，通体浮现出几道淡淡黑纹的凝魂丹。

　　凝魂丹是孔明以妙魂丹的丹方炼制出来的，如果不是得到五元古鼎之助，这种丹药根本就不可能出现在世上，商掌柜自然是从来没有见过了。不过，商掌柜能够做到丹香阁掌柜的地位，眼光自然是极为毒辣，只不过是一扫眼之间，他就能够看出凝魂丹的不凡，当即向孔明表态道：“前辈，这枚丹药极为不俗，恕老夫眼拙，一时之间看不出来是什么来历，不知可否将这枚丹药交给老夫仔细鉴定一下呢？”

　　孔明微微一笑，挥手之间就将手中的凝魂丹抛给了商掌柜。而商掌柜则是不敢有丝毫的怠慢，伸出双手接过了凝魂丹，然后仔细的观察了起来。

　　足足一柱香的时间之后，商掌柜才长叹一口气道：“前辈，这枚丹药应该也是用来修炼神魂的顶阶丹药，其性质与妙魂丹有些相近，但药效则是提升了数倍之多，就算是极品品质的妙魂丹，也无法同这枚丹药相比。虽然老夫不知道这枚丹药到底是什么来历，但可以肯定的说，这枚丹药的价值不下于八千元晶！如果前辈手中有这种丹药，不论多少我们丹香阁都收了。”

　　孔明拿出来的这枚凝魂丹只不过是下品品质，按照商掌柜的估价就已经是八千元晶，其价值之高果然是远胜妙魂丹。

　　修炼神魂的丹药，对于孔明来说也是需要的，不过他在炼制出凝魂丹之后，妙魂丹就已经看不上眼了，而他手中的凝魂丹，由于辅材的品质不高，炼制出来的品相也不算太好，用于自己修炼还不如将之出售。待得凑齐高品质的辅材之后，再炼制品质更高的凝魂丹自用也不迟。

　　打定主意之后，孔明就向着商掌柜道：“商掌柜眼光如炬，既然鉴定出了这枚丹药的价值，想来是不会错的。孔某手中的这批丹药也是在机缘巧合之下得到的，能够换取元晶自然是皆大欢喜，那么这批丹药还请商掌柜估一个总价出来。”

　　孔明一边说着，一边抖手抛了一个储物袋给商掌柜。

　　孔明先前在万火窟中尝试炼丹，一共炼制了一炉妙魂丹，得丹十枚，品质全是上品。炼制凝魂丹三炉，得丹共三十枚，其中中品十七枚，下品十三枚，全都存放在这个储物袋之中，现在自然是打算全都出售给丹香阁了。

　　商掌柜的神识向着储物袋中一扫，发现还有品质更胜一筹的中品凝魂丹，自然是更为震惊了，不由自主的多看了孔明几眼。毕竟像孔明这样特殊的卖家，平日里是极为少见的，哪怕是见多识广的商掌柜，也忍不住想多关注一下他。

　　最终，商掌柜按照两万元晶一枚中品凝魂丹，八千元晶一枚下品凝魂丹，一千元晶一枚上品妙魂丹的价格与孔明进行了结算，总共交易了四十五万四千枚元晶给孔明。

　　这么一来，算上孔明夺自阴阴王的那一笔财富，仅仅只是元晶孔明就已经拥有两百多万枚了，这还不算孔明收藏的各种宝物，应该算是有财力参加大型拍卖会了，不至于只是当一名看客。

　　出售完了凝魂丹与妙魂丹之后，孔明又与商掌柜商谈起了另一笔买卖，自然是关于交易孔明夺自于阴阳王手中的那一批丹药了。

　　除了归心丹孔明不打算曝光之外，阴阳王其余的那些丹药对于孔明来说并没有多少用处，还不如全部折现，兑换成元晶。

　　论品质，阴阳王的这些丹药自然不如凝魂丹，但是胜在数量足够多，最后计算下来，总价值居然达到了百万元晶，这自然使得孔明的财富又向上攀升了一大截。

　　至于商掌柜，眼见着孔明交易了这么多丹药，也相信了孔明先前的解释，觉得他肯定是得到了某个极大的机缘，才会有着这么多的丹药出售。

　　虚山距离百草洞天并不算是太远，孔明要是运气足够逆天的话，发现某个没有被人发现的遗迹，得到一些好处也是很有可能的。

　　不管怎么说，孔明与丹香阁之间完成了这么大的一笔交易，按交易额来说孔明也算是达到了丹香阁的贵宾标准，于是商掌柜交给了孔明一枚信符，日后孔明再想与丹香阁进行交易的话，可以直接上丹香阁的第三层。

　　完成了在丹香阁的交易之后，孔明自然是告辞而去，他还需要到别的店铺去采购一些炼制凝魂丹的辅材，如果有可能的话，能够收购到一些顶阶丹药的丹方自然是更好了。

　　出了丹香阁，孔明在坊市中逛了逛，很快就看中了一家店铺规模不下于丹香阁的大型商铺，名为神农堂。

　　按照虚山小册子上的介绍，这神农堂是与丹香阁差不多级别的大商家，据说背后的后台是一位名为神农帝的大能之士，而这位神农帝很有可能是传说中的神匠级丹药师，在东洲地域拥有极高的地位，哪怕是创建虚山的几位封帝级存在，也要邀请神农帝担任虚山的供奉，其门下在虚山坊市中开设神农堂不需要交纳任何费用。

　　好在神农帝是一位十分低调的封帝级存在，如果他行事稍稍嚣张一点，只怕神农堂早就发展壮大到不知道什么程度了。

　　神农堂的经营内容不像丹香阁那么专一，可以说丹药、药材甚至是一些杂物都有经营，只要这些东西有价值就行。因此，孔明要想求购一些炼制妙魂丹的上品辅材，对于神农堂来说并不算什么难事。不过，要想弄到顶阶丹药的丹方，就要在神农堂中碰碰运气了。

　　神农堂同样是楼分三层，孔明只是求购一些炼制妙魂丹的上品辅材的话，在一楼就可以完全满足他。不过孔明一口气购买了一百份的份量，总价值加起来也不算少了，达到了十余万元晶之多。只不过这点消耗对于孔明来说并不算什么，真要将之全部炼制为上品的凝魂丹，那价值可就是数千万元晶了。

　　当然了，丹香阁收购凝魂丹的收购价较高，那也是因为凝魂丹极为罕见，这还是首次在百盛天出现，真要是一下子有大量的凝魂丹上市，其价值自然也会有所下降。

　　但不管怎么说，只要孔明愿意的话，仅仅只是凭借炼丹，他就能够瞬间成为巨富！

　　孔明一口气购买了价值十余万元晶的材料，在神农堂也算得上是大客户了，接待孔明的伙计在神态上自然是极为恭敬。当孔明提出想购买顶阶丹药的丹方时，这名伙计就知道孔明这种级别的大客户，可不是自己能够接待的，连忙将孔明引上了二楼，由一位姓王的掌柜亲自接待孔明。

　　比起丹香阁的商掌柜，这位王掌柜可就显得古板了许多，而且还是一名封王级的存在，并没有商人的那种圆滑。毕竟神农堂不像丹香阁，并不算是完全意义上的商家，开设神农堂更多的是为了方便，而这位王掌柜多半与神农帝是有着一些关系的，这才会被委任执掌神农堂，他也没有真把自己当作生意人。

　　见到孔明之后，王掌柜还是按照修炼界的习惯，向着孔明拱了拱手，道：“这位道友请了。听闻道友想收购顶阶丹药的丹方，想来道友也是一位丹药师了，难道是想冲击炼丹大宗师的境界吗？”

　　顶阶丹药的丹方在市场上十分罕见，孔明又没有指定是要求购那一种顶阶丹药的丹方，明眼人自然是很快就判断出孔明的目的是想收集顶阶丹药的丹方，以便于冲击炼丹大宗师的境界。而面对神农堂这么特殊的商家，孔明也没有隐瞒的必要，当下就向王掌柜点点头道：“不错，孔某正是有着这个打算，不知神农堂可有对外出售的顶阶丹方呢？”

　　王掌柜本身也是一位丹药师，见孔明承认了丹药师的身份，他的脸上顿时出现了几分笑容，对着孔明也客气了许多，显然是把孔明当作真正的同道了。

　　“孔道友，不是王某夸口，如果孔道友想求购顶阶丹药的丹方，也只有在我们神农堂才有机会了，换了其他商家，他们又怎么舍得出售能够当作摇钱树的丹方呢？”


第1412章 三张丹方

　　对于王掌柜来说，他说这番话自然是有一定道理的。毕竟一种顶阶丹药就代表着一门不小的财路，如非必要的话，又有谁愿意将顶阶丹药的丹方出售呢？

　　但神农堂并不是纯粹意义上的商家，确实是只有在神农堂这里，才最有可能购买到顶阶丹药的丹方。

　　孔明听王掌柜的口气，其意思应该是在他这里是能够购买到丹方的，于是向着王掌柜拱了拱手，道：“王道友，如果贵店手中真的有顶阶丹药的丹方，那么不论有多少种，孔某都愿意购买。”

　　王掌柜点了点头，道：“孔道友想冲击炼丹大宗师的境界，这种心情王某能够理解。不过，受职责权限所在，王某能够向外出售的丹方，一共也只有三种。而且，每一种丹方的购买条件都有些不一样。”

　　孔明闻言后一愣，问道：“要想购买顶阶丹药的丹方，难道还有什么附带条件吗？”

　　王掌柜看着孔明笑了笑，道：“那是当然！看来孔道友与丹药界的同道打交道不多吧？要知道顶阶丹药的珍贵之处，大家都是明白的，如果不是一些特别的原因，谁也不愿意外传。就算有些丹方流传出来，也不是仅仅用元晶就能够购买到的。不然的话，顶阶丹药的丹方岂不是成了大路货？也就不至于如此罕见了。”

　　孔明不得不承认王掌柜所说的这番话有一定道理，于是点了点头道：“既然如此，还请王道友指教。”

　　王掌柜并没有对孔明卖关子，而且直接向孔明解释道：“我们神农堂可以向外出售的顶阶丹药丹方，总共只有三种。其中价值含量最低的假死丹，只需要十万元晶就可以购买到丹方。这假死丹的名头不知道孔道友你听说过没有？这种丹药虽然名为顶阶丹药，但是对于修炼全无半点用处，唯一的作用就是服下这种丹药后，能够进入半个时辰的假死状态，外人会把你当成是一名死人，但是你自己的感知、神通却具在。如果不是凭借着这种特殊的效果，假死丹也不会名列顶阶丹药之一了。只可惜这假死丹虽然效果奇特，但用途却极为的有限，并没有什么商业价值，因此购买假死丹的丹方最简单，只需要十万元晶即可。”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“如此说来，这假死丹几乎就是专为冲击炼丹大宗师所用的一张丹方了？那么孔某自然是要求购一张了。”

　　王掌柜闻言后向着孔明笑了笑，因为孔明此言不虚，这假死丹虽然用途不广，但是几乎所有的炼丹大宗师都能够炼制，就是因为他们将这假死丹，当作冲击大宗师境界的十块踏脚石之一。而十万元晶的价格，对于一名打算冲击炼丹大宗师境界的丹药师来说，又算得了什么呢？

　　孔明愿意购买假死丹的丹方，自然是在王掌柜的预料之中，于是他接下来向孔明介绍道：“孔道友，我们神农堂可以对外出售的第二种顶阶丹药，就是属于我们神农堂所特有的了，名为神农百草丹，用途极为广泛，可以解除修炼者的一切负面状态，不论是中毒、被诅咒，还是心神失守，甚至是走火入魔，都可以用神农百草丹进行治疗或者缓解症状。不过，要想获得神农百草丹的丹方，需要立下天道誓言，保证炼制此丹的所有材料，都必须在我们神农堂购买，成丹之后要想进行丹药买卖的话，也只能够在神农堂中进行。而且，没有得到神农堂的允许，这张丹方不得外传他人。”

　　神农百草丹既然是属于神农堂研制出来的丹方，那么规定一些只能够与神农堂进行交易的条款，以及不得外传那也是理所当然的，只需要遵守条款就能够获得这张丹方，甚至不需要额外支付哪怕是一枚元晶，可见神农堂算得上是相当有诚意了。

　　于是孔明向着王掌柜点了点头，道：“顶阶丹药的丹方从某种意义上来说，都算得上是无价之宝，答应这些条件就可以获得神龙百草丹的丹方，说起来还是孔某占便宜了，又怎么能够说个不字呢？这张丹方，孔某也要了！”

　　王掌柜微笑着点了点头，道：“孔道友，前两张丹方好说，但是说起第三张丹方，可就有一些麻烦了。或者说，到底能够得到什么样的丹方，取决于你自己。”

　　孔明闻言后微微皱了皱眉头，问道：“王道友，此言何意？”

　　王掌柜开口解释道：“孔道友想从我们神农堂得到第三张丹方，只有一个条件，那就是拿另一种顶阶丹药的丹方来进行交换！只要孔道友能够提供一种我们神农堂没有的顶阶丹药丹方，就可以从我们神龙堂换走任意一种顶阶丹药的丹方。一张丹方换一张丹方，公平交易，没有任何其他的附带条件。”

　　王掌柜说的像是很公平一样，但是孔明却苦笑着道：“以丹方换丹方，看似很公平，但这一规定着实是难为孔某了。孔某还未能冲击炼丹大宗师的境界，手中所握有的丹方又能够有多少？而你们神农堂这么大的商号，收集起来的顶阶丹方当然是极为齐全了，想找到一种你们神农堂都没有的丹方那是何其困难？这个机会对孔某来说，几乎是等于没有啊。”

　　王掌柜哈哈一笑，道：“话虽然是这么说，但是换个角度想一想，只要提供了一张我们神农堂没有的丹方，就有着不知道多少种的顶阶丹方可以供你选择，这又何尝不是一种机缘呢？”

　　孔明闻言后只能是无语的点了点头，因为神农堂开出这样的条件，可以说是正大光明的阳谋，摆明了就是想收集各种不同的顶阶丹药的丹方。只要你对神农堂所拥有的某一张丹方感兴趣，就会想方设法的去谋取一种神农堂没有的丹方来进行交换，长此以往下去，集中在神农堂手中的顶阶丹方之多，也就可想而知了。

　　而且，随着神农堂手中的顶阶丹方越来越多，完全可以形成一种良性循环，任何人只要有了想得到的丹方，都会想办法与神农堂进行交易。不知道神农堂真正的幕后人物神农帝之所以能够成为神匠级的丹药师，是不是就是与此有关呢？

　　神农堂收集这么多的顶阶丹方到底是为了什么，孔明并不在乎，他在意的是自己能不能够得到更多的丹方。但是对于现在的孔明来说，他能够用来交易的，也就只有妙魂丹和归心丹这两种丹方了。

　　归心丹的丹方孔明不想曝光，而妙魂丹是妙丹王的成名丹药，到现在已经这么多年了，谁知道他与神农堂进行过交易没有？如果神农堂手中已经有了妙魂丹的丹方，那么孔明在短时间内，也就别想在神龙堂这里换取丹方了。

　　最终，孔明只能是叹了口气试探着道：“孔某手中只有一张妙魂丹的丹方，还算得上是有一些价值，不知道这张丹方能不能够与贵堂进行交换呢？”

　　王掌柜的脸上露出一丝喜色，道：“妙魂丹的丹方？那当然可以进行交换了。这妙魂丹是妙丹王的成名之作，而妙丹王是丹香阁的专属供奉，其炼制的丹药一向只在丹香阁中出售，还从来没有和我们神农堂进行过交易。看来，孔道友能够得到妙魂丹的丹方，也是有着一番机缘的啊。”

　　孔明闻言后也不由得一喜，因为他真的没有想到，妙魂丹的丹方居然正好是神农堂所没有的。不过，听王掌柜的言下之意，神农堂与丹香阁之间算是商业竞争的关系，这才使得妙魂丹的丹方一直没有落到神农堂的手中。

　　孔明手中的妙魂丹丹方是妙丹王所赠，虽然孔明对妙丹王而言也算是有着救命之恩，但是以妙魂丹的丹方与神农堂进行交换，算不算是违反了妙丹王的意愿呢？从这一角度来考虑，孔明还真的是有一些顾虑。

　　王掌柜似乎知道孔明正在犹豫什么，当即就向孔明解释道：“孔道友，凡是与我们神农堂进行交换的丹方，双方同样会立下天道誓言，不得对外进行商业上的买卖，真要想进行交易的话，也仅限于在你我双方之间进行。因此，我们神农堂收集的顶阶丹方虽然多，却从来没有影响过外界的丹药市场。否则的话，我神农堂早就成为众矢之的，被群起而攻之了。”

　　有了王掌柜的这番解释之后，孔明总算是放心了，毕竟有着天道誓言的束缚，倒也不怕王掌柜是在说谎话。而且，用妙魂丹的丹方可以与神农堂交换任何一种顶阶丹药的丹方，这对于孔明来说也是相当有诱惑力的。

　　于是孔明向着王掌柜点了点头，道：“既然妙魂丹的丹方可以进行交换，孔某也算是走运了。好，就按照王道友所说，神农堂所能够提供的三张顶阶丹方，孔某全要了！”


第1413章 有问题

　　王掌柜看着孔明微笑着点了点头，既然孔明想冲击炼丹大宗师的境界，那么顶阶丹药的丹方就是他必需的，那么同意与神农堂交易三张丹方也就在情理之中了。

　　对于神农堂来说，他们真正能够获得好处的，也就是互换的那一张丹方了，至于提供另外两种丹方给孔明，也就算是为孔明冲击炼丹大宗师提供一些方便，足以让孔明承情了。毕竟孔明不是神农堂的弟子，神龙堂没义务对其进行必要的指导。

　　能够从孔明手中获得妙魂丹的丹方，对于神农堂来说也是一直好事，因为丹香阁由于商业竞争的目的，一直不愿意神农堂得到妙魂丹的丹方，而神龙堂又不屑于采取一些特殊的手段，这才使得妙魂丹的丹方一直没有传入神农堂。现在，孔明的出现总算是打破了这一僵局。

　　至于孔明，他既然答应了交易三张丹方，行事也就很是干脆了，直接将妙魂丹的丹方交给了王掌柜。而王掌柜也不讲客气，将妙魂丹的丹方接到手中后仔细看了起来。

　　片刻之后，王掌柜的眉头就皱了起来，看了孔明一眼之后才道：“孔道友，有一句话王某不知道当不当讲。”

　　孔明向着王掌柜点了点头，道：“王掌柜，你我一见如故，有什么问题还请直言。”

　　当下王掌柜开门见山的道：“不知道孔道友对妙丹王此人有什么看法？”

　　孔明向着王掌柜拱了拱手，道：“孔某与妙丹王有过一面之缘，在机缘巧合之下也算是帮过他，这才获赠了妙魂丹的丹方。”

　　王掌柜点了点头，道：“说句不中听的话，妙丹王此人看上去道貌岸然，但实际上并不值得深交。孔道友应该是帮了他极大的一个忙，为了避免自己留下心魔，他才不得不回报孔道友相赠丹方。不过，这张妙魂丹的丹方却有着一点小问题，并不算是真正的妙魂丹丹方。”

　　孔明闻言后一惊，道：“还有这等事？不过，孔某曾经尝试着炼制妙魂丹，确实是成功出丹了啊。”

　　王掌柜解释道：“这张丹方的问题，并不是说丹方是假的，只不过炼制妙魂丹的十七种辅材中，至少有两种妙丹王故意用替代品来取代，虽然同样能够炼制出妙魂丹，但是丹药品质与成丹率，都会有着大幅度的下降。孔道友靠着这张丹方能够炼制出妙魂丹，足以证明孔道友的炼丹手段相当高明。至于妙丹王，他交出这样的一张丹方，也是不想他在炼制妙魂丹方面的特殊地位被他人取代。”

　　孔明听到这里点了点头，他相信王掌柜所说的应该是真的，因为王掌柜没必要骗他。至于凭借这样一张丹方，孔明依然能够炼制出上品的妙魂丹，只能说是五元古鼎的功效太逆天了，这才能够大幅度的提升妙魂丹的品质。至于炼制妙魂丹，最后却将凝魂丹炼制出来了，估计也是因为辅材中有替代品的原因。如果妙丹王知道自己耍的这个小心眼，反而促使孔明炼制出来更为高阶的丹药，不知道会做何感想呢？

　　当下孔明向王掌柜问道：“既然这张丹方有问题，那么我们之间的交易还算不算数呢？”

　　王掌柜道：“这一点孔道友还请放心，丹方虽然有着些许问题，但能够将妙魂丹炼制出来，就算是货真价实的丹方，我们之间的交易自然一切如常。有这张丹方在手，以我们神农堂的炼丹水准，找出替代品是那两样只需要多作一些尝试也就能够弄明白了。哼，那妙丹王真是枉作小人，就算我们神农堂能够炼制妙魂丹，也不会同他抢生意。”

　　说到这里，王掌柜打量了孔明一眼，道：“孔道友，你先前在我神农堂交易了不少炼丹的材料，品质都可以说是上佳，向来是为了弥补炼制妙魂丹品质不佳这一缺憾的吧？虽然提升辅材的品质对于炼丹确实有帮助，但是以这种方式炼制出来的妙魂丹，只怕性价比不高。如果孔道友不急着炼丹的话，可以将这批辅材退掉，等到我们神农堂将真正的妙魂丹丹方推敲出来，可以无条件的与孔道友共享，到时候孔道友再炼丹也不迟。”

　　孔明笑着向王掌柜表示了谢意，然后道：“孔某炼丹，只是为了提升自己的炼丹水平，并非是为了追求性价比，王道友的好意孔某在此谢过了，至于退货什么的也就不必了。”

　　孔明当然不好向王掌柜的明言，他购置这批辅材可不是为了炼制妙魂丹，而是为了炼制药效更强的凝魂丹。相信神农堂就算炼丹的水平再怎么高明，没有五元古鼎在手，也不可能炼制出凝魂丹，这个秘密也就没必要告诉王掌柜了。

　　这时王掌柜向着孔明点了点头，道：“孔道友不计得失，一心问道，道心之坚着实让王某佩服。这一次能够与孔道友结识，总算是又多了一位朋友。”

　　王掌柜一边说着，一边将假死丹与神龙百草丹的丹方交给了孔明，然后道：“按照交易，孔道友可选择我神龙堂所掌握的二百七十余种顶阶丹方中的任意一种进行交换，只要是目录中有的，孔道友尽管开口。”

　　孔明闻言后不由得吃了一惊，在心中不得不佩服神农堂底蕴之深厚，居然能够掌握二百七十余种顶阶丹方，这等水准不敢说百盛天第一，至少在东洲地域是无人能及的吧？

　　在孔明感到惊叹的时候，王掌柜又递给了孔明一下小册子，上面记录了各种顶阶丹药的名称以及功效，显然是神农堂可以用来交换的那些丹方了。

　　孔明将所有的丹药名称都扫了一眼之后，觉得其中能够让他心中一动的顶阶丹药着实不少，至少也有着十余种之多，如果能够全部弄到手，那才真的是让人激动。不过，这种想法也就只是想一想罢了，怎么可能实现呢？孔明可找不到这么多的丹方来进行交换。

　　最终，孔明选择了一种名为“悟心丹”的丹方进行交换，而这种“悟心丹”的作用是可以平复心境，让修炼者更好的感受各种道韵，对于提升心境修为是有着极大帮助的。

　　对于孔明来说，他特殊的体质使得他不需要刻意的修炼元力，只需要提升心境修为就行了，因此这“悟心丹”才是他真正用得着的。

　　从某种意义上来说，悟心丹也好，妙魂丹也好，都不算是修炼元力的正途丹药，而是可以提升修炼者别的能力，在丹药性质上是属于同一类的，交换这样的两张丹方对于双方来说都不算吃亏。而这么一来，王掌柜对孔明的品性也就更加高看一层了。

　　接下来，孔明又在神农堂内购买了一些炼制悟心丹、假死丹、神农百草丹的材料之后，这才算是结束了在神农堂内的交易。孔明向王掌柜坦言，接下来的时间他应该会闭关尝试着炼丹，半个多月之后再出关参加拍卖会。如果有机会的话，就到时候再见了。

　　与王掌柜惜惜道别之后，孔明十分满意的离开了神农堂，而孔明所不知道的是，就在他身处神农堂的时候，丹香阁内的商掌柜，正通过一道传音符与某人进行着通话。仅仅只是听声音的话，也能够听出来此时与商掌柜对话的正是妙丹王。

　　此时只听妙丹王以一种不可思议的语气，又惊又怒的问道：“你说什么？那个叫孔明的家伙，不仅有着上品妙魂丹兑换，还拿出了一种效果更胜妙魂丹数倍的新品种丹药？他现在还进入了神农堂？”

　　商掌柜则是极为恭敬的道：“这等大事，小的如何敢欺瞒供奉大人？”

　　妙丹王好不容易才将心中的怒意压制了下来，向着商掌柜道：“此事本座知道了，会自行处理。且记，此事不要在外界闹的沸沸扬扬。”

　　面对可以算作是丹香阁财神爷的妙丹王，商掌柜自然不敢说半个不字，只能是恭恭敬敬的领命。

　　结束了传音对话之后，妙丹王的心中越来越不甘心，他猛的挥出一掌，身前的一张石桌瞬间就化为了灰烬，然后才自言自语的道：“看来这个孔明在百草洞天内另有奇遇了，他应该是阵法禁制之道方面的高手，只要运气足够好，在百草洞天内发现一些没有别人发现的遗迹，也实属正常。这家伙的运气，应该是比本座好得多了，他得到的传承应该是更胜本座一筹吧？”

　　说到这里，妙丹王开始沉思起来。当初他还是封侯级修为时，就在百草洞天内有了奇遇，得到了妙魂丹的丹方，然后才凭借着妙魂丹一步一步爬到了今天这样的地位。

　　在妙丹王看来，孔明能够拿出品质更胜妙魂丹的丹药，肯定是在百草洞天内另外有了奇遇。不然的话，当今世上，还有什么丹药在修炼神魂方面，是能够胜过妙魂丹的？


第1414章 虚与委蛇

　　妙丹王越想心中就越是不甘心，最后忍不住痛骂了一句：“那个阴阳王，真是个废物！”

　　妙丹王之所以会这么说，自然也是有原因的。因为阴阳王之所以会在百草洞天内出现并且伏击孔明，也是因为妙丹王在暗中做了一些推波助澜的小动作。

　　阴阳王能够设伏偷袭妙丹王，确实是因为妙丹王一时失算了，而阴阳王对付妙丹王的目的，除了报仇之外，也是为了夺取妙魂丹的丹方。

　　当时妙丹王身陷困境，无法可想之下他干脆以自己的心魔立誓，如果这一次能够化险为夷的话，哪怕是付出妙魂丹的丹方为代价他也愿意。

　　最终，因为孔明的出现，妙丹王确实是脱险了，为圆誓言才将妙魂丹的丹方相赠。不过，以妙丹王自私自利的性格，他又怎么甘心将丹方完整的拱手送出呢？就算是碍于心魔誓言，他也在丹方中动了点手脚，更换了两种药效略有些不足的辅材，虽然还是能够炼制出妙魂丹，但丹药的品质却高不到什么地方去。

　　以这样的丹方应付孔明，也算是圆了心魔誓言，而且心机深沉的妙丹王，还有着更为阴险的算计。

　　妙丹王深知阴阳王有着睚眦必报的性格，既然是孔明出手相救，使得妙丹王逃脱了性命，那么在阴阳王心中针对孔明的恨意，就绝对不会弱于妙丹王。如果妙丹王再适当的透露一点信息，说是孔明的身上也有着妙魂丹的丹方，那么阴阳王岂有不想方设法对付孔明的道理。而且孔明的行踪也很好判断，他必定是会前往百草洞天的嘛。

　　于是，在妙丹王的暗中引导之下，阴阳王还真是追击孔明到了百草洞天之内。

　　在妙丹王看来，孔明虽然有一些特殊的手段，但多半不是阴阳王的对手，真要在百草洞天内相遇了，应该是孔明折损在阴阳王的手中。而这个时候，妙丹王埋下的一个伏笔，也就能够发挥作用了。

　　要知道阴阳王同样是一名丹药师，当他得知孔明的身上有着妙魂丹的丹方时，怎么可能不将其夺到手中呢？而妙丹王改动过的两种辅材，正是用来对付阴阳王的一个陷阱。

　　昔日阴阳王曾经是妙丹王的弟子，而妙丹王将阴阳王当作药人来进行试验，这才使得阴阳王变成了不男不女的模样，此仇绝对可以说是不共戴天。在阴阳王充当药人的那一段时间，他体内到底积累了多少的毒素，也就只有妙丹王最清楚。阴阳王真要是按照改动过后的丹方炼制妙魂丹，旁人服用只不过是品质略有一些下降，但是对阴阳王来说那可就是致命的毒药了。

　　改动的这两种药材，与阴阳王体内的毒性是相克的，如果阴阳王将妙魂丹炼制出来自用的话，毒性立刻会在他体内爆发出来，轻则走火入魔修为大损，重则神魂受创失去神智！

　　相信阴阳王就算再怎么狡猾，也绝对想不到夺自孔明手中的丹方，还有着这么一个针对他的陷阱吧？

　　妙丹王的心机之深沉，由此可见一斑。对于外界来说，也只有对妙丹王十分了解的人，才知道他到底有多么的可怕。不得不说妙丹王的表面功夫做的极好，大多数人都将他当作一个仁厚的丹药师，即使是孔明这样的人物，在与妙丹王初见之时，也不知道他实际上是包藏祸心的。

　　不过，妙丹王的心机虽深，但是孔明的妖孽，却是远远胜过了妙丹王的算计，不仅阴阳王反过来被孔明所诛杀，就算是改动过后的妙魂丹丹方，也在孔明手中有了出乎意料的变化。如果不是孔明将妙魂丹、凝魂丹出售给丹香阁，妙丹王还不会这么快就知道与孔明有着的消息，从而猜测孔明有着极大的机缘。

　　妙丹王能够有着如今的成就，全是借助百草洞天发展起来的，他早就视百草洞天内的一切都是自己的了，怎么能够允许天大的机缘落在孔明的手中呢？自然是要想办法对付孔明了。

　　这孔明不是想和神农堂进行交易吗？不知道他有没有将妙魂丹的丹方交易出去呢？如果他真的这么做了，妙丹王也就有理由找孔明算帐了。至于打听与此相关的消息，对于妙丹王来说也不算是什么难事。

　　很快，妙丹王就从神农堂的一个伙计口中，知道孔明确实在神农堂内求购顶阶丹药的丹方，而且与王掌柜谈成了买卖，用来交换的那一张丹方正是妙魂丹的丹方。

　　妙丹王知道神农堂的王掌柜是货真价实的丹药大宗师，在炼丹水平上胜过了自己，发现丹方有问题并最终恢复完整的丹方只不过是时间上的问题罢了。虽然按照神农堂的一惯做法，不会将妙魂丹用于商业交易，但还是让妙丹王觉得不爽。

　　以往妙丹王在神农堂的面前用不着低头，妙魂丹就是他的底气所在，现在妙魂丹不是由自己一人所独享了，他又怎么高兴的起来呢？

　　说来说去，全都要怪那个孔明！他怎么就没有死在百草洞天内呢？阴阳王那个废物还真是没用啊！

　　让妙丹王去找神农堂的麻烦，他还没有那个勇气，但是要想对付孔明的话，妙丹王却觉得可以试一试。而且，妙丹王认为孔明在百草洞天内获得了某个传承，这才是他最为看重的。

　　别的不说，功效更胜妙魂丹的凝魂丹，妙丹王如果不能够将丹方弄到手的话，只怕睡觉都会睡的不安稳了。

　　打定主意之后，妙丹王也就没有丝毫犹豫，决定开门见山的拜见孔明，非要从孔明的身上把机缘夺回来不可！

　　孔明做为外来者，要在虚山内落脚并且尝试炼丹的话，自然是要租借一间洞府了，这样的地方在虚山内也有一个专门的区域，以妙丹王在虚山混了多年的人脉，想打听出来孔明这个新面孔到底租借的是那一间洞府，并不是什么难事。

　　事实上，孔明现在的打算确实是准备闭关炼丹，虚山内可以对外出租的洞府分为三个档次，最好的一种每天光是租金就是三百元晶，现在财大气粗的孔明正是租借的这一种。

　　当妙丹王打听到孔明租借的是这种洞府之后，忍不住暗骂了一声土包子暴发户，实际上则是心生妒意。不过，心中虽然不爽，但是妙丹王表面上还是一副十分和善的模样，直接在孔明租借的洞府外开口求见。

　　孔明刚刚租借洞府没有多久，正准备闭关炼丹的时候，就听到了妙丹王求见的声音，自然是不可能将他拒之门外，于是开门将妙丹王迎进了洞府内。

　　此时孔明对妙丹王已经有了提防之心，但是表面上不会流露出半分，而是笑着向妙丹王道：“妙丹道友，孔某在这虚山坊市人生地不熟的，想不到你这么快就能够找到孔某，并且上门拜访，着实让孔某感到有一些意外啊。”

　　论起扮君子的本事，妙丹王可以说是不输给任何人，只听他哈哈大笑着道：“上次得蒙孔道友援手之恩，老夫一直铭记于心。这一次孔道友来到虚山，正巧到丹香阁进行交易，而老夫在丹香阁内还算是有一点地位，听闻到孔道友的消息之后，自然是要上门拜谢了，还请孔道友不要认为老夫来的冒昧。”

　　孔明微笑着道：“怎么会呢？妙丹道友在丹药之道上算是孔某的前辈，孔某正好有一些丹药之道方面的问题，可以请妙丹道友指点一番。”

　　妙丹王连忙拱手道：“指点不敢当，就当是相互切磋好了。别的不说，光是孔道友在丹香阁出售的那种凝魂丹，就着实让老夫感到惊艳啊。这才会厚着脸皮上门拜见孔道友，打算讨教一下炼制这种凝魂丹的奥妙。”

　　妙丹王说这番话的时候一脸真诚，看上去还真像是一位为丹道而痴迷的丹药师。而且，他直接开门见山的表示对凝魂丹感兴趣，只要孔明的脸皮稍微薄一些，就不好开口拒绝他了。

　　但孔明是什么人物？当即就顾左右而言他的道：“说起来，这也只不过是孔某另有机缘，真要说到炼丹水平的话，实在是不值得一提啊。”

　　妙丹王哈哈一笑，继续“爽朗”的道：“孔道友太谦虚了，你前往神农堂求购顶阶丹方的消息，我们诸多丹药界的同道可都是听说了。孔道友需要这些顶阶丹方，当然是为了冲击丹药大宗师的境界了，怎么能够说炼丹水平不行呢？相比较之下，老夫应该感到惭愧才对。毕竟老夫炼丹这么多年，还是没有达到丹药大宗师的境界啊。”

　　孔明这时自然要扮谦虚到底了，连忙道：“妙丹道友才是谦虚了，你在丹药之道上所积累的底蕴，可不是孔某这样的后辈能够相比的。像孔某这样，也不过是一味的只求勇猛精进，根基打的并不是很牢，倒是让妙丹道友见笑了。”


第1415章 赌斗丹方

　　孔明想和妙丹王打太极，而妙丹王则是想着快点与孔明开门见山，于是装作一副毫不在意的样子道：“孔道友在丹药之道上如此勇猛精进，这种冲劲可不是我们这种老头子能够与之相比的。神农堂的规矩，老夫也是知道，能够以丹方换丹方，而老夫身为丹香阁的供奉，总要为东家着想一下，因此一直没有与神农堂交换妙魂丹的丹方。如此一来，相信孔道友这一次应该有所收获吧？”

　　孔明并没有否认，点了点头道：“说起来还真是要感谢妙丹道友了，如果不是妙丹道友相赠妙魂丹的丹方，孔某也就没有机会与神农堂交换丹方了。孔某日后如果在丹药之道上有所成就，首先就要感谢妙丹道友的大度。”

　　妙丹王故作大方的道：“孔道友对老夫有救命之恩，以妙魂丹的丹方相赠，也是老夫应尽之义。不过嘛，孔道友既然愿意以丹方换丹方的方式进行交易，也可以来找老夫嘛。老夫虽然还没有达到丹药大宗师的境界，但是手中也有着几份顶阶的丹方，孔道友应该会感兴趣。说实话，老夫对孔道友出售的那种炼魂丹十分感兴趣，如果可能的话，还希望孔道友将凝魂丹的丹方交易给老夫。”

　　妙丹王直接开门见山的表明自己的目的，除非孔明想和他翻脸，否则的话总应该表明一下态度吧？

　　此时孔明则是双手一摊，道：“妙丹道友，孔某只不过是在机缘巧合之下得到了一批丹药，并不是自己会炼制，又何来的丹方呢？只怕要让妙丹道友失望了。”

　　妙丹王这时则像是一点也不见外的道：“孔道友，相信你是在百草洞天内得到的凝魂丹，而老夫真的对这种丹药十分感兴趣，如果有可能的话，能不能够麻烦孔道友带着老夫走一趟，指点一下到底是在何处获得这凝魂丹的呢？说不定有可能另有什么发现呢？”

　　孔明深深的看了妙丹王一眼，道：“妙丹道友，你提出这样的要求，会不会觉得过份了一点？”

　　一般来说，修炼者有着什么样的机缘，是一件十分私人的事情，除非是极为亲密的关系，否则的话又岂会与他人共享？妙丹王的这一番话，绝对可以说是十分唐突了。

　　不过，妙丹王的脸皮之厚，显然是没有什么下限的，他摆出一副十分“真诚”的模样，看着孔明道：“孔道友也许会觉得老夫此举是过份了一点，不过老夫一心痴迷于丹药之道，甚至连封号与是因为妙魂丹而得，现在见到还有品质更胜于妙魂丹的凝魂丹出现，岂有不为之动心的道理？还请孔道友看在你我相识一场的份上，能够圆老夫心中一个念想。而且，老夫愿意拿出顶阶丹药的丹方进行交换，总不至于孔道友愿意与神农堂交易，却不愿意与老夫交易吧？”

　　孔明缓缓的道：“这么说来，妙丹道友对于孔某以妙魂丹的丹方与神农堂进行交换，是心有怨言了？”

　　妙丹王摇了摇头，道：“老夫怎么会这么想呢？只是希望孔道友不要厚此薄彼罢了。”

　　孔明同样是摇了摇头，道：“一码归一码，孔某手中确实是没有凝魂丹的丹方，又如何与妙丹道友进行交易呢？”

　　妙丹王叹了一口气，道：“孔道友，看来你还是不信任老夫啊。如果老夫愿意以两张顶阶丹药的丹方来交换凝魂丹的丹方，那么孔道友可愿意点头？”

　　孔明双手一摊，道：“孔某手中没有凝魂丹的丹方，又如何能够答应妙丹道友？”

　　孔明的这一番话倒也不算是假话，因为凝魂丹是由妙魂丹的丹方变异而来的，如果将这一真相告诉妙丹王的话，不知道妙丹王会是什么样的一副表情呢？

　　但是妙丹王显然认为孔明此举是推脱之词，看着孔明再一次叹了一口气道：“孔道友，想不到以你我之间的交情，你还是不相信老夫啊。真的用两张丹方换取一张丹方你都不愿意？”

　　孔明则是再一次摇了摇头，道：“现在看来，应该是妙丹道友不相信孔某吧？”

　　妙丹王看着孔明道：“真要如此的话，孔道友可敢立下天道誓言？”

　　孔明忍不住哈哈大笑了一声，道：“妙丹道友，你这是打算强人所难了？如果孔某要你立下天道誓言，说是丹方中不能够有丝毫的问题，不知道妙丹道友是否也愿意呢？”

　　妙丹王缓缓的摇了摇头，道：“如此看来，孔道友与神农堂有了交易之后，却是对老夫产生成见了。既然如此，老夫有一个提议，不知道孔道友觉得妥不妥当？”

　　孔明看着妙丹王淡淡的道：“妙丹道友，还请明言。”

　　妙丹王道：“孔道友，如果你不愿意信任老夫的话，那么对于虚山的公信力还是相信的吧？在这虚山内设有斗战场，老夫愿意以两张顶阶丹药的丹方来赌斗孔道友的凝魂丹丹方！孔道友，你我身为修炼者，追求大道是各大自的本份，不管你我之间的交情如何，为了心中的执念，暂时什么都可以放下。老夫只求凝魂丹的丹方，不惜代价也不惜手段，还请孔道友能够给老夫这么一个机会！”

　　孔明再一次哈哈大笑了一声，道：“妙丹王，想不到你的问道之心如此坚定，着实让孔某觉得佩服啊。既然如此，孔明就以你认准的凝魂丹丹方，来赌斗你的两张顶阶丹药丹方吧。希望你不会为此后悔！”

　　妙丹王神情之间一片肃然，道：“为了丹药之道，老夫又何惜一切代价？”

　　如果对妙丹王不怎么了解的话，还会以为他的问道之心真是如此的坚定，但是这时的孔明却已经可以肯定，这妙丹王绝对是一个典型的伪君子，只要是为了他所求的东西，他所谓的不惜代价，其实就是不择手段！

　　但是，妙丹王非要主动凑上来送孔明好处，孔明自然也不会拒绝，让妙丹王付出一些代价也好，也算是对他伪君子性格的一个教训吧。

　　于是孔明点了点头，道：“既然妙丹王你非要如此坚持，那么你我就在斗战场中一决高下好了。嘿嘿，这一战是只决胜负呢，还是分出一个生死？”

　　妙丹王目光一凝，然后才笑道：“孔道友说笑了，以你我之间的交情，当然是只需要分出一个胜负就行了，难道还真要生死相搏不成？”

　　孔明同样是笑着道：“这样也好。反正在斗战场中一决胜负，有虚山派出的公证人在场，孔某也用不着担心丹方之中会有什么问题了。嘿嘿，妙丹王你也一样可以放心，孔某拿出来的丹方，自然是能够炼制出凝魂丹的。”

　　妙丹王听闻此言后，总算是松了一口气，道：“孔道友还请见谅，实在是因为老夫对凝魂丹过于渴求了，最终才会弄成现在这副局面。不论这一战的最后结果如何，希望不会影响到你我之间的友谊。”

　　孔明点了点头，淡淡笑道：“应该是曾经的‘友谊’才对吧？”

　　妙丹王一脸的笑容，就像是听不出来孔明话中的意思一样。对于他来说，凝魂丹的丹方才是最重要的，他现在所考虑的首要事情，就是如何保证自己在斗战场中能够胜出。

　　孔明有着飞升者的名头，这一点妙丹王是知道的。但是，正因为孔明飞升并没有多久，他又能够厉害到什么地方去呢？妙丹王早就已经封王多年了，而且还有着自己压箱底的手段，如果真的全力爆发，怎么想孔明都不应该是对手才对。

　　因此，妙丹王对于这一次的赌斗，还是相当有信心的。

　　此时妙丹王的心情还算不错，因为他觉得现在运气也站在他这一边，如果早半个月的话，他压箱底的手段还没有修炼完成，还真不敢保证自己能够战胜孔明这个飞升者。至于现在嘛，他已经在盘算，真要得到了凝魂丹的丹方，他就可以开始尝试着冲击丹药大宗师的境界了。

　　可惜的是，此时的妙丹王显然犯了和阴阳王一样的错误，那就是他根本不知道孔明到底妖孽到了什么程度，错误的估计了孔明的实力，最后吃亏的会是谁，那还用得着问嘛？

　　而孔明也不想和妙丹王纠缠过长的时间，既然他非要主动送上两张顶阶丹药的丹方，孔明自然是要尽快的笑纳了，双方也就约定明天在斗战场中一决胜负！

　　对于妙丹王来说，哪怕是暴露了自己的真面目也不要紧，只要能够将凝魂丹的丹方弄到手，一切也就值得了。

　　妙丹王回到了丹香阁后，很快就进入了属于自己的专属洞府。做为丹香阁的供奉，妙丹王所享有的待遇是相当高的，他的洞府档次，比起孔明租借的那个洞府，明显是要高出许多的。

　　现在妙丹王所要做的，就是要保证他的压箱底手段，能够在明天的赌斗中发挥出威力！


第1416章 恐怖

　　妙丹王的洞府，很注重自己的隐私，一向都是与外界隔绝的，从来都不让任何人窥看。

　　妙丹王回到洞府中之后，很快就进入到了自己专用的炼丹室之内，随着大门紧紧关闭之后，外人自然不知道里面是什么样的一个情况。不过，你真要是有机会见识到室内的情形，肯定会大吃一惊。

　　此时的炼丹室内，完全是一片狼藉，甚至可以用屠宰场来形容，全然没有半点炼丹室的模样。

　　只见炼丹室的正中央，是一张丈余见方的石床，石床上捆绑着一名赤身露体的女子，呈大字型的仰躺在石床之上，双腿之间一片污秽，真的是很难想象她到底受到过什么样的折磨。虽然这名女子还有着气息，但是双目已经完全失神，就像是一具没有灵魂的傀儡一样，躺在石床上也只能是任由他人摆布了。

　　最为让人惊讶的是，看这名女子的面目，正是当初妙丹王被阴阳王围攻的时候，一直跟随在妙丹王身边的那名年轻女弟子。

　　另外还有一名青年男弟子，此时倒也在炼丹室内，只不过是被赤身露体的绑在一根石柱上。石柱距离石床约有三丈左右的距离，绑在石柱上的男子，完全可以清清楚楚的看到石床上的情形。

　　此时的青年男子，显然是受到了极为强烈的刺激，周身上下可以说是怨气冲天，双目圆瞪欲裂，甚至于从眼角中还渗出了血迹，张嘴似乎想说些什么，但是他的口中却是一片血肉模糊，就连舌头都被整个的割掉了，甚至还在喉咙上开了一个孔，别说是说话了，就算想嘶吼出一丝声音，也是不可能的。

　　至于石床的四周，则是血淋淋的倒下了至少数十具赤裸裸的男性修炼者尸体，一种污秽的气息遍布炼丹室内，使得这炼丹室内简直就像是人间地狱一样。

　　青年男女明明是妙丹王的弟子，当初妙丹王被阴阳王围攻的时候，甚至是不顾自身安危拼命的保护着这对青年男女，怎么现在在炼丹室内，却是这样的一个情形呢？

　　绑在石柱上的青年，见到妙丹王进来之后，顿时像是见到了生死仇敌一样，开始拼命的挣扎起来。不过，他被牢牢的绑在石柱之上，一身修为也被废掉了，不论怎么挣扎也不能松脱分毫，反而是浑身皮开肉绽的鲜血淋漓。

　　妙丹王的这对青年男女弟子，也算是曾经有着帝级修为的强者了，但是在这个时候，他们的无助模样，却显得比凡人还要无力。

　　看着拼命挣扎的男子，妙丹王哈哈一笑道：“乖徒儿，虽然你我师徒感情极好，但是见到为师也用不着如此激动吧？”

　　妙丹王一边说着，一边看了看绑在石床上的女子，然后叹了口气对青年男子道：“青儿，当年为师收养你和秀儿，不仅收你们为徒，还视你们如同己出，至今也有五十余年了吧？在此期间，为师不惜血本，耗费各种天材地宝以及顶阶丹药，使得你们能够踏入帝级境界，并且亲自主持你们的大婚，此恩此德应该算是师恩大于天了吧？”

　　被妙丹王称呼为青儿的男子，闻言之后挣扎的更是厉害了，看他怒瞪妙丹王的模样，哪有半点所谓的师恩在内？如果可能的话，只怕他早就将妙丹王撕为了碎片吧？

　　而随着青儿的愤怒，缠绕在他身上的怨气，也显得更为浓郁了。

　　妙丹王却像是感觉不到这个青儿的怒气似的，继续笑眯眯的道：“为师对你们有着如此大恩，要你们付出一些代价回报为师，也是应该的吧？”

　　妙丹王一边说着，一边走到石床边上，轻轻抚摸着秀儿的肚皮，就像是在抚摸着什么绝世珍宝一样，再一次叹了口气道：“青儿，秀儿，现在是你们一家三口，回报为师的时候了。现在，就让为师给你们上人生最后的一堂指导课吧。”

　　“对于修炼界的绝对大多数修炼者而言，他们修炼的自然都是五行元力，而金木水火土这五行，也就代表了天地元力。但是，又有多少修炼者知道，在这五行元力之外，还有着阴阳二力的存在呢？”

　　说到这里，妙丹王面现一种陶醉的神情，继续道：“这阴阳二力，神妙无比，威力无穷，真正可以称得上是万物起始，力量之源！只有掌握了这样的力量，才算是达到了力量的极致！我们修炼者修炼一生，所追求的是什么？不就是为了变得更强吗？”

　　“可惜的是，阴阳二力虽然强大，但是修炼起来自然也是极为不易的，哪怕是一些惊才绝艳的大能之士，终其一生也没能够窥看到阴阳二力的门槛。因此，与阴阳二力有关的修炼法门，当世所存极少，而且对体质的要求十分特殊，哪怕是走遍无数位面，也很难碰到几个修炼阴阳二力的修炼者。”

　　“为师年轻时游历天下，也算是机缘巧合吧，正巧获得了一门阴阳二力的修炼之法。可惜那个时候为师已经是丹药师，就算明知道阴阳二力的玄妙，也无法转修阴阳二力。更何况为师在火木二系元力上的天赋虽然不错，但是想要修炼阴阳元力的话，却没有这个体质了。”

　　“不过嘛，为师身为丹药师，总是能够想一些办法出来的。而这个时候，为师正好收了一个天赋绝佳的徒儿，他算是你们的大师兄吧，于是为师就把希望寄托在了他的身上，采用各种药物在他的身上进行试验，如果能够培养出聚阴阳二力于一身的阴阳煞魂，那么借助阴阳煞魂，为师也就有机会双魂融于一身，从而尝试修炼阴阳二力了。”

　　“真要是做到了这一点，为师无疑是创造了修炼界的一个奇迹，开辟了一条从来没有修炼者走过的道路，注定将站在整个修炼界的顶端！”

　　“可惜的是，你们的这位大师兄啊，居然不理解为师的一片苦心，以为为师拿他当作药人是在害他，而他确实是天资惊人，另有一番机缘之后居然叛出了师门，着实让为师痛心疾首。对了，这个大师兄你们也见过，就是前日围攻过我们的那位阴阳王。唉，真是一个恩将仇报的畜生啊！他也不想一想，如果不是为师将他当作药人来培养，他又怎么可能有着阴阳人的体质呢？就算是另有机缘，又怎么可能这么快就拥有封王级的修为呢？”

　　“可惜这个大弟子了，如果他老老实实的跟着为师修行，知悉了阴阳二力的奥妙，如今的他只怕已经站在封帝级的境界了吧？至今想起来，还是让为师感到心痛啊。”

　　“痛定思痛之下，为师自然想采取更为稳妥的办法了，于是一口气收了青儿与秀儿你们这两大弟子。虽然你们在天赋上不如你们的大师兄，但你们胜在乖巧听话，这么多年来为师一直贴身照顾着你们，从来不让你们远离为师，也是怕你们步大师兄的后尘，偏离了修炼之途上的一条康庄大道啊。”

　　“多年以来，为师用各种珍稀药材慢慢改变着你们的体质，几乎将全副身家都投入到了你们的身上，当你们如珠如宝，甚至比为师自己的性命还要重要。这份关爱之情，你们难道感觉不到嘛？”

　　“幸亏你们不像那个忤逆的大师兄，在为师面前还算听话，也如为师所愿的那样结为了夫妇。记得一个多月前，当你们告诉为师秀儿已经有喜的时候，你们知道为师是多么的欣喜若狂吗？努力辛苦这么多年，终于在你们这两个乖徒儿的配合下，阴阳煞魂就要大成啊！”

　　“你们的孩儿，集你们两人身上各种天材地宝的药力于一身，天生就是可以修炼阴阳二力的体制，只要为师再汇聚无数的煞气与怨灵，秀儿肚子里的孩儿，哪怕是还未出生，也能够形成阴阳煞魂，只要为师取而用之的话，自然可以融合双魂，踏出修炼路上的奇迹一步。”

　　“青儿，秀儿，你们可不要辜负为师的这一片苦心啊。一切都是为了阴阳煞魂，为师才会做出现在这样的安排，每天安排数十名修炼者与秀儿进行双修，将毕生精元都灌入到秀儿的体内，再借助青儿你的这股冲天怨气，才最终能够将阴阳煞魂培养到完美的程度！”

　　说到这里，妙丹王一副陶醉的神情，仿佛他这么做真的是耗尽心血，极为不容易的样子。以妙丹王脸上的神情，再配合四周那种如同地狱般的可怕情形，着实是让人从心底里涌起一股寒气！

　　不少认清楚了妙丹王真面目的人，都知道他是一个伪君子，但是怎么也不会想到，此人已经残忍到了如此地步，为了一己之私，简直可以说是无所不用其及，完全没有丝毫的人性了！

　　而这个时候，妙丹王的手划过了秀儿的肚皮，突然间并指如刀，猛的一划！


第1417章 斗战开始

　　随着鲜血浸染开来，还不足三个月的活胎，就这么被妙丹王给取了出来，本来就已经麻木的没有自己神智的秀儿，其生命气息自然是渐渐的完全消失了。

　　目睹这一切发生的青儿，在这一瞬间怨气冲天，周身血脉暴凸，无数皮肤血肉都崩裂开来，瞬间全身上下都被鲜血所覆盖。

　　在如此诡异的一副场景中，妙丹王哈哈大笑，状若疯狂的取出了一个造型独特的五角药鼎，将手中的血胎置入鼎中，然后调动炼丹室内的冲天怨气以及阴煞之力，全数融入到了鼎中，开始了一种极为独特的炼化手段。在这一过程中，青儿的生命气息，也渐渐的消失了。

　　对于青儿、秀儿来说，也许死亡才是他们最好的解脱，否则陷入在这恐怖炼狱中，实在是一种太过痛苦的折磨了。

　　但是对于妙丹王来说，此时却是他一生中最为兴奋的时刻，只需要一夜的时间，他就能够炼制出阴阳煞魂并融入到体内，达到他所追求的终极体质，到时候再一举击败孔明，夺取凝魂丹的丹方，相信以凝魂丹在修炼神魂方面的特殊效果，哪怕是双魂同体也绝不会有任何的后遗症。

　　妙魂丹当然也有着这样的功效了，只不过在效果上肯定不及凝魂丹。如果不是有着妙魂丹这种对神魂大有益处的丹药在手，妙丹王又怎么可能疯狂到在自己的神魂内融入另一道神魂呢？

　　哪怕是犯下了无数罪孽，只要能够修炼阴阳二力，对于妙丹王来说那就是值得的。反正修炼界以实力为尊，日后妙丹王真要是站在了封帝级之巅，还有谁敢对他说半个不字？

　　此时妙丹王似乎已经看到，百盛天至高无上的王座，正在向他发出了召唤……

　　※※※

　　至于此时的孔明，他可不知道妙丹王已经疯狂到了这等地步，反正在他看来妙丹王还不足以对自己形成威胁，因此整个人显得还是十分轻松的，在平平静静的渡过了一夜之后，就向着虚山的斗战场而去。

　　虚山的斗战场，设在虚山的真正腹部，四周倒还算得上清静，由两名封王级的修炼者专门驻守在这里，充当斗战时的公证人。以虚山的诺大名声，在公证时自然能够做到不偏不移，因此在修炼者之中口碑还是极好的，真有什么解决不了的问题，修炼者也愿意到斗战场内一决胜负，用拳头来讲一讲道理。反正一场斗战只需要付出一千元晶为代价，对于能够来到虚山的修炼者来说，根本就不算什么。

　　孔明到达虚山斗战场的时候，妙丹王已经在等着他了，虽然只是隔了一夜不见，但是孔明却觉得妙丹王整个人的气质似乎发生了极大的变化，如果说他以前还十分注意形象，时刻都扮演着一名君子的模样，但是在这一刻却是散发出一丝阴冷的气息，给人一种阴森森的感觉，颇有些让人觉得不舒服。

　　在孔明看来，妙丹王之所以会有这样的变化，看来也是为了这一战，做了极为充足的准备，很有可能付出了某些代价，应该能够让实力获得大幅度提升吧？

　　但就算是如此又如何？总不至于只是一夜的时间，就能够让妙丹王变成封帝级的存在吧？因此孔明觉得自己对付妙丹王还是有把握的。

　　此时妙丹王身上的气息虽然是阴森森的，但是他脸上的笑容却是灿烂无比，似乎还把自己当作一名忠厚的长者，这么一副模样看上去还真是颇有几分诡异。

　　“孔道友果然是信人，今日你我之间的这一场斗战，就如昨日所约，相互之间以丹方为赌注。这是老夫拿出来的丹方，分别是火行丹与封侯丹，都是货真价实的顶阶丹药。老夫敢以天道誓言立誓，这两张丹方不会有任何的问题，还请公证人进行公证。”

　　火行丹是对于火系修炼者最有用处的辅助修炼丹药，自然算得上是顶阶品质。至于封侯丹则是与封王丹、封帝丹同一功效，服用之后突破境界瓶颈的机率要提升两成左右，其中封侯丹的价值虽然最低，却同样是达到顶阶丹药的品质。而妙丹王既然敢以天道誓言立誓，那么这两张丹方肯定不会有什么古怪了。

　　火行丹与封侯丹虽然不像悟心丹、妙魂丹那么特殊，但是在修炼界的用途却是更广，从商业价值上来说，这两种丹药都是颇有一些市场的。从这一方面来说，妙丹王这一次还真是下了一些本钱。

　　当然了，妙丹王也许是对这一次斗战充满了信心，这才会觉得不论拿什么丹方出来赌斗都无所谓，反正最后赢的还是他。

　　此时孔明的神情也十分的镇定，同样是拿出了一张丹方交到公证人的手中，道：“孔某也以天道誓言立誓，这一张丹方能够炼制出来凝魂丹，用来当作这一次斗战的赌斗之物。”

　　两名公证人各自收好了孔明和妙丹王交出来的丹方，封存在一个玉匣之中，然后才向孔明和妙丹王道：“双方各以天道誓言立誓，赌斗之物按照约定暂时封存起来，最终以赌斗结果定输赢，胜者全得，你们斗战双方可有什么异议？”

　　孔明和妙丹王自然是一起摇了摇头。

　　于是公证人又问道：“这一战，你们双方是约定胜负战呢还是时行生死战？”

　　这一次孔明没有立刻表态，而是看向了妙丹王，妙丹王则是长叹一口气道：“能够只决胜负当然是更好了，但是动起手来，为了争夺胜负谁不是全力以赴呢？就算因此而出现一些意外，也在所难免。”

　　孔明在一旁缓缓的点了点头，而公证人则是冷冷的道：“既然如此，双方约定进行胜负战，但生死各安天命，不受斗战束缚。”

　　话音一落，就见其中一名公证人抖手一挥，一面令牌抛向空中，直接在空中撕开了一道空间裂缝，而孔明和妙丹王则是同时身形一晃，进入到了这道空间裂缝之中。

　　斗战场内的空间大同小异，依然是一片灰朦朦的天地，孔明悬浮于空中，向着妙丹王淡淡一笑道：“妙丹王，在这斗战场内，你可希望变幻出什么样的环境，有利于你发挥？”

　　妙丹王摇了摇头，道：“就这么一片灰朦朦的挺好，哪怕是不幸陨落了，用来作背景也是不错的，不知道孔道友是不是也有这种感觉呢？”

　　孔明哈哈大笑了一声，道：“妙丹王，你的修为不俗，想让你陨落可不是一件容易事啊。”

　　妙丹王同样是哈哈大笑着，道：“彼此，彼此！”

　　别看妙丹王笑的很是爽朗，但是他身上那种阴测测的气息是骗不了人的，明显表露出了十分浓郁的杀意。

　　看来，融入了阴阳煞魂之后，妙丹王再想扮演一名伪君子，可就不是那么容易的事了。

　　果然，妙丹王的话音还没有落，就见他突然出手攻向了孔明，手中直接凝聚出了一道火柱，如同火龙一样的向着孔明席卷而去。

　　妙丹王身为一名丹药师，操纵火系元力自然是他的强项，而他刚一上手也不可能将自己的最强攻击手段施展出来，自然是先以火系元力来试探一下孔明了。

　　对于这种试探性质的攻击，孔明又怎么可能看在眼里呢？只不过是随意的一挥手，一道“五行轮回印”就凭空而出，迎向了妙丹王轰击出来的那道火柱，在一声巨响声中，直接在空中炸裂开来，化为无数散溢的能量扩散到了四周，搅动的空气就像是形成了一股风暴一样。

　　趁着这个机会，孔明也向妙丹王发起了反击，只见孔明右手中五色元力光芒闪动，星火剑猛的飞射而出，化做九九八十一道光剑向着妙丹王飞斩而去，正是分光剑的杀阵神通！

　　妙丹王也不是易与之辈，眼见着孔明的攻击手段颇为不俗，他也是一挥手之间，一座巨大的五角药鼎突然凭空而出，将星火剑幻化出来的剑光全部挡了下来。

　　这五角巨鼎不仅仅是妙丹王用来炼丹的药鼎，更是妙丹王已经炼化了的本命无兵，是伴随着妙丹王一起成长起来的宝物，虽然还没有达到元兵宝器的层次，但是也相差不远，自然有着无穷妙用，星火剑一时之间攻之不下也实属正常。

　　而且，五角巨鼎不仅仅只是用来防御的，随着鼎盖猛的一下子弹开，从巨鼎之中突然喷涌出来的熊熊火焰，扑天盖地的向着孔明燃烧而去。

　　孔明见状之后不由得冷哼一声，因为真要论玩火的本领，又有谁能够与他相比呢？

　　只见孔明左手一招，百禽神火扇瞬间就出现在他手中，随手一扇之后，更为汹涌的火海喷涌而出，甚至在火海中幻化出来一只朱雀的虚影，双翅一振之际，就将五角巨鼎中喷涌出来的火焰给驱散开来。


第1418章 阴阳二力

　　妙丹王知道孔明是丹药师，玩火的本领肯定不会差，却怎么也没有想到，孔明玩起火来居然是如此的威猛，就连朱雀虚影都给幻化出来了。

　　于是妙丹王忍不住惊呼了一声：“朱雀残魂？？！”随即就控制着五角巨鼎猛的向后一退，算是被孔明给逼退了。

　　神兽朱雀的大名实在是太过显赫了，只要是玩火的谁不忌惮？如果孔明真的能够控制朱雀的残魂，妙丹王自然是不敢与孔明比拼玩火的本领了。

　　孔明厉害到这种程度，妙丹王自然明白想以常规手段战胜孔明，显然是极为困难的了。既然如此，妙丹王也就打算将他压箱底的手段施展出来。

　　虽然将阴阳煞魂融入到体内只不过是一个晚上的事情，还算不上是正式开始修炼阴阳二力，但凭借着双魂共聚一身的特殊之处，妙丹王还是能够动用阴阳二力的。

　　而且，妙丹王因为机缘巧合所得到的修炼阴阳二力的法门，也算的上是极为顶尖的功法了，不仅能够用来修炼阴阳二力，还有与之相配合的神通。

　　妙丹王虽然因为体质原因不能够修炼阴阳二力，但是多年以来他不停的钻研这一门功法，早就将其中的一切背的滚瓜烂熟，功法中所记载的神通也尝试着演练了无数遍，现在终于能够动用阴阳二力了，自然可以将神通施展出来。

　　阴阳二力修炼的不够精深，神通威力并不会太强，但是只要能够施展出来，那就必定有着非同小可之处。这一点，妙丹王已经在昨夜试验过了。

　　既然孔明是如此棘手的一个敌人，那就让他尝一尝阴阳二力的威力好了！

　　于是，在妙丹王向后飞退的同时，他的左手和右手之中，各有一团与众不同的元力凝聚起来。

　　妙丹王左手间凝聚的是一团黑色元力，右手间凝聚的则是一团白色元力，正是他推崇倍至的阴阳二力。

　　随着黑白两团元力融合在一起，形成了一个黑白两色交杂的光团，然后妙丹王抖手将之轰出，笔直向着孔明砸了过去。与此同时，妙丹王的口中更是低喝了一声：“泯灭！”

　　妙丹王所得的关于阴阳二力的修炼法门，确实是一门极为厉害的传承，哪怕妙丹王还没有正式的开始进行修炼，却可以调动阴阳元力施展出一些极为特殊的神通，这“泯灭”正是其中攻击力最为强大的一种。

　　“泯灭”一出，随着黑白光球所过之处，几乎整个空间都随之崩溃了，形成了一道有着黑白螺旋纹路的空间漩涡，简直就像是黑洞一样，能够将一切都吞噬进去，最终再化为无形。

　　这就是“泯灭”之威，绝对有着此招一出，一些都会化为虚无的可怕威能。当然了，现在妙丹王的修为有限，哪怕是能够施展出“泯灭”，他轰出的黑洞其直径也就只有丈余左右，不论是破坏力还是束缚力都显得十分有限。

　　孔明还真没有想到妙丹王居然有着这样的攻击手段，但是他知道妙丹王轰出的这个黑洞十分厉害，自然不会傻傻的任由这个黑洞将自己挟裹进去，而是身形猛的一晃，极为迅速的闪身躲到了一旁。就算黑洞的吸力十分巨大，但是只要拉开一定的距离，自然还是能够躲开的。

　　妙丹王也知道自己的不足之处，但是他阴阳二力初成，能够发挥出来的威能，可是超过了他修炼的木火两系元力，更何况妙丹王能够施展的神通，并不仅仅只是“泯灭”，还有与之配套的手段呢？

　　眼见孔明想闪躲到一旁，妙丹王手中再次凝聚出了阴阳二力，低喝了一声：“束缚！”

　　这显然是运用阴阳二力的另一门神通了，只见妙丹王的双手之间，各有一道黑色或白色的力量涌现出来，直接划过了虚空，突然出现在了孔明的身边，就像是黑、白两道绳索一样将孔明给缠了起来。

　　这种神通手段，还真不愧名为“束缚”，显然是融入了某种空间神通在其中，哪怕孔明的速度再怎么惊人，也摆脱不了这种束缚，居然就这么着了道。而与此同时，由“泯灭”所形成的黑洞，也向着孔明所在的方位延伸了过来。

　　被“束缚”给困住之后，孔明再想靠速度避过“泯灭”，可就不是那么容易的事了，而妙丹王的脸上也在此时闪过一线狠厉的神情，低喝了一声：“死！！”

　　这一次的斗战，并没有约定不能够击杀对手，真要是将孔明给干掉的话，自然算是妙丹王获胜，而且孔明的所有东西都将成为妙丹王的战利品。因此，能够下死手的时候，妙丹王是绝不会有丝毫手下留情的。

　　被妙丹王的“束缚”困住之后，孔明也觉得有一些奇怪，因为他从缠绕在他身上的黑白两色力量上，感受到了一种很是熟悉的感觉，仿佛这种特殊的力量能够与自己产生共鸣一样。

　　其实，对于孔明来说，他继五系灵体之后，又进化出了至阴之体与至阳之体，这本来就是修炼阴阳二系力量的最佳体质，能够融一切力量于一身，否则的话孔明的封号又岂能是“混沌”？

　　但是修炼阴阳二力的功法十分罕见，哪怕“五行轮回功”再怎么神奇，那也只是修炼五行元力的，并不能用来修炼阴阳二力。因此，孔明体内积蓄的阴阳二力虽然不算少了，但是缺少施展阴阳二力的手段，这两种力量才没有能够暴发出应有的威力。

　　现在，当妙丹王动用了阴阳二力之后，自然是孔明首次与这样的力量进行对战，顿时让他有了一种十分特别的感觉，仿佛体内的阴阳二力借这个机会被激活了一样。

　　“束缚”神通确实很了不起，但是了不起的对方也就在于阴阳二力的威力与众不同，当孔明开始了解了阴阳二力的性质之后，他只不过是下意识的心中一动，身周顿时有黑白两色光芒相互交替的闪烁了一下，束缚在他身上的阴阳二力也就化为了无形。

　　妙丹王奇思妙想，将阴阳煞魂融入到自己的神魂之内，使得他拥有了修炼阴阳之力的体质，但是这种体质又如何及得上孔明的至阴之体和至阳之体呢？当同性质的力量彼此相撞的时候，自然是力强者胜，束缚在孔明身上的阴阳二力也就化于无形之中了。

　　妙丹王并不知道孔明施展了什么手段，居然能够将“束缚”神通给化解掉。不过，孔明在被束缚的时候，身形无法移动，也就给“泯灭”创造了攻击而至的机会，可以说是瞬间就来到了孔明的面前。

　　如果孔明发挥出自己的极限速度，此时还是能够闪避过去的。不过，孔明却没有这么做，而是不闪不避的直接伸出右手，击向了已经移动到了他身前的黑洞。

　　在妙丹王看来，孔明这样的举动纯粹是在找死，但是现实的发展却让妙丹王大吃一惊。

　　只见孔明伸出的右手之上，不停的有着黑白两色光芒闪动，甚至还发出了“噼里啪啦”的声音，如同是黑白两道电光缠绕在了他的手臂上一样。

　　本来是什么都可以吞噬的黑洞，碰到了这样的孔明右手之后，居然什么也吸不动，然后就像是有着某种特殊的力量在交锋一样，随着不少的能量散溢开来，由黑白两色力量所形成的黑洞漩涡，居然像是玻璃碎片一样的碎裂开来了。

　　见到这样的一幕之后，妙丹王不由得睁大了眼睛，因为他真的是怎么也想不明白，怎么“泯灭”神通变成自己泯灭了？孔明到底施展的是什么手段？怎么看他手上的黑白两色光芒，就像是他也能够动用阴阳二力一样？

　　飞升者，真的能够妖孽到这种程度吗？

　　其实真要说起来，倒不是说孔明也有着施展阴阳二力的神通，只不过孔明体内所积蓄的阴阳二力，实在是胜过妙丹王太多了。哪怕孔明施展阴阳二力时没有任何的技巧，但仅仅只是凭借力量上的绝对压制，就足以将妙丹王所谓的神通给破解掉了。

　　如果妙丹王融入阴阳煞魂之后，老老实实的修炼个数百上千年，能够动用更强的阴阳二力之后再与孔明动手，他的神通才算是有一定威胁。可现在的情况，却像是一个刚出生的幼儿掌握了一定的技巧之后，偏偏要和一个成年人进行较量，哪怕成年人不懂得任何技巧，只要全力轰出一拳，也就足以轰杀幼儿了，所谓的技巧在绝对的力量差距之下，根本就是一个笑话。

　　妙丹王不明白这一点，自然不知道孔明怎么像是打了鸡血一样，突然之间就能够破解掉自己施展出来的神通。如果他真的有机会明白前因后果的话，肯定会后悔今日的这一战，因为正是他施展出了阴阳二力的神通之后，这才使得孔明身上的阴阳二力觉醒，同样可以动用阴阳二力了！


第1419章 灭妙丹王

　　此时的孔明，可以说是以自己体内极为浑厚的阴阳二力，强行破解着妙丹王的神通。

　　随着“泯灭”如同玻璃一样的碎裂开来，孔明就像是顶着黑洞逆流而上一样，渐渐的向着妙丹王逼近了过去。

　　在破坏“泯灭”的同时，孔明感觉到自己对于阴阳二力的感觉更为熟悉了，仿佛有一种特殊的力量震荡层次，正通过身体上的接触，让自己越来越了解，并能够将其中所蕴含的力量奥妙所掌握。

　　说起来，也是因为妙丹王现在对于阴阳二力的修炼实在是太粗浅了，根本没有将阴阳二力真正的融合在一起，施展出来的神通也缺乏变化，并不懂得内敛，这才使得孔明能够通过直接的接触，掌握阴阳二力一些最为基本的变化。

　　更为重要的是，孔明气海内的神秘太极八卦图，本来就拥有着融合一切力量的神秘功效，而太极又代表着阴阳二力最高的成就，一但孔明对阴阳二力有了重新的认知之后，他对于阴阳二力的控制，可以说是很快就将妙丹王甩开了不知道多少条街。

　　感受着“泯灭”神通的力量层次，孔明心中有了越来越多的明悟，他很快就觉得像“泯灭”这样的神通并没有多么的复杂，只要将阴阳二力相互融合在一起，就可以将之激发出来。

　　最终，当“泯灭”神通彻底的被瓦解之后，孔明对于“泯灭”神通的理解也就更为深刻了，干脆也不多想了，直接在双手之中凝聚出来阴阳二力，同样是两股力量汇聚在一起，施展出“泯灭”神通向着妙丹王攻击而去。

　　见识到这样的一幕之后，妙丹王可以说是瞬间瞪大了眼睛，一脸不可置信的神情。

　　妙丹王知道自己所得到的与阴阳二力有关的功法传承是何等的罕见，而修炼阴阳二力又需要何等特殊的体质。他花费了无数年岁月，不知道付出了多大的代价，这才最终以融合阴阳煞魂的方式，使得自己可以修炼阴阳二力，施展出了极为惊人的神通。

　　妙丹王相信自己所掌握的本事，在百盛天是唯一的，而在他刚刚施展出“泯灭”、“束缚”这样的神通时，孔明也表现的确实不怎么样，就像是被压制了一样。但是，接下来的变化就让妙丹王不明所以了，孔明不仅很快化解了妙丹王的攻击，居然还反过来施展出了“泯灭”神通。

　　这到底是怎么一回事？妙丹王根本就不明白，而且更为可怕的是，孔明施展出来的“泯灭”神通，胜过妙丹王的十倍都不止。由“泯灭”演化出来的黑洞，直径已经扩大到了十余丈，而且向前延伸的速度快到不可思议，可以说是瞬间就来到了妙丹王的身前。

　　感觉到黑洞对自己身体的吸力之后，妙丹王自然是大吃一惊，身上同样是黑白色的光芒闪动，显然是想动用阴阳二力，帮助他摆脱“泯灭”神通所笼罩的范围。

　　但是这个时候，孔明所施展出来的手段，再一次让妙丹王感觉到不可思议了。因为随着孔明一挥手之间，一黑一白两股力量，就像是能够直接划破虚空一样，突然缠到了妙丹王的身上，自然是货真价实的“束缚”神通了。

　　对于孔明来说，当他十分顺利的将“泯灭”神通施展了出来之后，对于阴阳二力的了解自然是更为深刻了，而以他至阴之体和至阳之体的特殊体质，真要想控制阴阳二力实在是一件十分简单的事，略微一回想之后，也就明白“束缚”神通是怎么一回事了，依样画葫芦的将之施展出来，自然是简单的很。

　　可在妙丹王看来，孔明居然能够接连施展出“泯灭”、“束缚”神通，就实在是一件太过不可思议的事情了。而且孔明所施展出来的神通，才算是真正的神通，威力大到妙丹王根本无法与之抗衡的程度。

　　此时妙丹王身上闪烁出来的黑白二色光芒，本来是打算动用阴阳二力来与“泯灭”神通对抗衡的，谁知“束缚”神通反而抢先一步袭了过来，而且孔明施展出来的“束缚”，强大到就像是将阴阳二力化为了黑白两道锁链，密密麻麻的缠绕在妙丹王的身上，将他全身都给捆了个严实。至于妙丹王身上的黑色二色光芒，则是在强大的束缚之力下，如同气泡一样的轻松破碎了。

　　如此一来，妙丹王那还有丝毫的抵抗能力？直接就被“束缚”神通绑住全身，然后被“泯灭”神通的黑洞给吞噬了进去。

　　妙丹王虽然有着封王级的修为，但他并非是不死不灭的存在，也不是炼体方面的高手，真的被卷入到万物都能够吞噬掉的黑洞之中，他还能够怎么办？

　　如果妙丹王是以自己精修过的元力与孔明进行对战，那么就算他最终还是不敌孔明，却也能够与孔明真真正正的较量一番。但可惜的是，妙丹王自以为用阴阳二力来对付孔明才算是杀手锏，结果却使得自己踢到了铁板上。

　　孔明一向都没有妇人之仁的毛病，既然妙丹王明显是在向他下死手，那么孔明又怎么可能手下留情呢？

　　被吞噬到“泯灭”黑洞中的妙丹王，本身就被“束缚”神通困住，自然是不可能挣脱而出了，很快就气息完全消失，显然是身魂具亡了。

　　孔明将“泯灭”神通一收，斗战场内顿时恢复了平静，除了空中还悬浮着一具五角巨鼎以及一枚储物戒指之外，再也什么都没有了。

　　像这样遗留下来的东西，当然是属于孔明的战利品了，随着孔明挥手一招，五角巨鼎以及储物戒指都收到了孔明的手中，而这个时候战斗场的上空则是裂开了一条裂缝，代表着这一场赌斗至此已经算是结束了。

　　孔明纵身一跃，也就离开了斗战场，负责公证的两名公证人迎上前来，没什么表情的道：“这一战由孔道友胜出，按照先前的赌斗约定，这几张丹方自然由孔道友所得。”

　　公证人一边说着，一边将封存了丹方的两个玉匣递回到了孔明的手中。孔明拱手表示过谢意之后，也就施施然的离开了斗战场。

　　妙丹王主动凑上来找麻烦，对于孔明来说是一个意外，但是这一场意外却给孔明带来了不少的好处。且不说战利品中有多少好东西，最终能够获得几张顶阶丹药的丹方，仅仅只是阴阳二力的觉醒，就足以大幅度提升孔明的实力了。

　　经此一战之后，孔明等同于是聚五系元力、阴阳二力于一身，化身为了真正的全系战士，就算在阴阳二力方面掌握的技巧还不够多，但是凭借“泯灭”与“束缚”这两大神通，已经能够发挥出极为可怕的战斗力了。

　　在孔明看来，妙丹王还真是一个“好人”啊，又是送神通又是送宝物的，简直就是“助人为乐”！

　　孔明很快就回到了自己所租借的洞府内，接下来的事情自然是要清点一下这次的收获了。

　　妙丹王的本命元兵五角巨鼎，在普通丹药师的眼中看来，已经是品质相当出色的药鼎了，但是对于拥有五元古鼎的孔明来说，自然是看不上眼。不过，这种顶阶的元兵灵器，哪怕对外出售，也是价值不少元晶的。

　　至于妙丹王用来赌斗的火行丹、封侯丹的丹方，因为他以天道誓言立过誓的，自然不会有任何的问题，等于孔明手中又多出了两种顶阶丹药的丹方。而且妙丹王的储物戒指中，会不会另有顶阶丹药的丹方呢？

　　普通修炼者用来储物的装备一般是储物袋，像妙丹王这样的丹药师，比起普通的修炼者自然是不知道富裕了多少倍，拥有档次更高的储物戒指也实属正常。妙丹王在储物戒指上自然是留下了禁制的，但是他都被灭杀掉了，那么抹除掉储物戒指上的禁制也不算是什么难事。很快，孔明就将妙丹王储物戒指中的东西清点了一遍。

　　让孔明想不到的是，妙丹王的财富远不如想象中的多，储物戒指中的元晶只有着十余万，丹药数量也不是太多，远远不符合妙丹王丹药师的身份，总财富数量甚至还不到阴阳王的十分之一。

　　孔明所不知道的是，妙丹王为了培养出阴阳煞魂，确实是在他的那一对弟子身上投入了巨大的财力、物力，这才使得身家看起来不怎么丰厚。

　　不过，孔明所在意的，并不在于妙丹王的财富，而在于他收藏在储物戒指中的好东西！

　　其中最让孔明感兴趣的，自然是顶阶丹药的丹方了。在妙丹王的储物戒指中，除了妙魂丹、火行丹、封侯丹的丹方之外，还有另外足足五种顶阶丹药的丹方。

　　由此看来，妙丹王也是在寻求着冲击丹药大宗师的机会，这才会尽量的收集各种丹方，可惜他碰到了孔明这样的妖孽之后，一切都等于为孔明做了嫁衣！


第1420章 炼丹

　　能够在妙丹王的储物戒指中发现五张顶阶丹药的丹方，使得孔明手中所拥有的丹方已经达到了十余种之多，只要他能够按照丹方将这些顶阶丹药一一炼制出来，自然就是货真价实的丹药大宗师了。

　　对于那些普通的丹药师来说，手中握有再多的丹方，但是不能够将丹药炼制出来，那也是没有用的。因此，不少丹药师努力一生，收集的丹方虽然比较多，但是能够炼制出来的顶阶丹药只要达不到十种，就一直无法晋升为真正的丹药大宗师。

　　可是这一难题对于孔明来说，却根本不是问题。

　　论元力的精细控制，很少有修炼者能够与孔明相比。论炼制丹药的手法之高妙，能够超过“引流地火诀”的也不多。至于五元古鼎，更是冠绝天下的元兵宝器级药鼎，使得孔明炼制丹药的成功率基本上能够达到百分之一百，只要有了丹方在手，冲击丹药大宗师取得成功只不过是时间上的问题罢了。

　　妙丹王储物戒指中的另外五张丹方，除了假死丹的丹方与孔明先前所得到的丹方重复了之外，另外封王丹、木行丹、土行丹、内元丹这四种，可都是货真价实的顶阶丹药，品质都不算低。比如说内元丹，是专门用来扩展内世界中天地元力总容量的一种顶阶丹药，没有修炼者会嫌多。

　　如此一来，孔明手中所握有的顶阶丹方，不计算相当于是同一种的妙魂丹与凝魂丹之外，还有着归心丹、假死丹、神龙百草丹、悟心丹、火行丹、木行丹、土行丹、封侯丹、封王丹、内元丹这十种。

　　抛开归心丹缺少七心彩莲这味主材无法炼制之外，其余九种丹药的炼制材料，在市面上都是能够购买到的。也就是说，只要孔明多花一点时间，冲击丹药大宗师的境界对于他来说并不算是什么问题。

　　除了丹方之外，另外一件让孔明十分感兴趣的东西，就是一块正面是白色，反面呈黑色的玉简了，里面记载的正是修炼阴阳二力的一门功法，名为“造化二气诀”，仅仅只是初看一眼就让人觉得奥妙无穷。

　　能够收获这样的一门功法，对于孔明来说自然是大有帮助的，相信孔明体内有着太极八卦图相助，修炼这“造化二气诀”也会是一件极为容易的事，日后想施展出“泯灭”、“束缚”等神通，自然是威力更加惊人。再说了，“造化二气诀”的奥妙，又岂是只有“泯灭”、“束缚”这区区两种神通？真要是修炼到极致的话，这“造化二气诀”所展现出来的威力，只怕不在“五行轮回功”之下。

　　对于普通的修炼者而言，阴阳二力齐聚于一身与五系元力齐修的罕见程度也差不多了，因此能够得到“造化二气诀”这一门功法，代表着孔明的另一项大机缘，说不定就此来到了。

　　看来，在参加完了半个月之后的那一场大型拍卖会之后，不论有没有其他的收获，孔明都要找个机会长时间闭关修炼一下，相信能够再度让他的实力得到大幅度的提升。要知道孔明的真正目标，可是两年半之后就会开启的时空之殿啊！

　　只有尽可能的提升实力，闯荡时空之殿的时候把握才会更大一些，至于能不能够接触到时空之轮这件传说中的先天灵宝，对于孔明来说只能是尽人事而安天命了。

　　接下来的时间，再也没有别的事打扰孔明，使得孔明可以安安静静的尝试着闭关炼丹。

　　半个月的时间，差不多可以让孔明炼制二到三炉的顶阶丹药出来，在考虑了一番之后，孔明决定先炼制一炉凝魂丹，如果还有时间的话，再依次炼制悟心丹与内元丹，毕竟要参加拍卖会的话，身上带着这些价值高一些的顶阶丹药，底气也会变得更足一些。

　　这一次开炉炼制凝魂丹，除了以百年闪魂草为主材之外，其余的十七种辅材可以说全是市面上能够购买得到的顶尖品质，相信凝魂丹成丹之后，品质会达到一个极为惊人的程度。

　　七天之后，一炉凝魂丹顺利的炼制了出来，居然达到了成丹十二枚的百分之百成丹率，使得孔明投入的炼丹材料能够达到价值最大化。而且，刚刚炼制出来的这十二枚凝魂丹品质非凡，经过孔明以“神鉴之眼”的鉴定之后，每一枚都达到了极品的品质。

　　当初孔明与丹香阁进行交易的时候，一枚中品的凝魂丹，丹香阁就愿意出价两万元晶进行收购，那么这极品凝魂丹，又将价值几何？

　　仔细计算一下，这炼丹还真是一门赚取暴利的生意啊。当然了，普通炼丹师不像孔明这样有五元古鼎在手，就算炼制出来了丹药也达不到孔明所炼丹药的品质，自然也达不到这等逆天的收益。

　　收好极品凝魂丹之后，孔明接下来就是尝试着炼制悟心丹了。让孔明有一些意外的是，炼制悟心丹只花了三天的时间就炼制成功了，炼丹所耗费的时间明显比起凝魂丹要少的多了。由此看来，凝魂丹的品质比起悟心丹，应该还是要高一些。

　　由于这是孔明第一次炼制悟心丹，自然不可能达到最为完美的程度，最终只能够成丹九枚，但是这九枚悟心丹都达到了上品的品质。按照市价，上品悟心丹的价值差不多在五千元晶左右，比起妙魂丹可就要值钱多了。

　　炼制出来悟心丹之后，孔明等于又掌握了一种顶阶丹药的炼制方法，他接下来要做的，则有打铁趁热的开炉炼制内元丹。

　　对于这种能够扩充内世界里面天地元力总量的特殊顶阶丹药，孔明还真的是很感兴趣，颇想见识一下。

　　四天之后，一炉内元丹也就炼制成功了。而这一次孔明的运气还算不错，首次炼制内元丹就成丹了十枚，而且品质同样达到了上品。

　　从炼制的时间来看，炼制内元丹比起炼制悟心丹显然要麻烦一些，但是这两种丹药的价值差不多，都是丹药市场上的抢手货。孔明很想试一下内元丹到底有着什么样的效果，反正这一次也炼制出来了十枚，干脆自己直接吞服了一枚。

　　内元丹做为顶阶丹药的一种，药效自然是非同一般，当孔明将内元丹吞入到腹中，顿时感觉到一股极为磅礴的药力化开，涌入到了气海之中。

　　如果是普通修炼者，这样的药力涌入到气海之中，肯定会形成一股不小的冲击力，但孔明却是与众不同，因为他气海内的太极八卦图，一直都在不停的吸纳着各种力量，早就习惯了各种能量的冲击，根本就不在乎内元丹的这股药力。

　　而神奇的是，内元丹的药力涌入到气海中之后，直接渗透进入了内世界，就像是有着扩充空间的功能一样，将孔明的内世界稍稍的扩大了一些。不过，孔明的内世界本来就广阔无边，比起与他同级别的修炼者，只怕广阔千百倍都不止，甚至是普通的封帝级修炼者，都无法与孔明比拼内世界的大小。

　　对于孔明如此庞大的内世界，内元丹所起的效果十分有限，也就只是扩充了十万分之一左右吧。而所谓的增加天地元力的总量，自然是随着空间的扩充，天地元力也就自然而然的增加了。

　　考虑到普通修炼者的内世界根本无法与孔明比较大小，相信内元丹扩充空间的效果对于他们来说还是相当不错的，难怪可以位列顶阶丹药，而且价值不菲。

　　但是，并不是说你身家丰厚，就可以不停的用内元丹来扩充内世界，因为任何丹药服用过多之后，都会产生一些抗性，效果自然是越来越差，内元丹也不会例外。

　　炼制完了丹药之后，隔天就是拍卖会的举行日期了，孔明只需要稍作准备，就可以去见识一下这个在东洲地域属一属二的大型拍卖会。

　　一夜无话，第二天天一亮，孔明就向着拍卖会会场而去。

　　虚山内最大的拍卖会场，位于虚山内最核心的部位，距离斗战场并不是太远，仅从外观来看规模也不是特别的宏伟，但是进入其中之后，则是内有乾坤。

　　据说做为虚山创建者的几位封帝级存在中，有一位是精通空间神通的，在建设这个最大规模的拍卖场时，将空间神通融入到其中，相当于创建了一个极为特别的独立空间，进入这个空间内进行拍卖，不论是安全还是隐私，都能够得到最大限度的保障。

　　为了参加这一次的拍卖会，孔明早就交纳了十万元晶的抵押金，获得了一个身份号牌，编号已经是数万之后了，可见这一次参加拍卖会的人是何其之多，最终人数很有可能突破到十万以上。

　　能够随手拿出十万元晶的修炼者，身家都不算少了，而一次拍卖会就能够聚集十万以上这样的修炼者，可见这高阶位面的繁华了。


第1421章 虚山拍卖会

　　孔明将自己的号牌递给了拍卖会场看守门户的人，自然是顺利的进入到了拍卖会场内，当他跨过大门的时候，手中的号牌突然之间激发出一股空间之力，随着四周的空间一阵晃动，孔明下一刻就出现在了一个面积顶多也就十来个平方米左右的小小包间之内。

　　包间的面积虽然不大，但是设施却极为的豪华，更为特殊的是这个包间就像是悬浮在虚空中的一个气泡一样，感觉四周空荡荡的什么也没有，哪怕孔明将神识向外渗透而去，也会被包厢的四壁挡住，无法有丝毫的神识穿透而出。同理可想，外人想以神识扫入到包间内，显然也是不可能的。

　　参加拍卖会要付出十万元晶做为抵押金，固然是不便宜，但是这样的一个包间已经足以证明这次的拍卖会品质是何等的不凡，那么门槛设立的高一些，也是可以理解的。

　　试想一下，如果参加拍卖会的修炼者真有十余万之数，那么这样的包间就对应着要有十余万个，这是何等大的一个手笔？

　　据说虚山背后的几位帝级存在中，飙空帝是最为精通空间神通的，而如此特殊的一个拍卖会场就是由他一手所创建的，如果不是确实有着与众不同之处，东洲地域最大规模的拍卖会，又怎么会安排在这里进行呢？

　　论战斗力，孔明在封王级存在中也算是位于前列的了，但要说到境界修为他终究只是达到了中阶元圣的程度，哪怕战斗力距离那些普通的封帝级存在也不算差的太远，但是要说到神通，那可真是差的太远了。

　　说起来，还是因为孔明修炼的时间实在是太短了一些，哪怕晋升的速度再怎么快，但是论经验的话始终无法与那些老家伙们相比。至少，像眼下的这样一个拍卖会场，孔明还真不明白到底要怎么样才能够布置出来。

　　包间内除了形成一个独立的空间之外，在包间的正面墙壁上，则是一块完全透明的镜面，正好可以看到整个拍卖席的全景，但是拍卖席四周围的一片空间，却是完全隐没在一片黑暗之中。

　　在保密措施如此完善的拍卖会场内，相信每一个参加拍卖会的人都可以无所顾忌的竞价，不用担心暴露自己的身份，从而惹来什么麻烦。仅此一点，这拍卖会哪怕规模办的再大，也是理所当然的。

　　身在包间之内，孔明并不知道外面的情形，但是并没有经过太长的时间，在拍卖席上就出现了一位头发花白的老者，只见他向着四周围团团作了一揖，笑容满面的道：“老夫是主持这次拍卖会的宝光王，感谢各位同道对我们虚山的厚爱与信任，这才能够促成这一次的拍卖盛会。为了不耽误大家的时间，现在拍卖会正式开始。而为了给大家凑个趣，本次拍卖会的首拍物品，就足以让大家兴趣十足了。”

　　随着宝光王的话音一落，只见他双手一拍，拍卖席上一道空间波动闪过之后，顿时有一件物品悬浮在了宝光王的身前。

　　这一次的拍卖会，果然是高端大气上档次，就连拍卖物品的出现，也是通过空间手段传送过来。如果有哪一位竞拍成功了，拍卖物也可以直接传送至包间内。而这种极为特殊的享受，在其他拍卖会上可是感觉不到的。

　　此时悬浮在宝光王身前的首拍之物，是一套共有九柄的飞刀，每一柄飞刀只有柳叶大小，但是周身泛着浓浓血光，组合在一起有着极为惊人的煞气，看上去十分的吓人。

　　宝光王则是在这个时候笑眯眯的道：“诸位，相信这么一套大名鼎鼎的元兵宝器，大家都应该听说过吧？血煞九刀凶名赫赫，也不知道有多少成名的修炼者陨落在了这套元兵宝器之下，使得这套金系的元兵宝器，偏偏在外观上看去，却是这么一副血煞冲天的模样，适合某些修炼了霸道功法，善于攻杀的同道所用。我们虚山坊市能够将此宝做为首拍之物，也算是机缘巧合，就当是为大家助兴好了，起拍价八十万元晶！嘿嘿，刚一开始拍卖就是一套元兵宝器，是不是让大家觉得有一些意外呢？错过了这次机会，再想拥有元兵宝器可就不是一件容易的事了。”

　　随着宝光王的话音一落，竞拍的气氛果然是变得热烈起来，只听一个个接连不停的报价，通过传音装置在拍卖席和包间内同时响了起来，其拍卖价很快就突破了百万元晶。

　　就算在高阶位面，元兵宝器也是数量不多的，哪怕是封帝级的存在，也不能保证人人都拥有元兵宝器。因此，在拍卖会上出现元兵宝器，其实是并不多见的，如果是一场普通的拍卖会，这血煞九刀就算当作压轴拍卖物都是有资格的。

　　但是眼下这一次的拍卖会，可是东洲地域规模最大的拍卖会，血煞九刀虽好，但正是因为血煞之气过浓，已经夺了金系元兵宝器的本质，使得血煞九刀顶多只算得上是一件初阶元兵宝器，使用起来也会受到功法限制，用途并不是特别的广，虽然足以引起轰动，但是拍卖出天价的可能性就不是特别的大了。

　　果然，随着拍卖价突破了百万元晶之后，出价的频率顿时缓了下来，最后以一百二十万元晶的价格成交，对于一件元兵宝器来说，可以说是性价比较高了。

　　看来这一次拍卖会的举办，虚山方面也是动了脑筋的，以拍卖血煞九刀作为开局，瞬间就能够将拍卖会场的气氛点燃。而且，一件元兵宝器的成交价格都不算是高到离谱，自然使得参加拍卖会的人，对于其余的拍卖物品更为期待了。

　　此时只见拍卖席上的宝光王挥手敲动了手中的木锤，高声道：“恭喜零九一八七号包间内的道友，以一百二十万元晶的价格获得了这套血煞九刀。不过，其余的诸位道友也不用失望，本次拍卖会为大家准备的各种奇珍异宝多不胜数，足以让每一位道友都觉得不虚此行。”

　　随着宝光王的话音一落，就见他随手一挥，悬浮在他身前的血煞九刀就这么消失不见，显然是交到了所谓的零九一八七号包间之内。而这种交易方式再一次给参加拍卖会的众人吃了一颗定心丸，觉得这样的一个拍卖会还真是十分安全，用不着担心因为拍卖到什么至宝，而被一些心怀不轨的修炼者给盯上。

　　血煞九刀的拍卖完毕之后，随着拍卖席上的空间波动晃过，又有一件物品闪烁着极为耀眼的金光出现在了宝光王的面前。

　　这是一件看上去约有成人拳头大上的金色球子，通体极为的浑圆，在珠身上散布着一道道的金色纹路，看上去十分的玄奥，让人一见之下就知道不是凡物。

　　这时只听宝光王笑着解释道：“诸位，此物之大名，估计很多同道都只是听说过，但没有亲眼见过。而老夫可以告诉大家的是，此宝在精于煅造傀儡的煅造师手中，其价值绝不下于元兵宝器。因为这种‘金纹心核’，是煅造出一具自有灵性的封王级傀儡不可或缺的核心部件。”

　　一具封王级的傀儡，在修炼界已经是十分罕见了，而自有灵性的封王级傀儡，甚至可以说其稀罕程度还要超过元兵宝器。

　　要知道自有灵性的傀儡，相当于傀儡拥有了灵智，虽然其灵智不一定能够和真正的智慧生命相比，但这样的傀儡无疑是极为特殊的，足以让任何修炼者都极为看重。现在拍卖的“金纹心核”虽然不能够等同于自有灵性的傀儡，但是做为核心部件，缺少这“金纹心核”就绝对不可能将自有灵性的傀儡炼制出来，因此这“金纹心核”在拍卖会上也是抢手货。

　　虽然不是每一名修炼者都对傀儡感兴趣，但是这一次参加拍卖会的修炼者可是超过了十万之数，只要有千分之一的修炼者对傀儡感兴趣，也足以使得会场内的气氛极为热烈了。

　　最终，经过一番极为激烈的竞价之后，“金纹心核”以超过五十万元晶的价格拍卖成功。

　　见到如此火爆的场面后，孔明也不由得暗暗咋舌，他本来还以为自己身怀近三百万元晶的现币，已经算得上是十分的富有了，但是在这等规模的拍卖会上，只怕就不够瞧了，真要有什么能够引起全场轰动的压轴宝物进行拍卖，成交价肯定会突破天际，多半不是孔明能够负担的起的。

　　说起来，还是因为孔明修炼的时间过于短了，这才导致他的积累不够。真要让孔明多混上一段时间再来参加拍卖会的话，相信孔明也已经是一方巨富了。

　　现在，孔明只希望真要有什么东西是自己所看中的，最好不是什么热门宝物，只要竞争不是特别激烈的话，孔明还算是有本钱出手竞拍的。


第1422章 稀罕的拍卖品

　　对于虚山坊市来说，他们举办拍卖会的经验自然是极为丰富的。

　　特别是宝光王，做为一名封王级的修炼者，他的斗战本事并不值得一提，但是鉴宝、品宝的本事却是在百盛天出了名的，主持拍卖会可以说是最适合他的一门差事了，而宝光王也一直是乐此不疲。

　　血煞九刀和金纹心核都是相当不错的宝物，但受众面有限，虽然能够引爆话题，但是还不足以拍卖出天价，用来带动拍卖会场上的气氛，自然是最为合适不过的了。

　　而事实也确实如此，拍卖了血煞九刀和金纹心核之后，不仅一举奠定了这次拍卖会的档次，也将现场的气氛炒的火热，接下来的几件拍卖物品也是各有妙处，全都以不低的价格成交，至此还没有一件拍卖物品是低于二十万元晶以下的。不过，孔明掂量着自己的财富还真算不上是特别的丰厚，不是见到真正让其动心的宝物，他自然不会出手竞拍，在拍卖会上也就一直没什么表现。

　　随着拍卖会的进行，宝光王很快又拿出了一件让孔明感到吃惊的拍卖物品。

　　只见宝光王的手上多出一个青色的瓷瓶，高声向着四周宣布道：“诸位道友，这是一种在此次拍卖会之前，还从来没有在修炼界出现过的丹药，我们可以称其为凝魂丹，是专门修炼神魂强度所用的。现在这个瓷瓶中，共有凝魂丹十枚，每一枚的药效都超过了大家所熟知的极品品质的妙魂丹五倍以上！”

　　说到这里，宝光王将手中的瓷瓶向着四周团团转了一圈，当作展示，然后接着道：“诸位，只要你们对丹药稍有一些了解，就知道一种新的顶阶丹药出现，是何等稀罕的一件事情，更何况这凝魂丹的药效是如此的强烈呢？现在还无法肯定这种凝魂丹日后还会不会在市面上出现，但能够肯定的是这种丹药炼制极为的不易，眼下的这一瓶很有可能是孤品。因此，老夫在此郑重的提醒诸位，对凝魂丹有兴趣的话，可千万不要错过眼下的这个机会。这十枚凝魂丹，算做一套进行拍卖，起价二十五万元晶，欢迎各位同道竞拍。”

　　听宝光王介绍到这里，孔明可以说是目瞪口呆，因为他可以百分之一百的肯定，宝光王手中用来拍卖的凝魂丹，肯定是丹香阁提供的。

　　这拍卖的十枚凝魂丹应该都是中品品质，当初丹香阁以两万元晶一枚的价格从孔明手中购得，现在则是以两万五千元晶的价格起拍，虽然还不知道最后的成交价到底如何，但肯定可以获得极高的利润。

　　不得不说，丹香阁还真的是很会做生意啊，不仅能够以这样的方式赚大钱，还打响了凝魂丹的名头。在拍卖会结束之后，凝魂丹就相当于拥有一个较高的市场价格了，丹香阁完全可以按照拍卖价出售他们手中的凝魂丹，利润自然能够达到最大化。毕竟在孔明不再次出售凝魂丹的情况下，丹香阁是唯一有凝魂丹出售的商家，还怕赚不到元晶？

　　孔明虽然可以炼制出凝魂丹，但是他不像丹香阁那样拥有庞大的资源，不可能将凝魂丹炒作出高阶，倒也用不着眼馋丹香阁赚大钱。而且，丹香阁将凝魂丹的价格炒作起来，对于孔明来说也是有好处的。

　　唯一可惜的地方，那就是孔明手中百年闪魂草的数量其实并不多，不可能无止境的炼制凝魂丹，而且孔明自己也打算利用凝魂丹修炼神魂，自然不可能靠凝魂丹来发一笔横财了。不过，真要到了必要的时候，凝魂丹也是可以用来交易的。

　　别的不说，现在孔明的身上可是有着十二枚极品品质的凝魂丹，比起用来拍卖的凝魂丹还要高出两个档次，只需要看到中品凝魂丹拍卖出多少价格，也就知道这些极品凝魂丹的大概价值了。

　　能够用来修炼神魂的丹药，市面上一向十分少见，以前也就只有妙魂丹比较知名，但对外出售的妙魂丹品质有高有低，对于那些神魂修炼到十分强大程度的修炼者来说，一般的妙魂丹已经没有什么用处了，只有十分少见的极品妙魂丹，才能引起他们的一点兴趣。

　　不过，昔日妙丹王在炼制妙魂丹的时候，往往要炼制数十炉，才有可能凭运气得到一枚极品的妙魂丹，可见极品妙魂丹在市面上的罕见程度了。

　　现在，宝光王公开宣称凝魂丹的效果至少是极品妙魂丹的五倍之上，对于那些修炼神魂的修炼者来说，岂有不趋之若鹜的道理？

　　专心于修炼神魂的修炼者虽然不多，但是眼下既然有这样的一个机会，谁又愿意错过？竞拍起来场面确实是十分的激烈，使得凝魂丹的价格很快就冲破了五十万元晶，最后以六十七万元晶的价格成交。

　　按照这个成交价推算，一枚中品凝魂丹价值在六万七千元晶左右，那么极品凝魂丹的价值是多少？怎么也不会少于二十万元晶一枚吧？

　　如果真要以这种标准进行计算的话，那么孔明手中的十二枚极品凝魂丹，总价值就在二百四十万枚元晶以上了，差不多让孔明拥有的元晶财富翻上了一番。

　　这么一来，孔明参加拍卖会的底气也就更足了一些。而他也不得不感叹一声，修炼界果然是物以稀为贵。如果不是凝魂丹首次出现在市面上，就算它是可以用来修炼神魂的特殊丹药，价格也不会高到这种程度。

　　估计凝魂丹能够拍卖出如此高阶，感到高兴的除了孔明之外，也就只有丹香阁了。因为仅仅这一笔交易，对于他们来说就已经是大赚特赚了。

　　接下来又拍卖了几件比较罕见的东西之后，总算是有一件拍卖物，能够让孔明比较感兴趣了。

　　只见宝光王在拍卖席上洪声道：“先前拍卖凝魂丹的时候，整个会场热闹非凡的场面老夫可以说是记忆犹新，由此可见丹药确实是我们修炼界最为受欢迎的一种物资了。而接下来的这一件拍卖品，同样是与丹药有关。”

　　说到这里，宝光王故意卖了一个关子道：“相信‘封帝丹’的大名，大家都听闻过了，此丹可以说是所有顶阶丹药的王中王，也不知有多少位封帝级的大能之士是靠着‘封帝丹’才有机缘向前跨越这一大步的。但可惜的是，‘封帝丹’的丹方早就已经失传，如今现存于世的‘封帝丹’，都是上古时期留存下来的，可以说是用一枚就少一枚，自然使得‘封帝丹’越来越珍贵无比，目前已经是有价无市。一旦‘封帝丹’消耗一空，我百盛天诞生封帝级存在的机率，比起其他高阶位面可就要弱上许多了，到时候我们百盛天还能不能够在十二天位面中立足？”

　　宝光王说到这里，已经有修炼者不耐烦了，通过传音装置鼓噪道：“宝光王，你如此长篇大论的感叹一番，可是接下来的拍卖物品是‘封帝丹’？如果真是如此，那么老夫不惜任何代价也要将其拿下来！”

　　封帝丹能够提升修炼者冲击封帝级境界两成左右的机率，在绝大多数时候这两成机率可就是成功与失败的分水岭。对于那些封王级巅峰的修炼者来说，如果能够弄到一枚封帝丹，自然是任何代价都愿意付出的。

　　这时只听宝光王哈哈大笑一声，然后洪声道：“如果真有封帝丹进行拍卖，必定会是本次拍卖会的压轴宝物之一了，怎么可能在这个时候就拿出来？老夫所要说的是，由于封帝丹的丹方已经失传，多年来无数大能之士，一直在想办法打算将封帝丹的丹方逆推出来，只可惜难度太大，始终没有成功。不过，这一宏愿坚持多年，再加上有好几位神匠级的丹药师也愿意施以援手，倒也有着一些研究成果出来了。而本次要进行拍卖的，就是一种与封帝丹性质相近的顶阶丹药丹方。这种丹药名为‘帝级破障丹’，从某一方面来说，甚至比封帝丹更为逆天，因为一名封王级巅峰的修炼者，服用‘帝级破障丹’之后，立刻就能够突破修为瓶颈，成为封帝级的存在！”

　　宝光王介绍到这里，全场顿时一片哗然，无数的声音通过传音装置出现在了拍卖会场。

　　“真有如此逆天的丹药？这怎么可能？”

　　“保证突破修为瓶颈成为封帝级存在？老夫没有听错吧？”

　　“真要是有这样的丹药，称之为仙丹也不为过吧？怎么会出现在拍卖场上？有谁舍得将之拿出来拍卖？”

　　“宝光王，你的介绍会不会夸大其词？这其中是不是另有什么隐情？”

　　“只是拍卖丹方？不是拍卖丹药？会不会是炼制难度太大，就算空有丹方，也不可能炼制出来丹药？”


第1423章 利与弊

　　宝光王站在拍卖席上，对于拍卖会场内的一片嘈杂自然是早就有心理准备。

　　只见宝光王挥起双手，做了一个微微向下压的手势，拍卖会场内嘈杂的声音才算是渐渐的平息下来。然后宝光王才朗声道：“诸位同道，相信以我虚山的名声，能够出现在这里的拍卖品，必定是经过层层鉴定，绝不会暗藏任何猫腻的。这‘帝级破障丹’的丹方既然能够拿出来拍卖，其中的利弊老夫自然会向大家解释清楚，还请大家稍安勿躁。”

　　说起来，也是因为宝光王宣称“帝级破障丹”肯定能够晋升帝级成功，这才会在拍卖会场内引起如此大的骚动，现在众人已经渐渐的冷静下来，自然是想听宝光王给出一个能够让各方都满意的解释。

　　而宝光王也没有卖关子，直接解释道：“诸位，‘帝级破障丹’确实能够保证冲击封帝级境界成功，这一点是货真价实的。不过，为了换取这个百分之百的成功，付出的代价也不小。首先，需要付出服用者一半的寿元为代价，才能够突破至封帝级境界。这也就是说，利用‘帝级破障丹’突破至封帝级境界的修炼者，并没有延长寿元，说不定还会折损寿元，说不定还没有封王级的修炼者活的长。”

　　居然要以一半的寿元为代价？要不要这么坑啊？

　　一时之间拍卖会场中响起了一片哗然之声。不过，并没有人在这个时候质问宝光王，因为宝光王既然说了“首先”这个词，就表明帝级破障丹只怕还有着其他的古怪之处。

　　果然，宝光王继续解释道：“其次，通过‘帝级破障丹’突破至封帝级境界，还是有着一些后遗症的，因为突破境界之后，修为境界就被彻底的固定下来，再也无法取得寸进。也就是说，通过‘帝级破障丹’取得突破的修炼者，终生就只有着初入封帝级的修为，不论你如何努力也无法再进一步。”

　　听到这里，四下里的哗然声自然是更大了。

　　对于修炼者来说，好不容易晋升至了封帝级，谁不想继续勇猛精进，继续向巅峰攀登？可是，修为境界被彻底固定后，接下来还有什么是值得奋斗的？岂不是失去了身为修炼者的那种奋进精神？哪怕是成为了封帝级存在，又有什么好值得高兴的？

　　而宝光王这都还不算完，继续道：“再后一点要提醒大家的是，‘帝级破障丹’炼制起来并不是太难，但是其中有一样主材，属于某一势力的独有特产。对于拍下‘帝级破障丹’丹方的同道来说，必须立下天道誓言，只能与这一特定势力进行交易，不能够通过其他的黑市渠道。而且，就算要交易‘帝级破障丹’的话，也只能够与这一特定势力进行。”

　　听到还有这样的条件约束之后，孔明不由得摇了摇头，因为这一条件听起来怎么这么耳熟啊？好像神农堂就有着与之类似的规定。

　　难道说，这个所谓的特定势力，就是指的神农堂？

　　先前宝光王也介绍过，为了逆推封帝丹的丹方，好几位神匠级丹药师都施以了援手，这其中又岂会没有神农帝？那么帝级破障丹的丹方与神农帝有关，也就一点都不奇怪了。而且，神农堂一直在收集各种顶阶丹药的丹方，相信其目的也是为了创造出新的顶阶丹药，那么拥有帝级破障丹这样的成果也能够理解了。

　　宝光王将帝级破障丹的种种弊端解说了一番之后，才继续洪声道：“诸位，这‘帝级破障丹’虽然听上去有着如此多的不利之处，但是封王级巅峰修为服用此丹后能够突破至封帝级始终是不可否认的事实。这天下间，修炼者何其之多，只怕亿万之数都不止，但能够最终踏足封帝级存在的又有多少？在顾虑这么多的同时，诸位不妨想一想，不借助丹药之力，自己有没有晋升至封帝级境界的机会？与其担心晋升至封帝级境界后的种种弊端，还是担心一下自己有没有成为封帝级存在的哪怕一丝可能吧！”

　　说到这里，宝光王环视全场，虽然在拍卖席四周全是一片黑暗，但是通过一个个包间内的透明镜面，还是相当于能够和宝光王对视。

　　听闻了宝光王的这一番话之后，不少修炼者才突然醒悟过来，与其喝骂帝级破障丹的种种坑人之处，还不如细想一下，参加这次拍卖会的众多修炼者，最终又能够有几人晋升为封帝级存在呢？

　　就算是百盛天这样的高阶位面，能够最终晋升为封帝级存在的，也不过是极少数人罢了，因为封王级存在中脱颖而出的封帝级，连千分之一的机率都没有。那么对于绝大多数努力一生也无法成为封帝级存在的修炼者来说，这帝级破障丹有什么不好？

　　就算帝级破障丹有着种种弊端，那也要成为封帝级存在后才能够显现出来，对于那些根本就不可能冲击封帝级境界成功的修炼者来说，担心这些弊端又有什么意义？

　　想明白了这一点之后，绝大多数的修炼者这才意识到，对于根本就不可能冲击封帝级境界成功的他们来说，帝级破障丹才是唯一的希望！

　　认清楚了这一点之后，参加这次拍卖会的修炼者，才算是明白了帝级破障丹的价值所在。不过，还有部分生性谨慎的修炼者，忍不住向宝光王问道：“这‘帝级破障丹’会不会极难炼制？就算凑齐了炼丹材料，也很难炼制成功？”

　　宝光王道：“这一点还请诸位放心，‘帝级破障丹’的炼制难度并不算太高，只要是达到了丹药大宗师水平的丹药师，应该都能够将其炼制出来。”

　　听闻到了宝光王的解释之后，对帝级破障丹感兴趣的修炼者自然是更多了。

　　虽然丹药大宗师已经算是身份极为尊崇的修炼者了，但是能够参加眼下这场拍卖会的修炼者，又有谁没有几分背景呢？真要有能力得到帝级破障丹的丹方，又怎么可能请不动丹药大宗师出手炼丹？

　　而且，参与这次拍卖会的修炼者，自身就有着丹药大宗师境界的丹药师并不在少数，他们对于帝级破障丹的丹方最感兴趣。真要是掌握了这张丹方，那么身份地位自然是大为不同，只怕整个百盛天的封王级修炼者，都要将其高高供起来吧？

　　宝光王还没有宣布帝级破障丹丹方的起拍价格，现场的气氛就已经十分热烈了。估计这一张丹方的拍卖过程，将会是压轴宝物出现前最为激烈的一轮竞拍了。

　　宝光王当然知道打算出价竞拍者的急切心情，当下也没有卖关子，而是直接宣布道：“这帝级破障丹的丹方，起拍价八十万元晶，即使拍卖到手，也要立下天道誓言不得外传，愿意竞价的道友现在可以开始了。”

　　即使有着种种限制条件，但是认识到了帝级破障丹的不凡之处后，有意竞拍的修炼者自然是极为踊跃，随着一个个的报价脱口而出，很快拍卖价格就超过了一百万元晶，然后直升至一百五十万元晶，竞价的人数才渐渐减少下来，加价的幅度才没有那么夸张。

　　孔明本来还对这帝级破障丹的丹方比较感兴趣的，但是见到竞价是如此的激烈之后，心中的念头顿时淡了下来。因为真要想将这张丹方拍下来，只怕要花费自己的大半身家，实在是有一些舍不得。

　　真正对帝级破障丹誓在必得的，应该是那些狂热的丹药师，或者是卡在封王级巅峰修为已经很久的修炼者，这才会不惜一切代价的求购帝级破障丹的丹方。

　　不一会儿，这张丹方的报价就超过了一百八十万元晶，在达到了这个价格之后，还愿意竞价的修炼者才算是不多了，只有聊聊几个声音还在继续出价。

　　当竞拍价格一路上涨，最后突破两百万元晶之后，就只剩下两个人还愿意竞价了。

　　虽然竞价的只有两个人，但是他们的出价却是极为凶残，最后硬是将竞拍价格推高到了二百三十万元晶才决出了胜负。

　　随着宝光王敲下木锤宣布竞拍成功，二百三十万元晶的拍卖价格自然成为了今天目前的标王。

　　帝级破障丹虽然珍贵，但是这么一张有着不少弊端，又不能外传的丹方，能够拍卖出这样的一个价格，自然让不少人感到意外。而这时众人才意识到，拍卖会只到现在才算是进入了高潮，先前的那些只不过是小打小闹罢了。

　　而孔明也在心中感叹着，如果真出现了让自己极为心仪的宝物，哪怕是倾尽全部的身家，他也不得不出手进行竞拍，而这就是拍卖会的魅力所在了，难怪这么多的商家，都会对举行拍卖会如此的热衷。

　　而帝级破障丹的丹方拍卖结束后，接下来的一件拍卖物，就还真是孔明志在必得的了。


第1424章 压轴宝物

　　能够将帝级破障丹的丹方拍卖出两百三十万元晶的高价，自然让宝光王觉得十分满意。而按照正常的拍卖程序，接下来的一件拍卖物品，可就不能够引起如此的轰动了，必须一张一驰才能够将拍卖会的热闹气氛长久的保持下去。

　　随着宝光王的手腕一翻，一朵造型比较独特的彩色莲花顿时出现在了他的手中，只听他笑着朗声道：“刚才竞拍丹方时的激烈场面，相信大家还记忆犹新吧？现在为了给大家缓个神，接下来的这件拍卖物自然就不可能那么珍贵了。不过，这朵七心彩莲对于不少丹药师来说，也可以说是用途极为广泛的一种炼丹材料了，有此需要的丹药师们，可不能错过这次的机会，毕竟七心彩莲可不是市面上能够轻易购买到的材料。而且这朵七心彩莲品相极佳，年份也超过了五百年，算得上是极为罕见了，起拍价十五万元晶，想下手的道友还请尽快。”

　　见到居然有七心彩莲进行拍卖，孔明自然是为之心动。因为孔明诛杀阴阳王之后，从阴阳王手中夺得了归心丹的丹方，而炼制归心丹的主材正是七心彩莲。

　　这七心彩莲的价值并不算是特别昂贵，但是却极为的罕见，想那阴阳王不知道闯荡了多少年，也只是得到了一片莲叶，从来就没有机会将整朵七心彩莲拿来炼丹，只能说是他没有这个缘份了。

　　归心丹这种可以控制他人的丹药确实是十分诡异，孔明还是很想尝试炼制一下的，眼下既然连最为罕见的七心彩莲都出现了，自然没有理由错过。于是这一次，孔明才算是真正的加入到了竞价之中。

　　七心彩莲虽然罕见，但用来炼制丹药也只是在炼制一些较为冷门的特殊丹药时用得着，因此竞拍算不上是特别的激烈，最终被孔明以三十二万元晶的价格拍到了手。

　　在包间之内，摆放在拍卖者身前的有一张茶几，实际上就是一个小型的传送阵，很快七心彩莲就被传送到了孔明的面前，而孔明则是将一个装有三十二万元晶的储物袋摆放在小型传送阵上，自然是很快就被传送走，算是完成了这一次的交易。

　　总算是出手拍得了一件有用的东西，现在孔明的心情自然是不错，接下来也就能够放松的看一看，这一次的拍卖会到底有着多少好东西会出现。

　　接下来的拍卖会，自然是一件件的奇珍异宝出现在了拍卖席上，显得每一件拍卖品都是那么的不凡，拍卖价格自然是个个都不低，即使不出手竞拍，借这个机会大开眼界也是好的。

　　而这样的一个大规模拍卖会，真正最为引人注目的，自然是最后压轴宝物的拍卖了，据说这一次的压轴宝物共有十件，每一件都能够让参与拍卖会的修炼者感到震惊。

　　先前在拍卖会上，已经出现了元兵宝器级别的宝物，甚至是帝级破障丹这等顶阶丹药的丹方，那么最后的压轴宝物到底会达到什么样的程度？还真是让人十分期待啊。

　　随着拍卖会的进行，终于要迎来本次拍卖会的最高潮了，只见身在拍卖席上的宝光王拍了拍手，道：“诸位，前面的热身活动也算是进行的差不多了，接下来就是真正的压轴大戏将要登场了。本次拍卖会可以当作压轴宝物进行拍卖的，共有十件珍品，而拍卖的到底是什么样的宝物，事先可没有半点风声泄露出去。不过，真要见识到了这些压轴的拍卖宝物后，大家也就能够明白，这一次的拍卖会，为何会被称之为东洲地域规模第一了。”

　　对于一些真正的大能之士来说，他们参加拍卖会的目的就是为了最后的压轴宝物，前面的那些竞拍只不过是小打小闹罢了。要知道这一次拍卖会可是有着不少封帝级存在参加的，如果压轴宝物不能够打动他们，那么他们参加拍卖会还有什么意义？

　　拍卖席上宝光王的一番话，自然是将大家的兴趣都激发了出来，而宝光王在手一挥之后，第一件压轴的拍卖宝物，顿时出现在了拍卖席上。

　　从外观上来看，这是一面十分精致的盾牌，看上去银光闪闪的十分耀眼，盾面上镌刻着极为繁复的花纹，正向外散发出一股极为特殊的波动，而且看其样式，应该能够当作臂盾挂在手臂上。

　　宝光王虚托着这面银盾，向着四周展示了一圈，然后才开口道：“这面银纹盾，在外界虽然名声不显，但是在防御型的元兵宝器中，可以说是品质极佳的。大家应该知道，元兵宝器已经是十分罕见了，而防御型的就更为稀少了，至于防御效果达到了银纹盾这样的，甚至可以说是绝无仅有。诸位，你们可知道这银纹盾的防御能力达到了什么程度吗？就算是封帝级存在的全力一击，也破不开这银纹盾的防御。可以说，拥有这银纹盾在手，就等于有了最大的依仗，还有什么比这种防御型的宝物更能够在危机重重的修炼界保护大家的？”

　　听闻宝光王介绍到这里，参加拍卖会的众人不得不承认，这件名为银纹盾的元兵宝器，确实有资格成为本次拍卖会的压轴宝物之一。

　　试想一下，连封帝级存在的全力一击都能够挡住，这几乎相当于是绝对防御了，还有什么攻击能够攻破这银纹盾？

　　这样的防御型元兵宝器，就算是封帝级存在也是极为觊觎的，毕竟有着这样的一面盾牌护身，哪怕是在封帝级存在这种级别的较量中，也能够大占便宜。

　　将银纹盾做为压轴宝物之一，拍卖会的举办方自然也是经过深思熟虑的，而宝光王也对这银纹盾十分有信心，当即就宣布银纹盾的起拍价格为一百二十万元晶。

　　随着竞拍的开始，孔明这才算是明白了什么叫做身家丰厚，因为银纹盾的竞拍价很快就突破了两百万元晶，而且竞价的人依然极多。

　　孔明稍稍盘算了一下，拍下七心彩莲后，他的身家已经不到二百六十万元晶了，看来是不够资格竞争这银纹盾的了。而且，孔明防身保命的手段极多，这防御型元兵宝器对于他的吸引力并不大，自然没必要硬要参与到这一次的竞拍中。

　　孔明可以不在乎这银纹盾，但对于一些一心寻求压箱底保命手段的修炼者来说，这银纹盾就可以说是志在必得了，使得竞拍价一直达到三百万元晶之后，还愿意继续出价的人才少了起来。

　　看来，三百万元晶应该是一道财富的分水岭了，能够超过这一身家的修炼者终究只是少数。

　　银纹盾最终以三百三十万元晶的价格成交，估计出手拍下银纹盾的，应该是一位封帝级的存在。

　　甚至可以说，这最后的十件压轴宝物，都是为封帝级存在准备的，修为境界达不到这个程度，想和他们竞争实在是太难了，对于封王级的存在们来说，能够见识一下这些压轴的宝物，开一开眼界也算是不错了。

　　比如说，不参加这次拍卖会的话，又怎么知道这世上还有能够挡住封帝级存在全力一击的元兵宝器呢？

　　银纹盾能够拍卖出三百三十万元晶的价格，算是给压轴宝物的拍卖开了一个好头，于是宝光王很快的亮出了第二件压轴拍卖物。

　　只见宝光王挥手在身前一招，顿时有一个玉匣浮现在了他的身前，而宝光王直接介绍道：“在这玉匣之内，存放在一枚巅峰帝果，估计很多道友没有听闻过此果的名头吧？不过这也很正常，因为这种天地奇珍，只对封帝级存在有效，旁人就算知到了此果，也只能够用来与封帝级存在进行一些交易。而巅峰帝果的作用，是能够帮助封帝级存在进入到悟道的状态中，从而提升修为或是领悟新的神通。呵呵，就算是同为让我等仰望的封帝级存在，但是巅峰境界与初入封帝级，在实力上自然也是有着极大差距的。而这巅峰帝果的作用，就是用来弥补这一差距！这一枚巅峰帝果，起拍价一百一十万元晶，有兴趣的道友可以出手了。”

　　别看这巅峰帝果只是对封帝级存在有效，但是出手竞价的，可不仅仅只是封帝级存在，不少身家丰厚的封王级修炼者，也加入到了竞拍的行列中。

　　对于这些封王级的修炼者来说，巅峰帝果他们自己自然是用不上的，但将之拍下来孝敬师门中的封帝级长辈，或是用来结交某位封帝级的大能，自然也是大有用处的。

　　因此，这巅峰帝果虽然只是一次性的消耗品，不像银纹盾那样是可以重复使用的元兵宝器，但是竞拍同样十分激烈，竞价很快就突破了两百万元晶，最终以两百六十万元晶的价格成交。

　　一直旁观的孔明此时也不得不感叹，这样的一个成交价格，足以将自己全部身家都给掏空了。


第1425章 私下交易

　　不管怎么说，银纹盾与巅峰帝果，确实都有资格成为十件压轴的拍卖宝物之一，但还算不上是压轴宝物中最为珍贵的，应该还有着更为罕见的天才地宝才对。

　　果然，在完成了巅峰帝果的拍卖之后，宝光王在拍卖席上朗声道：“诸位，可还记得先前在拍卖过程中，曾经出现过修炼神魂所用的凝魂丹？最终成交的价格可着实不菲了，达到了六十七万元晶之多，由此可见与神魂有关的丹药是何等的受欢迎。因此，做为压轴宝物的十件拍卖宝物之中，又岂会没有与神魂方面有关的宝物呢？”

　　说到这里，宝光王直接向着空中拍了拍手，顿时有一片玉简出现在了他身前的虚空之中。

　　“在这片玉简中，记载着一门修炼神魂的功法，经过几位封帝级的前辈鉴定，此门功法绝对可以说是威力无穷，属于最为罕见的顶尖神魂修炼功法，哪怕你达到了封帝级的境界，依然可以修炼这门神魂功法用来加强自己的神魂。对于精修神魂的修炼者来说，这门功法可以说是任何宝物都无法与之相比的。老夫以虚山的名誉保证，对于这门神魂功法的描述没有半点夸张之词，虽然在这里无法公布这门神魂功法的更多信息，但可以向大家透露的是，这门神魂功法得自于时空之殿内，应该是属于上古时期的某种修炼法门。对于修炼神魂的修炼者来说，这样的一门修炼功法是你们绝对不能够错过的。相信你们此刻已经心动了吧？哪怕对于这门神魂功法没有更多更详细的了解，也愿意不惜一切代价将之拿下来吧？而这门修炼功法的起拍价是一百五十万元晶，想出手的朋友还需要犹豫吗？”

　　不得不说宝光王确实是一位十分合格的拍卖师，介绍这门神魂功法的言语十分具有挑逗性，再加上修炼神魂的功法在修炼界确实十分罕见，只要是专精修炼神魂的修炼者，自然是不愿意错过这样的一门神魂功法。

　　更为重要的是，这一次参加拍卖会的封帝级存在中，有一位就是以精修神魂而出名的，相信他为了这门顶尖的神魂功法，也不会吝啬于付出元晶。

　　一百五十万元晶的起拍价自然不低，而做为压轴的拍卖宝物之一，这套神魂功法绝对值得上这个价。而且，愿意出价的修炼者并不少，很快就将竞拍价格抬到了两百万元晶以上。而这一次，孔明也是出价者之一。

　　有凝魂丹在手，如果再加上一门顶尖的神魂修炼功法，足以将孔明的神魂强度提升到一个更为惊人的程度，对于孔明的实力提升自然是有着极大好处的。而且，随着修为境界的提升，神魂的用途也会越来越多，就拿先前拍卖的银纹盾来说，固然能够挡住封帝级存在的全力一击，但仅仅只是能够防御元力攻击这样的物理攻击，如果碰到神魂这种精神系的攻击呢？就算是银纹盾这样的元兵宝器，也起不到多大的作用。

　　只不过专精修炼神魂的修炼者，比起丹药师、煅造师还要更为罕见，这才使得神魂功法也极为罕见。如果现在拍卖的这门神魂功法，真的连封帝级存在也可以修炼，那绝对是顶尖的神魂功法了，眼下既然有这样的机会，又怎么能够错过呢？

　　孔明现在唯一需要担心的，就是自己的身家还不够丰厚，真要是竞拍的极为激烈，只怕坚持不到最后。

　　不过，这门神魂功法对于孔明来说是志在必得的，就算为此付出再大的代价也在所不惜，他自然是什么办法都要想一想了。

　　虚山坊市的名声虽然大，但既然是打开门做生意的，就总会暗藏着一些猫腻吧？就拿这一次的拍卖会来说，孔明就不相信虚山方面不会安排一些职业的托。

　　只要利益足够大，应该是一切都可以谈的！

　　想到这里之后，孔明将包间内的传音装置调整为了私密模式，然后向着拍卖席上的宝光王传音道：“宝光道友，对于现在的这一件拍卖宝物，不知道有没有私下交易的可能呢？”

　　对于强大的修炼者来说，分心数用根本就不算什么难事，就算宝光王正在住持着拍卖会，却也能够分心与孔明传音密谈。

　　只听宝光王十分客气的传音道：“这位道友，拍卖会上讲究的是一个公平竞争，这种台面下的交易，可是有一些不妥啊。”

　　孔明自然不会轻易的放弃，继续传音道：“宝光道友，不管做什么事，只要付出总够的代价，就总有成交的可能，不是吗？在下对于这门神魂功法十分感兴趣，可以出到二百五十万元晶再加上一批极为特殊的丹药进行交易。如果拍卖会场上的最终竞价，真要激烈到超过在下出价的总合，那么在下也无话可说。但是，如果拍卖会场上的出价并没有超过在下的出价，那么还请宝光道友帮忙安排一下。”

　　这一次宝光王没有急着否认，而是传音道：“哦，不知是什么样的丹药，让道友如此有着自信呢？”

　　孔明直接表态道：“先前宝光道友拍卖了一批凝魂丹吧？成交价还算不错，但在下知道用来拍卖的这一批凝魂丹，不过是中品品质罢了，而在下手中却有着十二枚极品的凝魂丹，以二百五十万元晶再加上十二枚极品凝魂丹，这份出价应该算得上是十分有诚意吧？”

　　宝光王闻言之后，还真的是有些动心了。

　　凝魂丹做为刚刚出现在修炼界的顶阶丹药，自然是十分稀罕的，这才值得上高价，按照先前拍卖时的那种疯狂劲，真要是极品品质的凝魂丹，只怕单枚的价值不下于二十万元晶。换句话说，也就是孔明的总出价接近五百万元晶了，而神魂功法虽然受欢迎，却怎么也不可能拍卖到这样一个价格。

　　当然了，真要是出动安排在暗处的托，不免会得罪那位精修神魂的封帝级存在，但是真要有了极品凝魂丹在手，完全可以和那位封帝级存在私下里进行接触，他也就不会有意见了。

　　于是，宝光王向孔明传音道：“既然如此，道友如果信得过我虚山的话，就将极品凝魂丹传送过来给我们鉴定一下，如果真有着极品品质，那老夫就先在这里说一声合作愉快了。”

　　孔明也没有犹豫，很是果断的将一个小瓷瓶放到了身前的茶几上，传音道：“这个瓷瓶中是五枚极品凝魂丹，就当是在下付出的定金吧。只要交易完成，其余的凝魂丹自然是一并奉上。”

　　对于孔明这种小心防备的态度，宝光王也没有说什么，自然是暗中安排人手将孔明面前的小瓷瓶接收了过来，确定瓶中确实是极品凝魂丹之后，心中也就有了定计。

　　接下来的竞拍，孔明自然是退出了，而宝光王则会安排他的托进行竞价。随着竞拍价超过了三百万元晶之后，还在继续竞价的修炼者自然是大幅度减少了，最后只剩下一位封帝级的存在与宝光王的托在竞价。

　　而竞拍价达到了三百五十万元晶之后，就算是那位封帝级的存在也放弃了。于是，这门神魂功法表面上的成交价，也就是三百五十万元晶，但是孔明真正付的代价，折算起来至少高达四百九十万元晶，使得这门神魂功法很有可能才是这一次拍卖会的真正标王。

　　对于宝光王来说，只不过是暗中操作一下，就能够多赚一百四十万元晶，何乐而不为呢？

　　对于孔明来说，不管付出的代价再大，只要神魂功法到手，那就是收获！

　　再说了，孔明的出价表面上极高，但是凝魂丹对于孔明来说却根本就不算什么，能够用其换到一门顶级的神魂功法，在孔明看来还是赚到了。

　　经过了一连串的暗中交易之后，孔明的二百五十万元晶与极品凝魂丹，都落到了虚山的手中，而哪一门顶阶的神魂功法，也传送到了孔明的手中。

　　为了这门神魂功法，孔明可以说是掏空了身家，接下来的压轴拍卖宝物再好，他也只能是挂一挂眼科了。既然如此，还不如好好的研究一下到手的这门神魂功法。

　　按照宝光王的介绍，这门神魂功法得自于时空之殿中，应该是上古时期的一种传承，整套功法都封印在一块玉简之中。

　　相信刚刚发现这块玉简的时候，上面还是有着禁制的，但是这套功法既然拿出来拍卖，玉简上的禁制自然是被大能之士给破解掉了，这也使得孔明能够十分容易的将玉简中封存的功法读取了出来。

　　这门修炼神魂的功法，名为“心神诀”，确实是一门修炼神魂的无上法门，其神妙之处可以说孔明以前是从来没有接触过的。

　　如此一来，孔明自然是兴趣大增，再也不管拍卖会场内的情形，而是全神投入，开始研究起这门“心神诀”！


第1426章 衍星海与太一帝

　　孔明的神魂本来就是无比强大，修炼神魂对于他来说并不算什么难事，哪怕“心神诀”对修炼者的神魂要求十分高，但是孔明还是轻松的进入了入门阶段，并且直接就这么修炼了起来。

　　拍卖会场上，热闹还在继续，一件件不愧为压轴拍卖宝物的奇珍异宝相继出现，拍卖价格也屡创新高，但是这一切又和孔明有什么关系呢？他正在全副心神的修炼着“心神诀”！

　　也不知过了多久，孔明的识海之中突然轰然一声巨响，就像是在识海中掀起了惊天巨浪一样，形成了一股极为强烈的冲击。

　　冲击过后，孔明的识海恢复了平静，而这个时候孔明的神魂强度，却是足足的翻了一倍之多！

　　“心神诀”共分五个层次，每修炼完一层，神魂之力就能够得到倍增，确实是一门极为逆天的神魂功法。

　　当然了，效果既然如此逆天，修炼起来自然也是极为困难的，哪怕是入门的第一层心法，也非得要有大智慧、大定力者才有可能修炼成功。

　　至于孔明，“心神诀”刚一到手他就能够将第一层心法修炼成功，除了孔明本身就神魂强大，基础十分扎实之外，那也是因为多智近乎妖的他，确实是极为适合修炼这一门“心神诀”。

　　说到大智慧、大定力者，纵观无数位面，又有几人能够与孔明相比呢？

　　别看孔明的修为境界目前还只是中阶元圣的境界，但是他的神魂之强大一直和他的战斗力一样，都是极为超前越阶的，本来孔明的神魂就已经强大到了不弱于一般的封帝级存在，现在修炼完“心神诀”的第一层心法，神识获得倍增的效果后，只怕已经可以和那些封帝级的巅峰存在比较一番了。

　　就算在百盛天这样的高阶位面，孔明现在的神魂之强大，也可以说是站在了顶尖层次！

　　能够将这门修炼神魂的“心神诀”功法弄到手，还真是值了！

　　修炼完“心神诀”的第一层心法，孔明并不知道时间过去了多久，但是观察拍卖会场内的情形，发现拍卖会还在继续进行之中。也就是说，到目前为止，十件压轴的拍卖宝物还没有拍卖完，时间顶多也就过去半个时辰吧？

　　在这么短的时间就能够将神魂强度倍增，孔明还有什么不满意的？当然了，“心神诀”继续修炼下去，修炼的难度会越来越大，可以说是呈几何级数的增加，哪怕是像孔明这样的大智慧者，真要想将“心神诀”修炼到第五层境界，却也不是那么容易的。

　　但不管怎么说，孔明的神魂能够获得一倍的增幅，他还有什么不满意的？既然拍卖会还没有结束，自然暂时将注意力又转移到了拍卖会上。

　　此时在拍卖席上，宝光王正朗声道：“诸位，拍卖会进行到这个时候，已经来到了尾声，而接下来的这一件拍卖品，就是本次拍卖会的最后一件压轴宝物了。不知道诸位此时的心情，是感觉到松了一口气呢，还是更加的期待？”

　　随着宝光王的话音响起，只见他挥手在空中一招，顿时有一张羊皮卷轴浮现在了他的身前。

　　这张羊皮卷轴看上去很是古朴，很有可能是一件古物，宝光王虽然将之展现了出来，但是整张卷轴却裹在一道光圈之内，显然是受到了某种特殊的保护。

　　宝光王伸手一指卷轴，洪声道：“这张卷轴本身并没有什么，但是上面所记载的内容，却足以让这张卷轴成为至宝！相信衍星海的大名，大家都听说过了吧？而这张卷轴上所记载的就是衍星海的地图了。持有此图在手，进入衍星海的危险程度，至少也会降低八成之多。当然了，如果在衍星海中超出了这份地图所记录的范围，那么衍星海还是那一个让所有修炼者都闻之而色变的绝险之地。”

　　“这份衍星海的地图，经过我们虚山的几位大能之士鉴定，确认是真实有效的，而这份地图，则是由昔日号称百盛天第一人的太一帝亲手所绘制！”

　　孔明飞升至百盛天的时间虽然不算太长，但是衍星海的大名他却是听说过的，至于太一帝的大名，那就更是如雷贯耳了。

　　衍星海号称百盛天的第一险地，据说是百盛天生于混沌中之时，这衍星海也同时由混沌中的清浊二气所化，算得上是百盛天的根基之地，起源之地。

　　就拿封印在时空之殿中的时空之轮来说，这件先天灵宝就是在衍星海中发现的，可见衍星海中的机缘之大。甚至可以说，百盛天的一切天材地宝，如果追根溯源的话，十有八九都与衍星海有关。

　　但是，衍星海第一险地之名，也可以说是货真价实的，哪怕是封帝级存在进入衍星海中探险，也有着陨落的危险，生还率还不足五成。

　　进入衍星海的探险者，最低也要有着封王级的实力，而不少已知的封帝级存在，据说都是在衍星海中获得机缘，从而一举突破至了封帝级的境界。不过，死在衍星海中的封王级修炼者，更是有着百倍、千倍之多。

　　至于曾经有着百盛天第一人之称的太一帝，更可以说是由衍星海所创造的一代传奇。

　　说起太一帝，那已经是上古时期的人物了，但是他的强大传诵到如今，依然被称颂为百盛天第一！

　　据说太一帝还在封王级境界时，就孤身闯入了衍星海，一消失就是数千年的时间，等到他从衍星海中出来的时候，就已经是封帝级的巅峰存在，而且精通时间与空间两大神通，是绝对意义上的所向无敌，被公认为百盛天第一，甚至在十二天位面的争霸战中，太一帝也是当之无愧的无敌存在。可以说，太一帝所在的时代，正是百盛天的高光时代，也是百盛天最为强大的时代。可惜的是，自太一帝之后，百盛天再无这样的强者出现，使得百盛天在十二天位面中的地位一降再降，时至今日百盛天在十二天位面中已经是近乎于吊车尾了。

　　外界一直在轰传太一帝的大名，但是只有一些顶尖势力和那些真正的大能之士才知道，百盛天最大的秘地时空之殿之所以能够建造起来，正是与太一帝有关。而时空之轮这件先天灵宝，也是太一帝得自于衍星海之中。但可惜的是，就算是太一帝这样的大能之士，也无法掌控时空之轮这件先天灵宝。不过，太一帝所精通的时间与空间神通，却是借助时空之轮参悟出来的，否则的话又如何能够坐稳这百盛天第一的名头？

　　凭借着太一帝的大名，再加上衍星海这样的第一险地，如果眼下的这张羊皮卷轴，真的是太一帝亲手所绘的衍星海地图，那么做为次此拍卖会最后的一件压轴宝物，绝对是实质名归的。

　　而这样的一件宝物，几乎不可能由封王级的修炼者竞拍到手，最终会演变会参与这次拍卖会的帝级存在之争！

　　衍星海中固然是凶险无比，但是有了太一帝亲手所绘的地图，凶险程度自然会大幅度降低，如果能够获得一些太一帝昔日曾经遇到过的机缘，岂不是有可能成为像太一帝那样的封帝级巅峰存在？

　　同为封帝级的存在，彼此之间的实力差距也可以是十分巨大的。普通的封帝级巅峰，一击就足以秒杀刚刚晋升至封帝级的修炼者，而像太一帝这一类特殊的封帝级存在，则又是那些普通封帝级巅峰只能够仰望的。

　　真要前往衍星海中冒险的话，不求能够像太一帝那么强大，但只要有着太一帝三、四成的本事，就可以在百盛天横着走，甚至是十二天位面中的顶尖存在。

　　这样的机缘，谁愿意错过？而这样的一张衍星海地图，足以掏光一名封帝级存在的全部身家了！

　　不过，眼下的这副衍星海地图，并不算是完整的，因为按照宝光王接下来的介绍，这张地图也是有缺陷的，并不是当初太一帝所绘的全副地图，只不过是其中的一部分。但就算只是这一部分，也依然对无数修炼者有着致命的吸引力。

　　如果是完整的地图，则会因为价值太高，反而不太可能出现在拍卖会上，只有残图的出现，才显得更为合理一些。

　　将衍星海地图的信息介绍了一番之后，宝光王很快就当众宣布了衍星海地图的起拍价，高达二百四十万元晶！

　　这张地图不愧为最后的一件压轴宝物，起拍价之高已经是本次拍卖会最高的了。不知道最后的成交价会是多少，估计拿下本次拍卖会的标王应该不在话下。

　　而拍卖会场内的热闹场面，更是证明了这最后的压轴宝物是何等的受欢迎，哪怕是那些明知竞拍无望的封王级修炼者，也纷纷抢着出价，他们不求能够最终竞拍成功，只要能够参与其中，就有一种与有荣焉的感觉。


第1427章 组队

　　由于参与这最后压轴竞拍的修炼者实在是太过踊跃了，竞拍价格可以说是一路飙升，很快就突破了四百万元晶这个相当恐怖的价格关口。

　　不算孔明实际成交的“心神诀”功法，超过四百万元晶的价格，已经足以成为本次拍卖会的标王了。而且，此时的竞价依然十分激烈，谁也不知道最后的成交价格到底会高到什么样的程度。

　　当然了，达到了这样的一个价格之后，还在继续竞价的，也就只有参加本次拍卖会的那些封帝级存在了。看来，为了这份衍星海的地图，这些封帝级存在也不惜掏光自己的身家了。

　　随着竞价的继续进行，身家不够的自然是接连被淘汰出局，最后只剩下两名封帝级的存在还在竞价。不过，他们的竞价频率并不高，往往一方报价之后，另一方总要耽误一下，才会继续报价。

　　孔明估计着，报价达到了这个程度后，估计这些封帝级存在也有一些吃不消了，只怕还在竞价的这两位封帝级存在，都在暗中与宝光王传音，讨论着私底下交易的可能性。

　　最终，衍星海地图的成交价，高达五百三十万元晶，至于私底下是不是还有着别的交易，那就不是外人所能够知道的了。但不管怎么说，这样的一个成交价，毫无疑问当得起这次拍卖会的标王。

　　至此，这一次号称东洲地域规模第一大的拍卖会，总算是落下了帷幕。从拍卖会的整个质量来说，东洲地域第一的这个名头，还真是一点都不夸张。

　　只见拍卖席上的宝光王向着四周团团作了一个揖，朗声道：“诸位道友，这一次的拍卖会算得上是非常成功，还要感谢各位的大力支持。下次如果还有这样的机会，也希望各位能够继续支持我们虚山。拍卖会虽然结束了，但是我们虚山坊市在东洲地域也是极为知名的了，不管各位有什么样的需要，大可以在坊市中逛一逛，也许会另有收获呢？”

　　不得不说，宝光王还真是十分的尽职尽责，不仅近乎完美的主持了拍卖会，此时还不忘为虚山坊市打广告，看来不把这么多修炼者的荷包掏光，宝光王是怎么都不会甘心的。从严格意义上来说，宝光王更像是一个生意人，而不是修炼者。

　　至于孔明，这个时候自然是暂时将拍卖会的事情抛在脑后，而把注意力放在了刚刚获得的“心神诀”之上。

　　“心神诀”的第一层功法，孔明已经修炼成功了，但是要想将第二层功法也修炼成功，可就不是一件容易的事了，要是能够将凝魂丹与悟心丹一起炼制出来，那么配合着修炼“心神诀”，也行会有极为不俗的效果。

　　反正炼制丹药的材料，孔明早就已经准备齐全，现在只需要闭关开炉炼丹，也就还有机会将“心神诀”修炼的更进一步。既然如此，孔明自然是要回到他租住的洞府内，先行闭关一段时间再说。

　　拍卖会结束之后，虚山这里的热闹自然是渐渐平复下来。而一个月之后，孔明也结束了自己的闭关，在此期间他炼制了两炉凝魂丹，两炉悟心丹，成丹的数量虽然不是特别的多，但用来自己修炼在短时期内却是足够了。

　　对于孔明来说，他现在需要的就是时间，不论是为了修炼还是为了冲击丹药大宗师的境界，都需要耗费大量的时间，而两年半之后孔明能够在时空之殿中取得什么样的成就，就要看他在这一段时间内，到底还能够进步多少了。

　　孔明打算到坊市中将炼制丹药的各种材料采购齐全，只要时间允许的话他一炉炉的进行炼制，那么成为丹药大宗师也就不算什么难事了。

　　不过，还没有等孔明离开他租住的洞府，居然有人在这个时候上门拜访，着实让孔明觉得有一些意外。因为拜访孔明的人，正是主持拍卖会的宝光王。

　　看到孔明脸上流露出来的诧异神情，宝光王笑着解释道：“孔道友，老夫算是专职为虚山效力的修炼者，除了主持拍卖会之外，平时也负责管理一些其他的产业，像提供给诸位居住的这些洞府，自然都是属于虚山的产业，那么知道孔道友住在这里，并不是什么难事。还请孔道友放心，我们虚山一向信誉卓著，有关孔道友的信息我们是不会向外泄露的，而老夫这次前来拜访，也是想与孔道友谈一桩生意。”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“既然如此，还请宝光道友府内上座。”

　　到了洞府内的会客厅，宝光王也没有向孔明卖关子，直接传音道：“孔道友，我虚山开设这处坊市，也是为了方便修炼界的诸位同道，除了正常的买卖之外，我们偶尔也充当一下各种事务的中介。而一个月前的拍卖会，其热闹场面孔道友应该也看到了，如果不是最后的那份地图拍出了一份天价，那么事实上的标王，也就是孔道友你了。”

　　孔明传音道：“宝光道友实在是谬赞了，能够得到孔某所心仪的功法，还要多谢道友暗地里的帮忙。”

　　宝光王哈哈一笑，回应道：“孔道友此举是让老夫多赚一些元晶，应该是老夫感谢孔道友才对。因此，老夫这一次才会冒昧的登门，转告孔道友一个消息，如果孔道友感兴趣的话，老夫倒是可以帮忙安排一下。”

　　孔明轻轻的点了点头，传音道：“能够劳动宝光道友的大驾，想来不会是什么简单的事，还请明言。”

　　宝光王传音道：“说起这件事，可就要与一个月前的拍卖会有关了。实不相瞒，最后那张衍星海的地图，是由一位封帝级的前辈所得，而他在准备了足足一个月之后，终于决定组队前往衍星海冒险。不过，这位前辈是散修出身，并没有自己的宗门，真要想组队的话，最为安全的做法，当然是通过我们虚山做为中介，邀请一些信得过的同道一同前往了。”

　　说到这里，宝光王看着孔明道：“孔道友，你是飞升者，实力之强自然是远超同辈，先前在斗战场中的一战，诛杀妙丹王更是证明了孔道友的实力。而这一次组队的名额，封帝级与封王级各有几位，如果孔道友愿意的话，这封王级的名额之中，自然会有孔道友的一席之地。至于这一次组队的公平性，各位也可以放心，都是来自于不同的势力或是散修，再加上有天道誓言的束缚，不至于发生那些黑吃黑的不愉快事情，至于大家各有什么收益，也是事先就拟好了章程的，不会让任何一位感到吃亏。”

　　孔明闻言之后，点头笑着道：“宝光道友将这样的一份机缘摆在孔某面前，难道孔某还会说一个不字吗？具体是什么样的一个情形，还请宝光道友详细介绍一下。”

　　当下宝光王就将这次打算前往衍星海的组队事宜，向着孔明详细解释了一番。

　　得到衍星海地图的封帝级存在，名为武岳帝，算是东洲地域极为出名的一位散修了，他晋升至封帝级境界也有不短的一段时间了，但是修为一直没有太大的提升，距离封帝级巅峰还有着很长的一段距离。正是因为这个原因，他才不惜代价的将衍星海地图竞拍到手中，就是想在衍星海中获得一些机缘，以求能够提升修为。

　　不过，衍星海凶险无比，就算有地图在手，武岳帝也不可能孤身一人前去闯荡，只有合理的进行组队，集合众人之力，才有可能在衍星海中获得更大的收益。至于所谓的好处，以衍星海的无边无际，还能够让一个人给独占了不成？只要按照公平原则来分配，足以让组队的每个人都获得巨大的利益。

　　而组队的成员，并不是说全是封帝级的存在才好，因为衍星海中变化万端，有些险地只有封王级的存在能够进入，这才使得组队的成员进行强弱搭配才是最合适的。

　　武岳帝这一个月来所做的事情，就是研究手中的那份地图，考虑组队的成员到底要怎么样搭配才是最好的，在决定了最终的优化方案后，武岳帝这才请虚山出面做为中介，为他物色合适的人选。

　　做为衍星海地图的所有者，同时也是组队的发起人，武岳帝自然要占此次收益的大头，不论是谁在衍星海中获得了好处，都要将三成收益交给武岳帝。如果是不便进行分割的宝物，则是回到外界后，由虚山进行公证并定价，以元晶或其他物品进行抵押的方式，将三成收益交割给武岳帝。

　　除此之外，各人能够在衍星海中得到什么好处，就要各凭本事了，但是在天道誓言的束缚下，闯荡衍星海的时候大家都要听从武岳帝的指挥，而武岳帝也不得以任何方式故意牺牲某人。

　　可以说，不立下天道誓言，这样一个临时组成的队伍，根本没有相互信任可言。


第1428章 阵容鼎盛

　　虚山做为东洲地域最大的几个坊市之一，交游自然是极为广阔，信誉也全无问题，由他们出面做为中介，再加上大家都要立下天道誓言，那么组队探险自然是没有什么问题了。

　　也许唯一的凶险之处，就是在衍星海中遇到危机，最终陨落在衍星海中。但就算如此，眼下对于有机会组队的各位修炼者来说，这也是一个天大的机缘。

　　要知道有了太一帝遗留下来的衍星海地图，在衍星海中闯荡的凶险可是会下降八成之多，真要想闯荡衍星海的话，还有比眼下更好的机会吗？

　　因此，得到了组队邀请的修炼者，包括孔明在内没有一个拒绝，全都表示愿意组队前往衍星海。

　　按照武岳帝的盘算，组队的成员共有十一人最为合适，基中封帝级三名，封王级八名，在虚山这个极为靠谱的中介运作之下，邀请到的成员可以说个个都是声名赫赫之辈。

　　仰光帝，威名之盛是丝毫不弱于武岳帝的一名散修封帝级存在，精通的是破解机关、禁制的本事，能够在探险途中有着这样的一位封帝级存在同行，自然会让组队的其他人感觉到安心不少。

　　还有一位帝级存在，在外界的名声并不怎么响亮，但是这位镏金帝精通煅造之道，是煅造方面货真价实的大宗师，真要进入衍星海中冒险，怎么能够少了这样的一位存在负责补给方面的事务呢？

　　有着武岳帝、仰光帝、镏金帝三位联手，算得上是一个相当强大的组合了，他们也是这次组队前往衍星海中探险的主力。

　　至于剩下的八位封王级修炼者，除了孔明之外，其余的七位在封王级这一境界中，也算得上是一方之雄了，而且各有特殊的本领。

　　鱼龙王，是出自于万兽山庄的一位封王级兽王，虽然有着势力背景，但是鱼龙王出了名的喜欢在外面独力闯荡，算是兽族强者中十分独立独行的一位，其本尊鱼龙兽更可以说是水中魔兽的王者，有他有队伍中，碰到一些与水有关的险地，自然是最为靠的住了。

　　有了善水的鱼龙王，自然少不了一位善火的封王级修炼者了。青炎王虽然是异人族中的异火族出身，但天性就喜欢与人类亲近，曾经与不少人族的修炼者合作过，口碑相当不错。而且，青炎王因为他们异火族的天赋神通，体内融入了一道青天异火，使得他在控火之道上远超一般的火系修炼者，本领自然不俗。

　　特别是融入青炎王体内的青天异火，来自于天外虚空之中，有着十分不可思议的威能，真要在衍星海中冒险的话，在关键时刻是能够起到极大作用的。

　　鱼龙王、青炎王在封王级的修炼者中名头极大，自然十分吸引目光，但是说起其余的五位封王级修炼者，却也不是凡俗之辈，也许名声不够响亮，但是真实本领却一点都不差。

　　金霞王是一位女性修炼者，精修金系元力，斗战起来锋锐无匹，战斗力极为的惊人，在封王级修炼者中绝对能够位于前列。而这位金霞王的另一个身份，则是一名独行雇佣兵，天性就喜欢冒险，眼下能够有着前往衍星海的机会，就算是让她倒贴她也不愿意错过。

　　总之，金霞王虽然是组队成员中唯一的女性，但是谁也不会真的把她当作一名弱质女流。

　　紫木王是一位精修木系元力的封王级修炼者，说起战斗本领在封王级中只算是普通，因此名声并不响亮。但是，紫木王的本命元兵，是一件名为紫木闻香尺的特殊类型元兵宝器，天生就能够辩识百草，哪怕距离间隔极远，也能够闻到草木的灵气，几乎等于自带探宝光环。

　　有着紫木王的加入，相信就算是去一些偏僻之地，应该也不会错过那些好东西。

　　还有一位劈山王，看上去像是一个樵夫打扮的普通人，实际上却是一位精通土系元力的封王级强者，他平时劈的不是柴，而是以劈山为乐，真要是碰到一些特殊的地形，他自然能够发挥出极为重要的作用。

　　鱼龙王、青炎王、金霞王、紫木王、劈山王这五位封王级的修炼者凑在一齐，刚好集齐了金木水火土这五系元力各有特长的修炼者，算是一个探险队伍的标配人选了。而宝光王能够将这五位全都凑到一起来，也显示出了他超强的办事能力。

　　除了鱼龙王等五位之外，剩下的两名封王级修炼者，也是各有特色的。

　　玄心王，天生第六感就极为敏锐，对于危险有着一种近乎于本能一样的预判能力，所走的修炼之道也是十分罕见的神魂修炼之道。虽然玄心王的战斗力比较弱，但是有他在队伍中，再加上有衍星海地图指引，遇到危险的可能性自然是降到了最低点。

　　最后一位封王级修炼者，则是名为飞虹王，拥有一种身化虹光的特殊神通，速度之快甚至一些封帝级的存在也无法与他相比，认识他的人都称他为百盛天封王级速度第一。相信在衍星海中的一些特定场合，这飞虹王也是能够发挥出重要作用的。

　　至于孔明，能够有资格与这些各有不俗本领的修炼者组队，除了有一个飞升者的名头之外，还在于孔明是一位炼丹师，可以补足整个队伍中唯一剩下的一处短板。而且，孔明在斗战场中诛杀妙丹王的战绩，也为他加分不少，使得没有谁敢小看孔明的实力。

　　实际上，其余几位封王级修炼者的特殊本事，仅靠孔明一个人，差不多就可以包圆了。只不过孔明的真正本事到底高明到什么程度，在百盛天并无人知道。哪怕宝光王已经十分高看孔明了，却依然低估了孔明的真正实力。至于孔明身为丹药师的身份，要想知道也是一件极为简单的事，只要知道他在神农堂进行过什么样的交易，也就一清二楚了。

　　更为重要的是，凝魂丹这种首次出现的顶阶丹药，就是出自孔明之手，由此来推断的话，孔明的炼丹水平难道还差得了吗？他绝对有资格做为一名不错的丹药师，参加这一次前往衍星海的冒险。

　　而宝光王能够在这么短的时间内，做为中介凑出如此阵容鼎盛的一个队伍，也是托了举行大型拍卖会的福。不然的话，搁在平常时候，要想凑齐这样的一个阵容，可是极不容易的。

　　最终，包括孔明在内的十一名修炼者，在虚山充当公证的情况下，互相立下了天道誓言，然后一起向着传说中的衍星海而去。

　　百盛天分为五大地域，但是这衍星海却不属于任何一个地域，而是悬浮在百盛天的一片浮空之中，需要通过一道极为特殊的门户才能够进入，而且衍星海自成一片极为宏大的空间，更像是百盛天的一个平行镜面世界一样。

　　武岳帝做为这一次组队探险的发起人，自然是要负起领导全队之责了，而众人在飞向衍星海的时候，也是乘坐着武岳帝的一艘飞舟。

　　别看武岳帝只是一名散修，但是他的身家还是相当丰厚的，所拥有的飞舟也是一艘准帝品飞舟，虽然不像那些真正大势力所拥有的帝品飞舟那样拥有元力大炮这么夸张，但是舟身长度达到了近六百丈，飞行速度也与真正的帝品飞舟差不多。

　　这么大的一艘准帝品飞舟，武岳帝全是用傀儡进行操控，可以自行飞向衍星海，而孔明等每个人在飞舟上都拥有独立的房间，就像是居住在一个小型的洞府中一样。

　　飞往衍星海在途中需要数个月的时间，在此期间孔明等人完全可以自行闭关修炼，不用操心旅途中的各种琐事。相信有着这样的一艘准帝品飞舟代步，也没有谁会傻愣愣的冲上来找麻烦。

　　旅途中无所事事，孔明干脆自行闭关炼丹，考虑到此行有着青炎王等人同行，干脆就将火行丹、木行丹、土行丹各自炼制了一些出来，甚至还尝试着炼制了一炉归心丹。

　　毕竟孔明在拍卖会上好不容易拍到了七心彩莲，怎么可能忍着不炼制归心丹呢？

　　虽然这一次组队同行的诸人都立下了天道誓言，但是谁能够保证在衍星海不碰到一些意外？多炼制一些丹药备用，也是为了以防万一。

　　在前往衍星海的途中，不知不觉也迎来了孔明三十岁的生日。能够在这个年纪就取得现在这样的成就，其妖孽之处就算是纵观无数位面，也无人能够与之相比。

　　不过，在百盛天孔明从来没有透露过自己的真实年龄。否则的话，如此年轻的一个飞升者，足以将孔明的名气以超过现在百倍、千倍的速度扩散出去。到时候争夺孔明的，可就不是东洲地域的三大势力了，只怕整个百盛天的大势力都会闻风而动。

　　至于现在嘛，孔明只想尽可能低调的提升自己的实力。


第1429章 进入衍星海

　　不知不觉间数个月的时间一晃而过，而众人乘坐着武岳帝的准帝品飞舟，终于来到了衍星海的入口处。

　　见识到所谓的衍星海之后，孔明还真是觉得大开眼界。因为呈现在孔明眼前的，是一座悬浮在空中的无边无际的海洋，一眼看去根本就看不到尽头到底在何处。

　　而且，悬浮在空中的无边海水，透明的就像是玻璃一样，相信站在这海水的下方仰望天空，也能够透过透明的海水看到空中的白云吧？

　　如果不是空中悬浮着这样的一座海，相信衍星海这处地方也不会以海为名了。

　　武岳帝将飞舟悬停在了空中，拿出衍星海的地图对比了一下四周的空间坐标之后，就向众人招呼了一声，然后大家一起飞在空中，武岳帝则是将飞舟收了起来。

　　“诸位，衍星海的大名大家自然是都听说过了，也知道我辈修炼者不论从任何方位，只要飞行着穿过这片悬浮在空中的海洋，就能够进入到真正的衍星海空间了。而真正的衍星海空间广阔无比，甚至还要大过我们百盛天，至于穿过这片海水之后到底会出现在什么方位，一向以来都是各凭人品，拼的也是运气。”

　　说到这里，武岳帝顿了一下，然后才笑着道：“但是这一次却是不一样的，我们有着太一帝前辈所传下来的衍星海地图，可以很肯定的知道我们会去往何方，而且前面又有何等机缘在等着我们！玄心王，你规避危险的本事一向是很出名的，那么这一次你就试着预判一下，我们此行所选择进入衍星海的方位，是不是一个最佳选择呢？”

　　玄心王闻言之后，自然是在一旁笑了笑道：“武岳前辈，这一次晚辈心中感觉到十分平静，全然没有进入到险地的那种不安感。哈哈，能够有着这样的感觉，一切都要靠武岳前辈多多关照啊。”

　　武岳帝此时的心情显然是很不错的，只听他哈哈笑道：“既然玄心王都这么说了，那么按照地图的指引进入衍星海，肯定不会有什么问题了。走！大家紧随着老夫进去，如果这样的一次机会都把握不住，我等也就枉为修炼者了。”

　　随着武岳帝在前面引路，一行人很快的就投入到了衍星海之中。

　　这衍星海论宽度可以说是无边无际，几乎能够遮挡住整个天空。但是说到厚度，也就只是数百里罢了，不论从上往下还是从下往上，只要能够穿越这数百里厚的海水，就可以进入真正的衍星海空间。

　　以众人的修为而言，穿过数百里的海水实在是一件太过简单的事了，片刻之后就在武岳帝的带头下，众人破水而出。

　　不过，明明有着破水而出的感觉，但是众人却在一瞬间觉得眼前一花，下一刻就置身在了一个如同虚空般的环境之中。

　　只见四下里一片黑暗，根本分不清楚上下左右前后等各种方位，就像是悬浮在一个漆黑的世界中一样。顶多只有几道亮光眨眼般的在黑暗中一闪而过，其亮度甚至还不如夜空中的星星。

　　只听武岳帝叹口气道：“早就听说衍星海诞生于混沌之中，是我百盛天的起源之地，现在看来确实是神秘莫测啊，如果没有地图指引的话，身处这样的一个地方，谁知道下一步应该何去何处呢？”

　　对于组队的众人来说，他们都是第一次进入衍星海，自然认同武岳帝的说法，而仰光帝更是感叹道：“宇宙间无数位面都是起源于混沌之中，我百盛天已经发展为了高阶位面，却依然保有衍星海这样的混沌之地，可以说是上天对我们百盛天的眷顾了。只可惜我等后辈空守着衍星海这样的宝地，却没能够将其中的各种好处完全的挖掘出来，真的是白白浪费了诸多的机缘。这一次，就看我等的天命如何，到底能够有着什么样的收获了。”

　　武岳帝点了点头，道：“曾经有先人说过，衍星海中一步一世界，你永远都不知道自己的下一步到底会碰上什么。但是我们则不同，有了太一帝前辈的地图指引，注定我们能够走到极远的地方去。而越是进入衍星海的深处，收获自然越是丰富。各位，我们到底能够在这一步一世界的衍星海走出多少步，就要看各位为之付出多少的努力了。”

　　武岳帝一边说着，一边在虚空中迈起了脚步，也不知道他到底施展了什么样的妙法，即使是脚踏虚空之中，也能够每走一步，就留下一个闪烁着光芒的脚印，在虚空中显得十分耀眼。而其余的诸人，自然是踏着武岳帝所留下的脚印，一步一步的向前而去。

　　如此这般的在虚空中踏出了十三步之后，众人的眼前才突然一变，身周的无尽虚空，居然化为了一个鸟语花香的明媚世界，显然是进入到了另一空间。

　　衍星海中一步一世界的说法，并没有半点的夸张之处，如果不是武岳帝手中有着地图指引，真要在衍星海的虚空中胡乱而行的话，只怕每走一步都会进入一个独立的空间，怎么可能像眼下这样接连走出十三步之后，才进入到了一个空间之中呢？

　　而且，从这个独立空间十分明媚的模样来看，这样的空间可以说是凶险最少的，但是能够获得的好处却不会少。很显然，有了太一帝所遗留的地图指引，至少在刚开始探险的这一段时间内，是不会碰到多少凶险的。

　　而眼下这样的一个地方，正是适合紫木王发挥的一个空间，只见紫木王笑着向众人拱了拱手，道：“诸位，刚进入衍星海没有多久，就发现了这么一个地方，还是让老夫来试一试这个地方有没有什么好东西吧。”

　　随着紫木王的话音一落，只见他双手在身前虚抱成圈，一道紫色的光华瞬间就在他双手间凝聚成形。

　　这是一根看上去就像是盘根错节般的古藤，通体呈现出一种如同水晶般晶莹的紫色，出现在紫木王的手中之后，瞬间就有无数道紫色的光芒从这根古藤上散发而出，向着四面八方而去。等到光芒消散之后，古藤的那种紫色水晶感也就消失不见了，此时再看也不过是一根普通的紫色古藤罢了。

　　紫木王的脸上露出了一丝淡淡的微笑，将紫色古藤凑到自己的鼻端轻轻的嗅了一下，然后才点点头道：“不错，这里还真是不错，四下里好东西不少，老夫已经能够闻到各种药香扑鼻而来了。诸位，这里的空间不算大，大家大可以各自散开，四下里碰碰运气，有一些收获之后，再回这里碰头吧。”

　　紫木王的这个建议，自然是得到了大家的赞同。而眼下的这个空间，确实不算是太大，那怕战斗力较弱的紫木王，只要将神识散发而出，也能够瞬间做到笼罩整个空间。

　　如此一来，同行的十一个人只要在这个空间中，各自之间神识一动就能够相互联系上，根本不用担心会在这里碰到什么危险。

　　于是，紫木王带头向着某一个方向飞掠而去，其余的诸人自然也是散向各方。

　　紫木王所去的方向，应该是经过紫木闻香尺的品鉴之后，最有价值的一种天材地宝所在的方向了。不过，先前紫木闻香尺散发出了不少道紫光大家都是亲眼见到了的，可见四面八方都有着一些好东西。其余诸人不像紫木王那样有着如此特殊的本事，那么能够获得多大的好处，就要各凭运气了。

　　而着众人四散开来，很快大家就发现。眼下的这个空间，其生机真的是极为盎然，再加上自太一帝留下地图以后，也不知有多久的时间岁月流逝，这里一直没有外人进入，就像是一个与外界隔绝的天然药圃一样，着实能够生长出一些好东西，年份也不短。采摘之后带到外界去，自然都是值钱货。

　　当然了，眼下的这处空间也有一些魔兽生存，但是整体空间不够大，限制了这些魔兽的实力，最为顶阶的也就只是几头超阶魔兽罢了，在孔明等人看来自然是不算什么，就算它们守护着一些天材地宝，也只不过是随手之间就能够灭杀掉。

　　刚刚进入衍星海就有这样的一处地方，绝对可以说是开门红了。不久之后，众人又纷纷回到刚才散开的地方聚集起来。

　　按照事先所定的规矩与天道誓言，不管有什么收获，都要交给武岳帝三成，而现在才刚刚开始探险，谁会违反这个约定呢？

　　就算紫木王采摘到了一株四生的万年雪心果，也是毫不犹豫的就将其中一颗雪心果交给了武岳王。

　　雪心果是性属阴凉的一种灵果，用途极为广泛，达到了万年品质之后，在市场上价值着实不菲，单颗就要超过五万元晶。

　　至于孔明等人，也是各自采摘到了不少好东西，同样是将武岳帝应对的一份分给了他。


第1430章 异火之威

　　刚刚进入衍星海，就无风无险的各有收获，自然算是开了一个好局。而武岳帝因为有着分成的好处，收获自然是最大的。

　　真要是一直如此顺利的发展下去，相信武岳帝收回他拍卖衍星海地图所花费的五百多万元晶，应该是一件很容易的事。至于孔明他们，也不可能有什么不满，因为能够成为此次探险队伍中的一员，就算得上是天大的机缘了。

　　不过，要是因此而心生大意的话，就不是什么明智之举了。因为刚开始能够这么顺利，那是有着太一帝所遗留的地图指引，真要是到了衍星海的深处，危险程度也会随之倍增，到时候就算有地图指引，也要有那个实力能够闯过险关才行。万一深入到超过地图范围的极深之处，就更是要拿性命来拼了。

　　要知道衍星海百盛天第一险地的名头，可不仅仅只是说着完的。

　　眼下这个空间中，在采摘完了一些价值不菲的灵草之后，也就没什么值得留恋的了，于是在武岳帝的带领下，大家一起撕裂空间，重新回到了衍星海空间之中。

　　为了稳妥起见，武岳帝再次掏出衍星海地图核对了一下方位后，才继续一步步的向前跨出，同样是在虚空中留下了一个接一个的闪光脚印。众人只需要踏着这闪光脚印而行，凶险无比的衍星海就目前情况来说，还算得上是相当安全的。

　　这一次足足踏出了二十余步之后，众人的眼前才突然一花，再一次进入到了一个独立的空间之中。

　　这一次进入的空间，看上去就颇有一些凶险了，四下里如同熔岩炼狱一般，遍地都是浓烟滚滚的活火山，而一条条的熔岩河流也流淌在地面上，仿佛是一个完全死寂的世界，没有任何生命的存在。

　　不过，在这样的空间中火系元力十分的浓郁，不知道如此漫长的时间岁月，到底能够孕育出什么东西来。

　　随着众人出现在这个空间内，一座座的活火山像是感应到了什么一样，只见火山口中的熔岩不停的翻滚，一个个巨大的熔岩巨人，从火山口中浮现而出。

　　每一个熔岩巨人都占据了一座火山口，从熔岩中只露出了上半身，而火山就是它们的下半身，也是它们的力量之源！

　　这些熔岩巨人显然没什么好脾气，刚一现身之后，就一个个扬起了手臂，一柄柄由熔岩凝聚而成的火焰长枪在它们手中快速成形，然后一起抛向了空中，向着孔明他们疾射而来。

　　以这些熔岩巨人的巨大体型，它们抛出的每一柄火焰长枪，至少也有着百余丈长，超过百柄这样的长枪一起飞射在空中，简直就像空中已经被无数火龙给淹没了一样！

　　这个时候只听青炎王一声长啸，突然间越众而出，手中一挥之间，一道青色的火焰就如同一道青色的虹光一样在空中横扫而过。

　　面对这些熔岩巨人的攻击，掌控了青天异火的青炎王，终于要出手展现他的本事了。

　　别看青炎王手中挥出的青天异火看上去声势不大，但是这道青天异火是青炎王得自于虚空之中，融入身体后已经成为了青炎王的本命神通，着实有着不可思议的威力。

　　火焰长枪疾射而来的气势虽然猛，但是与青色的青天异火刚刚有了接触之后，飞射在最前面的一柄长达百余丈的火焰长枪，居然就这么直接被焚为了虚无，什么痕迹也没有留下来。

　　火焰长枪中所凝聚的火力已经是十分凶猛了，但是碰到青天异火之后，却是如此轻易的就被青天异火烧的什么也不剩，这青天异火的霸道由此可见一般。而且，不止是一柄火焰长枪是这样的下场，由那些熔岩巨人抛射出来的百余柄火焰长枪，就像是飞蛾扑火一样，根本无法突破青天异火所幻化的那一道青光，全都被焚为了虚无。

　　以火焰去焚烧火焰，见效还如此之快，青炎王用他的实际行动表明了什么才叫做真正的玩火高手！

　　而且，青炎王的出手，并不只是简单的防御，随着射向空中的火焰长枪全部被焚为虚无之后，青炎王挥手向前一指，青天异火所化的那一道青光，顿时向前一个疾射，猛的穿透了一名熔岩巨人的胸口。

　　以熔岩巨人的体形，哪怕只是半身，至少也有数百丈高，就算青天异火穿透了它的胸口，顶多也就只相当于多出了一个针尖般的伤口。但是，就只是这么小小的一个伤口，却也有着致命的可怕杀伤力。

　　只见熔岩巨人体内的火焰就像是完全被吸收一空一样，整个身体再无半点火焰喷出，而是化为焦黑的岩石状，甚至于熔岩巨人的身下，那一座不知汹涌翻腾了多少年的活火山，也在一瞬间火力被完全吸收，变为了一座死火山。

　　青天异火的威力，确实远胜普通的地火，其吞噬火焰的能力，更是将其它的火焰当作了粮食一样。

　　不论是熔岩巨人还是活火山，看上去都是声势极为浩大，但是遇到了真正的强大存在之后，也一样是毫无抵抗之力。

　　火焰之力被吞噬一空后，熔岩巨人也就相当于失去了生命力，而这个时候青炎王则是身形向前一晃，挥手之间就是一掌击在了已经化为岩石的熔岩巨人身上，瞬间熔岩巨人的整个身体就这么直接崩碎开来，而在熔岩巨人的身体之内，一块足有面盆大小，看上去晶莹剔透的红色晶体疾射出来飞向远处，但是青炎王轻轻松松的一挥手，就将其抓在了手中。

　　青炎王回身向着孔明等人笑了笑，道：“这地火元晶，应该是这些熔岩巨人能够活过来的生命之源了，还算是有些价值，各位道友就不用讲客气了吧？”

　　地火元晶只会生于地火熔岩极为活跃之地，可以说是积聚地火无数年火焰精华而生成，自然是顶尖的火系材料了，不论是用来炼制丹药还是进行煅造，都有着极为广泛的用途，像青炎王刚刚到手的那一块地火元晶，论大小至少也值个七、八万元晶。

　　眼下的这片空间中，活火山至少也有着百余座之多，熔岩巨人也是这个数，如果每一个熔岩巨人的体内都有着一块地火元晶，哪怕个头有大有小，但是累积起来也是一笔不小的财富了。而且，这些熔岩巨人虽然看起来十分凶猛，但是其中最强大的，顶多也就是元圣巅峰的程度，在孔明这一行人的眼中，根本就不算什么。

　　于是，随着孔明等人逐一的出手，这些熔岩巨人就以各不相同的方式一个接一个的炸裂开来，很快就被团灭了，而它们体内的地火元晶，自然也成为了孔明等人的战利品。

　　熔岩巨人被灭掉之后，那些活火山也转化为了一座座的死火山，流淌的熔岩也被冻结，本来看上去还像是地火炼狱一样的一个空间，很快就变得阴冷下来。也许，又要经过无数年地火之力的积累，眼下的这个空间，才能够再次变为一处地火极为汹涌的空间。

　　对于孔明他们来说，现在弄到手的地火元晶加起来，至少也值个四、五百万元晶，光是武岳帝能够得到的分成，就已经过百万元晶了。但是，武岳帝此时的神情，却没有半点轻松的模样，而是向着孔明等人道：“诸位道友，凭借着衍星海地图的指引，我们此行的开局，自然还算是很顺利的。不过，大家千万不能够因此而大意，因为接下来要闯的一处地方，可就有一些麻烦了。玄心王，到时候可就要轮到你来表现了。”

　　在此次组队之前，大家都已经商定是由武岳帝负责指挥，自然是他怎么安排大家怎么做了。毕竟武岳帝有地图在手，上面记载的都是昔日太一帝闯荡过的地方，什么地方凶险，什么地方有好处，全都有可借鉴之处。

　　于是，众人在武岳帝的带领下，破开了这处熔岩空间，再次回到了衍星海虚空之中。

　　这一次武岳帝没能够引领着大家在空中走出多远，也就只是踏出五步之后，随着一阵空间波动，众人又陷入到了一个独立的空间之中。

　　刚刚经历了如同地火炼狱般的空间，此时出现在众人眼前的空间，则是一处鸟语花香般的宁静世界，让人看上去有一种平静的田原山水画般的感觉。更有甚者，在众人的目光所及之处，居然还有着一个炊烟袅袅的村庄，看上去十分的宁静而安详。

　　在衍星海中，居然还有这样的一个空间？居然还有着凡俗之人生活在这里？

　　如果这一切都是真的，那么这衍星海还真是无奇不有啊。

　　但是这个时候，玄心王突然越众而出，口中轻轻的发出了一阵如同禅唱般的声音。然后，孔明等人的耳边响起了玄心王的传音之声：“诸位道友，还请谨守本心，待老夫破掉这里的幻境！”


第1431章 幻蜃兽

　　玄心王突然在这个时候出手，而且从他口中的语气来看，眼下这样的一个环境到底是怎么一回事，也就可想而知了。

　　如此宁静的一片田原风光，只不过是幻境罢了。至于设下如此幻境的到底是谁，现在还不清楚，但能够一下子将孔明等这么多强大的修炼者同时困入到幻境之中，在幻术方面的本事自然是极为的强大了。哪怕不至于一下子让孔明等人全都迷失本心，但这样的手段已经足够惊人了。

　　其实孔明等人就算没有玄心王的提醒，也不至于看不出来眼前的这一切只不过是幻境罢了。不过，玄心王既然以修炼神魂而闻名，先前武岳帝又特别指出，眼下这样的一个空间，最好是交由玄心王来解决，那么自然要看一下玄心王到底有着什么样的本事了。

　　于是，以武岳帝为首，其余诸人全都在原地盘膝坐下，就当是进行心境上的修炼好了。至于玄心王，则是独自一人向前而行，仿佛打算走入远处那个炊烟袅袅的村庄。

　　玄心王走动的步伐并不快，但一步一步的向前跨出，就像是有着某种极为特别的韵律一样，仿佛他整个人可以融入到眼前的这副宁静画面中。

　　如果说眼前的田原美景美的就像是一副山水画的话，那么现在的玄心王则是化为了一团浓墨，就这么进入到了这副美丽的图画之中！

　　一副绝美的画面，自然是每一笔、每一画都妙到毫巅，如果随便的添上一些东西，反而会破坏掉整副画的美感，更何况突然有玄心王这样的一团“浓黑”融入到画面之中呢？

　　随着玄心王所过之处，就像是在他身后留下了一道浓浓的墨痕，将一副看上去十分完美的画面分为了两截，就像是镜子从间裂成了两半一样。

　　虽然每一半的画面看上去还是那么的真实，但是分裂成两半之后，任谁一眼看上去，也会觉得诡异无比，而这样的幻境还能够迷惑人心吗？

　　至于裂开的两副画面之间，向外冒出的则是一团浓浓雾气，翻翻滚滚的也不知道雾气中到底有着什么，但可以肯定的是，眼前的幻境必定与雾气有关。

　　不一会儿，玄心王就已经绕着眼前的幻境走了一整圈，不论是风光无限的田原，还是宁静而详和的村庄，都随着玄心王的走过之后，裂开成了两副画面。而最为诡异的一幕，是玄心王在穿过村庄时，有一只小黄狗从他身前蹿过，但随着玄心王毫不停留的向前跨步，这只小黄狗也被分为了两半，狗头和狗尾各在一副画中，却依然是活蹦乱跳的和活物没有任何区别。

　　幻境真实到这种程度，也着实诡异到了极点，真不知道是如何营造出来的。唯一能够肯定的是，有着如此手段的存在，绝对不简单。

　　玄心王绕了一圈之后，相当于又回到了孔明等人的身边，此时只见他站在两副裂开的画面前，伸手抓向了裂缝中翻腾的雾气。

　　说来奇怪的是，这雾气就像是有形之物一样，居然就这么被玄心王抓在了手中，然后随着玄心王的拉动，化为一道长长的雾气烟柱，任由玄心王拖曳着在裂开的两副画面上不停的游动着。

　　而更为神奇的是，随着这些雾气的游动，仿佛它们就是橡皮擦一样，居然将两副画面中那些极为真实的场景，一点一点的擦掉了，最终只留下一片空白。

　　随着玄心王的动作，被他拖曳出来的雾气自然是越来越多了，于是擦掉画面的速度也越来越快。并没有花多长的时间，裂开的两副画面就已经完全被雾气擦为了两片空白，白的就像是两块干净的画布一样。

　　而这个时候的玄心王，则是轻松的伸出手指，分别在两片空白的“画布”上轻轻的点了一下，而画面就像是受到了某种极大的冲击，猛的一下子如同玻璃一样的碎裂开来，然后眨眼之间就什么也没有了。

　　至此，眼下的这个空间中才算是消除了所有的幻境，而弥漫在四周的雾气也渐渐散去，露出了这个空间的真实模样。

　　可以说，眼下的这个幻境空间中，什么东西也没有，就像是完全的一片虚无，但是在玄心王的身前，却出现了一头巨大的怪兽，看上去就是像是极大的一个牡蛎，周身上下裹在一层黑青色的甲壳之中，长度至少也达到了千丈，比起武岳帝的准帝品飞舟要大的多了。

　　盘坐在地上的孔明等人在此时一起睁眼向着这巨兽看去，然后一起点了点头，露出一种原来如此的表情。而玄心王更是惊呼一声道：“如此大的幻蜃兽，还真是罕见。如果不是在这神秘的衍星海，在外界不可能长生到这么大的程度吧？”

　　幻蜃兽是修炼界一种十分罕见的幻兽，其天生的本事就是能够制造出幻境，让目标迷失在幻境之中，而幻蜃兽则是趁着目标迷失的机会，将目标一点点的吞噬消化掉。

　　可以说，无法摆脱幻蜃兽的幻境，最后的下场就是在不知不觉间丢掉了性命，也许只有在你临死前的那一刹那，你才有可能恢复些许的神智，发现自己居然就这么被幻蜃兽给吞噬掉了。

　　通常情况下，幻蜃兽可以成长为超阶魔兽，但体形顶多也就生长到数十丈大小，怎么可能像眼下这样，足足有着千丈之大呢？

　　这样的大家伙，肯定算得上是幻蜃兽王了，应该超出了超阶魔兽的水准，说不定有着封侯级甚至是封王级的实力。不过，幻蜃兽强大的地方在于它们精通幻术，战斗并不是它们的特长，眼下这头巨大的幻蜃兽王既然被看穿了本体，那么迎接它的会是什么下场，也就可想而知了。

　　在组队的这一行人之中，玄心王的战斗力算是最弱的，但是收拾一头幻蜃兽王还是不成问题的，而且见到如此巨大的一头幻蜃兽王后，玄心王的脸上露出了一丝极为激动的神情，向着众人团团作了一揖，道：“诸位，既然眼下的幻境是由这幻蜃兽王演化出来的，就交给老夫来解决它吧。”

　　随着玄心王的话音一落，他就主动的冲了上去。

　　在幻蜃兽那巨大的就像是一座大山的身体面前，玄心王与之相比简直渺小的如同一粒尘埃，但是这粒尘埃却有着足够的能力掀翻大山！

　　只见玄心王贴近了幻蜃兽王那巨大的身体，伸出手掌抵在它体表的甲壳之上，一股无形的力道顿时如同波纹一样的荡漾开来，瞬间就将幻蜃兽王巨大的身体完全笼罩进去，然后就像是引起了共振一样不停的抖动起来。

　　幻蜃兽的厉害之处在于它的幻境极为真实，一旦幻境被破之后，其本体可就没多大的本事了，速度也可以说是极慢，明知道玄心王已经向它发起了攻击，却根本闪避不了。不过，幻蜃兽王靠着它身上的那一层甲壳，防御力倒是十分惊人的，就算站着不动弹，也不是轻易就能够将其攻击的。毕竟眼下的这头幻蜃兽王，算是幻蜃兽中的异种，已经达到了封王级的境界，属于货真价实的幻蜃兽王。

　　以玄心王此时的表现，可以证明他对幻蜃兽是非常了解的，而他贴在幻蜃兽王甲壳表层的手掌，并不是以元力发起攻击，而是动用神识功法，以无形的神魂力量向着幻蜃兽王的体内侵入进去。

　　幻蜃兽王能够幻化出大规模的幻境，其神魂自然是十分强大的，但是与精修神魂的玄心王比起来，仅仅只是依靠天赋的幻蜃兽王就有些不够瞧了。

　　幻蜃兽王的甲壳再坚硬，也只能抵抗物理性质的攻击，碰到无影无形的神识之后，也就失去防御作用了。而且，玄心王已经施展了他的神识秘法，神识所形成的波纹在瞬间震荡开来，一下子就散布到了幻蜃兽王巨大身体内的每一个部分。

　　在神识秘法的攻击之下，幻蜃兽王失去了对自己神魂之力的控制，仿佛它体内的神魂之力被切割成了无数块，被一波波的神识波纹分隔开来，彼此之间失去了联系。这么一来，幻蜃兽王体内的神经系统全部失调，对身体自然失去了控制权，而它巨大的肉身也整个的瘫软下来，再也无法全部缩在甲壳之内，特别是幻蜃兽王生长着两条触须的巨大头颅，也不受控制的从甲壳内探了出来。

　　可以说，此时玄心王的神识已经全面侵入到幻蜃兽王的体内，取代了幻蜃兽王对身体的控制权。哪怕幻蜃兽王的意识还存在，却也只能像是木偶一样的任由玄心王摆布。

　　在玄心王的控制之下，幻蜃兽王伸出来的大头顶端，一张圆圆的巨嘴突然张了开来，直径至少有着三十余丈，如果从上往下看，简直就像是一个深不见底的天坑。

　　而这个时候，正有一颗散发着莹白色光芒，拳头般大小的明珠，从这张巨嘴内升腾而起！


第1432章 星云漩涡

　　只有拳头大小的明珠，与体形有着千丈之大的幻蜃兽比较起来，简直没有任何的可比性。不过，随着这颗明珠从幻蜃兽的口中升腾起来之后，已经被玄心王控制住身体的幻蜃兽王，明显露出了焦急之情，有着奋力挣扎的迹象。但可惜的是，玄心王的控制手段显然不是幻蜃兽王能够抗衡的，它只能是眼睁睁的看着那颗明珠越飞越高。

　　将这颗明珠从幻蜃兽的体内逼出来之后，玄心王猛的身形一晃，直接来到了那颗明珠的旁边，挥手一招之后，就将这颗明珠揽入到了手中。

　　“哈哈哈！！居然真的是幻蜃兽王珠？看来这一次进入衍星海还真是不虚此行，能够有此宝到手，一切都值得了。”

　　在不由自主的显露出这种狂喜的心情后，玄心王直接在空中向着武岳帝一拜，恭声道：“武岳前辈，晚辈修炼的神魂功法要想取得最后的突破，必须借助这幻蜃兽王珠，只不过幻蜃兽本来就极为罕见，能够凝结出这种兽王珠的幻蜃兽王在外界更是闻所未闻。本来晚辈以为这一生都与此宝无缘了，想不到在这里却有了发现。此宝对于晚辈来说实在是太重要了，因此晚辈愿意按市价的三成支付给前辈元晶，算是此宝的分成，还请前辈能够割爱，让晚辈可以独拥此宝。”

　　武岳帝哈哈一笑，道：“玄心道友还请放心，我们组队之前就已经早有定议，既然此宝本身是无法分割的，自然应该归道友所有。至于分成的事宜，等我们都有命离开这衍星海，回到虚山之后再进行结算吧。”

　　武岳帝的大度，自然让玄心王十分欣喜，他兴高采烈的将幻蜃兽王珠收了起来，然后猛的一掌击在了幻蜃兽王的头上。别看幻蜃兽王的脑袋大的就像是一座小山一样，但是受了玄心王的这一掌之后，却是前后摇晃了一下，就这么轰然倒地，显然是被击晕了。

　　幻蜃兽精通幻术，而它们体内最宝贵的东西，就是幻蜃珠了，可以说它们的本源之力尽藏在此珠之中，而幻蜃珠落入修炼者的手中后，在修炼神识功法或是平和心境的时候都有着不俗的功效，算得上是一件异宝了。至于幻蜃兽王珠，自然是指幻蜃兽王体内的那颗幻蜃珠了，功效比起一般的幻蜃珠超出十倍都不止，绝对属于至宝的级别。只不过外界从来见不到幻蜃兽王的身影，这幻蜃兽王珠自然更是只闻其名不见实物了。

　　唯有衍星海这样的奇地，才藏着这么一头幻蜃兽王，使得玄心王终于有机会将幻蜃兽王珠弄到手中。而有了这等机缘之后，玄心王也不忍心将眼下的这头幻蜃兽王杀死，这才饶了它一命。

　　幻蜃兽王只要能够保住性命，那么经过足够长的时间岁月之后，在它体内还是能够重新凝结出幻蜃珠的。如此一来，也算是留下了幻蜃兽王珠的一点薪火，不至于让这种异宝在后世真的绝迹了。

　　既然玄心王对幻蜃兽王珠是如此的渴求，其余诸人自然不会与他相争，而这个由幻蜃兽王所控制的空间，也就算是顺利通过了。随着众人撕开空间之后，大家又回到了衍星海空间中，然后在武岳帝的带领下，继续一步步的向前。

　　别看在如同虚空一样的衍星海空间中，众人是一步一步的向前，但是这里的空间是由无数的独立空间层层叠叠的折叠在一起才形成的，看似轻轻松松的一步，实际跨越的距离很有可能是数十万里甚至是数百万里之遥。而这种一步一世界的考验，算是衍星海外围的特点，只有穿过了这一步一世界的外围区域，才算是进入了衍星海的深处。

　　而且，衍星海为什么会被称为百盛天第一险地呢？就是因为衍星海有一个极为特殊之处，那就是进出并不同路。

　　进入衍星海中冒险的修炼者，不论从什么方位进入，都会出现在一步一世界的衍星海外围区域，但是在这片区域内，是绝不可能退出衍星海的，只有进入到衍星海的深处，寻找到散布在衍星海深处的虚空之门，才有可能传送出衍星海。

　　据说若大无比的衍星海，总共也只有一百零八座虚空之门散布在其间，其中还有半数一直变幻不定，是没有固定位置的，能不能够找到虚空之门出去，一要看实力，二要看运气。

　　武岳帝手中的衍星海地图并不是衍星海的全图，纵观整张地图也只是标注了三座虚空之门的位置，无一不是位于极为凶险之处，绝不是轻易就能够闯到那里的。

　　别看现在一行人行进的很是顺利，但实际上只不过是相当于热身，真正的凶险还在后面。

　　甚至于现在的收获，不论你获得的好东西再多，也要有命回到外界之后，才能够算是真正属于你的。

　　哪怕这一次组队探险，有着衍星海的地图指引，但最后能够活着出去的，有没有半数也说不定，最终结果就要拼运气了。只要在闯荡外围的一步一世界时尽可能收获更多，能够提升大家的实力，那么遇到真正的凶险之地时，也就有着更大的保命把握了。

　　修炼之途步步艰辛，特别是达到了众人现在这样的境界后，再想向上提升是何等的艰难？就算要冒再大的风险，也不得不拼命搏上一把。

　　接下来的一段时间，孔明等人在武岳帝的带领下，继续在衍星海中闯荡，足足闯过了数十个独立的空间之后，才由武岳帝在跨出一大步之后，正式踏入了衍星海的深处。

　　一路闯荡之中，众人各施手段，还算是比较顺利的，而且每个人的收获都不少，如果将所获得的好处换算成元晶的话，至少每个人都有着千万元晶之多，至于拥有分成权利的武岳帝更是不得了。只不过，有没有命活着离开衍星海，现在对于任何人来说，都是一个未知数。

　　离开了一步一世界的外围空间后，衍星海的模样又有着大变样，只见四下里灰朦朦的一片，看上去有一种朦胧感，在无尽的空间中散布着一团团类似于星云的灰色漩涡，仿佛置身在宇宙星空之中。

　　进入这样的空间之后，也就没什么捷径可走了，只能是按照一些特殊的固定路线，穿过那一团团灰色的星云漩涡，才有可能发现虚空之门，离开衍星海。否则的话，你真要是一路瞎闯，只会迷失在虚空之中，世间自然再不会留下你的痕迹！

　　武岳帝掏出地图，再一次对比了一下四周的空间坐标，然后提醒众人道：“诸位，现在我等才算是进入到了真正的险地，接下来的旅程可就不像先前那么轻松了。还请大家小心行事，生死也只能是各安天命。”

　　众人既然答应组队前来冒队，这样的觉悟自然是有的，于是一起随着武岳帝，向着远处无数星云漩涡中的一个飞了过去。

　　星云漩涡中的空间，就像是笼罩在一团雾气中，不仅天地元力变得稀薄起来，很难得到补充，就连神识也被大幅度的压制，自然是大大增加了凶险程度。

　　在这样的地方，有时候就是一个拼消耗的过程，看你能不能够坚持着从星云漩涡中穿越而过。而每一个星云漩涡，其周长至少也有着数十亿里，大一点的更是以数百亿里计，要想穿越过去又岂是一件简单的事？

　　而且，在这星云漩涡中，可以说处处凶险，根本不知道前路会有什么危险正在等着大家，即使有地图指引，也不可能事无巨细的将沿途之中所有的情形都描写的一清二楚，只有一些太一帝认为凶险的地方，他才有可能多提上几句。不过，太一帝认为并不凶险的地方，对于其他人来说，焉知不是险地？

　　在星云漩涡中，虽然不算是一个真正的世界，但是其中也是有着生命存在的，而且是极为凶悍的虚空兽！

　　这些虚空兽与魔兽不同，并没有拥有灵智，只知道本能般的进行杀戮，虽然是诞生于混沌之中，却不能够算是真正的灵物，有着天生不可弥补的残缺，和杀戮机器也没有太大的区别。

　　但偏偏是这样的虚空兽，才是星云漩涡中最大的危险，抛开那些强大到不可思议的虚空兽不谈，哪怕只是一些实力较弱的虚空兽，也往往成群结队，以绝对的数量形成兽海，对闯入其中的修炼者形成极大的威胁。

　　特别是在星云漩涡中，视线与神识都受到了极大的压制，无法查探远距离的情况，很有可能刚刚发现虚空兽的时候，就已经被虚空兽给包围了。

　　这不，孔明等一行刚刚进入星云漩涡中还没有多久，估计只是行进了十余万里左右，玄心王就突然喊了一声：“小心，前方只怕有古怪！”

　　玄心王对危险天生就有着预判能力，在这一刻总算是发挥作用了。


第1433章 虚空兽

　　玄心王能够察觉到前方有凶险，但是这个时候再想规避却是不可能的了。因为四周的虚空兽已经是层层层叠叠的围了上来，封住了众人所有的退路。

　　随着眼前的雾气突然向两旁一散，一头约和人体差不多大小，肋生双翅的黑色猴类虚空兽飞快的冲了出来，张开一张满是獠牙的大嘴，就向着距离他最近的金霞王扑了过去。

　　别看金霞王是一名女性修炼者，但有着雇佣兵身份的她，岂是心慈手软之辈？挥手之间就劈出一道金光，瞬间将这头生长有双翅的黑色猴类给劈为了两截，而一种古怪的灰色血液也随之喷洒了出来。

　　对于虚空兽来说，很少有品种是有着红色血液的，这也许是它们无法成为智慧生命的一种原因。但是，正是因为没有智慧，只知道杀戮的它们才显得更为可怕！

　　金霞王斩杀了一头这种猴类虚空兽之后，顿时就像是捅了马蜂窝，无数的同类虚空兽不停的从雾气中冲杀出来，那种前扑后继的可怕气势，真的可以比拟千军万马一样的冲锋。

　　实际上，这种猴类虚空兽，算是虚空兽类中极为常见的一个品种了，名为黑翅猴，是最为典型的群居性虚空兽，在衍星海的虚空中分布极广，至少也是十余万头聚集在一起，绝不是轻易就能够对付的。

　　孔明等一行人初入星云漩涡，就碰到黑翅猴群，也算是很正常的。

　　黑翅猴的可怕之处在于它们的数量极多，真要论个体战斗力的话，一头黑翅猴也就差不多相当于一头超阶魔兽的水准，唯有极为个别的黑翅猴，才能够达到封侯级的实力。

　　只有这种程度的战斗力，对于孔明等人来说，自然算不上是太大的威胁，但是架不住它们数量多啊？

　　眼前的黑翅猴群不知道具体数量有多少，但十余万头是至少的，现在全都不要命似的扑过来，岂是那么容易应付的？

　　这个时候，仰光帝主动出手了，只见他双手不停的挥动之际，一道道光华喷涌而出，在众人的四周形成了八个悬浮在空中的光团。

　　每一个光团中似乎都蕴含着一种极为特殊的能量，扑过来的黑翅猴在遇到这些光团之后，都会不由自主的围着绕上一圈，然后再向孔明等人出手。这么一来，黑翅猴疾扑而来的频率，自然是要慢上许多了。

　　见到仰光帝出手之后，孔明的眼睛忍不住一亮！

　　这仰光帝不愧为禁制方面的高手，此时他施展的手段，已经有着阵法之道的雏形了，散布在四周的八个光团，就像是阵旗一样，能够形成特殊的阵法禁制，使得靠近这些光团的黑翅猴暂时失去方向感。

　　如此一来，黑翅猴的攻击频率变慢之后，能够形成的威胁自然是变小了，众人应付起来也就要轻松一些了。不过，在黑翅猴不要命般的攻击之下，众人还想保持毫发无伤，显然是不可能了。

　　在众人耗尽了极大的功夫，终于将这群黑翅猴彻底的歼灭之后，战斗力相对较弱的玄心王与紫木王，已经是身上带伤，而冲杀最猛的金霞王，同样也是有伤在身。

　　当然了，目前这种级别的伤势对于玄心王等人来说不算严重，花不了多长时间就能够自愈，离伤及性命还远得很。

　　但是，身体受伤就代表着有损耗，而现在才算是真正冒险的开始，接下来的险情自然是越来越多，想要安全的闯荡下去，绝非是一件易事。

　　而最为恼火的是，斩杀这些虚空兽并无什么好处，它们生于虚空之中，身死之后又会全数化于虚空之中，连元力晶核都不会留下来，实在是没有任何价值。

　　好在星云漩涡之中，只要你运气足够好的话，还是有机会碰到一些只有在这里才能够生长出来的天材地宝，不至于真的一点收获都没有。只不过，碰到虚空兽的概率，要远远的大于碰到天材地宝。毕竟虚空兽都是成群结队的在星云漩涡中出没，而所谓的天材地宝总不至于扎堆生长在一起吧？

　　稍作调整之后，众人继续前行，就算明知前方凶险不断，却也不能够减缓速度，因为每一个星云漩涡都是范围极广，如果不全速前行的话，又能够有多少时间耗费？

　　幸运的是，玄心王预判危险的能力一直没有出错，就算无法完全的避开那些虚空兽，却也不至于被虚空兽攻个措手不及。

　　如此一来，在星云漩涡中不过是行进了一天左右的时间，一行人就遭遇到了三波虚空兽，其中两波是黑翅猴，还有一波是雷霆鸟，都是属于单体战斗力不算特别强，却喜欢群起而攻的魔兽，应付起来自然不是那么容易，众人受伤的情况也多了起来。行进到现在，除了武岳帝等三位封帝级的存在外，唯一还能够毫发无伤的也就只有孔明了。

　　虽然众人之间没有直接的交过手，但是此时大家都已经明白，在三位封帝级存在之下，孔明应该是实力最强的了。真不愧为飞升者，确实不负飞升者实力超卓之名。

　　想到孔明飞升还没有多久，其实力就能够力压这么多位封王级的修炼者，相信在飞升者之中，孔明也算是极为强大的了。而且，孔明可是以丹药师的身份才加入组队的，相当于孔明不仅能够给众人提供丹药补给，还能够额外提供一份强大的战斗力，自然使得组队的众人对孔明的印象都是相当不错的。

　　而经过了三波虚空兽的攻击之后，众人总算是运气不错，在星云漩涡中终于有所发现了。

　　只见前方的虚空之中，居然生长着一株大树，枝叶看上去十分的茂盛，而且枝叶间挂着数十枚看上去五颜六色的果子，真不知道这些形态各异的果子是怎么生长在同一棵大树之上的。

　　不过，眼下的这株大树，并不只是生长着这些彩色的果子，在大树顶端的树冠之上，还蹲站着一头体长至少近十丈的大鸟，身上的羽毛五光十色，看上去华贵异常，但是它冷冷的睁大着一双眼睛，盯着孔明等一行人，显得十分诡异。

　　这样的一只大鸟，与传说中的凤凰有一些相似，而传说中的凤凰非梧不栖，这生长有五颜六色果子的大树，也与梧桐树十分的相似。

　　不过，在星云漩涡之中生长的都是虚空兽，自然不可能出现真正的凤凰了。反而是这株大树，孔明在一见之后，忍不住惊叹了一声道：“想不到桐木彩心果居然在这里生长出来了，而且看这年份，应该也有着万年之久了吧？如果我们没有发现这里，估计这些桐木彩心果都会成为眼前这只大鸟的裹腹之物了。”

　　一般来说，虚空兽的颜色都是比较单调的，像眼下这头大鸟这样五光十色的着实不多，也许是它吞吃了不少桐木彩心果之后，才能够进化成如此美丽的模样吧？

　　如果孔明等人没有发现这里，那么这只大鸟在继续不停的吞吃这些桐木彩心果之后，会不会成长为真正拥有灵智的虚空兽呢？

　　一般情况下，虚空兽是不会产生灵智的，但是无尽虚空之中，总会有一些例外存在，像眼下的这只大鸟，不仅能够独霸一株桐木，还有着这么多的桐木彩心果可以吞吃，对于它来说就是莫大的机缘了，真要是能够不停的这么进化下去，最终拥有灵智也不是不可能。

　　不过，桐木彩心果属于十分罕见的一种天材地宝，是那种可以直接吞服的灵果，而且这种灵果疗伤效果极佳，只要你还有一口气在，服下一枚桐木彩心果就能够保住性命，对于封帝级存在也有效，在衍星海中冒险时称得上是无上圣品了。

　　眼下桐木上生长的桐木彩心果有着数十枚之多，真要将之夺到手中，每个人少说也能够分到数枚，在关键时刻这可是能够救命的啊！

　　见到了这样的至宝，哪怕有着那头古怪的大鸟守护，孔明等人也不可能忍着不出手争夺。

　　守护桐木的这只大鸟，也不知道它到底服用了多少颗桐木彩心果，现在已经成长到极为可怕的程度，至少从它身上散发出来的气息，已经是不弱于封帝级的存在。不过，只要一日没能够产生真正的灵智，这大鸟与真正的封帝级存在，就是有着不小的差距。

　　对于大鸟来说，守护桐木彩心果近乎于它的本能，对于任何胆敢觊觎的家伙，它的第一反应就是杀戮。而更为重要的是，这只大鸟并没有产生真正的灵智，分辨不出眼下的局势，哪怕孔明等一行人数量比它多，真正实力也远比它强大，它还是毫无畏惧的主功向着孔明等人攻了过来。

　　孔明等人一路行来，一向都是被围攻，什么时候能够有现在这样的机会，可以围攻对手？自然是毫不客气的一起出手，攻向了那头五光十色的大鸟！


第1434章 重重险阻

　　可怜这头守护了桐木不知道多少年的大鸟，终究还是脑洞太小，哪怕已经有着封帝级的气势了，但是在孔明等人的围攻之下，也只不过是一个照面之下，就直接被干翻掉了。

　　只能说这只大鸟时运不际了，如果它能够生出灵智的话，也就不会傻呼呼的主动冲上来找死了。

　　桐木上剩下的桐木彩心果，还有着数十枚之多，孔明等人自然是毫不客气的将之全部采摘了下来，除了武岳帝分得十余枚之外，其余每个人至少也有三枚到手。

　　有了桐木彩心果之后，众人的底气也足了许多，继续冒险下去的话，也有了更多可拼命的本钱。不过，按照武岳帝手中的衍星海地图所指示，孔明他们距离最近的一扇虚空之门，至少也要穿过十余个星云漩涡才能够到达。

　　因此，众人需要冒险的征途还是极为遥远的，也不知道最终能够有多少人坚持到那个时候。而实际上，按照武岳帝原本的计划，他也没打算一次性就将手中地图上所标注的全部地点都逛到，因为实力不足的话，野心太大了可不是什么好事。武岳帝宁愿一步步按步就班的提升自己的实力，得到日后日益强大之后，再在衍星海中探索更多的地方也不迟。

　　而这一次，只要达到了第一个虚空之门的位置，武岳帝就打算带队撤离了。只不过就算将目标盯的如此之低，也不知道最终能够有几人可以活着离开衍星海，但现在有桐木彩心果在手，倒是使得众人保命的本事大大增强了。

　　采摘完桐木彩心果后，众人继续一路向前，沿途之中所遇到的最大危险，还是来自于各种虚空兽的袭击，如果不是十一个人一起联手的话，真的很难想象在这样的环境下要什么样的实力才能够独自闯荡下去。

　　衍星海不愧为百盛天的第一险地，确实不是一般修炼者能够染指的。

　　随着在星云漩涡中的推进，沿途中所见的虚空兽种类也渐渐多了起来，除了最为常见的黑皮猴之外，像雷霆鸟、人面枭、双尾蜂等，全都是群居的性质，一旦碰到后，不杀到手软是没办法突破围攻的。

　　除了这种群居性的虚空兽之外，也有一些个体极为强大的虚空曾，像孔明他们在途中就碰到过一种，以前还从来没有听闻过这种类形的虚空兽，从其外观来看有些像是章鱼，生长有许多的触手，但偏偏身体强壮异常，绝不像章鱼那样是什么软体动物。

　　这种形似章鱼的古怪虚空兽，有着极为强大的战斗力，最终是武岳帝、仰光帝、镏金帝三人一起出手，才彻底的将其斩杀。按照武岳帝的说法，如果这章鱼状的虚空兽拥有灵智的话，只怕它的实力已经接近封帝级巅峰了！

　　如此强大的虚空兽，在星云漩涡中也算得上是一方霸主，在它出没的空间附近，再无其他的虚空兽存在。而且，斩杀了这章鱼状的虚空兽之后，众人也有了不小的收获，居然在这头虚空兽盘踞的巢穴内发现了大量的星空沙。

　　星空沙只能够从天外陨石中提炼，是布置传送阵必不可少的主要材料，在天元大陆上早就已经绝迹了，哪怕是百盛天这样的高阶位面，拥有的数量也不是特别多。而眼下发现的这一批星空沙，足以将东洲地域的星空沙存量翻上一倍还有多，对于像逍遥宗、万兽山庄、梵香谷这样的大势力来说，更是有着极为重要的战略意义。真要是顺利将这些星空沙全都运送到外界去，对于每个人的收益来说，至少也是数百万元晶起步。

　　在衍星海中，果然是凶险与利益并存，一切都要靠实力与运气来说话。

　　将星空沙瓜分一空之后，众人继续前行，一路闯过各种险地，眼见着差不多穿过眼下这个星云漩涡一半的空间之后，终于遇到了一次致命的危险。

　　当时众人刚刚剿灭了一群双尾蜂，还没有来得及喘上一口气，突然间就有一股空间波动一晃而过，只见一道细痕，就像是一道空间裂缝的延伸一样，瞬间遁空而过，直接在紫木王的心口处开了一个透明的窟窿！

　　这样的惊变发生之后，武岳帝的脸色自然是为之一变，惊呼了一声道：“遁空兽？？！”

　　所谓的遁空兽，是衍星海中公认的最为危险的虚空兽之一，此兽无形无相，至今还没有修炼者能够将其捕捉到，因此也不知道此兽的具体模样到底是个什么样子。但是此兽的速度之快，完全等同于瞬移一样，在衍星海中神出鬼没，根本就是防不胜防。

　　这种遁空兽在穿梭空间的时候，最喜欢直接穿透修炼者的心口，取心房中的一口热血当作自己的美食。穿遁而去后，中招的修炼者，则是直接在心口处被凿出一个手指粗细的透明窟窿，算得上是致命伤了。

　　哪怕是封帝级的存在，碰到遁空兽也别想全身而退，顶多也就是避开心口要害罢了，因此像紫木王这种战斗力不强的封王级修炼者，根本不可能逃过遁空兽的袭击。

　　紫木王的反应还算是极快的，刚刚心口被击穿，他就迅速的掏出一枚桐木彩心果塞入到口中，在强大的药力作用下，心口上的伤口恢复极快，体内也止住了流血，性命总算是保住了。

　　幸亏在前面的闯荡过程中得到了桐木彩心果这样的疗伤圣物，不然的话，紫木王就算能够凭借其他的灵丹妙药保住性命，只怕状态也不会太好，九成九是没有命活着离开衍星海了。

　　遁空兽的袭击，可以说让所有的人都吓了一跳，毕竟这种快到极致的偷袭方式，着实有些让人不知道要如何防御才好。好在遁空兽一袭之后，已经不知道远遁到何处了，根本不会杀个回头路，众人也就用不着继续提心吊胆了，收拾好心情之后，继续在星云漩涡中向前而去。

　　在星云漩涡中的这一番经历，让众人意识到，衍星海中确实是十分凶险，不论是那些群起而攻的黑翅猴、雷霆鸟，还是防不胜防的遁空兽，都有着致修炼者于死地的能力。

　　哪怕是先前一步一世界的外围区域，也是因为有了地图指引，众人才能够比较顺利的通过。否则的话，一个运气不好，在外围区域闯入极其凶险的某个空间，同样是有着陨落之险。

　　遭遇了遁空兽之后，接下来在星辰漩涡中的闯荡，可就没有更胜过这样的危险了，众人总算是有惊无险的闯过了这第一个星云漩涡。

　　要想到达距离最近的虚空之门，还有十余个星云漩涡要闯，估计真的到达之后，眼下的这个阵容就不是那么的完整了。

　　武岳帝挥了挥手，朗声道：“各位，这衍星海中有多么的凶险，大家刚才都见识过了，接下来的征程只会更加危险。要想从衍星海中顺利的闯荡出去，还需要一一闯过前面的十余个星云漩涡，而我们身后的这一个，则是所有星云漩涡中规模最小的一个！事已至此，再想打退堂鼓是不可能的了，我们唯有一路向前！而这一次的旅程，也将成为大家修炼途中的一笔宝贵财富，只要能够活着离开这里，相信我们每个人都会有着极大的进步！”

　　武岳帝的这番话，也算是在给大家打气了，毕竟经历过一连串的凶险之后，众人的情绪难免有所低落。不过，修为境界能够达到众人这样的程度，无一不是道心坚定之辈，借着武岳帝的这一番话，众人自然而然的又重振精神。

　　就算是遭逢过生死之险的紫木王，此时也没有丝毫的退缩。毕竟在衍星海中闯荡，除了实力之外，运气也是极为关键的一环。先前已经遇险了，说不定后面就运气爆棚了呢？而且，衍星海中虽然凶险，但是收获确实也不少，真要是有命活着回到外面，只怕每个人的实力都会有着极大幅度的提升，而这一点也是众人最为看重的。

　　接下来，大家就在武岳帝的带领下，向着下一个星云漩涡而去。

　　不一会儿，一行人就飞到了下一个星云漩涡的前面，然后一起停了下来。

　　这一个星云漩涡比起众人闯过的第一个星云漩涡，至少大上一倍有余，而且在星云漩涡的外围，有一圈飞速旋转着的小型陨石带，就像是一道虹光一样将星云漩涡团团环绕。

　　这些小陨石的速度之快，几乎达到了光速一样，绕着星云漩涡飞快的旋转着，已经形成了一个密集的环形，根本就不可能闪避过它们之后再进入星云漩涡。

　　而且，在些小陨石在衍星海的空间压力之下，以这么快的速度飞转，还能够维持着形状不变，可见其质地之坚硬，也不是一般的陨石能够相比的。

　　这样的一个陨石带，如果强行往里面闯，估计就是一个被撞的粉身碎骨的下场！


第1435章 合力破坏

　　要想进入眼前的这个星云漩涡，必须以暴力手段，在快速旋转的陨石带中强行破开一个缺口，然后就有机会进入星云漩涡了。

　　至于绕过星云漩涡的则方案根本不可选，因为除了星云漩涡内部能够自成通道之外，在星云漩涡外部绕行，随时都会迷失在虚空之中，那就真的是死无葬生之地了。

　　陨石带飞速旋转的声势着实是十分惊人，但是这些陨石飞行的速度再快，也只是按照一个固定的轨道在绕行，真要想出手将其破坏的话，仔细想来也不算是什么特别困难的事。

　　随着武岳帝向众人示意，需要强行破开这陨石带，劈山王第一个抢先出手了。

　　只见劈山王周身土黄色的元力光芒涌动，全身上下就像是披上了一层光甲一样，看上去整个人都显得威风了许多，而且他的右手高高举起，随之一把长达十余丈的灿烂元力光斧，就这么直接在空中凝聚成形。

　　随着劈山王高举的右手向下一挥，元力光斧顿时带着一股劈山断岳般的恐怖气势，直接从虚空中一斩而下，就这么狠狠的劈在了陨石带上！

　　别看这些飞速旋转的小陨石速度奇快，质地也是极为的坚硬，但是被元力光斧斩中之后，瞬间就形成了结构性的破坏，然后整个的彻底粉碎开来。

　　可以说，劈山王的这一击，瞬间就在陨石带上开了一个口子出来，只不过比起那么广阔的陨石带，这道小小的口子小到几乎可以忽略不计，还需要将之开凿的更大，才有足够的宽度允许众人通过。

　　因此，劈山王刚刚劈出这一道元力光斧后后，就再一次高举起右手，第二道元力光斧很快的在虚空中凝聚成形。

　　这时只见青炎王微微一笑，越众而出道：“劈山道友，这一次就让老夫来助你一臂之力吧。”

　　随着青炎王的话音一落，就见他挥手一招，一道青色的火焰跃动而出，直接化为了一道青光，附在劈山王凝聚出来的元力光斧之上。

　　这道青色火焰自然是青炎王的本命神通青天异火了，以这种异火的可怕威力与劈山王的元力光斧融合在一起，破坏力至少也能够倍增。

　　眼见着劈山王与青炎王已经联起手来，飞虹王也坐不住了，只听他朗声道：“诸位道友，且容老夫也尽一点绵薄之力吧。”

　　话音未落，就见飞虹王已经身化虹光，飞遁到了极远之处，可眨眼之间又是化为一道虹光，反向以更快的速度冲了回来，所飞行的方向正好与陨石带飞行的方向是相对的。

　　刹那之间，飞虹王所化的虹光就已经来到孔明等人的身前，而这时先前被劈山王避开的那道缺口，也正好绕了一圈再度飞回到孔明等人的身前。

　　飞虹王借着他飞速而来的强大惯性，擦着陨石带逆向飞掠而过，一股无形的力道在他飞掠而过的时候猛的爆发了出来，瞬间就让疾冲而来的陨石为之一滞，速度也降低了不少。

　　趁着这个机会，劈山王自然是毫不客气的出手了。只见巨大的元力光斧从空中直劈而下，正好一下子斩中了先前劈开的那个缺口。

　　这一次的破坏力就更为惊人了，只见这些急速飞转的小陨石，先是被飞虹王压制了速度，然后被元力光斧劈中，而且光斧上还附着有青炎王的青天异火，这层层叠加之下爆发出来的威力，又岂是非同小可的？

　　在这股恐怖的破坏力面前，一颗颗的小陨石化为了齑粉，而紧随着青色的火光一闪，这些碎裂为无数块的小陨石顿时被焚为虚无，什么痕迹也没有留下来。

　　这一击之威，果然比先前威猛了不知道多少倍，其造成的破坏力就像是能够像波纹一样的荡漾开来，很快就在陨石带中清出了一个百余丈的缺口出来。

　　在陨石带中破开了这么大的一个缺口，对于孔明等人来说，再想冲过陨石带进入星云漩涡中，也就算不上是什么难事了。随着众人的身形连连晃动，他们全都顺利的进入到了星云漩涡之中。

　　而这个时候，环绕在外围的陨石带，又恢复了那种极快的速度，绕着星云漩涡飞转不休，速度快到几乎看不出来在这道如同光环般的陨石带上，还有着一道百余丈宽广的缺口。

　　进入眼下的这个星云漩涡中之后，众人很快就发现，眼下这个星云漩涡，和大家先前闯过的那道星云漩涡大不一样，里面的环境可以说是截然不同。

　　先前的那个星云漩涡，里面完全是一片雾气，就像是无尽的虚空一样，无法让人产生脚踏实地的感觉，整个星云漩涡的空间都显得那么飘浮不定，也倍添神秘感。

　　但是眼下的这个星云漩涡呢？强行闯入到星云漩涡内，你才发现这个星云漩涡内，居然自成一个十分广阔的世界，就像是有某个极为完整的位面，被封印在了这个星云漩涡内，能够生生息息的演化出自然万物。

　　前后几乎可以说是相领的两个星云漩涡，却有着完全不同的本质，只能说这衍星海中还真是无比的神奇。不过仔细想一下，先前在一步一世界的那一层外围空间，又何尝不神奇呢？

　　既然能够一步走出一个不同的世间，那么两个星云漩涡内是截然不同的两种情况，也就不难理解了。

　　对于眼下的这个星云漩涡，众人之所以会觉得这里是一个真实而存在的世界，是因为众人刚刚穿入到星云漩涡内，就发现四下里是茫茫一片大海，而且海水中的生命气息十分浓郁，绝非是一片死水。

　　众人悬浮在空中，在目光所及的范围内，隐隐可见一片庞大陆地的海岸轮廓线。

　　这样的一个环境，自然代表着一个拥有生命的世界，而且海洋、陆地、天空俱全的这样一个世界，和一个完整的位面又有什么区别呢？

　　百盛天这样的高阶位面，都是自混沌中演化出来的，而衍星海也是源自于混沌之中，那么在衍星海内的星云漩涡中，还蕴藏着一个从来没有被外界发现的位面，也就一点都不奇怪了。

　　不过，封印在星云漩涡中的这个位面，就算能够演化出自然万物，但是天道规必定不怎么齐全，几乎毫无可能成为一个强大的位面，而接下来的事实，也证明了众人的这个推断并没有错。

　　众人刚刚出现在大海之上，就能够感应到海中有着不少的生灵聚集起来，只不过这些生灵身上并没有元力波动或者是其他的强大气息，应该只是海中所生的普通水兽。

　　不过，就算是普通水兽，也不代表它们就不嗜血。而且，正因为是普通水兽，它们几乎全无灵智可言，只知道凭借本能行事，又岂会知道孔明等人是何等的厉害呢？

　　随着水面一分，一条长达近三丈的大鱼，破开水面跃上了空中，张开一张生满了尖利牙齿的巨嘴，就向着悬空站在众人最前面的武岳帝咬了过去。

　　这种大鱼，其凶狠程度顶多也就只是相当于普通的鲨鱼罢了，连一般的魔兽都不及，现在却张口咬向了武岳帝，这种场面看上去简直比蚂蚁挑战巨龙还要可笑。

　　武岳帝微微皱了皱眉，只不过是眼神一瞪，这头跃出水面的大鱼，就直接爆成一团血雨，然后跌落到了海中。

　　海中波浪一阵急速的翻滚，无数与之类似的大鱼纷纷扑向水面，将弥漫在水面上的血肉痕迹，全都吞噬的一点都不剩，连半滴血水都没有剩下。看来这种大鱼嗜血的特性，也和鲨鱼差不多。

　　不知道是不是受到血腥味的刺激，海中的这些大鱼变得极为狂暴起来，也不管能不能够咬到孔明等人，纷纷从水中跃起扑向空中，场面一时之间变得纷乱无比。

　　这些大鱼在普通水兽之中，也许算得上是霸主级别的了，但是在孔明等人的面前，又算得了什么？

　　用不着每个人都出手，只听鱼龙王冷哼一声，一股无形的威压感顿时向着水面直压而去，瞬间就将那些大鱼全都压制在了水面之下。

　　在鱼龙王的威压之下，这些大鱼根本就动弹不得，连晃动一片鱼鳞都做不到。但是这些大鱼的眼神之中，却依然满布着凶光，似乎只要一给它们机会，它们还是会不管不顾的扑上来。

　　鱼龙王是兽族出身，但是对于这些全无灵智可言的兽类，完全没有丝毫的认同感，而这些大鱼到此时还不知死活的满是杀意，鱼龙王又怎么可能对它们手下留情？

　　随着鱼龙王的手掌向下一压，一股无形的压力顿时遍布在海面之上，而海水在这股压力的震荡之下，在水中形成了一股极大的压力差，而那些体形巨大的大鱼，终究只是普通的水兽，怎么可能挡的住这样的压力？瞬间就在海水之中化为了一团团的血水，将眼下的这一片海面染成了赤红色的一片！


第1436章 危险的空间裂缝

　　眼见着海水都已经被染红，鱼龙王一挥手之间，顿时有一波巨浪冲天而起，如同海啸一样的向着四面八方席卷而去，直接冲到数十里之外才渐渐平息下来。

　　随着海浪平息下来后，海水中的那些血腥味自然是一扫而空，海面也变的宁静下来。相信这一片海域有着那种凶猛的大鱼存在，其它的海洋生物也不会有多少，鱼龙王这样的出手倒用不着担心会伤害到其他的水中生物。

　　不过，武岳帝看了看眼下的平静海面，心中一丝疑惑的感觉却油然而生。

　　在衍星海的这些星云漩涡之中，确实是能够诞生生命的，但全都是虚空兽那样的类型，从严格意义上来说和真正的生命还是有一些不一样，其血液无法呈现出红色，就是一种证明。

　　但是眼下这个星云漩涡内的空间却是如此的古怪，这里的生命也显得很是正常，在斩杀了之后更是有大量的血液涌出来，看上去真的是和一个正常的世界差不多，更像是一个低阶位面。可是在衍星海中，突然出现这样的一个世界又能够算是正常吗？

　　要知道衍星海可是百盛天的第一险地啊，但是眼下这样的一个世界，有可能对孔明等人形成丝毫的威胁吗？

　　事出反常必有妖，既然眼下的这个世界是如此不对劲，必然另有什么古怪。说不定，看上去并无什么威胁的这个世界，才有可能是最为凶险的。

　　可惜的是，武岳帝手中的地图，只是记载了昔日太一帝在衍星海中行进的路线，并没有详细到沿途中会碰到什么都记录的一清二楚，武岳帝也只能是连猜带朦的一路前行，此时虽然提醒了大家，但到底会遇上什么样的凶险，他也是全然不知情的。

　　不过众人都是明白人，知道衍星海中的每一个地方都不简单，哪怕眼前的这个世界看上去更像是一个低阶位面，但是众人也不会有丝毫的大意，而孔明则是指着远方的陆地轮廓线道：“各位，既然前方有一处陆地，我们是不是应该到那里去查探一番？说不定有什么智慧生命是生活在陆地上的呢？”

　　孔明的提议，得到了大家的认同，于是众人一起向着远处的陆地飞去，但是就在行进的途中，一次意料之外的危险发生了。

　　突然间有一道空间裂缝莫名其妙的出现，就像是一道空间之刃一样，贴着金霞王的身边擦过，那种恐怖到极点的切割力，甚至一下子将金霞王的整个左腿都给切了下来。

　　对于封王级的修炼者来说，斩断肢体之伤算不上有多么的严重，只要将残肢断臂接在伤口上，很快就能够重新连接起来。但是这一次，这一道空间裂缝实在是出现的太突然了，而且切断金霞王的左腿之后，使得金霞王的左腿落在了空间裂缝之内，然后这道空间裂缝就像是突然出现一样，又莫名其妙的突然消失了。

　　这么一来，金霞王就算想接回他的断腿，也没有丝毫的机会了。

　　断掉一条腿，还算不上致命伤，但是对于金霞王来说却足以让她的战斗力打上一个折扣，那么下面的冒险途中如何还能够保证安全？

　　于是金霞王咬了咬牙，干脆一狠心，掏出一枚桐木彩心果吞服了下去。

　　桐木彩心果不愧为疗伤圣果，确实有着活死人、肉白骨的强大疗效，只见金霞王的断腿伤口处，其血肉突然快速的蠕动起来，无数肉芽以肉眼可见的速度迅速生长着，很快就将金霞王的一条左腿完整的生长了出来。

　　身体修复完整后，对于金霞王的战斗力自然是没有太大的影响，但是就这么用掉一颗桐木彩心果，还是让金霞王觉得相当的不爽。毕竟桐木彩心果用一枚就少一枚，谁知道后面的冒险过程中还有没有更为凶险的地方？

　　这时众人也算是明白过来了，眼下的这个空间虽然看上去并没有多少的危险，但实际上却相当的可怕，因为这种突然出现又突然消失的空间裂缝，就像是遁空兽一样让人防不胜防。

　　也许这个世界确实是一个低阶位面，在这里生存的各种生命无法对孔明等人构成威胁，但是这里的空间极不稳定，这种突然出现的空间裂缝，绝对有着致命的危险。

　　切断了一条左腿，还可以通过桐木彩心果复原，要是脑袋被切掉了，或是身体突然被切割成两半，任你桐木彩心果的疗效再逆天，还能救的回性命吗？

　　从某种意义上来说，这种神出鬼没的空间裂缝，比起遁空兽还要可怕的多！

　　有了这一层认知之后，众人自然是再也不敢小心大意，一路上十分谨慎的向着陆地飞去。而事实证明，眼下这个世界的空间确实是十分不稳定，那些空间裂缝果然是时不时的突然出现，给一行人造成了极大的麻烦，简直可以说是擦着就伤，挨着就亡，哪怕是对危险有预判能力的玄心王，也没办法防备这种空间裂缝，搞的众人实在是狼狈不堪。

　　不过众人也发现了一个规律，那就是越接近海平面，这些空间裂缝出现的频率就越低，于是众人降低飞行高度，就这么贴着海面飞行，尽量的与空间裂缝少一些接触。

　　虽然贴近海面，时不时的有一些海中水兽跃出水面来找麻烦，但是这些水兽完全属于自不量力，根本无法对孔明等人形成任何的威胁。

　　足足数个时辰之后，一行人才小心翼翼的踏足于陆地之上，在行近的途中已经记不清多少次遭遇到空间裂缝的袭击了，包括武岳帝等三位封帝级的存在与孔明，都无法完全的躲过这些空间裂缝，难免伤在空间裂缝的切割之下。

　　不过，像金霞王那样切掉一整条腿的重伤，却没有再出现过了，顶多也就是一些伤筋动骨的外伤罢了。

　　这样的伤势当然用不着动用桐木彩心果，但是对于众人来说，各种疗伤用的丹药却是消耗的极快。如果在这个世界一路都是这么闯荡下去，那么消耗的丹药数量只怕会成为一个天文数字了。

　　而且，在这个空间中无法高飞到空中，飞行的速度自然也无法提升了，真要将眼下的这个世界横穿而过，走出这个星云漩涡，又岂是一件容易的事？

　　但是不论前路如何凶险，众人还是要一路不停的闯荡下去。不过，踏足于陆地上之后，空间裂缝出现的频率再一次减少了许多，这使得众人总算是能够松一口气了。

　　踏足在陆地上之后，放眼向四下里看去，会觉得目光所及之处一马平川，全都是平原地带，没有一点的地形起伏。

　　细想一下，这里的地形是如此平整也实属正常，因为只要是高出地面的地方就会出现空间裂缝，无数年来也不知道有多少道空间裂缝出现过，如果全部集中起来，相信足以遍布这个世界的所有空间，那么任何高出地面的东西自然是都被削平了。

　　在这样的一个特殊世界里，海中的生命也许不受影响，但是陆地上适合生物生存吗？

　　毕竟偶尔也是有空间裂缝贴着地面出现的，连孔明他们对于这种空间裂缝都是防不胜防，一般的生命难道还能够有什么对策不成？

　　好在眼下的这个世界虽然在空间上不算是多么的稳定，但是对于神识却没有任何压制，孔明等人完全可以将神识外放，瞬间感应四周的情形。

　　而神识最为强大的，自然是武岳帝等三位帝级存在，当他们神识外放时，能够轻松感应到千里之内的状况，而专修神魂的玄心王比起他们也差不了多少。唯一藏拙的，也就只有孔明了，如果他愿意的话，以他的神魂强度，神识远探至数千里之外，也不算是什么难事。

　　经过神识的查探之后，武岳帝看着众人叹了口气，道：“各位，看来这一次，我们要到地下去逛一圈了。”

　　武岳帝之所以会这么说，是因为经过神识的查探之后，众人发现在地面下有一个巨大的地下空间，仿佛是纵横交错如同迷宫一样的无数洞穴联通在了一起。而在这个地下空间中，明显是有着智慧生命居住的，因为可以发现洞穴内有着不少人工的建筑以及其他的一些人为痕迹。而生活在这些人工建筑内的，是一种类似于人类的矮小生命，有着明显的群居性，估且称呼他们为穴居人吧。

　　有了这样的发现之后，众人自然是要到地下去查探一番了，虽然不远处就有着一个通向地下的洞口，但是劈山王却不想如此麻烦，脚下猛的用劲一跺，就想直接轰开地面，与众人一起进入地下。

　　但是，让劈山王想不到的是，以他的修为，居然没能够一脚跺开地面，只是在地面上留下了一个深深的足印。

　　看来眼下的这个世界确实是极为的古怪，而坚硬到如此程度的地面，也实在是太少见了！


第1437章 穴居人

　　劈山王心中十分的不爽，毕竟他以“劈山”为封号，现在却连地面都破坏不了，这脸面要往什么地方搁？

　　只见劈山王弯下腰去，干脆伸出手掌贴在了地面之上，一股庞大的元力迅速凝聚起来，如同排山倒海一样的向着地下涌去。

　　按照常理来说，如此庞大的元力，就算是百炼精钢也能够轰得稀巴烂，但是眼下的这处地面，却只是向下凹了一大块，并没有被直接轰穿。

　　而且，随着劈山王不断的将元力涌入到地下，他也有了一种十分明显的感觉，那就是地面承受了他的元力之后，不知道是以什么样的一种特殊方式，居然将九成九以上的力道，转移到了空中。

　　这么一来，劈山王总算是有些明白了，为什么会有这么多的空间裂缝出现在空中，只怕是眼下的这个世界，其天地之间遵循着某种特殊的规则，能够将地面所承受的能量转嫁到天空之中，而天空则是在种种能量的刺激之下，以形成空间裂缝的形式将这些能量再释放出来。

　　不得不说这个世界还真是奇妙，居然连这么古怪的事情也能够发生。

　　随着劈山王的动手，他所遭遇的是什么样的一个古怪情形，众人自然都看的清清楚楚，当下也纷纷像劈山王一样，各施手段向着地面轰了过去。

　　结果自然是不论什么系的元力，只要攻击到地面上，其能量就会被大幅度的转移走，无法对地面造成太大的破坏。只不过众人一起联手出击，合力之后的威能又是何等的强大？就算有着九成九的能量被转移走，地面最终也是承受不了，直接整个的轰塌出了一个大洞，露出了下面的庞大洞穴空间。

　　武岳帝向着众人招呼了一声，道：“诸位，眼下的这个世界确实是处处透着古怪，至于那些穴居人，从他们那里到底能不能够打听到我们想知道的消息，此时也说不准。不过，先前忌惮空中的那些空间裂缝，打算从地下穿行而过的想法，此刻只怕行不通了。毕竟地面坚硬到如此程度，又能够转移大部分的攻击到天空之中，我等要想穿过整个地下世界，天知道要到何年何月？”

　　仰光帝点了点头，道：“不管怎么说，先到地下看看再说吧。”

　　于是众人一起从地面上轰开的那个洞穴，进入到了地下的洞穴之中。

　　先前众人轰开地面的时候，闯出的动静着实不小，已经惊动了生活在地下的那些穴居人，众人来到地下的时候，已经有一队穴居人，手持着类似于短矛一样的武器，向着这里围了过来。

　　孔明等人神识一扫之下，就知道这些穴居人的身体强度与普通人类差不多，身体内也没有任何修炼过的迹象，只不过是一些普通的生命罢了。因此，这些穴居人不论数量再多，也不可能对孔明他们形成任何威胁。

　　但是这些穴居人明显是一种智慧生命，要想了解眼下的这个世界到底是怎么一回事，从他们口中打听，应该能够得到一些答案。

　　至于言语不通的问题，对于孔明等人来说根本就不是问题，只需要孔明他们中任何一人神识一动，就可以在穴居人毫无察觉的情况下，侵入到他们的神魂之中，读取他们的一切记忆。

　　围过来的这些穴居人中，领头的一个明显要强壮许多，也许有着队长之类的身份，自然成为了众人读取记忆的目标。

　　随着一股股强大的神识扫过，这个强壮的穴居人顿时身形一僵，脑海内几乎被搅成了一团浆糊，真的很难用笔墨来形容他此时的感受。至于其余的那些穴居人，在一股无形的气息压力之下，根本就无法靠近半步。

　　在读取了那个强壮穴居人的记忆之后，孔明等人互相交换了一个眼神，此时的他们总算是对眼下的这个世界有了一个初步的了解。

　　这些穴居人的文明程度并不算太高，有些类似于人类的部落时代，并没有形成国家的概念，但是这些穴居人拥有自己的文字，只不过学习文字的必须是穴居人中的高层，这也使得穴居人的上层与底层之间区别极大。

　　穴居人很少会到地面上去，因为偶尔会从地面掠过的空间裂缝，绝不是他们能够承受的。至于地下，则有无数的洞穴四通八达，几乎能够将所有的穴居人部落都串联起来，使得他们就算在地下生活，消息也不是太闭塞。

　　按照穴居人的说法，他们称呼这个世界为神界，因为空间裂缝这样的力量是他们无论如何都不能够理解的，而地面与天空则遍布着这种神奇的力量，他们只能够将之称为神迹，认为天空之上有着无所不能的神灵，由这些神灵掌控着眼下这个世界的一切，那么这个世界除了神界之外还有更好的称呼吗？

　　眼下的这个穴居人小队长绝对算不上什么大人物，他所知道的东西有限的很，哪怕搜遍他的神魂，也得不到太多的信息，但是在这个穴居人队长的意识之中，他认为族中的长老是最为智慧的长者，不仅知识渊博，还拥有与神灵沟通，聆听神灵之音的本事，简直就像是神灵在世间的代言人。

　　掌握了这个信息之后，孔明等人也就不为难眼前的这些穴居人了，而是身形一晃之际，就直接进入到了洞穴深处，很快就找到了那个被穴居人队长所崇拜的族中长老。

　　穴居人的社会结构还是部落形式，眼下这一片洞穴中的穴居人，总数不下十万之数，在穴居人中也算是大部落了，而长老则是部落中身份最为珍贵之人，据说是有资格列席于穴居人联盟总议会的大人物。

　　不过嘛，孔明等人与这些穴居人之间的层次相差实在是太远了，就算孔明等人大摇大摆的闯入到了穴居人的居住密集区，也无人能够发现他们的踪迹。

　　穴居人长老独居于一间十分干净而宽敞的洞穴之中，在这个洞穴深处居然还引出了一道地火，点燃着一个像是祭坛一样的古老建筑，应该是穴居人用来进行某种宗教仪式所用的，估计穴居人长老在部落中的崇高地位，与这个地火祭坛也有一定的关系。

　　而最为特别的是，孔明等人在穴居人长老的身上能够感觉到一丝微弱的元力波动，证明这位穴居人长老也是修炼过的，只不过他体内的元力波动实在是太过弱小了，顶多也就是刚入门的元者，实在是不值得一提。

　　但就算如此，穴居人长老做为十余万穴居人中唯一能够修炼的穴居人，自然是最为耀眼的存在，而孔明等人也没有对他讲客气，直接在这位穴居人长老毫无察觉的情况下对他进行了搜魂。

　　这位穴居人长老知道的东西果然要比那位穴居人队长要多得多，当然了，所谓能够与神灵进行沟通，那就纯粹是胡扯蛋了，只不过是这位穴居人长老知道一些与“神灵”有关的信息罢了。

　　在无尽久远之前，穴居人还算不上是开启了智慧的种族，只是凭借着他们的本能生活在地底之下，终生见不到光明，也不知道什么叫做文明。

　　但是有一天，一位神灵从天而降，给穴居人带来了天翻地覆般的变化。

　　这位神灵教会了穴居人文字，也教会了穴居人如何使用火焰，使得他们从愚昧走向了文明。而最为伟大的是，神灵教会了穴居人一种神奇的修炼方法，可以使得一些天赋出众的穴居人，获得无比强大的力量！

　　当然了，这里所谓“天赋出众”的穴居人，如果用人类的标准来衡量，完全可以说是修炼界的废材，能够修炼到元士境界就算是顶了天，从严格意义上来说还不算是真正的修炼者。但是对于穴居人来说，真要有某位穴居人修炼到元士境界，那就是穴居人中当之无愧的王级强者，是最接近神灵的大能之士了！

　　对于穴居人这种低层次的生命，孔明等人颇有些无语，但穴居人却在那位神灵的指点之下，成为了地下世界的霸主，无数的部落遍布地下洞穴中，确实是这一方世界最为强大的势力。

　　按照这位穴居人长老的记忆，地下世界中有一处圣地，被穴居人称之为神山，传说是昔日神灵居住之地，只有能够修炼的穴居人，才有机会进入神山中沐浴神恩。

　　穴居人长老年轻的时候，曾经进入过一次神山，感受过神恩的伟大，只有他努力修炼到王级境界，也就是所谓的元士境界后，才有资格再一次进入神山接受第二次的神恩洗礼。如果证实资质确实不错的话，穴居人长老就有可能成为真正的神使，长住在神山之内。

　　从穴居人长老的神魂中搜索到这样的信息之后，孔明等人自然明白了，要想弄清楚眼下的这个世界到底是怎么回事，必须到所谓的神山去一趟了。


第1438章 神山

　　从穴居人长老神魂中所获得的信息进行推断，只怕这些穴居人口中的所谓神灵，很有可能就是昔日的太一帝。毕竟太一帝能够绘下衍星海的地图，就表示他来过这个星云漩涡中的世界，那么成为这个世界的神灵一点也不奇怪。

　　在所谓的神山，应该有着离开这个世界的办法吧？不然的话，这里的空中遍布那些神出鬼没的空间裂缝，想飞着离开这个世界真不知道要冒多大的风险。一个运气不好的话，此行近半的人陨落在空间裂缝之下，都不是不可能的。

　　当下众人商议了一下，自然是一致同意前往神山。但是孔明却提议，眼下这个穴居人长老的洞穴中有着一道地火，正好可以用来炼丹，以补充一下众人在丹药方面的消耗。

　　孔明的提议可以说是稳妥之见，自然无人反对，于是孔明就在穴居人长老的洞穴中开炉炼丹。在孔明炼丹的这段时间，他们之中的任何一个人，都可以轻松的控制住穴居人长老，不会让旁人察觉到这里的异状，在穴居人长老的记忆里也不会留下任何的痕迹。

　　在这一次前往衍星海之前，众人可以是做足了准备，早就储备了大量的灵花异草，能够用来炼制疗伤和恢复元力的丹药，真要将这些材料全部用来炼丹的话，那么炼制出来的丹药简单可以用海量来形容。

　　现在的孔明还不是丹药大宗师，但是一个丹药宗师的水准那可是货真价实的，而用来疗伤和恢复元力的丹药，大多都只是一些高阶丹药，炼制这样的丹药如何难得住孔明？

　　甚至于孔明连五元古鼎都没有动用，只是祭出了木元古鼎，就能够以极快的速度炼制出一些高阶的疗伤、恢复类丹药。而这样的炼丹水平，已经足以让武岳帝等人赞不绝口，认可了孔明炼丹的水平极其高明。

　　差不多一个多月的时间过去了，无数的材料消耗一空，被孔明炼制成了海量的各种高阶丹药，然后分配给了众人，使得每个人的补给再度变得丰厚起来。不过，这一批丹药要是消耗完了，在接下来的冒险过程中又得不到其他补充的机会，那么就只能在没有丹药的情况下硬闯衍星海了，其危险程度自然是多了十倍都不止。

　　可以说，一次性将丹药备足，大家这是准备破釜沉舟了。说起来，大家也是担心在接下来的冒险途中，万一孔明不幸陨落了，岂不是浪费了这么多的海量药材？除了孔明还有谁能够将其炼制成丹药？

　　至于眼下嘛，丹药全部分配完毕后，最终谁能够活着走出衍星海，就要各安天命了。

　　在孔明将所有的丹药全部炼制分配完毕后，众人也就一起行动，却身前往穴居人心中的圣地——神山！

　　别看穴居人是生活在地面之下，但是这个地下世界同样是广阔无边的，孔明等人又不能像在空中那样的飞行，真要从地底世界穿行而过，还不知道要耗费多少的时间。

　　但不管怎么说，始终要前往所谓的神山一趟，于是众人按照穴居人长老记忆中的线路，向着神山的方向而去。

　　一路之上至少路过了数十个穴居人的部落，只有那些人数超过十万以上的大部落，才会发现修炼过的穴居人，也就是所谓的长老，由此可见穴居人中能够修炼的人数比例是何等之低。

　　在顺手读取了这些穴居人长老的记忆之后，所获得的信息差不多都是大同小异的，他们心目中的圣地都是神山！

　　于是众人加快速度向着所谓的神山而去，大约在三天之后，终于达到了被穴居人视做圣地的神山。

　　只能说大千世界真的是无奇不有，被穴居人称作神山的地方，是一座在地底倒过来，向着地底深处延伸而去的山峰，其高度至少也有着数千丈，所谓的神山峰顶已经是深埋在一片地底熔岩之中，并不知道这神山的真正高度到底是多少。

　　神山在穴居人的心目中，有着无比崇高的地位，即使四周没有丝毫的警戒，也不是普通穴居人有胆子随便接近的，而真正的神山圣地，正是在神山的腹内深处。也就是说，整座神山都是中空的。

　　在神山的“山脚”下，有一个高达数十丈的巨大洞口，要想进入神山的腹地，必须从这个山洞中进入才行。

　　看似平平无奇的洞口，玄心王却突然间心生警兆，站在洞口前提醒众人道：“诸位，这里只怕有一些古怪，大家还是多加小心，千万不能够大意！”

　　仰光帝也在打量了一下四周之后，在一旁点点头道：“进入这神山的腹地后，只怕会遇到极为厉害的禁制，大家确实要小心一些。”

　　而孔明则是外放神识向着神山内延伸了进去，同样提醒众人道：“诸位，这里天地倒悬，乾坤颠倒，真要有禁制的话，那就要小心迷失之险。孔某建议大家一起外放神识，以神识建立彼此之间的联系，以免着了这里的道。”

　　武岳帝点了点头，道：“就按各位道友所言，大家小心戒备着，一起进入这神山。”

　　于是武岳帝一马当先，外放神识之后向着神山内部而去。

　　神山虽然“高度”不低，但是以众人的神识强度，应该能够将整座神山都纳入到神识笼罩之下的，只不过神山内部确实有着极为强大的禁制，神识无法侵入到内部，众人也只能是以身犯险了。

　　刚一进入神山入口的那个大洞，众人就感觉到一股极大的压力扑面而来，而且正如孔明所说的那样，洞内突然变成了天地倒悬的古怪模样，极容易让人失去方向。

　　仰光帝洪声道：“大家小心，这里设有幻阵禁制，待老夫破了此阵之后，大家再一起前行！”

　　话音一落，就见仰光帝在原地盘膝坐下，开始推演着幻阵禁制。

　　孔明的看法与仰光帝一样，他也看出来了眼下确实是有着阵法禁制，只不过这种阵法禁制与华夏的阵法之道大不相同，也许没有华夏阵法那么高深，但也有着独到之处，倒是值得孔明研究一下。

　　因此，就算孔明在阵法之道上的造诣远比仰光帝要高，但破解眼下的这个幻阵禁制，却不一定比仰光帝更有把握，也就由着仰光帝表现了。

　　大约半个时辰之后，仰光帝终于起身，皱着眉头道：“诸位，这里的幻阵禁制暗藏三重玄妙，真要想将其破解，我等必须分成三队前行，虽然这么做能够进入到神山的内部，但是对于分散开来的大家来说，无疑凶险却是增加了。”

　　孔明知道仰光帝所说的这番话是事实，因为眼下的这幻阵禁制，其复杂程度与三才阵有着相似之处，确实是由三种不同的禁制相互叠加在一起而形成的，要想破解这样的禁制，兵分三路确实是最为合理的应对之策。

　　仰光帝是以破解禁制、机关而闻名的封帝级存在，其余诸人就算不像孔明这样精通阵法，也不会怀疑仰光帝的决定，于是经过短暂的商议之后，由三位封帝级的存在分别带队，大家分成三队，分散开来同闯眼前的这个禁制。

　　与孔明同行的是镏金帝、紫木王、飞虹王，他们按照仰光帝的指示，从右侧的一个通道进入了幻阵禁制的腹地。不过，就连孔明也没有料到的是，他们刚刚踏入那一侧的通道时，就像是激发了某个传送阵一样，瞬间被传送到了一个极为特殊的地方。

　　此时孔明等人所处的位置，四周一片鸟语花香，花团锦绣，除了没有阳光明媚之外，简直就像是一处世外桃源的所在。

　　但是，在深处地底的神山腹内，会有着这样的一处地方吗？眼前的这一切，到底是真实存在的，还是禁制所引发的幻境呢？

　　而更为让人觉得真实的是，当众人刚置身在这样的一个特殊环境中时，鼻子中还闻到了一股极为特殊的药香，哪怕镏金帝这样的封帝级存在，也不由得为之一动，因为仅仅只是这股药香，就能够让他通体血脉舒畅，精神为之大振，对于修为的提升也是有着好处的。

　　这样的药香到底是怎么一回事？居然仅仅只是一闻之下，就让镏金帝这样的封帝级存在都能够感受到好处？

　　孔明此时更是心中巨震，因为这股药香对他来说并不陌生，被他收入到内世界中的几枚天字级丹药，都能够散发出与之类似的药香。只不过，就算孔明得到的天字级丹药已经有着五枚之多，却也没有任何一枚天字级丹药的药香能够比得上眼下的这一股。

　　或者说，就算是孔明所获得的五枚天字级丹药加起来，其药香也不如眼下的这一股来的浓郁！

　　如果这股药香也是来自于一枚天字级的丹药，那么这枚天字级的丹药将会达到什么样的品质？还是说，这药香只不过是出自于幻觉？


第1439章 化形丹药

　　除了孔明因为这股药香而激动之外，还有一人的心情之激动更胜孔明，这就是紫木王！

　　紫木王以紫木闻香尺做为本命元兵，他辨识花草，闻香知味的本事，绝对在整个百盛天都是位于前列的，那么他岂会感觉不到眼下的药香是何等的惊人？

　　也许，一种紫木王终其一生都没有见过的灵物，就要出现在他的眼前了，岂有不让他激动万分的道理？

　　甚至于这个时候的紫木王，全然已经忘了眼下的这一切，很有可能只是出自于禁制的幻境！

　　就在众人因为药香而激动的时候，一个脆生生的声音，突然在众人的耳边响了起来。

　　“你们是谁？怎么会出现在人家的家里？看你们的样子，难道就是传说中的人类？”

　　随着这个声音的响起，只见距离众人不远处一株开满了白色鲜花的大树之下，突然间有一个小小的人儿从树后转了出来。

　　这个小人儿身高还不到三尺，扎着一个冲天小辫，身上披着一件红色的肚兜，小手、小脚粉嫩的就像是脆藕一样，看上去一截一截肉嘟嘟的无比水嫩，而五官更是精美的和瓷娃娃一样，让人一见之下，就觉得充满了天地钟秀之灵气！

　　这样的一个小娃娃，突然出现在这里，到底是真是幻？

　　此时孔明还能够守住本心不动，但是紫木王的眼睛却一下子变绿了，只听他喃喃自语一声道：“丹药化形？居然是丹药化形？！这怎么可能？怎么可能？！！”

　　口中虽然说着不可能，但是紫木王的身形却是突然间向前暴冲而起，伸手就抓向了那个精致的小娃娃。

　　不过，还有一道身影比紫木王的速度更快，那就是一向以速度快而闻名的飞虹王！

　　飞虹王在听到紫木王说出丹药化形四个字之后，就已经忍不住身形一动，向着那个小娃娃飞扑而去。

　　此时除了孔明之外，还能够稳住不动的，也就只有镏金帝了，毕竟他有着封帝级的修为，知道眼下的这个环境极为诡异，哪怕明明知道化形丹药是何等的不凡，在不清楚到底是真是幻的情况下，他也不会轻举妄动。

　　对于知道化形丹药是怎么一回事的修炼者来说，能够在这个时候还沉得住气的，在心境修为上无疑都是极为高明的，镏金帝以实际行动证明了他确实不凡。

　　不过，就算镏金帝能够控制住自己，但是他却无法阻止紫木王与飞虹王的行动，因为镏金帝只要有所妄动的话，他自己的心境都有可能失守。至于孔明，他此时也来不及出手了，因为他没有想到紫木王与飞虹王居然会如此的冲动，一听到“化形丹药”四个字，就什么也不顾的冲了上去。

　　或者说，因为孔明已经有六枚天字级的丹药在手，化形丹药对于他的冲击力也就不是那么的大，这才没有想的那么多。但是，化形丹药对于其他的修炼者来说意味着什么？足以让任何修炼者都为之疯狂了！

　　在传说中，最为顶尖的丹药，不仅能够生出灵智，还能够摆脱丹药的形态，进化成真正的生命体，这就是传说中的化形丹药了。

　　化形丹药到底达到了什么样的品阶？是顶阶还是天阶？此时没有人说的清楚，也许只能够用神阶来形容吧？

　　或者说，化形丹药就是神级的丹药？

　　能够以丹药之身，进化成生命形态，这样的丹药到底达到了何等惊世骇俗的地步，只要稍稍的想一下，也就能够明白了。

　　传说中的化形丹药，自然是以能够化为人形的最为珍贵了，而这种化形丹药也是最为适合修炼者所用的。如果是化形成魔兽的化形丹药，则是顶尖兽族强者的最爱了。

　　在传说之中，只要服用了化形丹药，就有可能突破封帝级的桎梏，成就为传说中的神级至尊，从此不再受位面束缚，成为永恒不灭的存在！

　　对于高阶位面的无数修炼者来说，成就封帝级巅峰就已经是他们能够修炼到的极致了，再向上突破一步成为神级至尊，几乎是不可能做到的。但是，真要是有化形丹药在手的话，那么这种不可能就很有可能变成可能！

　　试想一下，即使是强大如太一帝那样的封帝级巅峰，终其一生也无法成为传说中的神级至尊，因此这化形丹药几乎可以说是唯一的希望了，越是强大的修炼者就越是看重！

　　这么一来，紫木王与飞虹王为眼前的化形丹药而疯狂，也就是理所当然的事了。

　　几乎是眨眼之间，飞虹王就已经扑到了化形丹药的面前，而如同小娃娃的化形丹药像是受到了惊吓一样，忽然间尖叫了一声，随着小手一挥之间，一道空间涟漪突然出现，直接将飞虹王传送的消失不见，也不知道去了什么地方。

　　见到这一幕之后，孔明的瞳孔忍不住一缩，因为此时的他还无法区分眼下的环境到底是不是幻境，但是这突然出现的空间涟漪，却是货真价实存在的，蕴含着极为奥妙的空间神通，这才使得飞虹王一下子被传送的消失不见。

　　被传送不见的飞虹王还不知道生死如何，紫木王就已经紧跟着冲了过来，伸手一抓之下眼见着就要将化形丹药给抓到手中，但是化形丹药白嫩嫩的小手一挥，又是一道空间涟漪突然出现，将紫木王也给传送不见了。

　　如此厉害的空间手段还真是闻所未闻，孔明顿时感觉到了一种无形的危机感，正准备全力出手，看能不能够破解掉眼下的困境，这时却又有异变发生。

　　本来还能够紧守本心的镏金帝，在亲眼见到飞虹王与紫木王莫名其妙的消失之后，终于再也忍不住了，厉喝一声道：“何方妖孽，在此装神弄鬼？”

　　随着镏金帝的厉喝声，他挥手一招之际，一道金光化为长虹，就像是利刃一样的向着化形丹药直劈而去。

　　但是说来奇怪的是，这道明明是劈向化形丹药的金光，最终却是割裂开了空间，形成一条极为宽广的空间裂缝，以一种封帝级存在都无法抵抗的庞大吸力，将镏金帝吞入到了这道空间裂缝中，瞬间就消失不见。

　　孔明距离吞噬掉镏金帝的空间裂缝并没有多远，却丝毫感受不到空间裂缝的那股吸力，只能是眼睁睁的看着镏金帝消失在了空间裂缝之中。

　　孔明此时感应的很清楚，当镏金帝忍不住出手攻击之后，完全是他自身攻击而出的能量破开了这道空间裂缝，然后将镏金帝吸入到了空间裂缝之中。

　　这样的空间手段，简直是妙到了毫巅，难道这一切都是由人形丹药捣鼓出来的？就算这化形丹药是真实存在的，他在空间之道上的神通真能够强大到如此程度吗？

　　不管怎么说，为了应付眼下的这个化形丹药，孔明只能够施展出压箱底的手段了！

　　这里不是因为阵法禁制才演化出来的幻境吗？那么对付阵法的最有效手段，自然也是阵法了。

　　如果眼下的化形丹药是真实存在的，那么孔明所布置的阵法，自然能够对付它。

　　不过，此时孔明所不知道的是，就在他准备出手对付化形丹药的时候，在神山另外不同的两处地方，也发生着十分诡异的一幕。

　　只见茫茫一片草原之上，唯有玄心王独自一人盘膝而坐，他头顶上方幻蜃兽王珠正悬浮在空中，向下洒出一道白色的光幕，将玄心王周身都给护住，而玄心王则是面露痛苦神情，似乎正在受着什么煎熬一样。

　　距离玄心王不远处，正有一个粉妆玉琢般的小娃娃半蹲在地，双手托腮，笑眯眯的看着玄心王，完全是一副天真无邪的模样。

　　这样的场景，到底是幻是真？

　　在另一处地方，则是一片茂密的森林，在一株参天大树之下，唯有武岳帝一人盘膝而坐，手中托着衍星海地图，似乎全副身心的都投入到了此图之中。而神奇的是，从衍星海地图中向外散发出一道淡蓝色的光芒，将地图中所绘的地形，以类似于全息投影的方式展现出来，正好将武岳帝裹在其中。

　　可惜的是，看武岳帝现在的样子，并不是在参悟着什么，而是在竭尽全力的抵抗着什么。

　　而武岳帝头顶上方的大树树冠之上，同样有一个粉妆玉琢的小娃娃正翘着二郎腿，晃悠悠的坐在一枝横枝之上，看上去十分的轻松写意。

　　不同地方的三个小娃娃，完全可以说一模一样，如果它们真的是化形丹药，那么它们到底是真是幻？是一种化形丹药的三个化身呢，还是逆天的由三种不同的丹药所幻化？

　　不管怎么说，从眼下的事实来看，这神山中的幻阵禁制，显然比想象中的更为厉害，当孔明他们分成三路分别前进后，现在只剩下孔明、武岳帝、玄心王还能够撑下去。

　　而有可能发起反击的，也就只有孔明独自一人了！


第1440章 阵法之威

　　以孔明的手段，还无法区分眼下的幻境是真是幻。但是，只要孔明能够布下阵法，那么在他所布的阵法之内，一切都是由孔明所操控，自然能够置身于眼前的阵法禁制之外。

　　以阵法对抗阵法，这就是孔明所独有的手段了，而且孔明坚信自己在阵法上面的手段，不会输给任何人！

　　打定了主意之后，孔明第一时间就出手了，只见他抖手一翻，三面阵旗就腾空而起，悬浮在他身体四周，呈品字形的将孔明围在中间。

　　自从打算进入衍星海中冒险后，孔明就做了不少的准备工作，毕竟进入衍星海这样的险地，就算是孔明也不敢有丝毫的大意。而孔明所特有的独门手段，最为厉害的就是阵法之道了。

　　借助阵法之道，孔明可以得到天地自然之力相助，在时机恰当的时候，能够以少敌多，扭转局势。特别是在衍星海这样的险地，处处都有着禁制，可谓是步步危机，借助阵法之威自然是能够应付一些复杂的局面。

　　因此，孔明特地炼制了一批阵旗备用。有了这些阵旗在手，孔明即使不借助天地自然之势也能够布下各种阵法，虽然无法将阵法之威摧发到极致，却能够随时随地的布下阵法，也算是十分的便利。

　　比如说眼下，孔明判断神山腹内的这个阵法禁制，是由三重禁制叠加在一起，其变化之繁复，与华夏阵法之道的三才阵法差不多。于是，孔明在祭出三面阵旗之后，也就相当于在自己身边布下了一个三才阵，足以将神山的阵法禁制之威，全数都阻挡在三才阵之外。

　　如此一来，孔明再向四周放眼看去，四周的幻境全都消失不见，而此时他身处的地方，根本不是什么花团锦绣的所在，而是一个阴森森的洞穴之中，四周岩壁看上去犬牙交错，只有从洞穴的极深之处隐隐有一道火光向外透射而出，才给这里带来了一丝的幽光，不至于变成一个完全漆黑的世界。

　　而让孔明有些惊讶的是，四周的环境虽然是幻境，但是化形丹药，也就是那个粉妆玉琢的小娃娃，却是真实存在的。而且，现在小娃娃的脸上，流露出了一丝极为惊讶的神情，正在四下里张望，像是在寻找什么一样。

　　孔明当然知道小娃娃在寻找什么，因为孔明在施展出了三才阵之后，他的身形就被阵法所掩盖，在小娃娃的眼中看来，孔明也就等同于突然消失不见了。

　　孔明透过三才阵，能够看透神山内的阵法禁制，但是小娃娃却看不穿三才阵，可见两种阵法虽然有着相似之处，但是要论阵法之精深奥妙，显然还是华夏阵法更胜一筹。

　　对于小娃娃来说，它还真不知道孔明为什么会突然消失不见了。

　　空间神通，正是这小娃娃的天赋本事，不论是飞虹王、紫木王，还是镏金帝，都是被幻阵所迷之后，才被小娃娃抓住机会，将他们传送了出去。

　　至于镏金帝等人到底会被传送到什么地方，小娃娃也是不知道的，反正传送的位置都在衍星海空间内，什么方向都有可能。可以说，被小娃娃传送出去后，是祸是福就要全凭运气了。

　　孔明一直没有被阵法的幻境所迷，这一点小娃娃还是能够看出来的，因此它的打算是最后再集中全力对付孔明，谁知孔明不知怎么搞的，一下子就在它眼前消失了。

　　以小娃娃对空间神通的掌握，它可以百分之一百的肯定，孔明的突然消失，绝对不是施展了什么空间神通，因为它感觉不到一丝半点的空间波动。

　　那么，孔明到底施展的是什么样的手段呢？

　　小娃娃虽然能够利用神山内的阵法禁制困住众人，但是这阵法禁制并不是由它所布置的，它在阵法之道上可以说一窍不通，又如何能够看破孔明的阵法手段呢？

　　小娃娃迷茫的样子落在孔明眼中，孔明也就放心了许多，因为只要在阵法之道上能够压制对方，也就不怕对付不了这个小娃娃了。

　　现在看来，这个小娃娃还真是化形丹药了，而且很有可能与天字级的丹药有关，孔明自然是不想放过它，于是借助着阵法的掩护，一点点的向着小娃娃靠近了过去。

　　小娃娃依然是四下里打量着，全然没有发现危机正在一步一步的向着它靠近，而孔明则是借助阵法掩护，轻轻松松的就来到了小娃娃的身边。

　　随着孔明伸手一抓，他满以为能够将小娃娃手到擒来，但是让孔明意想不到的是，他十拿九稳的这一抓，居然落空了，小娃娃就这么在他眼前消失不见。

　　几乎是眨眼之间，小娃娃又在距离孔明只有数米的地方出现了，由于孔明出手之后引起了阵法的变化，隐藏身形的效果自然也随之消失了，这也使得小娃娃能够看到孔明的身形。

　　小娃娃对于自己能够躲过孔明的一抓似乎一点也不在意，而是很好奇的看着孔明问道：“你刚才是怎么将自己藏起来的？真的是好神奇的手段啊，能不能教教我？”

　　看这个小娃娃天真无邪的模样，谁能够想到它只不过过是挥手之间，就将镏金帝、飞虹王、紫木王这样的存在，给放逐到了衍星海中呢？

　　而孔明这时则是惹有所思的看着小娃娃，点点头道：“好高明的空间手段！你这是在急速进行空间挪移吧？由于挪移的速度快到极限，你留在这里的身影，可以迅速的在实体与幻像之间进行切换，难怪一下子抓不住你。对了，你应该是不停的施展这样的手段在进行空间挪移吧？其效果相当于在三处地方都留下你的分身。这么看来，只怕我的同伴，全都着了你的道吧？”

　　小娃娃倒也没有否认，而是很坦然的点头道：“你们一个个的都很厉害，突然闯进这里，如果不借助幻境的话，我可没办法将你们传送走。嗯，你的同位也有很厉害的，另外两个地方，还有你的两个同伴，我一直找不到下手的机会。不过，他们还是不如你厉害，居然只差一点就将我给抓住了。对了，你们应该都是人类吧？传说中的修炼者？能够飞天遁地的那种？”

　　小娃娃一边说着，一边脸上露出了十分艳羡的神情，特别是说到飞天遁地时，那亮晶晶的一对眼睛几乎是在闪闪发光。

　　孔明则是微微一笑，道：“你的空间神通如此厉害，飞天遁地对于你来说，有什么了不起的？”

　　小娃娃摇了摇头，如同小大人般的叹了口气，道：“你不明白，我虽然能够将你们传送出去，但是我自己却只能够守护在这里，还从来没有见过外面的天地呢！”

　　说到这里，小娃娃似乎想起来了什么，追问了一句道：“你还没有告诉我，你们到底是不是人类修炼者啊？”

　　孔明点了点头，道：“我们大多都是人类，就算有同伴是异人族，但也都是修炼者。你呢？应该不是人类吧？真的是由丹药所化形？”

　　小娃娃很是骄傲的点了点头，道：“你可以叫我天空丹，本来确实是一颗丹药的，但是我本事高强，这才能够变化成我最喜欢的人类模样。说起来，我还是很喜欢你们人类的，只不过我在这里不知道生活了多少年，你们也只是我碰到的第二批人类。对了，困住你们的幻阵，就是我遇到的第一个人类帮忙布下的。”

　　孔明闻言后心中一动，这小娃娃既然自称天空丹，那还真是由天字级丹药化形而成的。至于他口中所说的第一个人类，十有八九就是太一帝了。

　　于是孔明试探着向天空丹问道：“既然你的本名是天空丹，那么我叫你小空行不行？”

　　天空丹，也就是小天闻言后，很高兴的点了点头，道：“可以啊，小空这名字还是很好听的。”

　　小空能够以丹药之身化形成功，品阶之高简直达到了丹药中的极致，只不过它少与外界接触，哪怕天赋再强，其心智程度也就和小孩子差不多，难得孔明很是耐心的和它聊天，它自然很是高兴，对于孔明也有了一丝亲近感，完全忘了孔明刚才曾经出手抓过它。

　　而孔明也在这时问道：“小空，你碰到的第一个人类，是不是叫太一帝啊？”

　　小空很是兴奋的点了点头，道：“是啊，我碰到的第一个人类，就是叫太一，不过他说他是太一王，应该和你所说的太一帝是一个人吧？他是一个好人，和你一样很有耐心的和我说话，还告诉我外界很危险，如果我被别的人发现了肯定会很惨，于是他帮我在这里布下了幻阵禁制，说是能够更好的保护我。不过嘛，这里一直没有外来的人类，而外面的穴居人又把我当作神灵崇拜，这禁制只到你们闯进来，才总算是发挥了作用。”

　　说到这里，小空面露得意之色。


第1441章 天丹大哥大

　　小空能够以丹药之身化形，其灵智之高，自然不是其余的几枚天字级丹药能够与之相比的。不过，小空在神山这样的一个孤寂环境中也不知道生活了多久，对于人情事故显然是毫不知晓的，喜怒之情全都摆在了表面上，正如他所化形的那个小娃娃一样，完全可以用天真烂漫来形容。

　　再加上小空对孔明的第一印象极好，觉得与孔明相当投缘，这才会在孔明的面前畅所欲言。

　　从小空的言语中，孔明也能够推测出，昔日的太一帝还是封王级境界时，就与小空相遇了。

　　遇到能够化形的小空之后，太一帝为什么不想办法将它拿下，而是与其十分投缘的成为了类似于好朋友一样的关系，甚至还帮小空布下阵法禁制，相信另有原因，很有可能是另外一个故事，并不是孔明能够猜测出来的。

　　也许，当年太一帝正是因为修为有限，还停留在封王级的境界，对于小空才不会有着太多的贪念，反而能够与小空结下善缘。由此思之，太一帝不愧为昔日百盛天的第一人，确实有着过人之处。

　　与太一帝交友，使得小空对人类的印象极好，这才会与孔明十分亲近的交谈。而小空自从问世之后，一直躲在这里没有出去过，也算是对自己的一种保护。毕竟化形丹药一旦在外界露面，铁定会引起整个修炼界的疯狂。

　　孔明心中寻思着，自己到底要怎么样对待小空呢？

　　像小空这样的化形丹药，任由其躲在这里，简直就是暴殄天物，而且孔明的内世界之中，已经聚集了五枚天字级丹药，真要是趁这个机会加上小天的话，只怕对另外五枚天字级的丹药，也是有着极大好处的吧？

　　能够与小天相遇，对于孔明来说就是一个机缘，孔明自然是不想错过。从现在孔明与小天的良好关系来看，忽悠这个小家伙和自己一起离开这里，似乎也不算是什么特别困难的事吧？

　　随着孔明细想了一番之后，他不由得望着小天露出了一脸的微笑，以一种满是诱惑的声音道：“小天，一直以来呆在这里，连外面的世界是什么样都无法见到，会不会觉得很孤寂啊？”

　　“孤寂？？！”小天闻言后似乎愣了一下，仿佛它并不是很理解这个词的意思，不过它还是点了点头道：“这么多年来，除了太一陪我聊天说话之外，也就只有你了。仔细回想起来，似乎是有一种不太好受的感觉，难道这就是你所说的孤寂？”

　　孔明看着小天点了点头，道：“你不是很向往修炼者飞天遁地的神通吗？其实你也可以做到啊，只不过这里的环境太危险，这才限制了你的能力，使得你连体验一下飞天遁地是什么滋味都做不到。”

　　小天颇有些沮丧的点了点头，道：“是啊，其实我天生就掌握了空间神通，飞天遁地的神通自然也应该有。只可惜这里的世界太过古怪，地面上的那些空间裂缝连我也无法防备，说起来还真是从来没有去过地面呢。你的意思是说，如果换一个世界，我也能够体验一下飞天遁地的那种感觉了？”

　　孔明点头道：“确实如此！在这个地下世界，实在是太压抑了，困在这里有什么自由可言？只有见识过外面广阔的天地之后，才算是不负化形的这种天赋能力！”

　　说到这里，孔明猛的在小天的面前展开了自己的内世界，并且将天元丹等五枚天字级丹药的药香转移了一部分出来，在小天的面前飘过。

　　乍闻到这一股药香，小天脸上的神情突然一变，小小的鼻子接连抽动了几下，然后忍不住道：“这感觉，这味道……难道说，是我的同类？？！”

　　对于小天来说，自从它诞生灵智并且化形成功以来，也不知道过去了多少亿万年，那种孤寂的感觉已经深入到它的骨髓之中，而且它从来没有考虑过有没有同类的问题。但是这一次，孔明却一次性的将五枚天字级丹药展现在了它的面前，对于小天来说冲击之大可想而知了。

　　而孔明在这个时候则是向着小天点了点头，道：“我在修炼者之中，机缘还算是不错，得到了几枚与你应该算得上是同类的天字级丹药，它们虽然不能够像你这样化形，但是灵智却已经天启了，甚至其中有一大半都是我亲眼看着它们渡劫成功，可见我与这些小家伙确实有缘。在我所开启的内世界之中，天地之广阔与一方小世界也差不了多少，我甚至还单独设置了一个区域，专门安置这些小家伙。不知道你可愿意随我去闯荡一下外界的天地吗？这些开启了灵智的小家伙，有你在身边相伴，说不定能够再进一步，也能够化形成功，成为你真正的同伴！”

　　孔明的这一番话，对于小天来说，无疑等于最为诱惑的恶魔之音，完全将小天那纯净如白纸般的心灵中的欲望给彻底的点燃激了！

　　对于小天来说，还有什么比“同伴”这两个字更有诱惑的呢？

　　更有甚者，随着孔明将一股小天散发出来的药香转移到了内世界之中，让天元丹等天字级的丹药接触到后，这些灵智已开的天字级丹药，一个个都欢欣雀跃起来，就像是找到了主心骨一样，快乐无比的上下飞舞着，而冥冥中也似乎有着几丝神念向着小天不停的灌输着一个声音：“哥哥！哥哥！哥哥！！！……”

　　如此一来，小天如何还忍的住？它小小的脑袋向着孔明一点，道：“好，我这就跟着你到外面的广阔天地里去见识一番。以前太一曾经说过，外面的世界实在是太复杂，我要是到了外界肯定会很危险。但是，既然外界还有我的同类存在，我总不能一直躲在这里吧？”

　　说到这里，小天毫不犹豫的投身到了孔明的内世界之中，而孔明也开放了内世界中的禁制，将小天与天元丹、天机丹、天魂丹、天风丹、天火丹这五枚天字级丹药聚拢在了一起。

　　对于天元丹等丹药来说，它们显得兴奋无比，绕着小天飞转不停，就像是忠实的小弟一样。

　　一直和几枚天字级丹药呆在同一个空间中的小不点和小傲，此时也是目瞪口呆的看着小天，不知道这个粉妆玉琢般的小娃娃，是怎么出现在孔明的内世界之中的。不过，从小天身上散发出来的药香，着实让小不点和小傲感觉到兴奋，于是它们习惯性的飞上前去，打算与小天玩一下追逐游戏。

　　小天的本事，与天元丹等几枚天字级丹药可是大不一样，眼见着小不点和小傲十分兴奋的扑了过去，它顿时小手轻轻一挥，一阵空间涟漪荡漾开来，小不点和小傲顿时就被传送了出去。

　　当然了，小不点和小傲被传送出去的位置，还是在孔明的内世界之中，但是在什么方位就不是小空可以掌控的了。由此看来，小天的空间神通，是在同一层次空间内可以随意施展，但是要做到跨层次空间进行传送，却是无法办到了。不过这也很好理解，如果小天真能够做到跨层次空间进行传送，那么它的威能又何止是化形丹药了？简直就和神灵近似了。

　　小不点和小傲可不知道小空这个看起来很可爱的小娃娃，居然是如此的厉害，挥手之间就能够施展出空间神通，顿时有一股极不服气的拼劲从心底涌起，一起快迅的飞了回来。

　　孔明在内世界之中，单独为天字级丹药所设置的空间，对于小不点和小傲这两大灵宠来说自然是不设防的，这也使得小不点它们能够很轻易的冲回来。

　　以往这种情况下，天字级的丹药只能够躲着小不点和小傲，与它们玩类似于捉迷藏的游戏。但是现在嘛，有了小天这个丹药大哥大撑腰，其余的几枚天字级丹药也能够毫无惧意的面对小不点和小傲了。

　　身为大哥大，自然要为天元丹等小弟撑腰了，只见小天随手一挥，无所不能的空间涟漪再次将小不点和小傲传送到了内世界中的不同方位。

　　如此一来，小不点和小傲就像是找到了最为有趣的游戏一样，不停的向着小天它们冲击而去。不过嘛，只要它们一日应付不了小天的空间神通，就始终会落于下风。但是对于小不点和小傲来说，它们却能够在这种游戏中，不停的获得成长。

　　至于小空，它也同样是乐在其中。

　　独个呆在地底世界不知道多少亿万年，并不是说小空天性不喜欢热闹，只不过是没有热闹的机会罢了。但是眼下呢？有小不点和小傲陪着玩耍，又有天元丹等一众小弟的簇拥，这种感觉岂是以前那种孤寂生活能够相比的？

　　因此，此刻在小空的心中，觉得答应和孔明一起去闯荡外面的世界，实在是最为明智的一个选择了！


第1442章 三人行

　　将小天纳入到自己的内世界中之后，孔明就可以通过神念轻松的与小天进行沟通，现在首先要解决的问题，当然是要如何离开地下世界，走出眼下的这一个星云漩涡。

　　小天正玩耍的不亦乐乎，但是并不妨碍它与孔明之间进行神念上的沟通，对于孔明的提问它很快就回应道：“本来离开这里，是要强闯密布无数空间裂缝的一处天空才行，但是当年太一曾经在这里停留了很长一段时间，他在这座神山的深处布下了一座传送阵，可以直接离开这个世界。而这个传送阵，是我配合着太一一起制造出来的，可惜的是太一陪着我没有多久，在传送阵建造好之后就离开了。当时他还说以后会回来看我，可惜我一直没有等到他。他是人类，应该不可能像我这样，能够活这么久吧？”

　　孔明回应小天道：“太一前辈确实是在很久以前就仙逝了。不过，他在修炼者之中确实是顶尖厉害的，外界至今都还流传着他的威名，你和我在外界闯荡，应该有机会听到他的名号。不过，你的身份十分特殊，到了外界后最好是呆在我的内世界之中，可不能让外人知道了你的存在。”

　　小天问道：“和你一起闯进来的那些同伴，也不能够知道吗？”

　　孔明点了点头，道：“也不能够让他们知道！不知道太一前辈有没有和你说过，人心是很复杂的，对于人类来说，最大的危险往往都是来自于人类本身！”

　　这一次小天沉默了一会儿，然后才向孔明道：“类似的话，我好像听太一说过，只是我一直不明白，同类有什么好害怕的呢？”

　　对于以丹药大哥大自居的小天来说，他能够遇到同类只会感到欣喜，又怎么可能理解什么叫做同类相残呢？

　　而孔明在这个时候就像是给小天吃了颗定心丸一样，对它道：“小天，你放心，既然我带着你一起出去闯荡，就一定要保证你能够一直快乐的玩耍！”

　　这一次，小天没有沉默，而是很快就回应道：“我相信你！”

　　随着小天与孔明成了一伙儿的，神山内的阵法禁制自然再也不会对孔明形成威胁了，幻阵也自然而然的消失，然后孔明在小天的指点之下，分别前往另外两处地方，与武岳帝、玄心王碰了头。

　　一行十一人同闯这里，结果到现在只剩下了三个人，虽然另外八个人并不一定陨落，只是被传送到了不知道什么地方去，但是这一次对于组队的众人来说，也算得上是损失惨重了。

　　当然了，孔明并没有向武岳帝、玄心王他们明说自己收了小天这个化形丹药，而是善意的编织了一个谎言，说是自己凑巧闯过了这里的幻阵禁制，得到了昔日太一帝留下来的一篇阵法补遗，知道了怎么破解这里的禁制，也知道了如何离开这里。

　　孔明的解释也许算不上十分完美，但是武岳帝、玄心王也没有理由怀疑他，而且他们眼前的幻境确实是消失了，孔明表现的也像是对神山内部很熟悉一样，在七拐八弯的洞穴内如同识途老马一样，带着众人不停的一路前行。

　　至于先前让众人动心的所谓化形丹药，自然也是属于幻境了。要不然的话，怎么会随着幻境消失，化形丹药同样是完全消失不见了呢？甚至连一点气息都没有留下来！

　　很快一行三人就来到了神山的“峰顶”处，而这个“峰顶”事实上已经深埋在地下熔岩之中，可以感觉到极为浓郁的火力从四周滚滚而来，而一个小型的传送阵，正隐藏在这里的一个隐秘洞穴中。

　　在洞穴的入口处，也有着阵法禁制掩护，但是孔明随手就将洞口处的禁制破解掉了。按照孔明的解释，这自然也是出于所谓阵法补遗中的指点了。

　　通过这个小型传送阵，众人很是轻易的离开了这个古怪的地下世界，回头再望向这个星云漩涡时，顿时有一种极为特别的感觉。

　　这才只不过是闯荡第二个星云漩涡，一行十一个人就只剩下三个了，衍星海第一险地之名，在这一刻尽现无疑。

　　孔明向武岳帝、玄心王他们安慰着，仰光帝等人虽然消失不见了，但是他们只是被传送走，并不代表已经陨落了，说不定另有什么机缘呢？毕竟衍星海并不是绝对意义上的死地。

　　于是众人收拾好心情，继续向下面闯去。

　　而此时在孔明的内世界之中，小天通过与孔明共享视野，见识到了衍星海的风光，这也是它首次离开地底世界，见识到了如此奇特的虚空世界，自然是觉得大开眼界，认定自己随着孔明出来闯荡是正确的。

　　随着众人一路疾飞，很快就来到了第三个星云漩涡的面前，武岳帝取出衍星海地图对应着看了一番之后，道：“孔道友，玄心道友，闯过眼下的这一个星云漩涡，剩下的星云漩涡就只剩下十个了，到时候我们应该能够发现一扇虚空之门，而这一次的冒险也就算是到了终点。至于失散的几位，如果他们还有机缘离开衍星海，大家就在虚山碰头吧。”

　　孔明与玄心王一起点了点头，当下也不多话，和武岳帝一起闯入到了第三个星云漩涡中。

　　这一个星云漩涡论大小可就要大多了，幸运的是里面并没有什么古怪的世界，而是很常规的灰朦朦一片，如同四下里遍布着雾气一样，真正的危险都是来自于藏在雾气中的无数虚空兽。

　　眼下一行只剩下三人，面对群攻而来的虚空兽会是何等的吃亏？但是在这个最关键的时刻，孔明终于体现出了他的价值。

　　随着孔明祭出了三面阵旗之后，相当于在他们三人的身周布下了一个三才阵，这么一来有了阵法的保护之后，虚空兽的威胁大大降低，就算孔明他们一行只有三人，也可以一路顺利的闯荡而过。

　　至于这等神奇的阵法因何而来，孔明的解释自然也是与太一帝所留下来的阵法补遗有关。反正打着太一帝这个昔日百盛天第一人的名头，还是很容易忽悠的，再怎么神奇的事情都可以解释的通。

　　十余日之后，孔明等三人总算是顺利的穿过了第三个星云漩涡，顺利的回到了衍星海空间内。

　　一路上虽然有阵法保护，但是面对层出不穷的虚空兽，不停厮杀之下的消耗也是极大的，于是在武岳帝的提议下，众人直接停留在衍星海空间休整了三天，恢复到自己的最佳状态之后，才再次向着下一个星云漩涡闯了过去。

　　在一路闯荡的过程中，不知不觉间孔明已经成为了这个三人小组中的核心人物，就连武岳帝也不得不承认，如果不是孔明的表现超出预料之外的好，他们一路前行也不会如此的顺利。

　　先前一大堆人组队，孔明还可以不显山露水，但是现在只剩下三人一路同行，孔明再想藏拙，也就不是那么容易了。

　　到了后来，就连武岳帝也有些不好意思，主动向孔明提出，孔明可以用不着向他分成，沿途中所获得的好处，大家公平均分好了。

　　对于武岳帝表现出来的善意，孔明自然是没有理由拒绝。至于玄心王，此时则彻底沦为了打酱油的角色，虽然他预料危机的能力还是能够给孔明、武岳帝提供一些帮助，但最终还是要靠真正的斗战本事，才能够一路闯关。而在这一方面，战斗力一般的玄心王，还真的是发挥不了太大的作用。

　　当然了，现在组队的只剩下三个人，闯荡起来会觉得吃力许多，但是在获得好处的时候，由于分配的人数少，大家的收获也变得多了起来。

　　不过，就只有三个人这么联手闯荡下去，真的能够一路通关到底吗？

　　在闯荡第八个星云漩涡时，众人又遇到了一个极为麻烦的世界，这里居然是一个禁空的世界，修炼者根本无法飞行，要想穿过这个足有亿万里长的世界，只能是一路步行，这要浪费多少的时间？

　　如果小天在这个时候出面，凭借它在空间神通方面的天赋，说不定还能够施展空间手段，帮助众人快速的离开这里，但可惜的是小天不适合在武岳帝等人面前暴露，众人也就只有咬着牙步行了。

　　最终还是孔明发现了一种可以化身为雷电的鸟类魔兽，也不知道是不是雷霆鸟的变种，是眼下这个世界中是唯一可以飞行的飞禽，而且速度奇快。

　　费尽九牛二虎之力擒下了几头这样的鸟类魔兽后，孔明等人才算是有了飞行代步的工具，行进的速度快了起来。但就算是如此，差不多花费了半年的时间，一行人才算是顺利的闯出了这个星云漩涡。

　　当然了，耗费的时间虽多，但是这一次众人的收获也不少，在禁空世界里发现的天材地宝就不下十余种之多，总算是付出后也有些收获。


第1443章 埋伏

　　不知不觉间，孔明自踏入衍星海已经有两年多的时间了，而在这段时间的冒险中，总算是按照武岳帝手中的地图指示，接连闯过了十余个星云漩涡，而能够离开衍星海的虚空之门，已经近在眼前了。

　　让人觉得十分幸运的是，孔明等一行三人一路闯荡过来，居然一直没有减员，三个人最终都安然无恙。

　　当然了，闯荡过程中，还是有着不少凶险的。拿玄心王来说，他用掉了三枚桐木彩心果，手中再无存货。就连武岳帝这样的封帝级存在，也遇到过一次陨落之险，靠着桐木彩心果才总算是保住了性命。

　　表现最为出色的当然是孔明了，他虽然不可能做到毫发无伤，但一路闯荡下来，却一直没有遇到致命的伤害，似乎从这一点来看，他的实力还要在武岳帝之上！

　　当然了，闯荡过程中运气也是极为重要的一环，但不管怎么说，孔明已经用事实证明了他的实力，而且在闯荡的后期他已经是事实上的核心人物，就连武岳帝也心甘情愿的听从孔明的指挥。

　　不然的话，一行三人不可能在没有减员的情况下，一路闯荡过来。

　　眼见着前方不远处，应该就是虚空之门所在的位置了，对于危险天生就有着预判能力的玄心王，这时却突然心生警兆。

　　只见玄心王疾飞的身形突然一停，向着孔明和武岳帝传音道：“两位，还请小心行事，老夫感觉到前方似乎有着危险！”

　　对于玄心王的能力，孔明和武岳帝还是比较相信的，毕竟在闯荡的过程中，玄心王已经无数次的证明了他的能力。

　　得到了玄心王的提醒之后，孔明和武岳帝不由自主的一起将神识外放，想查探出四下里到底有什么古怪。不过，这里距离虚空之门已经十分接近了，孔明和武岳帝外放出神识后，神识离体百米之后，居然是不受控制的向着虚空之门的方向飞逝而去，根本无法借用神识彻底的掌握四周的情况。

　　在眼下这种环境下，还是玄心王那种神奇的预判能力更为有用一些。

　　虽然神识查探不出四周到底有没有危险，但是孔明等人的速度还是慢了下来，小心翼翼的一路前行。现在距离虚空之门这个衍星海的出口已经没有多远了，可不能努力了如此之久，最后却在这里倒下了。

　　随着孔明他们小心戒备着前行了一会儿之后，不远处的虚空之中突然荡起来一阵涟漪，然后虚空中的背景一变，一下子出现了六名修炼者，挡在了孔明他们身前。

　　这六名修炼者所站的方位，明显呈现出合围之势，如果孔明他们不是得到玄心王的提醒，而是毫不知情的一头闯过去，多半此时已经落在这六名修炼者的包围圈之中了。

　　修炼界是一个弱内强食的世界，杀人越货这种事屡见不鲜，但是在衍星海中还能够玩出这种花样的，可就着实是不多了。

　　试想一下，衍星海是何等广阔的一个空间？进入衍星海中闯荡的修炼者又能够有多少？在衍星海中设下埋伏，就不怕亿万年的时间过去了，也逮不到一只肥羊？

　　不过，眼下设伏的这六个修炼者，能够选择在虚空之门附近藏匿身形，那么有所收获的可能性自然是大增。

　　估计设伏的这六个修炼者，观察到孔明他们一路小心前行的模样之后，觉得自己这一行的实力稳压孔明他们三个人一头，这才干脆现身，摆明了是要化埋伏为明抢。

　　随着埋伏的六名修炼者一起现身之后，孔明等人只是一扫眼间，就对他们的实力有了一个初步的判断。

　　这六名修炼者，共有两名封帝级，四名封王级，从表面上来看，其实力自然是远远胜过了孔明等三人。

　　为首的自然是那两名封帝级的修炼者了，特别是其中有一名封帝级存在，身上所散发出来的气息无比强大，就算孔明见过的封帝级存在也不算少了，却没有任何一位及得上眼下这名封帝级强大。

　　按照孔明的估计，眼下这名封帝级存在，就算还不算是封帝级的巅峰，相信也是无限接近了。

　　孔明现在的真正实力，比起一般的封帝级存在只强不弱，就算是武岳帝这样成名已久的封帝级，与孔明比较起来也就只是在伯仲之间。但是，封帝级巅峰可就不一样了，实力之强明显达到了另外一种层次，哪怕眼前的这位还不算是真正的封帝级巅峰，但从他身上散发出来的气势判断，只怕孔明和武岳帝一起联手，也不一定是他的对手。

　　难怪这六名修炼者见孔明他们有了戒备之后，反而大大方方的现身明抢，就是因为他们对自己的实力有信心。

　　除了那名强大的封帝级存在之外，另外的一名封帝级，四名封王级在孔明和武岳帝看来，也不算是多么强大的战力。但是，仅仅只是这么一名接近封帝级巅峰的修炼者，就不是那么容易对付的了。

　　武岳帝仔细打量着突然出现的这六名修炼者，显然像是想起了什么，拱手行了一礼之后，朗声道：“前方现身的可是云雷帝、云风帝贤昆仲？为何要挡住老夫的去路？老夫与贤昆仲之间，可是一向都没有过节的。”

　　很显然，武岳帝认出了眼前这六名修炼者的来历，而云雷帝与云风帝是修炼界极为少见的身为亲兄弟，却能够一起修炼到封帝级境界的天才。其中老大云雷帝更是了不起，在封帝级存在中也是强大无边的，威名之盛一点也不弱于那些封帝级巅峰的存在。

　　至于四名封王级的修炼者，自然是云雷帝和云风帝的追随者了。

　　百盛天分为五大地域，云雷帝和云风帝出自于中天地域，就算在这个竞争最为激烈的地域，也有着极大的名声，不是随便什么修炼者都能够惹得起的。除了实力强大之外，更重要的是云雷帝与云风帝这兄弟俩，是出了名的心狠手辣，喜欢黑吃黑的狠角色，谁也不想招惹他们。

　　武岳帝听闻过他们的名头，但是怎么也没有想到，他们居然会跑到衍星海中设下埋伏，还正巧被他们逮了个正着。

　　面对武岳帝的言语，云雷帝摆出一副爱理不理的模样，倒是云风帝越众而出，看着武岳帝笑道：“两年多之前就听闻过，东洲地域的拍卖会上出现了衍星海的地图，想不到是被你武岳帝得到了啊？大家能够在茫茫衍星海中相遇，也算是有缘，依本座看来，你们还是将地图交出来，顺便打开你们的储物袋让我们看看，有什么好东西就全都留下来，其余的事情自然好商量。”

　　武岳帝闻言后面色一沉，忍不住道：“贤昆仲如此行事，不觉得太过份了吗？真当老夫是好欺负的？”

　　云风帝哈哈一笑，道：“在我们修炼界向来都是强者为尊，心情好的时候和你讲讲道理，心情不好的时候，杀人越货又算得了什么？”

　　武岳帝冷哼了一声，道：“如此说来，贤昆仲是有备而来了？”

　　云风帝也没有否认，而是看着武岳帝道：“衍星海这样的地方何等重要，我辈修炼者人人皆知。而在衍星海中闯出最大名头的，自然是昔日的太一帝了，他留下来的地图价值几何，大家心里都有数。你拍卖到了一张地图在手，应该知道原图已经被分成了好几份吧？你手中的这张只不过是其中之一。而巧合的是，我们手中刚巧也有着其中的一份，不然的话也不会如此凑巧的能够在这里与你们相遇了。”

　　“衍星海中的大机缘，唯有有德者居之，如果能够走出一条昔日太一帝走过的路，那么我大哥云雷帝，就很有可能成为与太一帝比肩的人物，以壮我百盛天之声威！”

　　“武岳帝，在如此大义之下，你还是老老实实的将手中的衍星海地图交出来，供我大哥好生的参详一番，那么你也算是有功之臣，说不定能够留下一条性命。”

　　“对了，你们在衍星海中闯荡的时间也不短了，所获得的好处自然是要全部交出来，我们兄弟会记住你们所做的贡献的！”

　　在云风帝自赞自夸的同时，武岳帝已经与孔明传音交谈了许多，将云雷帝和云风帝的来历都告诉了孔明。

　　孔明承认云雷帝的强大，确实是胜过了他和武岳帝，但是这云风帝算什么？夸夸其谈的这是在秀优越吗？

　　第一眼印象，就决定了孔明对云风帝没有什么好感，而孔明在心中仔细盘算了一番后，觉得云雷帝确实很厉害，但也不是强大到无法抵抗的程度，只要好好的谋划一番，还是有把握脱身的。

　　于是，孔明忍不住在一旁插口道：“原来是大名鼎鼎的云雷帝和云风帝啊，听你们的语气，手中应该也是有着衍星海地图的吧？不知道能不能拿出来让我等见识一下呢？”


第1444章 突袭

　　随着孔明的开口，云雷帝还是一副不怎么在乎的样子，云风帝则是将目光落在了孔明的身上。

　　只见云风帝的眼珠转了转，道：“听说东洲地域出现了一位飞升者，可以说是轰传一时的大事，想来这位飞升者就是阁下吧？做为飞升者刚刚来到高阶位面，如此好奇也是可以理解的。”

　　云风帝一边说着，一边掏出一张羊皮卷轴向着孔明晃了晃，道：“做为飞升者，发展潜力应该还是不错的，倒也有资格做为我们兄弟的追随者了。只要你肯立下天道誓言，成为我们兄弟忠诚的奴仆，我们兄弟自然会带着你，见识一下什么叫做真正的高阶位面。哼，区区东洲地域，只不过是穷乡僻壤之地，在这样的地方混，又能够有什么出息？”

　　孔明闻言后神色不变，道：“早就听说过，在修炼界最快的发家致富手段，那就是杀人越货！不过，有一点孔某很是好奇，那就是常在河边走，哪有不湿脚？你们就不怕一时运气不好，劫人不成反被杀吗？”

　　云风帝得意的哈哈大笑道：“劫人不成？你这个飞升者也不去打听一下，在百盛天我们兄弟的大名，就是一路杀戮出来的，只要我们动手，那就必定得手，从来没有例外！”

　　孔明摇了摇头，道：“总会有例外的！”

　　孔明的这番话显然不怎么友好，云风帝的眉头忍不住一皱，道：“看来，你这个飞升者，很有点与众不同的想法啊？”

　　孔明淡淡笑了一下，并没有继续与云风帝争论，倒是武岳帝在一旁沉声道：“孔道友，口舌之争，并无什么意义。老夫现在只想确定一点，如果老夫愿意交出地图的话，我等是否可以安全的离开？”

　　云风帝嘿嘿一笑，道：“交出地图，再留下你们储物袋中的东西，那么饶过你们的性命，也不是不可以。”

　　武岳帝闻言之后，脸色顿时冷了下来，摇摇头道：“如此说来，你们是要逼着老夫拼命了！”

　　云风帝嘴角一撇，显然是不在乎武岳帝的这一番狠话，但是一直默不作声的云雷帝，此时却突然沉声说了一句：“留下地图，你们可以离开！”

　　说完这句话后，云雷帝依然是抱臂而立，全然没有将孔明他们看在眼里，仿佛他说的话就是圣旨，绝对不允许有人违抗。

　　云雷帝的突然表态，倒是没有让云风帝感到意外，他似乎全然忘了自己先前是怎么说的，而是看着武岳帝，很是傲然的道：“怎么样？交出地图，就可以全身而退，这样的好事要到哪里去找？”

　　孔明和武岳帝对视了一眼，暗中以传音的方式交谈了些什么，然后武岳帝才表态道：“交出地图可以，但是你们要立下天道誓言，不得以其他的借口找我们的麻烦。”

　　云风帝不耐烦的道：“我大哥的话就是保证，他都已经开口了，那就是金口玉言，你们还有什么不放心的？还是老老实实将衍星海地图交出来吧！”

　　武岳帝脸上的神情变幻了几下，最后才像是下定决心一样，从怀中掏出一张羊皮卷轴，随手抛在了空中，恨声道：“想要就拿去，不过可别忘了你们的承诺！”

　　羊皮卷轴悬浮在虚空之中，散发着一道淡淡的土黄色光芒，确实是武岳帝经常拿出来查看的那副衍星海地图。

　　别看云风帝先前一副眼高于顶的模样，但是武岳帝交出了地图之后，他反而显得谨慎了许多，从怀中掏出了另外一张羊皮卷轴，同样是散发出了一道淡淡的土黄色光芒，随着两张羊皮卷轴的光芒交汇在一起，就像是水乳交融一样彻底的融合在了一起。

　　做出了这样的测试之后，云风帝才哈哈大笑一声，道：“识时务者为俊杰，日后你们必定不会因为今天的决定而后悔！”

　　云风帝的话音未落，就见他突然身形一晃，直接来到武岳帝抛出的羊皮卷轴旁边，伸手就这么抓了过去。

　　事实上，衍星海的地图绝不仅仅只是一张地图那么简单，不论是先前武岳帝凭借手中的地图抵抗着地下神山内的阵法幻境，还是两张地图散发出来的光芒能够融合在一起，以及云雷帝、云风帝如此在意地图，都说明了地图有着不凡之处。

　　现在武岳帝愿意交出手中的地图，云风帝自然是要将其笑纳了。要知道在衍星海地图上，留有太一帝的神识封印，不论是想拓印地图还是将地图全景记忆下来，都是无法做到的，除非你的能力还要强过太一帝。

　　每一张衍星海地图，都可以说是独一无二的，也只有拥有过地图的人，才知道这衍星海地图是如何的特别，里面绝对隐藏着一个大秘密。

　　要想弄明白这个大秘密到底是什么，唯一的办法就是将衍星海地图的全副地图集齐！

　　现在，云雷帝就打算这么做。他坚信自己只要弄明白了地图中所隐藏的秘密，就必定能够达到昔日太一帝那样的高度！

　　不过，武岳帝和孔明，真的是如此甘心认命的人物，愿意就这么将衍星海地图交出来？

　　眼见着云风帝就要将地图抓到手中了，孔明和武岳帝却同时有所动作了。

　　只见孔明抖手一挥，五面阵旗同时飞出，正好落在了云风帝与云雷帝以及追随他们的四名封王级修炼者之间，而武岳帝则是大手一挥，手中一座形似山峰的元兵宝器突然幻化而出，直接升腾至空中化为如同真正山峰一样的巨物，向着云风帝兜头就压了下去。

　　武岳帝在封帝级存在中，也算是颇有威名了，其威名与他的这件本命元兵“重山印”也是有一定关系的。

　　就算在高阶位面，元兵宝器也是十分罕见的，而武岳帝拥有重山印这么一件威力不俗的土系元兵宝器，并将其炼化为本命元兵之后，自然有着极为不俗的战斗力。

　　云风帝没想到武岳帝会突然这么暴起发难，急切间如何还顾得上近在眼前的衍星海地图，连忙鼓动周身元力，立刻有一股极大的风柱从他身边飞施而起，托在了压向他的重山印之下。

　　虽然云风帝所施展的手段，不足以一下子就将重山印掀翻，却能够给云风帝争取一点时间，他自然还有其他的脱身办法。

　　云风帝虽然不像他大哥云雷帝那么厉害，却也是一名货真价实的封帝级存在，战斗经验也是极为丰富的，论单打独斗的本事并不弱于武岳帝，就算武岳帝突施偷袭，想要一举将云风帝拿下也不是那么容易。

　　不过，孔明在一旁难道是看戏的吗？就在武岳帝出手的时候，孔明也没有闲着。

　　只见孔明右手一挥，五彩元力光芒闪耀的星火剑飞射而出，化做满天的剑光向着云风帝急斩而去。同时，随着孔明的左手一挥，百禽神火扇凭空而出，一片熊熊火海瞬间就将四周全数淹没，而火海之中凝聚出了一道朱雀虚影，挟带着惊人的火力向着云风帝疾扑而去！

　　百禽神火扇和星火剑现在都达到了元兵宝器的层次，真要是被这样的攻击给击中，云风帝的下场会是什么？

　　眼见着眼前是如此危机，云风帝也知道自己要拼命了，只见他猛的一咬牙，口中喷出一道精血，身上气势猛的一阵狂涨，身周又空然出现了五道风柱，就像是形成一道风幕一样，将他牢牢的护在了中间。

　　很明显，云风帝当机立断的燃烧自己的精元，不惜再大的损耗也要撑过这一波的偷袭，只要等到云雷帝出手相助，也就用不着担心了，到时候再想办法泡制武岳帝和孔明，自然可以报这偷袭之仇！

　　但是，云雷帝真的有机会对云风帝施以援手吗？

　　孔明一上来就抛出的五面阵旗，难道只是摆设？

　　炼制出阵旗之后，十分方便孔明随时随地的布阵，但是在不借助天地自然之势的情况下，仅靠阵旗布阵无法将阵法之威发挥到极致，哪怕以孔明在阵法之道上的水平，在抛出阵旗之后，最多也就只能布置出五行阵，距离他的最强阵法“八阵图”还差的远。

　　但就算如此，一座五行阵也足以发挥出极为重要的作用，比如说眼下就是如此。

　　面对云雷帝这样接近于封帝级巅峰的强者，一座五行阵显然是困不住他的，可云雷帝的本事就算再强，想一下子就冲破五行阵的封锁，却也是办不到的。

　　云雷帝虽然第一时间就发现了孔明和武岳帝居然胆敢出手反抗，但是他正准备出手求助云风帝的时候，却发现自己身陷一种神秘的阵法禁制之中，而追随他的四名封王级修炼者也是如此。

　　惊怒交加之余，云雷帝也顾不上摆酷了，在周身元力涌动之下，全身上下无数雷电光芒喷涌而出，就像是化身为了雷神一样。

　　但就算如此，云雷帝想在短时间内冲破五行阵，也是做不到的。


第1445章 反杀

　　孔明和武岳帝在出手攻击之前，就已经以传音的方式相互商量好了。

　　只要能够将云雷帝阻挡片刻，那么在孔明和武岳帝全力出手偷袭的情况下，还是有相当大机会将云风帝给当场斩杀的。

　　斩杀云风帝之后，大家再趁机逃入虚空之门，就能够离开衍星海，回到百盛天了。到时候再施展空间神通，想逃往什么地方都不是问题。

　　等到云雷帝缓过劲来，哪怕是穿过虚空之门追到百盛天，出现的位置也会与孔明等人不同，如何还能够捕捉到孔明等人的踪迹？哪怕云雷帝真的不管不顾，一门心思杀到东洲地域去闹事，也绝对会惹起众怒。

　　云雷帝一个人再强大，也不可能独力抗衡一个地域。而像云雷帝这样的心狠手辣之辈，人缘之差可想而知，就算他想请些帮手一起到东洲地域闹事，也要他能够请的到才行。

　　总之，创造机会将云雷帝阻挡一下，就是要趁机将云风帝斩杀掉！

　　云雷帝、云风帝手中的衍星海地图，可是收在云风帝手中的，只要能够将云风帝斩杀，那么这对出了名喜欢黑吃黑的兄弟，就是夺图不成反送图了。

　　云雷帝被五行阵所困，任他如何怒火冲天，短时间内也是无法破阵的。而云风帝面对孔明和武岳帝的联手偷袭，他也不得不拼命了。

　　不过，云风帝就算是使出了拼命的力气，但一定能够保住性命吗？要知道云风帝现在可是面对三件元兵宝器给他带来的压力啊！

　　哪怕云风帝燃烧了自己的精元，他现在所能做到的，也就只是勉强撑下去，而且在层层重压之下，此时腿肚子都有些发软了。

　　对于云风帝来说，他只能够寄希望于云雷帝的出手相救了，但是孔明却不会给他这个机会。

　　在接连祭出星火剑、百禽神火扇两件元兵宝器后，孔明依然没有停手，只见他左右双手之间各有五色元力光华涌动，瞬间就在双手间融合为了一个透明的元力光球。

　　“五元融合印”！

　　这一招可以说是孔明最强的单体攻击手段了。

　　突然之间，孔明的身形一下子凭空消失，下一刻他却出现在了云风帝的身边，与云风帝贴身而立。

　　这样的效果，是孔明施展了“空间之掌”的星辰之力后才能够达到的，简直就像是瞬移一样让人防不胜防，眨眼之间就出现在了云风帝布防的风幕之内。

　　云风帝惊讶的瞪大了他的眼睛，他怎么都想不明白孔明是怎么突然出现在他身边的。而这个时候，也没有时间让云风帝多想了，因为孔明贴在他身上的双掌，已经在瞬间将“五元融合印”的威力爆发了出来。

　　如此突然的贴身一击，要如何才能躲避？更何况云风帝所有的精力，都用在抵抗三件元兵宝器上呢？

　　“五元融合印”可以说是瞬间就侵入到云风帝的体内，然后整个的威力爆发出来，由内至外将云风帝的整个身体都炸为了齑粉。哪怕云风帝的一丝残魂想要逃走，也在一瞬间就被爆炸余波化为无形。

　　眨眼之间云风帝就已经身魂具灭，再也没有任何翻身的机会。

　　至于云风帝的储物袋与他手中的那份衍星海地图，孔明又怎么可能放过呢？随手一招之后就全数收到了手中。

　　能够如此顺利的斩杀云风帝，孔明和武岳帝接下来自然是没有丝毫的犹豫，将各自的元兵宝器一收，就和早就做好了跑路准备的玄心王，一起向着虚空之门扑了过去。

　　云雷帝等人所占据的方位，本来是挡在了虚空之门前面的，但是他们现在被五行阵所困，如何还能够挡住孔明他们？孔明他们只要稍稍的绕一下，也就能够进入虚空之门了。

　　在进入虚空之门的时候，孔明回头看了一下，暗中神念一动，布置出五行阵的五面阵旗就突然间一起爆炸，连带着阵法之威化成了一股狂暴的能量，声势可以说是相当惊人，哪怕是在衍星海这样的特殊地方，也几乎是引起了空间塌陷一样的效果。

　　孔明之所以要如此做，除了继续给云雷帝制造麻烦之外，也是不想将阵旗留下来。不然的话，云雷帝迟早能够破阵，要是阵旗落到了他的手中，说不定有可能让他研究出些什么，日后再想对付他，可就要麻烦许多了。

　　相当于做出了最后一击的孔明，再也没有丝毫的犹豫，随着武岳帝、玄心王一起，没入到虚空之门中消失不见。

　　片刻之后，在五行阵引发爆炸的核心处，突然间有一道雷光冲天而起，随即就见如同披着一身雷电光甲，看上去威猛无比的云雷帝直飞天际，脱出了爆炸的范围。

　　所谓兄弟连心，就算云雷帝被困在五行阵之中，他也能够感觉到云风帝确实是陨落了。

　　别看云雷帝看起来十分冷漠，仿佛什么都不放在心上，但实际上他们兄弟之间的感情极好，能够一路相互扶持着修炼到封帝级境界，这种血脉亲情在修炼界中可是十分罕见的。

　　因此，察觉到云风帝陨落之后，云雷帝心中的怒意可以说是升腾到了极点，当他准备爆发全力出手的时候，五行阵是无论如何也挡不住他的。但就在这个时候，五行阵却莫名其妙的爆炸了！

　　爆炸之威向着云雷帝席卷而去，而这个时候云雷帝也爆发出了全力，两股极为恐怖的力量撞击在一起，瞬间就散发出无数狂暴的散溢能量，向着四周滚滚而去。与云雷帝一起困在五行阵中的四名封王级存在，顿时就遭受了鱼池之殃，他们来不及有任何的反应，就被狂暴的能量卷入，无声无息的直接陨落掉，什么痕迹也没有留下来。

　　片刻之后，散溢开来的狂暴能量终于平息下来，四周的一切都化为乌有，只有整个身形完全被雷电所笼罩的云雷帝，一个人孤零零的悬浮在虚空之中！

　　突然之间，云雷帝发出了一阵如同雷鸣般的怒啸之声，然后整个身形化为一道雷光，直接没入到虚空之门中，显然是想追击孔明他们。

　　不过，通过虚空之门离开衍星海，到底会被传送到外界的什么地方，完全是不固定的，云雷帝想要和孔明他们碰上，除非是有着逆天的运气。

　　此时再说孔明他们，急匆匆的穿过虚空之门后，已经回到了百盛天的空间，但是身处悬浮在空中的衍星海何处，他们在仓促之间根本就来不及分辨，而是直接撕开空间，准备先跨越一段空间再说。

　　而孔明行事更是果决，在进入撕开的空间裂缝前，他还再次抛出三面阵旗，布下一个小型的三才阵之后直接引爆。如此一来，阵法爆炸之威完全将撕开空间所引起的空间波动掩盖了下来，哪怕云雷帝真有那个运气追到了孔明等人的身后，却也会因为感应不到空间波动，而无法判断孔明他们撕开空间之后，到底逃向了何方。

　　从撕裂的空间中出来之后，武岳帝的动作也很迅速，直接祭出了一艘王品飞舟，与孔明、玄心王进入飞舟之后，就绕路向着东洲地域而去。

　　以飞舟代步在空中飞行，不会留下修炼者因为飞行而散溢出去的气息，毕竟众人都与云雷帝朝过面的，气息肯定已经被云雷帝锁定了，如果云雷帝判断他们要逃回东洲地域而衔尾追来，说不定一个运气不好，真的被云雷帝察觉到气息，到时候再想脱身，可就不是那么容易的了。

　　从逃命的角度来说，飞舟的飞行速度虽然慢一些，但是可以掩藏修炼者的气息，用来脱身反而更适合一些。武岳帝虽然还有一艘准帝品飞舟，但是这样的飞舟太引人注目了，远不如一艘王品飞舟低调。

　　要知道绝大多数修炼者往来东洲地域，都是以王品飞舟代步，而前往东洲地域的飞舟随时都有着千百艘之多，那云雷帝行事再怎么霸道，难道还能够将这么多的飞舟一艘艘的拦下来查看不成？

　　刚刚逃离衍星海的时候，孔明等人行事还算是小心翼翼，但是随着时间的推移，一直没有听闻到云雷帝的消息，可见云雷帝就算追出了衍星海，却也没有跟上孔明等人，那么再想追上来，也就几乎是不可能了。

　　心中安定了许多之后，武岳帝也就松了口气，向孔明和玄心王解释道，虚山背后的几大靠山之一，有一位万春帝是封帝级巅峰的存在，有他坐镇虚山，倒也不用担心云雷帝会追杀到虚山去。而且，东洲地域的三大宗门，也不会允许云雷帝在东洲地域闹事。

　　别看三大宗门到了中天地域算不上是大势力，但是对付云雷帝这样的独行大盗，却是全无问题的。特别是万兽山庄的飞羽兽帝，号称东洲地域第一，早就是成名多年的封帝级巅峰存在，单打独斗足以击败云雷帝，自然不会怕云雷帝闹事了。


第1446章 联手之约

　　逃回到东洲地域后，如果不出意外的话，孔明等人就算是安全了。虽然惹上了云雷帝这样的一个大敌，但只要日后行事小心一些，别和这位云雷帝照上面，难道他还能杀遍整个百盛天不成？

　　现在真正让孔明等人感兴趣的，就是要盘算清点一下，这一次他们闯荡衍星海的收获到底有多少了。

　　在组队的一行人之中，玄心王除了有一个预判危险的天生能力较为有用之外，他真正的实力可以说是最弱的，但是最后和孔明、武岳帝一起逃出衍星海的却只有他，可见在衍星海中闯荡，运气也是极为关键的一个要素。

　　对于玄心王来说，他最大的收获就是得到了一枚幻蜃兽王珠，虽然按照约定他需要支付此宝三成的价值给武岳帝，才算是真正拥有了幻蜃兽王珠的所有权，但是玄心王其他的收获也不算少，总的折算下来，他个人所获得的好处，其总价值已经超过二千万元晶了。

　　拥有了幻蜃兽王珠和这么大一笔财富，只要玄心王静下心来好好的修炼，很有可能在修炼之途上再度向前跨出一大步！

　　为什么明知道衍星海中极为凶险，还有无数的修炼者要想方设法的进入衍星海中冒险呢？就是因为只要你有能力从里面活着出来，所获得的好处足以让任何修炼者都为之动心。

　　大多数的封帝级存在，都是在衍星海中获得机缘，才能够一举突破修为瓶颈，达到封帝级的境界。这可是货真价实、尽人皆知的事。

　　试想一下，就连玄心王的收获都是如此的丰富，那么孔明和武岳帝呢？岂有不赚个钵满盆满的道理？

　　特别是武岳帝，做为这一次冒险行动的发起者，他所获得的好处自然是占了大头，如果不是在后期闯荡过程中孔明表现的过于出色，使得武岳帝不得不认同孔明的能力，主动提出了不需要孔明的分成，那么武岳帝的收获将会更加惊人。

　　但是话又说回来，如果没有孔明在一旁出手协力相助，武岳帝能不能够活着从衍星海中出来都是一个问题，更别说能够获得多少好处了。

　　不过，从衍星海中出来之后，武岳帝别的事情可以全都不在乎，但是最为关注的却是孔明斩杀云风帝之后所获得的那一份衍星海地图。

　　武岳帝深深的明白，只有在衍星海地图到手之后，才会知道这份地图是何等的不凡。明明只是一件普通羊皮所绘制的凡物，但是里面却暗藏着昔日太一帝所留下来的一道神念，拥有着不可思议的威能，哪怕历经再久的时间岁月，也可以护住地图不会有丝毫的损坏。

　　武岳帝拍卖到手的衍星海地图，只不过是完整地图中的一部分，这使得武岳帝有一种感觉，要是能够将全副地图完整的集齐，那么太一帝留下来的那一丝神念才算是补充完整，到时候所展现出来的，有可能会是太一帝遗留下来的最大秘密！

　　认识到这一点之后，武岳帝自然是极为渴求将完整的地图全都弄到手中，但是真要想做到这一点，却又谈何容易？

　　遇到云雷帝、云风帝兄弟俩的拦截时，武岳帝别说是凑齐地图了，就连自己手中的这一份也差一点保不住。幸亏孔明在关键时刻再次展现出了极为不凡的本领，不仅出手将云雷帝阻拦了片刻，还和武岳帝一起全力出手，将云风帝给秒杀在当场，并且顺手将云风帝手中的衍星海地图夺到了手中。

　　如果不是孔明暗中传音建议这么做的话，武岳帝还真不敢想象这样的事情居然真的能够做到，可事实证明他们确实是成功了。

　　真要是事后论功行赏的话，自然是孔明所占的功劳最大，但是衍星海地图是何等珍贵之物？武岳帝难免想动一点心思了。

　　当然了，武岳帝所动的心思，并不是说他打算对孔明来个黑吃黑，毕竟见识到了孔明的真本事之后，武岳帝也没有必定拿下孔明的把握，更何况大家组队时受天道誓言的束缚，彼此之间是不能相互算计的。

　　因此武岳帝很是开门见山的向孔明明言，他希望得到衍星海的地图，需要多大的代价任由孔明开口。

　　孔明也知道衍星海地图必定有着不凡之处，能够斩杀云风帝夺得一副地图在手，也算是极大的一个机缘了，怎么可能将之交易出去呢？

　　不过，武岳帝手中握有一份衍星海地图也是事实，要想将衍星海地图全数集齐，最终还是要和武岳帝合作。于是孔明向武岳帝坦言，能够得到衍星海地图是天大的一份机缘，更别说斩杀云风帝之后惹来了云雷帝这么一个大敌，孔明是绝不会轻易将地图放弃的。先前大家在衍星海中进行合作的时候，双方都还觉得满意。既然如此，这个合作为什么不能够继续下去呢？

　　衍星海中凶险无比，独力一人闯荡实在是太危险了，只有联手合作才算明智，与其另寻他人合作，为什么不把眼下的这个组合保持下去呢？

　　武岳帝能够以散修的身份修炼到如今的这个境界，自然也不是什么俗人，行事作风还是很果决的，听闻孔明所言之后，他也就下定了与孔明合作的决心。

　　刚刚才从衍星海中出来，再加上还要顾虑着如何躲避云雷帝，短期内是不会再闯衍星海了，还不如花一段时间将此行的收获转化为自身的实力，那么再闯衍星海的时候把握也会大一些。

　　于是孔明和武岳帝约定，三年后他们再在虚山坊市碰头，到时候再决定第二次闯荡衍星海的事宜。至于眼下嘛，武岳帝还是打算先回虚山一趟，而孔明则是直接告辞，说是要到东洲地域的三大宗门拜访一下。

　　孔明之所以要这么做，也是因为现在距离时空之殿开启的日子不足半年了，如果不借助三大宗门的势力，要想获得一个进入时空之殿的名额，可不是一件容易的事。

　　与武岳帝、玄心王在中途分手之后，孔明按照手中“山河方寸图”的指引，向着东洲地域三大宗门之一的逍遥宗而去。

　　逍遥宗是以人族为主的宗门势力，在百盛天可以说是独一份的，孔明真要与宗门势力打交道的话，首选接触的目标当然是以逍遥宗为最优了。不过，在前往逍遥宗之前，孔明还需要单独闭关一段时间，好好消化一下自己在衍星海中的收获。

　　有“山河方寸图”在手，想找一个适合闭关的地方，真的是一件很容易的事，只不过是半天的时间过后，孔明就在一座山谷中落了下来，直接在山壁上开凿出了一座洞府，然后抛出四面阵旗，布下了一个简易的四象阵之后，就将洞府的入口以阵法遮掩了起来。

　　之所以选择这座山谷开凿洞府闭关，也是因为在这座山谷的下方，距离地火熔岩的岩层相当薄，想引地火而出的话，是一件十分容易的事。

　　进入开凿的洞府中之后，孔明首先要做的事情，就是拿出斩杀云风帝后夺得的那个储物袋，打算清点一下这位出了名的喜欢黑吃黑的人物，到底有着多么丰厚的身家。

　　先前当着武岳帝、玄心王的面，虽然武岳帝已经承诺不需要孔明的分成，但是好东西展现的太多的话，也容易引起一些杂七杂八的心思，还是这样单独清点更好一些。

　　而更为重要的是，不知道云风帝有没有在储物袋上设下一些特别的禁制，真要是强行打开储物袋的话，万一激发禁制暴露方位而惹来了云雷帝这个强敌，那就真的是得不偿失了。

　　正是因为这个原因，孔明才一直将这个储物袋留在手中并没有打开。而云风帝绝对不算弱者，真要破开他留下来的储物袋，也是要做足准备功夫才行。

　　眼下在洞府的外围，有孔明布下的阵法做掩护，终于可以静下心来，将云风帝的储物袋破解开来。

　　孔明稍稍将自己的神识外放，与云风帝的储物袋有了接触之后，发现储物袋的封口处，确实有着云风帝的神识封印，如果强行破开的话，必定会触发某种禁制，说不定还真有可能被云雷帝感应到。

　　现在孔明已经做足了准备，自然不用担心这个问题，于是将自己的神识凝聚起来，一点点的向着储物袋中强行侵入进去。

　　这就像是施展水磨功夫一样，云风帝留在储物袋上的神识被一层层的磨掉，最后变得越来越薄，再也封不住储物袋了，孔明自然就可以随意的将储物袋打开。

　　不过，储物袋的袋口刚刚一开，就有一道暗藏在储物袋中的神识突然冲了出来，大有就这么破空而去的架势。

　　孔明早有准备，随着惊神术施展开来，这缕从储物袋中蹿出来的神识，顿时为之一僵。与此同时，孔明凝聚出一道神识刀，直接将这缕神识斩为了虚无。


第1447章 好东西

　　暗藏在储物袋中的神识，自然是云雷帝留下来的，如果储物袋以非常规的方式打开，这缕神识就会被激活，要是云雷帝有所感应之后，那么追寻到这个地方来也就不算是什么难事。

　　不过孔明早有准备，而且孔明的神识强度比起云雷帝只强不弱，自然不会着这种小花招的道，这才顺利将云雷帝留下来的这道神识斩灭。在此之后，也就可以放心大胆的察看储物袋中到底有着什么好东西了。

　　云雷帝与云风帝兄弟，在中天地域是出了名的狠角色，杀人越货的勾当干的多了，身家怎么可能不丰厚？

　　刚刚打开储物袋，就能够看到一阵耀眼的光芒闪耀不停，却是无数元晶堆积如山！只是凭借目测扫一下，只怕就有着二千万左右！

　　仅仅只是这么一批元晶，就已经远超普通封帝级存在的全部身家了。

　　试想一下，玄心王在衍星海中冒了那么大的风险，最后估算收益的话，也就二、三千万元晶左右，绝对无法与云风帝相比。要知道云风帝的储物袋之中，除了元晶之外，其余的各种好东西加起来，那才是最有价值的。

　　毕竟云风帝也是在衍星海中闯荡过了的，他获得的好东西难道会比孔明等人少？

　　随着孔明的神识在云风帝的储物袋中一扫，还真是要为储物袋中的好东西之多而大感吃惊。

　　在储物袋中，各种不同的天材地宝少说也有着百余种之多，不论是灵花仙草，还是异种矿石，全部都分门别类、整整齐齐收藏在储物袋之中。相比较之下，孔明在衍星海中收获的那些天材地宝，在数量上与之相比连一半都没有。

　　可以想象，云雷帝与云风帝在衍星海中闯荡，与孔明他们相比时间要更久，范围也会更大。只不过，被孔明斩杀之后，云风帝的收获就全都成为了孔明的战利品，典型的充当了一次搬运工。

　　难怪云雷帝和云风帝兄弟俩这么喜欢干这种杀人越货的勾当，因为这种感觉确实是十分的爽，也是发家至富的最快手段。

　　当下孔明也不讲客气，直接将这些天材地宝全都转移到了自己的内世界之中。

　　能够用来种植的灵花仙草，自然是栽种到了合适的地方，而各种各样的异种矿石，也埋藏到山川河流之中，继续以内世界中的天地元力进行滋养，日后有用得着的地方，再拿出来使用也不迟。

　　自从孔明跨入到圣级境界后，他的内世界确实是越来越完善了，大有向一个真实世界演变的迹象。

　　内世界能够完善到这种程度，也是托了孔明五系元力、阴阳二力全部齐全之福，换了任何一位其他的修炼者，都不可能在孔明这样的修为境界，就将内世界营造的如此完善。

　　将这么多的各类天材地宝全都收纳到内世界中之后，孔明就开始仔细的审视储物袋中真正可以称得上是压轴的几件宝物了。

　　首先被孔明看中的，是一对雷光闪闪，通体就像是冰蓝水晶一样晶莹剔透的翅膀，展开之后约有丈余长，用来与人体配合，其大小倒算得上是正合适。

　　估计将这样的一对翅膀装配在背后，双翅展开时的模样和翼神族比较起来，简直有着九成九以上的相似。

　　孔明以“神鉴之眼”的星辰之力扫过之后，知道了这对翅膀名为“风雷翅”，属于速度型的元兵宝器，一旦动用此宝之后，不论你的极限速度是多么的快，都能够得到速度倍增的效果。

　　比如说孔明一旦动用了“星光之翼”的星辰之力，速度之快就算是与封帝级存在进行比较，也是位于前列的。如果再得风雷翅相助，速度又向上提升一倍，那么会快到什么程度？

　　相信就算是以速度见长的飞虹王，也只有远远跟在孔明身后吃土的份了。

　　从风雷翅这件元兵宝器的属性来看，只怕是云雷帝和云风帝兄弟俩人联手打造出来的，因此以“风雷”为名才显得更有纪念意义。

　　这件速度型的元兵宝器，算是可以用来保命的宝物了，以云雷帝的强大他不屑于使用，自然是归云风帝所有。可惜的是，云风帝碰到孔明后，还来不及动用这么一件保命的利器，就直接被孔明秒杀了，而这么一件罕见的速度型元兵宝器，也就此落入到了孔明的手中。

　　除了风雷翅之外，云风帝储物袋中的好东西自然还有一些，而第二件能够让孔明十分看重的好东西，是一副如同完整龟壳般的特殊东西。

　　说这件东西形如龟壳，绝对没有半点的夸张，因为这件东西是由凸起并遍布龟纹的一副背甲，与看上去平整却有着一排排横纹的胸腹甲组合而成，在样子上与一副完整的龟壳并无多大的差别。

　　不过，你真要以为这样的一副龟壳是用来防御的宝物，那可就大错特错了，因为在这副龟壳中，居然蕴含着一道极为惊人的雷电！

　　龟壳是上下两片合在一起的，虽然前后各有中空的孔洞，就像是为头、尾所预留一样，但是封印在龟壳中的雷电却没有丝毫的泄露出来，显得十分诡异。

　　真要将这么一副龟壳捧在手中，可以感觉到明显的肃杀之气四溢而出，让人有一种如坠冰窟中的冰寒感，可见这副龟壳的杀气之重了。

　　这样的一副龟壳，怎么可能是防御型的宝物呢？这明显是一件大杀器啊！

　　考虑到龟壳中所蕴含的那一道雷电，只怕这东西也与云雷帝有关，估计云雷帝真的是很关爱云风帝这个弟弟，才特意搞出这么一副威力惊人的龟壳交到云风帝的手中。可惜的是，云风帝被孔明秒杀，这样一副龟壳到底有多么强大，根本就没有机会展现出来。

　　孔明以“神鉴之眼”扫视过这副龟甲，得到的信息是这是一副完整的电角雷龟的甲壳，但并没有被炼制成元兵宝器，显然是用一种更为特殊的方式，才将雷电封印在了电角雷龟的甲壳之中，而“神鉴之眼”给出的评价则是价值不菲且危险。

　　按照孔明的估计，电角雷龟甲壳中所蕴含的这道雷电，其威能真要是全部释放出来，估计和云雷帝的全力一击差不多，等闲封帝级存在在这样的一击之下，就算不死也会重伤。

　　唯一可惜的是，这样一副龟壳显然是一次性的消耗品，一旦威能激发之后，封印起来的雷电也就不复存在了，而这副价值不菲的电角雷龟甲也肯定会被炸的粉碎。

　　但不管怎么说，威力如此巨大的玩意，哪怕是落在封帝级存在手中，也可以将其当作杀手锏！

　　云风帝储物袋中的好东西，不论是风雷翅也好，还是电角雷龟甲也好，明显都是与云雷帝有关，难道云风帝自己就没有什么拿得出手的好东西，非要靠他的哥哥来撑腰？

　　事实上，云风帝能够成为一名封帝级存在，就算远没有云雷帝那么强大，却也是极不简单的，怎么可能没有自己的独门本领呢？

　　孔明在云风帝的储物袋中发现的另一件值得关注的宝物，是一颗约有拳头大小，通体散发着青色光芒的明珠。

　　这颗珠子名为“定空珠”，其实际作用是能够将一小片空间单独的隔绝起来，使得这片空间可以完全的隐藏起来，不论是气息还是任何一丝能量波动，都会被完全的封闭起来。

　　先前云雷帝、云风帝他们在衍星海中设伏，在没有现身之前，孔明他们一直查探不到他们到底藏身在何处，也是因为这“定空珠”的妙用。

　　如果不是玄心王天生对危险有一种预判能力，估计孔明他们真要落入到陷阱之中后才会察觉到中了埋伏。

　　从严格意义上来说，这定空珠也不是什么元兵宝器，而是云风帝在机缘巧合之下得到这样的一颗珠子后，不停的以自身元力进行温养，才将这种“定空”的能力激发了出来。

　　凭借着定空珠的妙用，不论云雷帝、云风帝兄弟俩是设下埋伏暗算他人，还是逃避一些真正大能之士的追杀，都能够起到决定性的作用。

　　云雷帝和云风帝兄弟俩能够一起成名，那也是因为云风帝确实有着几把刷子，并不是完全靠着哥哥的威风。

　　孔明之所以看重定空珠，也是因为定空珠的特殊妙用，在一些特殊的场合之下，能够起到极为特殊的作用。如果早有这定空珠在手，孔明等人在躲避云雷帝的时候，也不会显得那么狼狈了，完全可以利用定空珠将自己隐藏起来。

　　当然了，云风帝的储物袋之中，其他的好东西也不少，但是对于孔明来说，还是风雷翅、电角雷龟甲、定空珠这三件最有价值，能够入孔明的法眼，对于孔明提升实力也是有着帮助的。

　　清理完了云风帝的储物袋之后，孔明又将自己在衍星海中的收获到的好东西，仔细的盘点了一下。


第1448章 逍遥宗

　　如果不是仔细盘点的话，孔明还真不知道自己经过衍星海的冒险之行后，所获得的好处居然是如此之多，使得自己的身家并不比云风帝少。

　　论元晶数量，自然不可能像云风帝那样，有着超过二千万这么一个直观的数字，但是仔细清算一下孔明收集的那些天材地宝，在数量上虽然不及云风帝储物袋中的那么多，但是在品质和总价值上，却是要胜出一筹。

　　特别是桐木彩心果，孔明分到手中的有四枚，在衍星海的冒险过程中一枚都没有动用。仅仅只是这四枚桐木彩心果，就可以说是价值连城了。

　　回想一下，武岳帝手中的桐木彩心果，现在至少还有着十余枚之多，相信他回到了虚山之后，仅仅只是凭借着桐木彩心果，就不知道可以换到多少好东西了。

　　但是孔明对于武岳帝并没有半点的忌妒之心，因为这一次衍星海之行，最为不可思议的宝物，已经落在孔明的手中了。

　　要说宝物之珍贵，还有什么东西比得上已经化形的天空丹呢？

　　抛开天空丹不谈，孔明现在所拥有的财富全部换算下来，至少也有着八、九千万元晶之多。但是，就算用这么多的元晶来换算，也无法与天空丹等值。因为天空丹的价值，是真正意义上无法用数量来进行衡量的。

　　现在天空丹还不算是隶属于孔明，但是被孔明收纳到内世界中之后，它一直玩耍的很是开心，而且在天空丹的引领之下，天元丹等五枚天字级的丹药，其灵智也有着极为明显的提升，按照这样的趋势发展下去，天元丹等丹药就算是化形成功，也不是不可能的事。

　　真是不清点还不知道，孔明也没想到自己的身家一下子暴涨了这么多倍，如果现在再去参加拍卖会的话，就不至于看到好东西而无法竞价了。

　　目前对于孔明来说，他既然看中了风雷翅和定空珠这两样宝物，自然要将这两件异宝炼化，以保证自己可以使用。至于电解雷龟甲，本来就是一件一次性的消耗品，关键时刻只需要抛出去也就能够发挥出威力了，无需刻意进行炼化。

　　风雷翅做为一件元兵宝器，想要将之完全炼化并不是一件容易事，不过孔明五系元力、阴阳二力具全，哪怕是炼化这种元力性质比较特殊的元兵宝器，也比一般的修炼者要容易许多。

　　随着孔明鼓动全身元力，五色元力光华将风雷翅整个的笼罩起来，一点点的磨去云风帝留在风雷翅中的印记。只有将云风帝的印记磨灭之后，孔明才能够彻底的掌握这件元兵宝器。

　　足足花了半个月的时间之后，孔明总算是将风雷翅炼化成功了，而且借助气海内那个神秘的“太极八卦图”相助，孔明可以将风雷翅温养在身体内，只要心念一动就可以随时祭出，而这一点就算是以前的云风帝也做不到。

　　至于定空珠，并不是元兵宝器而是属于一种极为特殊的异宝，再加上被云风帝以自身元力滋养多年，想要将其炼化可就要难上许多了。

　　不过，孔明连云风帝都可以斩杀掉，难道还炼化不了这枚定空珠？

　　要想掌控定空珠，第一是要磨去云风帝留下来的印记，第二则是掌握了定空珠的规则后，自然就可以发挥出定空珠的威能了。

　　对于孔明来说，最为麻烦的是磨去云风帝留在定空珠上的印记。要知道这定空珠落入云风帝手中也不知道有多少年了，甚至连其定空的能力都是由云风帝激发出来的，早就与云风帝融为了一体，虽然不算是本命元兵，但牵扯之深更胜于本命元兵。

　　好在孔明的神魂足够强大，这才能够一点点将云风帝留在定空珠内的印记给抹掉，只不过耗费的时间要长一些罢了。

　　在抹去定空珠中云风帝印记的同时，孔明也对定空珠所蕴含的空间规则有了更多的了解，感觉定空珠内好像是自成空间一样，就如同珠内有一个完整的世界，所释放出来的定空规则只不过是此宝一种极为简单的运用罢了。

　　虽然有着这样的感觉，但要想将定空珠的规则完全掌握，知悉这定空珠到底是何等不凡之物，却不是一件容易的事。要知道孔明就算以“神鉴之眼”的星辰之力进行扫描，也只能够得出一个定空珠价值不可估量的信息，无法准确的描述这定空珠到底是什么样的异宝。

　　由此看来，云风帝能够得到定空珠也是有着极大机缘的，但现在这机缘却全都转移到了孔明的身上。孔明已经打定主意，待得抹去了云风帝的全部印记之后，孔明就将定空珠炼化到自己的气海之内，不停的以气海内的磅礴元力进行温养，再看看有没有机会彻底的激活这件异宝。

　　差不多耗费了一个半月的时间，孔明才算是完成了对定空珠的炼化，将这件异宝纳入到了自己的气海之中，而这时所剩的时间已经不多了，容不得孔明再做别的耽搁，他直接破关而出，祭出当初潇湘王所赠的上品飞舟，向着逍遥宗山门所在的地方直飞而去。

　　上品飞舟的飞行速度远远不如孔明自身的飞行速度，但是飞行在空中却毫不起眼，不会因此惹来别的麻烦，用来代步自然是最为合适的了。

　　差不多半个月之后，孔明顺利的达到了逍遥宗的山门所在地。

　　逍遥宗之所以名为逍遥，也确实是有着几分逍遥的韵味，其山门所在地是一座巨大的浮空岛，方圆足足有着万里之广，光是在岛上就建有雄城数座，总人口达到了数亿之多，不仅是东洲地域也是百盛天最大的人族聚集之地。

　　在巨大浮空岛的下方，还星罗密布着数十座巨大的城市，全都是依附着逍遥宗而建立的，并因为逍遥宗的强大而日渐繁华。只有纯粹的人族血统，才可以居住到浮空岛之上，而其余的各族，则是在岛下的各大城市中混生活。

　　可以说，逍遥宗代表着人族，能够在万族林立的百盛天站稳脚步，已经算是很不容易了。毕竟纯粹人族血脉的封帝级存在实在是太少了，目前所知的只有三位，而且这三位都与逍遥宗有关，其中两位目前还是逍遥宗的太上长老，而另外一位昔日也是出自于逍遥宗的。

　　因为顶尖战力太少，逍遥宗虽然以人族势力自居，但是一些强大的异族修炼者，还是会吸纳至宗门内做为供奉的，但是论整体实力比起万兽山庄、梵香谷则是要弱上不少。

　　如果不是考虑到自己的人族出身，真心要与大势力打交道的话，逍遥宗其实并不算是最佳的选择。不过，孔明在外闯荡了这么长时间，见过的强大存在也不少了，但还真没有碰上一个纯粹人族血脉的强者，可见万族林立的百盛天，还是以异人族、异族、兽族这些种族繁多的势力为主流。在这种情况下，反而使得孔明对自己的人族血脉有了更多的认同感，觉得应该为人族做一些什么，这才会第一时间选择来到逍遥宗。

　　孔明所用的飞舟是潇湘王所赠，自然有着逍遥宗所特有的印记，使得孔明的飞舟可以很顺利的进入浮空岛，在一座巨大城市的空港直接停靠了。

　　当年潇湘王赠给孔明上品飞舟时，已经在宗门内备了案，现在见到这艘飞舟出现，自然也就代表孔明这个飞升者前来拜访，于是消息很快就向着逍遥宗的核心要地逍遥宫传递而去。

　　潇湘王做为宗门长老，当孔明开始游历天下时，他就已经回到了宗门内，现在听闻孔明的飞舟出现，自然是第一时间通过传送阵赶到了孔明飞舟停靠的那座城市，在孔明刚刚从飞舟上走下来的时候，他就已经满脸堆笑着迎了上去。

　　“孔道友，时隔两年多再见，风采依旧啊！如果早知孔道友要来我逍遥宗做客，应该远迎出浮空岛，才算是不失礼数。”

　　孔明向着潇湘王拱了拱手，道：“潇湘道友，大家同为人族一脉，用不着如此客气。孔某这次前来拜访，也是有目的而来，还请潇湘道友能够照拂一二。”

　　潇湘王心思灵动，听闻孔明所言之后，也就知道孔明的用意了，于是笑着道：“时空之殿开启在际，孔道友可是为了此事而来？既然如此，还请孔道友随老夫前往逍遥宫做客，见过宗主与诸位同道之后，自然为会孔道友觉得满意。”

　　潇湘王如此客气，孔明自然而然客客气气的回应道：“哪就有劳潇湘道友了。”

　　接下来，孔明自然是随着潇湘王一路同行，通过传送阵之后很快就来到了位于浮空岛正中间的逍遥宫。

　　逍遥宫是一座规模极为宏大的宫殿建筑群，拥有楼台亭阁无数，建筑物至少有着十余万栋之多，而整个宗门的各类核心要地，全都分布在逍遥宫之内。


第1449章 名额之争

　　浮空岛的正中央处，是一座足有数万平方公里的大湖，逍遥宫就修建在大湖之上，占据了差不多三成的湖面面积，使得整个宫殿看上去波光鳞鳞，就像是人间仙境一样。

　　逍遥宗以逍遥为名，配上这样的环境，这种洒脱的逍遥之气，确实不是其他的势力能够与之相提并论的。

　　在逍遥宫的十余万建筑物之中，位于正中间的，是一座极为巨大的宫殿，殿名极乐，取自于逍遥极乐之意，是逍遥宗最为核心的一处地方，宗门内一旦有什么大事，都会在极乐殿内进行商议。

　　听闻到孔明这个飞升者前来拜访的消息，包括宗主以及各位宗门长老，此时都聚集在极乐殿内，算是为孔明接风。

　　在东洲地域的三大宗门中，逍遥宗的实力最弱，如果有飞升者加入逍遥宗，无疑对宗门的名声是一个极大的提升。而且，孔明这个飞升者是人族出身，如果不加入逍遥宗反而加入别的势力，岂不是让逍遥宗颜面无光？

　　随着潇湘王引领着孔明踏入到极乐殿内，一名面如冠玉，看上去十分温文儒雅的中年锦袍人率众引了上来，笑着向孔明道：“这位必定就是孔道友了！面相居然如此年轻，想来修为境界的提升速度之快，不是寻常修炼者能够与之相比的，不愧为飞升者啊，这等资质实在是惊才绝艳！”

　　这名中年人正是逍遥宗的宗主逍遥王，而以“逍遥”为封号，也是逍遥宗的一种特殊传承，只要是继任逍遥宗的宗主之位，封号都会改为“逍遥”，获得逍遥宗的不传之秘。

　　以封帝级修为继承宗主之位，封号自然改为逍遥帝，如果是封王级修为继承宗主之位，封号也就是逍遥王了。但不论是逍遥帝还是逍遥王，一旦继承了宗主之位，在特殊传承的威力加持之下，都能够成为同级别的巅峰存在！

　　逍遥宗以往名头极盛，是因为最开始的几任宗主都是以封帝级境界继承宗主之位，很容易就成为了封帝级的巅峰存在，自然让逍遥宗无人敢于小视。

　　可惜随着时间的推移，逍遥宗渐渐势弱，后代弟子中绝大多数都是封王级修为接任的宗主之位，虽然靠着特殊传承，以封王级巅峰的修为足以力敌普通封帝级存在而不败，但终究是远不如从前。

　　时至今日，逍遥宗虽然还是东洲地域的三大宗门之一，却也只能够添陪末座了。

　　如果有飞升者加入，说不定有机会一改逍遥宗的颓势，让逍遥宗再度辉煌起来，因此逍遥宗全宗上下，对于孔明都十分重视，一起以极高的规格迎接孔明。

　　逍遥宗的众人越是客气，孔明就越是显得谦虚，没有流露出丝毫的倨傲神情，因此逍遥宗众人对于孔明的第一印象，都还算是不错。

　　双方寒暄了几句之后，就在极乐殿中分宾主坐下，潇湘王向着逍遥王递了一个脸色，逍遥王顿时心念神会，笑着向孔明道：“孔道友，你来的正好，今日本座与宗内诸位长老齐聚一堂，正在商议与时空之殿相关的事宜。听闻孔道友对时空之殿的事情很是在意，正好可以一起商讨一下。”

　　孔明连忙表示谢意，道：“那孔某就在此多谢了！”

　　时空之殿每隔十年开启一次，每次进入的名额总共只有一百个，为了这名额的分配，百盛天五大地域之间也是明争暗斗，彼此之间争的很是厉害。

　　五大地域中，东洲地域的整体实力最弱，最终在极力争取之下，这才保住了进入时空之殿的十个名额。

　　总共只有十个进入时空之殿的名额，但是东洲地域这么多的修炼者，想去时空之殿中闯荡一番的修炼者何止千百之数？这十个名额的竞争自然是极为的激烈。

　　由于这十个名额，是东洲三大势力联手之后才极力争取到的，三大势力自然享有优先选择权，最终经过各方协商之后，势力最强的万兽山庄，拥有三个进入时空之殿的名额，而次强的梵香谷拥有两个进入时空之殿的名额，最弱的逍遥宗则只能拥有一个名额。

　　不过，为了补偿一下逍遥宗，逍遥宗还拥有一个机动名额，可以直接进入到名额争夺战的最终决赛，只需要连胜两场就能够获得一个进入时空之殿的名额了。

　　所谓的名额争夺战，是指三大宗门占去了六个名额之后，剩下的四个名额由东洲地域所有有意前往时空之殿的修炼者报名参赛，经过层层对决之后获得最终四强席位的修炼者，才有资格获得进入时空之殿的名额。而名额争夺战的最终决赛，则是指从十六强战开始，只需要再战两轮，就能够获得四强中的一席了。

　　逍遥宗能够拥有一个进入最终决赛的名额，也算是一个极大的优势了，毕竟别的修炼者杀入最终决赛，少说也经过了五、六轮的较量，要是运气不好的话谁知道一路之上会碰到多少强手？

　　直接进入最终决赛，只要连胜两场就能够位列四强了，这绝对是极大的一个优势。

　　要知道名额争夺战，每一轮都是以抽签对战的方式决出谁能够进入下一轮，每一轮都会淘汰一半的竞争者，比拼的不仅仅是实力，也有运气！

　　从以往发生过的先例来看，发生过第一轮就有两名极为强大的封帝级对战的情形，其对战的激烈程度比起最终决赛还要精彩许多，但最终却只有胜出的那一位，才能够进入到第二轮。

　　与此相对应的，也曾有着运气逆天之辈，一路抽签过关，一场未战就顺利挺进至最终决赛，并且在最终决赛中遇到的对手也是所有参赛者中最弱的，结果顺利夺得了一个名额，简直可以称得上是奇迹。

　　之所以用这样的方式来争夺名额，也是因为进入时空之殿中试炼，有时候运气也是极为重要的，往往运气极为逆天之辈，在时空之殿中的收获还要胜过那些实力强大的修炼者。

　　向孔明讲述了一下进入时空之殿名额的相关事宜之后，逍遥王就笑着向孔明道：“孔道友，我逍遥宗诚心邀请你加盟的心思，想来你也是明白的。本座知道孔道友十分在意时空之殿的试炼一事，因此本座可以向孔道友承诺，如果孔道友愿意加入我逍遥宗，那么我逍遥宗进入时空之殿的那个名额，就是孔道友你的了。”

　　逍遥王如此表态，可以说是在孔明的身上下了重注，毕竟逍遥宗能够直接进入时空之殿的名额，可是只有这么一个啊！

　　以这样的方式向孔明抛出橄榄枝，足以表明逍遥宗的诚意，也是逍遥宗可以给予孔明最大的好处了。由此看来，逍遥宗为了让孔明这个飞升者加入宗门，确实舍得下极大的本钱。

　　孔明听闻到逍遥王表态之后，心中也颇是意动，因为逍遥王已经表现出了他最大的诚意。于是孔明站起身来，向着逍遥王施了一礼，道：“孔某身为人族出身，为逍遥宗这一人族势力效力，也是理所当然的。宗主以如此条件优待孔某，孔某岂有不答应的道理？孔某可以现在就答复宗主，孔某愿意加入逍遥宗。不过，进入时空之殿的唯一名额，并不用交给孔某，只要由孔某代表逍遥宗参加最终决赛就可以了。”

　　孔明不占用逍遥宗唯一的名额，是因为他知道如果自己不加入逍遥宗的话，这个名额给谁在逍遥宗内部早就已经定好了，只不过逍遥王为了拉拢孔明，这才不惜将名额让出来。如果孔明坦然接受了这个名额，也就等于刚入逍遥宗，就得罪了宗内的重要人物。

　　试想一下，能够代表逍遥宗得到进入时空之殿名额的人，地位自然不俗，如果这个名额不得不拱手让给孔明，那么这个原本有资格获得名额的人心中会怎么想？

　　孔明既然愿意加入逍遥宗，自然不会凭白无故的在逍遥宗内竖敌，也不想逍遥宗因为内斗而损耗实力，那么参加最终决赛夺得一个名额，就是孔明最好的选择了。

　　过于强大的封帝级存在，进入时空之殿中试炼的意义并不大，因此就算有封帝级的存在前来争夺进入时空之殿的名额，顶多也就是武岳帝、云风帝这种级别的存在。孔明连云风帝都给灭杀掉了，还会在乎在名额争夺战无法胜出吗？

　　就算让孔明从最开始的第一轮预赛打起，最终夺得一个名额孔明也是有把握的。只不过，从最终决赛打起，算是孔明承了逍遥宗的一个情，能够让逍遥宗觉得孔明加入逍遥宗也是获得了好处的。否则的话，孔明真要是从预赛一路杀进四强，夺得了一个进入时空之殿的名额，那么他为什么要加入逍遥宗？

　　一旦决定加入逍遥宗后，孔明自然是要为逍遥宗的利益多着想一下了，而这也符合孔明的本性。


第1450章 东洲城

　　孔明愿意加入逍遥宗，对于逍遥王来说，自然是大喜之事。而且，孔明已经很明确的表态，不需要直接进入时空之殿的名额，只需要代表逍遥宗参加名额争夺战即可，相当于主动让出了相当大的利益。

　　由此可见，孔明的品性十分不错，绝对值得深交，有这样的一位飞升者愿意加入逍遥宗，着实是逍遥宗的一大幸事啊。

　　当下逍遥王向着孔明拱了拱手，面露喜色的道：“孔道友愿意加入我逍遥宗，我们全宗上下自然是拍手相庆。至于进入时空之殿的名额，孔道友真的不再多考虑一下？”

　　孔明微微一笑，道：“宗主，孔某做为飞升者，初来百盛天其实还没有多长的时间，一直所寻求的就是磨炼自己的机会。现在借助这个名额争夺战，正好可以与各路好手交流切磋一下，对于孔某来说正是求之不得的好事。如果孔某连夺得一个名额的信心都没有，相信就算进入了时空之殿，所获得的成就也十分有限，还请宗主能够成全！”

　　逍遥王点了点头，道：“孔兄弟你的向道之心如此坚决，日后的成就必定不可限量，那就依孔兄弟所言，由孔兄弟代表我逍遥宗出战名额争夺战的最终决赛，愚兄在此先预祝孔兄弟旗开得胜，马到功成！还有，孔兄弟虽然是初入我逍遥宗，但是做为飞升者其身份自然不一般，而且孔兄弟的实力惊人，完全有资格位列宗门长老之位，在宗内一切用度按长老标准领用，有列席长老会投票的权利。”

　　逍遥王行事果决，既然孔明答应了入宗，就直接给孔明一个宗门正式长老的权位，足以让孔明对宗门有着更多的归属感。至于进入时空之殿的名额，逍遥王也已经做了决定，孔明能够自己夺得一个名额自然是最好，万一孔明因为运气不好而失手了，那么逍遥宗进入时空之殿的那个固定名额，还是要让给孔明！

　　如果孔明不加入逍遥宗，这个名额应该是属于逍遥王的亲传弟子飞扬王的，因为飞扬王一直是当作逍遥宗下一任宗主在培养，其享有的资源自然是极多。不过，飞扬王的天资虽然出众，但是与飞升者相比，逍遥王还是宁愿将重注下在孔明这个飞升者的身上。

　　逍遥王的这种心思，明显是在为孔明着想，可是逍遥王还是低估了孔明这个飞升者的能力，毕竟孔明等人组队闯荡衍星海的事情十分隐密，并没有相关的消息流传到外界。如果逍遥王知道孔明能够顺利从衍星海中出来，甚至还斩杀了大名鼎鼎的云风帝，他就不会为孔明参加名额争夺战的事情而操心了。

　　以孔明的逆天实力，如果还无法在名额争夺战中获得四强中的一个席位，那才真是叫见了鬼！

　　孔明既然已经加入了逍遥宗，逍遥王自然要将逍遥宗的重要人物，一一向孔明正式引见一番。现在聚集在极乐殿内的，全都是逍遥宗的头面人物，至少也有着宗门长老的身份，孔明与他们结识之后也就能够很快融入到宗门高层之中了。

　　在逍遥宗内，还有一位大武帝正在留守，只不过他是一个天生的武痴，一天到晚就只知道修炼，从来不理会世俗的事务，不到逍遥宗生死存亡的关头，他是不会露面出手的。孔明虽然加入了逍遥宗，却也没有机会与这位大武帝见上一面。

　　至于逍遥宗的另外一位封帝级存在东高帝，一向都喜欢游历天下，从来都是神龙见首不见尾，想碰到他那就更是难上加难了。

　　逍遥王先前曾经说过，大家聚在一起商讨与时空之殿有关的事宜倒也不全是客套话，因为现在距离时空之殿开启的时间已经不到一个月了，东洲地域的名额争夺战早就已经开始，只不过还没有进入到最终决赛罢了。既然孔明决定代表逍遥宗出战最终决赛，现在自然要赶往最终决赛的举办地，也就是号称东洲地域第一雄城的东洲城！

　　东洲城位于东洲地域的核心区域，是东洲地域在远古时期建立起来的第一座城池，经历无数岁月再加上不知道多少代王朝的扩建，才最终形成了今日这等庞大的规模。

　　目前，东洲城是做为凌天帝国的都城，而凌天帝国也是东洲地域的第一强国，整体实力仅次于三大宗门，其国主凌天帝在封帝级存在中也算是强者了。

　　虽然凌天帝国还没有强大到统一整个东洲地域的程度，但是世所公认，在东洲地域唯有凌天帝国才有资格代表东洲地域的官方。

　　按照势力划分，凌天帝国是属于万兽山庄辖区内的，也只有万兽山庄这样的强大实力，才能够始终稳压凌天帝国一头，不至于让国家势力超过了宗门势力。

　　据说凌天帝幼年时曾经师从飞羽兽帝，表现出来的天资极为卓绝，只不过因为不是纯正的兽族血统出身，才没能够成为飞羽兽帝的亲传弟子。但就算如此，凌天帝也凭借着自己的努力，最终成为了封帝级存在，并一手创建凌天帝国，也算得上是东洲地域的一代风云人物了。

　　正是因为东洲城有着如此特殊的地位，名额争夺战才会安排在东洲城进行。而且，时空之殿昔年是由百盛天的所有强者联手创建出来的，为了表示公平，前往时空之殿的传送阵共有五个，分别设立在了五大地域的第一雄城之内。

　　因此，在东洲城结束了名额争夺战之后，最终获得名额的十名修炼者，可以通过传送阵直接前往时空之殿。

　　逍遥宗做为三大宗门之一，自然有传送阵与东洲城直接联通，逍遥王安排了几位长老留守宗门之后，其余人等全都结伴而行前往东洲城。

　　东洲城说是一座城市，但实际上却是将极大的一片山脉全都笼罩在了城市之内，占地极为广阔。之所以如此，也是因为东洲城是逐渐发展壮大起来的。最初的东洲城不过是依山而建的一个小镇，可是随着不断的发展，最终整个山脉都被纳入到了城市的范围内，这才有着今日东洲地域的第一雄城！

　　逍遥宗以宗主为首的大批高层来到东洲城，凌天帝国自然要以最高的规格进行接待了。要知道逍遥王虽然只有着封王级的修为，但是他的身份、地位以及实力，都不在封帝级存在之下，因此凌天帝也要亲自相迎。

　　而且凌天帝还在心中嘀咕着：只不过是名额争夺战罢了，这逍遥宗用得着大队人马杀过来吗？难道他们不服气只能够分配到一个固定名额，还想再争取一下？但是，逍遥宗的封帝级存在并没有随着一起过来，这也不像是闹事的架势啊。

　　待得见到逍遥王、孔明等一行人之后，凌天帝这才明白了逍遥宗此举到底是什么用意，他们完全是为了公告天下，让其他所有势力都知道，孔明这个飞升者已经选择加入了逍遥宗！

　　飞升者潜力巨大，孔明日后必定也是一代强者，有他在逍遥宗，相信逍遥宗三大宗门的地位就要稳固多了。而且，逍遥王坦言孔明将代表逍遥宗出战最终决赛，是想借着这次机会立威吗？

　　凌天帝心中的想法虽多，但是表面上不会流露出丝毫的异样神情，而是笑着向孔明拱了拱手，道：“孔道友不愧为飞升者，看上去居然如此年轻，这气宇轩昂的模样，实在是人中龙凤啊！这一次有孔道友代表逍遥宗出战，必定会为最终决赛增色不少。对了，今天正好进行到最后的一轮预赛，不知道孔道友以及诸位，可有兴趣前去观战一番？”

　　在这种场合，自然是由逍遥王这个宗主出面应对了，只见逍遥王微微一笑，点点头道：“既然有这样的机会，那么见见各方才俊也好，一切就有劳凌天兄了。”

　　凌天帝哈哈笑道：“这么多贵客大驾光临，本座高兴都还来不及，只不过是安排观战这种小事，又算得了什么？”

　　于是在一番客套话中，凌天帝领着逍遥王、孔明等一行人，进入了一个看上去十分典雅的小楼。

　　小楼内看上去还算宽敞，四周悬挂着一块块巨大的透明水晶，水晶上面浮现出来的画面，则是一场场激烈的战斗。

　　凌天帝解释道：“在东洲城内，斗战场有数十个之多，近一段时间都用来进行名额争夺战了。现在这里的影像，都是正在战斗的斗战场内的实时投影。已经结束的战斗有三场，还在进行的有十二场，而最终胜出的十五人，明天就要和孔道友一起进行最终决赛了。”

　　孔明向着凌天帝点头表示谢意，然后盯着水晶中显现出来的画面，仔细观察着还在进行战斗的修炼者，好了解他们各有什么本事。

　　不得不说，经过层层预赛还能够坚持到现在的，无一是弱者！


第1451章 最终决赛

　　还在进行较量的十二个斗战场中，其中最为引起孔明注意的，是一名封帝级存在，而这位封帝级存在也是还在战斗的二十四名修炼者之中，唯一的一位封帝级。

　　倒不是说预选赛进行到现在，封帝级存在全都被淘汰了，只剩下这一个独苗苗，而是前面已经结束的三场战斗，全都是三名封帝级存在轻松获胜。

　　现在的这名封帝级存在还在激战中，倒不是说他的实力不行，而是因为他的对手确实十分强大，虽然只有着封王级的修为，但无疑已经站在了封王级的顶峰，哪怕是面对一名封帝级存在也毫不退缩。

　　可以说，除了逍遥王这种获得特殊传承的封王级修炼者之外，眼下这名与封帝级存在对战的封王级修炼者，几乎可以代表封王级最强的战斗力了。相信封帝级存在中的一些垫底之辈，还不一定是这位封王级修炼者的对手。

　　但可惜的是，这位封王级修炼者所面对的封帝级存在也绝非弱者，哪怕在封帝级存在中也算是强者了。

　　孔明观察了一下这位封帝级存在的出手，估计他的实力比起武岳帝可能只是稍逊半筹，但也足以成为一方之雄了。碰到这样的一位封帝级对手，只能说那名封王级修炼者的运气实在是不怎么好。

　　孔明关注着这一场战斗，逍遥王自然在一旁注意到了，不由得在一旁叹了口气道：“这齐河王威名赫赫，被誉为百年内最有可能进阶封帝级的封王级巅峰，他想进入时空之殿也是为了寻求机缘吧？只可惜他运气不好，居然碰到了刀锋帝，看样子连最终决赛都没有机会进去了。”

　　随着逍遥王的这一叹，看刀锋帝与齐河王正在激战的样子，应该很快就能够分出胜负了。

　　只见刀锋帝周身金光闪烁，突然间像是有着无数刀光从他的身体内劈出来一样，绝对称得上铺天盖地。

　　这等凶猛的攻势，可以说是瞬间就将所有的退路都给封死了，足以逼的对手只能够选择硬拼。

　　齐河王在这样的压力之下，并没有举手投降认输，而是身形猛的一晃，整个身体就像是化为了一道蓝色的水流一样。

　　按道理来说，应该是抽刀断水水更流才更符合常理一些，但是金色的刀光斩中蓝色水流后，就像是直接将水流切分为了无数不能相互连接的水团，明显是真的断了水流！

　　而且，刀光与水流在相互较劲的同时，四周空间中的元力也显得很是活跃，发出了“滋滋”响个不停的碰撞声，显然是进行着元力方面的直接交锋。

　　片刻之后，刀光渐渐的暗淡下去，蓝色的水流很快聚拢在一起，恢复为了齐河王的模样。

　　但此时齐河王的脸色并不好看，只听他冷冷的道了一声：“我认输！”

　　随着这一名话刚出口，就见齐河王的身上突然喷涌出数十股血箭，片刻间就成为了一个血人。很明显，齐河王虽然有着秘法可以化为水流，但是刀锋帝的刀光实在太厉害了，依然在齐河王的身上留下了数十道伤口，等到齐河王恢复真身后，由于压制不了身上的伤势，这些伤口才会同时崩裂开来。

　　以齐河王的修为，这样的伤势看上去虽然吓人，却不算是致命伤。但是，继续再这么战斗下去，齐河王也是没有任何胜算的，也就只能够开口认输了。

　　事实上，在刚才的那一轮交锋之中，刀锋帝已经是手下留情了。否则的话，只要刀锋帝劈出的无数刀光继续肆虐下去，就算齐河王还能够恢复真身，估计也有着残肢断臂之伤了。

　　随着刀锋帝战胜了齐河王后，出战的四名封帝级存在全部胜出，如果不出意外的话，只怕他们会把最后的四强席位给包圆了吧？

　　剩下的十一场战斗，大多数在孔明看来有些泛善可陈，但是其中也有两场是值得关注的。

　　有一场交战的双方虽然都是封王级的修炼者，但其中一名封王级修炼者的手段很是特别，看他的样子像是能够营造出幻境，以幻境将对手玩弄于股掌之间，相信最终胜出只不过是时间上的问题罢了。

　　还有一场交战，表现十分惊艳的是一名女性封王级修炼者，她不论是一举手还是一投足，看上去都是华丽无比，像是随时都有着无数五颜六色，各种各样的花瓣飞舞在她身边一样。

　　既然孔明要参加最终决赛，只要是他感兴趣的修炼者，逍遥王自然都要在一旁介绍一下了。

　　“那名善于营造幻境的封王级，名为幻梦王，据说本体是一头幻光兽，精通幻术可以说是他的天赋神通。不过，面对这幻梦王可不能大意，真要是以为他只是幻术了得，那就大错特错了。抛开幻术不谈，仅仅只是斗战本事，这幻梦王也足以在封王级修炼者中位于前列，配上幻术后自然是更加难以对付。”

　　“至于那位看上去华丽无比的女性封王级，封号是百花王，同样是封王级修炼者中的顶尖人物。别看这百花王出手时花瓣漫天飞舞，看上去很是赏心悦目，但实际上每一片花瓣都能够吸取对手的元力，与这百花王对战时元力消耗要多出三、四倍都不止，真要是与她对上了，最稳妥的办法就是速战速决！”

　　有了逍遥王在一旁讲解之后，孔明也就知道最终决赛中，值得自己关注的对手除了刀锋帝等四名封帝级存在外，也就只有幻梦王与百花王了，只是不知道在抽签决定对手的时候，会不会与他们对上呢？

　　很快，幻梦王和百花王相继取得了胜利，而其余的几场对决也一场接一场的分出了胜负。至此，加上孔明之后一共十六名修炼者，将参加明天举行的最终决赛，只需要再连胜两场后，就能够夺得四强的席位了。

　　观战完毕后，孔明等一行人自然是受到了凌天帝的热情款待，而孔明也得到了很好的休息，足以保证第二天以最佳的状态出战。

　　一夜无话，第二天也就是最终决赛的正式比赛日了，包括孔明在内的十六名修炼者聚集在一起，首先进行抽签的仪式，以决定各自对战的对手，看谁能够最终进入八强。

　　让其余几名修炼者觉得幸运的是，四名封帝级存在，刚好有两名抽到了一起，也就是说四名封帝级存在想将四强席位给包圆了，已经是不可能了。

　　至于孔明的对手，也很是凑巧，正是实力不俗的刀锋帝。

　　在先前进行预赛的时候，已经有人分析过，刀锋帝很有可能是预选赛中的最强者，其余的几名封帝级存在论真正实力，应该都不如刀锋帝。

　　特别是刀锋帝出手时的方式，看上去锋锐无匹，显得极为霸道，稍有些不自信的修炼者，在面对刀锋帝的时候都会在气势上被压制住，从而斗志全消，又怎么可能斗的过刀锋帝呢？

　　别的修炼者不想碰到刀锋帝这样的强敌，但是对于孔明来说，这样的对手却是最好的，正好可以让孔明检验一下自己的真正实力。

　　孔明虽然有着斩杀元风帝的战绩，但那是与武岳帝一起联手偷袭后的结果，并不代表孔明真的有着斩杀封帝级存在的实力。

　　现在有了刀锋帝这样的一名封帝级强者，正好可以当作孔明的一块磨刀石，也是孔明能够真正名震百盛天的一块踏板！

　　孔明对自己的实力有自信，但是是不是真的能够胜过封帝级存在中的强者，就要靠实战来进行证明了。

　　抽签结果出来之后，刀锋帝就一直以极为锐利的眼神盯着孔明，似乎是想给孔明形成一些压力。不过，真要论气势的话，孔明可不会输给任何人，他反而是看着刀锋帝微微一笑，顿时就使得刀锋帝的锐气为之一挫。

　　刀锋帝知道孔明是飞升者，而孔明的这微微一笑，也让刀锋帝明白了，即使孔明是刚刚飞升上来没有多久的飞升者，真正的境界修为还没有达到封帝级，但是也绝不能小瞧。

　　很有可能，这是一个比齐河王更为难缠的对手！

　　有了这样的认知之后，刀锋帝也就不再玩什么以气势压人的把戏了，而是心平心和的调整自己的状态，打算以最佳状态出战孔明！

　　不一会儿，八场对战的抽签全部结束，参加最终决赛的十六名修炼者分别进入到八个斗战场内进行对战。而最为引人关注的除了两名元帝级存在之间的对战之外，自然就是刀锋帝与孔明的这一战了。

　　孔明做为飞升者，名头已经极响了，但是飞升者是不是真的有那么厉害呢？很多修炼者只是听说过，却无法进行证实。

　　而眼下的这一战，就是正式对外公布，孔明这个飞升者到底有多么厉害！

　　不论是孔明还是刀锋帝，两人都没有丝毫的轻敌，在进入斗战场后，他们彼此向着对方行了一礼，同时道了声：“请！”


第1452章 战刀锋帝

　　别看孔明和刀锋帝相互表现的很是客气，但随着“请”字刚刚出口，他们两人就以极快的速度出招了。

　　刀锋帝面对孔明并没有丝毫的托大，一上来就祭出了一柄通体金黄色的厚背大砍刀，卷起满天金黄色的刀光就向着孔明砍了过去。

　　面对刀锋帝这样的玩刀高手，孔明当然要针锋相对的使剑了，只见本命元兵星火剑也是瞬间出手，直接幻化出九九八十一道五彩剑光，以分光剑的杀阵神通，向着刀锋帝斩了过去。

　　金色的刀光与五彩的剑光撞击在一起，发出了极为的刺耳的声音，简直就像是能够穿透耳膜一样，让人觉得头痛欲裂。而刀锋帝做为封帝级存在中的强者，其真实修为自然是原胜孔明的，而且他手中的那柄厚背大砍刀，绝对是品质不逊色于星火剑的顶阶元兵宝器，幻化出来的刀光在攻击力上，已经胜过了分光剑的杀阵神通。

　　随着刀剑交锋不停的发出轰鸣之声，星光剑的剑光被一点点的压制了回来。

　　这样的战果，并没有超出孔明的预料，如果只是祭出星火剑就能够击败刀锋帝这个封帝级存在中的强者，那也不免太小看封帝级的修炼者了。而孔明在这个时候毫不留手，直接将百禽神火扇祭了出来，一挥之间就是熊熊一片火海向着金黄色的刀光席卷而去，那炽热的火力就像是能够将刀光焚烧为虚无一样。

　　更为让人瞩目的是，在熊熊火海之中，直接凝聚出了一道朱雀虚影，一展翅之间就是一道火柱如同火龙一样，向着刀锋帝直扑而去。

　　刀锋帝面色一凝，他想不到孔明居然是如此的难缠，居然能够同时动用两件元兵宝器。而且，能够凝聚出朱雀虚影的这件火系元兵宝器，着实是让人吃惊，真不知道他是从什么样的地方得到这样的一件至宝，要知道就算在高阶位面，神兽也是在传说中才存在，那么这朱雀虚影是靠什么凝聚出来的？

　　朱雀精血？朱雀残魂？还是别的什么？

　　不管真实情况到底如何，此时刀锋帝可不敢有丝毫的大意，他手中的厚背大砍刀运转如风，就像是化为了一道金色的光轮一样，将朱雀虚影喷出来的火柱给挡住了。

　　只不过这样一来，现在的情形就变成刀锋帝的刀光被压制住了，看样子像是变为孔明占据上风，而刀锋帝自然不甘心如此，在挥舞手中厚背大砍刀的同时，突然张嘴大吼了一声，一道金黄色的刀光瞬间从他的口中喷涌而出，以快到不可思议的速度，直接穿过火海，向着孔明直斩而去。

　　很明显，刀锋帝在刀道上的修为已经达到了极为高深的境界，能够在体内蕴养出如此厉害的一道刀意，关键时刻释放出来化为刀光，自然是杀伤力惊人，而且也极为的出人意料。

　　这一招算是刀锋帝的杀手锏了，他在先前的预赛中还一次都没有显露出来，现在用来对付孔明，显然是将孔明当作了一个值得重视的对手。

　　刀锋帝还能够施展出这样的杀招，让孔明也为之一愣，但是这一刀斩的虽然突然，却还不足以击败孔明，只见孔明的双手之间突然凝聚出一个透明的元力光团，正好将疾刺到身前的金黄色刀光给挡住了。

　　孔明祭出的这个元力光团，是由五系元力共同凝聚而成，其中所蕴含的力量包含了五系元力，而金黄色刀光中所凝聚的金系元力虽然锋锐无匹，却也超不出五系元力的范畴，很快就被融入到了元力光团之中，直接化为了无形。

　　看到孔明施展出这样的招式，刀锋帝也不由得目光一凝，低喝一声道：“五系元力合一？”

　　修为突破圣级瓶颈之后，内世界已经算是大成，哪怕只是精修某一系元力的修炼者，也可以同时动用五系元力了。但是，动用五系元力是一回事，要想发挥出各系元力的威能又是另外一回事，而做到五系元力合一，那就更是难于上青天的事。

　　据说只有一些达到了封帝级巅峰的顶尖强者，因为已经达到了修炼的极致，而寿元又长达数万年，才会尝试着逐一修炼五系元力，但也只有极少数的个别天才人物，才能够最终达到五系合一的境界。

　　眼前的这个飞升者，居然能够五系元力合一？他到底是怎么修炼的？

　　事实上，五系同修的体质实在是太过罕见了，就算百盛天这样的高阶位面也从来没有出现过，刀锋帝又怎么知道，孔明的五系元力合一，是源于他五系灵体的特殊体质呢？

　　随着金黄色的刀光被元力光团消融，孔明双手一挥，凝聚而成的元力光团顿时向着刀锋帝飞击而去，正是孔明最为强大的攻击招式“五元融合印”。

　　刀锋帝既然看出来孔明是五系元力合一，自然不会轻易与他硬拼，当下收起厚背大砍刀，身形向后一个暴退，明显是打算暂避锋芒。不过，孔明凭借着五系灵体，对于“五元融合印”已经掌握到了炉火纯青的程度，随着手势略有变化之后，“五元融合印”就像是加装了制导系统的导弹一样，直接在空中改变方位，向着刀锋帝追击而去。

　　刀锋帝见状之后，也就知道要想躲过孔明的这一击，光靠闪避是不行的，还需要拿出自己的真本事才行。当下刀锋帝在空中一个急速的转身，回过头来再次张口一喷，又是一道金黄色的刀光从他口中喷涌而出。

　　在刀锋帝的体内，这种特殊的刀意一共蕴养了三道，威力可以说是一道更胜一道，现在为了对付孔明喷出了第二道，自然是将孔明当作真正的对手了，不然的话这好不容易才在体内蕴养出来的刀意，他也不会这么快就用掉两道了。

　　此战过后，要想将体内的刀意重新补充回来，刀锋帝至少也要闭关苦修一个月才能够办到。而且，这第二道刀光喷出来之后，并不是简单的斩向孔明，而是与刀锋帝手中的厚背大砍刀直接融为了一体。

　　厚背大砍刀是刀锋帝的本命元兵，而金黄色的刀光又是源自于刀锋帝体内的刀意，两者融合在一起虽然还算不上是天作之合，但也能够达到完美的程度，得到的威能增幅至少是倍增。

　　只见厚背大砍刀的刀身上金色光芒暴涨，一股冲天的刀意直喷而起，那一瞬间的气势，使得厚背大砍刀一下子涨大了十倍都不止，化为了一柄看上去比门板还要大上一些的巨刀！

　　而这样的一柄巨刀，向着追斩而来的“五元融合印”，就这么硬碰硬的直接撞了上去！

　　“轰”的一声闷响，无数散溢开来的狂暴能量向着四周激射而出，即使是巨大如门板一样的厚背大砍刀，也不能够将刀锋帝的整个身形都护住，而是完全的被笼罩在了能量散发开来的核心区域内。

　　硬碰硬的一击能够暴发出如此庞大的能量，早就在刀锋帝的预料之中，而他以如此方式迎击“五元融合印”，自然也是有着自己的打算，准备给孔明来一个出其不意的绝地反击。

　　因此，在爆炸刚刚爆发的时候，刀锋帝就已经以神识锁定了孔明，而他全身在刀意护体的情况下，根本就不惧怕爆炸的余波，准备趁着散溢开来的能量向着四周扩散的这个机会，直接给孔明致命一击！

　　随着刀锋帝脚下猛的一用力，他整个人就像是出鞘的利刃一样，以一种快到不可思议的速度，向着孔明疾斩而去。但是就在这电光火石的一刹那之间，刀锋帝突然觉得眼前一花，已经被他神识锁定的孔明突然间消失不见了。

　　这一变化让刀锋帝大感意外，难道说孔明的速度已经快到他都锁定不了的程度吗？

　　就在刀锋帝惊疑不定的时候，他突然觉得身边有一阵空间波动莫名其妙的出现，顿时就知道不妙，直接变化手中的刀招，化为了一招八方藏刀式，打算将周身上下全都护住。

　　可惜的是，孔明是施展了“空间之掌”的星辰之力，才有着等同于瞬移一样的效果，就算刀锋帝的应变速度再快，也快不过已经贴上身来的孔明！

　　只见孔明的双手之间凝聚出一团透明的元力光团，直接贴着刀锋帝的身边爆炸开来，相当于一记“五元融合印”的全部威能，结结实实的全数落在了刀锋帝的身上。

　　这样的一击，就算要不了刀锋帝的性命，却也足以让刀锋帝身受重伤，而刀锋帝也确实了得，哪怕吃了这么大的一个亏，他手中的刀招也变化极快，猛的回手一拖，直接就劈在了孔明的胸口之上。

　　这一刀威力不俗，如果换了另一名修炼者与刀锋帝交手，哪怕是一名封帝级存在，只怕也会落得与刀锋帝一个两败俱伤的下场。但是，孔明可不是一般修炼者能够与之相比的。


第1453章 百花秘法

　　就在刀锋帝手中的厚背大砍刀斩中了孔明的同时，孔明已经动用了“金刚之身”的星辰之力，再加上他有着“云体风身”所强化的肉身，就算是面对刀锋帝这绝地反击的一刀，也只不过是被破开了体表的防御，在胸口上划开了一道顶多三寸长的口子，入肉只不过半分罢了。

　　这样的伤口虽然能够让孔明溅出血液，但只不过片刻之后，凭借孔明肉身的强大恢复力，就已经伤口尽收，顶多只是留下一道浅浅的红色印痕。

　　反观刀锋帝，伤势可就要严重多了，只见他肋下被轰出了一个孔洞，看上去血肉模糊的十分吓人，虽然还不足以致命，却能够让刀锋帝的状态大幅度下降。

　　这一战如果是生死决斗，刀锋帝还有一战之力，毕竟他体内蕴养的最强刀意还没有施展出来。当然了，孔明也有着一些压箱底的手段没有施展，不论是阴阳二力还是其余的几种星辰之力，真要是一鼓脑儿的全上，自然还是能够胜过刀锋帝的。

　　经过这一场实战之后，已经证明孔明的实力就算与封帝级存在相比也不算弱了，普通的封帝级存在已经不是孔明的对手。

　　刀锋帝低头看了看自己肋下的伤口，又抬头看了看孔明，突然间叹了一口气，道：“这一战确实是老夫输了，想不到飞升者比起传说中的还要厉害！”

　　刀锋帝的为人还算是光明磊落，既然与孔明比斗已经输了一招，他也就没有厚着脸皮继续死缠乱打下去。当然了，这也是因为刀锋帝在战斗方面的经验十分丰富，看得出来孔明还没有拼尽全力，真要是继续缠斗下去的话，他也不可能讨到什么好处，还不如干脆认输显得洒脱一些。

　　孔明虽然胜过了刀锋帝，却也没有露出丝毫倨傲的神情，而是很客气的拱手一礼道：“承让了！”

　　此战胜出之后，孔明自然是顺利的挺进了名额争夺战的八强，只需要再胜一场就能够夺得一个进入时空之殿的名额了。而这个时候，没有一个修炼者会说孔明是占了逍遥宗的好处而偷机取巧，因为孔明与刀锋帝的这一战，已经将孔明到底有多强的实力尽现无疑。

　　相比较之下，两名封帝级存在彼此间的一战，还没有孔明与刀锋帝的这一战来的精彩。

　　随着时间推移，八场较量全部结束，最终进入八强的，除了两名封帝级存在之外，还有孔明与五位封王级，而引起了孔明关注的幻梦王和百花王都在其中。

　　经过短暂的休息之后，争夺四强席位的最后一轮战斗马上就打响了，而在抽签决定对手的时候，最终八强中唯一的女性修炼者百花王，很不幸的与孔明对上了。

　　孔明连刀锋帝都可以堂堂正正的以硬碰硬的方式击败，难道还对付不了一个百花王？而百花王也明白像孔明这样的强者，不是她能够与之相抗衡的，但是好不容易打到了八进四这最后一轮，她自然不甘心就这么放弃，无论如何都要硬撑着试一下。

　　进入斗战场后，百花王神情凝重，根本就不敢与孔明搭话，直接远转元力，随即就有无数五颜六色的花瓣瞬间飞舞在百花王的身周，看上去十分的鲜艳夺目。

　　孔明并没有因为百花王是女性就对她手下留情，同样是运转元力，让五色的元力光芒从身体内散溢而出，如果论光芒之耀眼的话，就算周身都被花瓣环绕的百花王也无法与孔明相比。

　　感受到孔明身上散发出来的磅礴元力后，百花王的脸色更加不好看了。

　　难道飞升者真的是如此强大？居然能够将五系元力全都运转的如此如意？

　　百花王本来就没有什么信心，现在气势一弱，就更不可能有取胜的可能了，而孔明则是在这个时候盯着百花王道：“百花王，孔某知道你修为不弱，施展百花秘法加速对手的元力消耗更是一绝，而孔某此战，正想领教一下这百花秘法有何玄妙！”

　　说到这里，孔明也不等百花王答话，直接涌动体内元力，如同排山倒海一样的向着百花王袭去，但是攻击的目标并不是百花王，而是百花王身周的各色花瓣。

　　这些色彩鲜艳的花瓣是由百花王运转百花秘法，直接以元力凝聚而成，其玄妙之处在于可以吞噬敌人任何属性的元力，造成对手的元力消耗速度要快出三、四倍之多。

　　凭借着这样的秘法，百花王于同级对手交战，几乎可以说是战无不胜，哪怕是实力胜过百花王的，只要与百花王陷入消耗战，最终也会是百花王胜出。

　　只有实力远超百花王的修炼者，根本不需要与百花王缠斗，只要一上手就以雷霆万钧之势对百花王进行碾压，自然能够以最小的损耗将百花王击败。

　　可是孔明现在的做法，明显是故意与百花王进行消耗战，难道孔明真有如此必胜的把握？还是说孔明过于托大了吗？

　　在百花王看来，肯定是孔明因为骄傲自满，才显得如此大意，难道这会是自己爆冷的机会吗？

　　一想到这里，百花王总算是镇定了许多，可以说是尽自己可能的将百花秘法的极限威力施展了出来。而这个时候，孔明涌动的元力也与那些飞舞的花瓣来了个亲密接触。

　　百花秘法不愧是能够吞噬元力的特殊秘术，哪怕孔明的五系元力全部极为浓郁，正以铺天盖地之势向着百花王席卷而去，那些花瓣也只是飞舞的更加快起来，吞噬的元力也越来越多。

　　以现在这样拼消耗的战斗方式，自然是对孔明不利的。但是，孔明气海内的神秘“太极八卦图”，能够将他体内的元力压缩到极致，使得孔明体内的元力之丰厚，根本不是同境界的修炼者能够与之相比。不然的话，孔明凭什么能够越级挑战如此轻松？

　　更何况孔明的五系灵体又岂是非同小可的？吸纳天地元力就像是呼吸一样的简单，真要拼消耗的话孔明有什么好担心的？

　　百花王的百花秘法确实不一般，其吞噬元力的特点十分罕见，但是这一秘法既然是以元力进行驱动的，自然也有着其威能的极限，不可能一直不停的吞噬元力。

　　在吞噬元力的过程中，确实可以加快对手的元力损耗，但是对手的元力过于丰厚，已经远远超出了百花秘法可以容纳的元力总量呢？

　　当孔明鼓动元力不停的袭过来时，百花王刚开始还是有着几分喜色的，认为这是自己有可能胜出的机会。但仅仅只是片刻之后，百花王的脸色又变得极为难看了。

　　原因很简单，那就是由孔明体内涌过来的元力实在是太丰厚了一些，不一会儿就让百花秘法幻化出来的花瓣，有一种马上就要吸饱了的感觉！

　　直到这个时候，百花王才意识到了孔明是多么的强大，不愧为战胜了刀锋帝的强者，其元力之丰厚根本不是自己能够与之相比的。哪怕孔明用不着出手，只是这么不停的以深厚元力冲击过来，最终百花秘法也会因为撑不下去而自行解体。

　　果然，随着孔明不断的鼓动五系元力发起冲击，百花王身边的那些花瓣在越飞越快的同时，也渐渐的变得涨大起来。而到了这个时候，百花秘法已经变得不受百王花的控制了。

　　仅仅只不过是片刻之后，百花秘法所吞噬的元力就超过了其能够承受的极限，无数花瓣几乎是同时在空中直接爆裂开来，但并没有想象中十分恐怖的爆炸场面发生，而是在瞬间有着无数种不同的花香同时喷发而出，弥漫在了四周，让人闻之就有一种心旷神怡的感觉。

　　吞噬元力的花瓣与孔明喷涌过来的元力相互纠缠在一起之后，并没有像通常情况下那样引发爆炸，而是在彼此交锋中暴虐之气尽消，并且衍化出了一丝丝的生气，这才会出现花香弥漫的异像。

　　战斗进行到这个时候，百花王如何还撑的下去？她只能是老老实实的表态道：“孔道友手段惊人，小女子在此认输。今日始知人外有人，山外有山！孔道友不愧为飞升者，其强大确实是名不虚传。”

　　轻松击败百花王，孔明并没有显露出多少得意的神情，而是向着百花王拱手道：“承让了。”

　　至此，孔明已经在最终决赛中连胜两场，锁定了一个四强的席位。

　　随着孔明胜出之后，其余的三场较量，也很快的分出了胜负，最终胜出的是两名封帝级存在，以及精通幻境之术的幻梦王。

　　如此一来，通过名额争夺战夺到进入时空之殿名额的，就是孔明、幻梦王以及两名封帝级存在。

　　这样的结果也在预料之中，毕竟参加名额争夺战，最终还是要靠实力说话，而现在占据了四强席位的孔明等人，确实都有着自己所特有的本事，算得上是实质名归了。


第1454章 十个名额

　　四强席位决出来之后，自然有专人引领着孔明等四强选手，来到了东洲城内的一处隐秘山谷内。

　　这座山谷位于凌天帝国的皇宫之内，四周皆有禁军中的高手把守，整个山谷更是被一个大型的阵法禁制所笼罩，绝对算得上是守卫森严了。

　　穿过山谷内的一个隐秘通道之后，就来到了一个巨大的地下空间内，而这个地下空间的唯一用途，就是用来安置一个传送阵，并且在整个地下空间的四周也不知布置了多少道强大的禁制，哪怕是封帝级存在一时半会儿也别想攻进这个空间。

　　地下空间内的传送阵，只固定传送一个地方，那就是传送到时空之殿的入口处！

　　而这个传送阵虽然由凌天帝国负责守护，但即使是凌天帝，也无权动用这个传送阵。

　　此时，凌天帝、逍遥王等人，已经守候在传送阵的旁边，除此之外还有十余位孔明看上去很是陌生的修炼者，也在这个地下空间内。其中势力最强大的，是七、八名兽族强者，为首的两人身上散发出来的气息极为惊人，明显已经是兽帝级存在。

　　这两名兽帝，其中一位是狼头人身，最为显著的特点是嘴角处生长着一对长长的獠牙，看上去寒光闪闪，即使是站在原地不动，也有一股惊人的煞气向着四周席卷而去，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　至于另外一位兽帝，则是完全化为人形，一身白色的衣袍看上去很是宽松，脸上始终挂着一丝淡淡的笑意，很像是一个隐居山林的隐士，虽然身上的气息也极为的强大，但不像另一位兽帝那样咄咄逼人。

　　能够出现在这里兽族封帝级，自然是代表万兽山庄了，而这两名强大的兽帝如果不出意外的话，应该是寒牙兽帝和云卷兽帝，如果不是为了时空之殿开启一事，相信他们的大驾也不会出现在这里。

　　就算同为封帝级存在，强弱也是极为悬殊的，比如说和孔明一起进来的两名封帝级存在，真要与这两大兽帝相比，相差不可以道里计，估计真要动手的话，两大兽帝很轻松就能够将这两名封帝级存在斩杀。

　　在场的这么多人，除了这些兽族强者引人注目之外，另有一批为数五、六人的强大修炼者，也引起了孔明的注意。

　　为首一人，同样是一名极为强大的封帝级存在，整个人看起来像是古井无波极为的平静，但是身周却有着十余个极小的气旋绕着他身周旋转不停。别看这些气旋看上去只有拳头大小，但其中所蕴含的力量却像是无穷无尽般的庞大，仿佛只要这些蕴含的力量爆发发来，足以连空间都崩碎掉！

　　梵香谷三位谷主中，有一位狂风帝，是风族出身，天生就有着操纵风的能力，其手段十分诡异，与一般的修炼者有着颇多的不同之处。现在看来，眼前的这位封帝级存在，就是狂风帝了。

　　不得不说，东洲地域的三大宗门中，万兽山庄和梵香谷的势力确实是要强出逍遥宗不少，像眼下时空之殿开启这样的大事，这两大势力都派出封帝级存在押阵，而逍遥宗则只能是由逍遥王领队。

　　虽然逍遥王继承了逍遥宗的特殊传承，拥有着不下于封帝级存在的实力，但也只是和普通的封帝级相比，真要与寒牙兽帝、云卷兽帝、狂风帝这等强大的封帝级存在相比，可就有一些不够瞧了。

　　而这个时候，凌天帝笑着迎了上来，向着孔明等人互作介绍，而万兽山庄和梵香谷这两批修炼者之中，除了领队之外，自然也有这次准备前往时空之殿的人选了。

　　万兽山庄有三个固定名额，但让人意外的是，堂堂的云卷兽帝居然占据了其中的一个，而另外两个名额则是交给了两名封王级巅峰的兽族强者。

　　这两名兽族完全化为人形，一时之间看不出来他们的本族是什么，其中一个的化形模样是一个如同铁塔般的壮汉，静静的跟在云卷帝的身后，显得很是沉默寡言。至于另一名兽族的化形模样，则是一个看上去十分娇弱的少女，顶多也就是十五、六岁的样子，仿佛个性十分害羞，一直躲在壮汉模样的兽族身后，就连她的五官模样也看的不是很清楚。

　　按照凌天帝的介绍，壮汉模样的兽族，封号是黑塔兽王，而那名娇弱少女模样的兽族，封号则是弱水兽王，仅仅只是从封号来看，依然无法判断他们到底是出自于兽族中的哪一族。但不管怎么说，万兽山庄将进入时空之殿的名额交给黑塔兽王与弱水兽王，自然也是因为他们必定有着不同寻常之处。

　　相比较之下，真不知道云卷兽帝为什么要进入时空之殿了，只不过云卷兽帝一直都是一副笑眯眯的模样，想从他的脸上看出来他到底是怎么想的，显然是不可能。

　　至于梵香谷进入时空之殿的两个名额，同样是交给了两名封王级巅峰的修炼者，其中一个背生双翅，封号是璇空王，很明显是翼神族出身，而他也是梵香谷大谷主乌翼帝的亲传弟子，在东洲地域已经是颇有威名了。

　　而梵香谷的另一个名额，则是交给了焚穷王。这位焚穷王也是梵香谷封王级修炼者中大名鼎鼎的存在，出自于异人族中的吞火族，以吞火为食，是十分罕见的火系灵体，一向被视为梵香谷最有可能晋升至封帝级的强者。

　　以璇空王、焚穷王的大名，他们代表梵香谷进入时空之殿自然是实质名归，但是万兽山庄的举动，就有些让人摸不着头脑了。

　　毕竟以云卷兽帝的身份与修为，他还需要进入时空之殿试炼吗？至于黑塔兽王、弱水兽王，也全都是名不见经传的兽族，以前从来没有听闻万兽山庄的封王级修炼者中，还有这么两位。

　　真不知道万兽山庄派出这样的一个组合，是不是有什么特别用意呢？

　　反观逍遥宗，派出的人选则是中规中矩，孔明既然已经夺得了一个名额，那么固定名额就顺理成章的交给飞扬王了。

　　如此一来，最终由东洲地域进入时空之殿的十名修炼者，就是代表逍遥宗的孔明和飞扬王，代表万兽山庄的云卷兽帝、黑塔兽王、弱水兽王，代表梵香谷的璇空王、焚穷王，以及通过名额争夺战获得资格的幻梦王以及玉壶帝、元阳帝。

　　三名封帝级，六名封王级，再加上孔明这么一个飞升者，这样的一个阵容算得上是常规阵容，而进入时空之殿的百名修炼者，平均分配下来差不多就是这样的一个比例。

　　唯一例外的，也就只有云卷兽帝了，毕竟以他的实力，进入时空之殿几乎没有意义，真不知道万兽山庄为什么要做出这样的安排。

　　但不管怎么说，名额已定，接下来要做的事情，就是启动传送阵，将进入时空之殿的十名修炼者，传送到时空之殿的入口处。

　　按照东洲地域这个传送阵的限制，每次启动只能够传送十人，其余人等只能在传送阵外，祝孔明等一行好运了。

　　好在时空之殿是一处试炼之地，并不是衍星海那样的险地，即使在里面闯关不过，也只是困在其中，不至于有性命之危。

　　唯一的危机，就是进入时空之殿内的修炼者彼此之间自相残杀，那么陨落在时空之殿内的可能还是有的。但是通常情况下，进入时空之殿的修炼者很少有机会相互碰头，即使碰上了，彼此之间是生死仇敌的可能性也不大。

　　因此，在绝大多数修炼者的认知中，时空之殿就是一处神秘的试炼之地，但算不上有多么危险。不过，真要抱着无所谓的态度进入时空之殿，那么想在时空之殿中有所收获，也是不可能的。

　　在时空之殿正式开启的三天之前，传送阵就可以启动了，会将众人传送到时空之殿的入口处，按照以往的惯例，各大地域的代表都会提前到入口处做准备，也可以借机彼此交流一番。

　　毕竟喜欢跨地域闯荡的修炼者并不多，要想与其他地域的修炼者有所交流，自然是要趁着时空之殿开启前的这一段时间了。而且，有资格进入时空之殿的，差不多都是各地域的中坚人物，彼此结识也可以扩展人脉。

　　随着孔明、云卷兽帝等十名修炼者跨入传送阵，凌天帝向着众人拱了拱手，道：“诸位，祝你们此行一切顺利，扬我东洲地域之名！我等在此恭候各位的好消息，一年之后再见。”

　　时空之殿从开启到关闭，对于外界来说是一年的时间，但是在时空之殿内，由于不同的地方时间流速不同，到底在时空之殿中呆了多长的时间，不同的修炼者各有不同的感觉。

　　据说，还曾有过修炼者，在时空之殿中悟道，一悟就是千年，但是回到外界的时候，时间依然只是过去了一年！


第1455章 不是冤家不聚头

　　在百盛天，没有达到封侯级修为及以上的修炼者，绝大多数连时空之殿的名字都没有听说过，而就算是听说过时空之殿的那些封侯级、封王级修炼者，也不知道时空之殿居然与先天灵宝时空之轮有关系。

　　现在，孔明等十人，就是各自抱着不同的目的，准备进入时空之殿中进行试炼。而时空之殿内一个个的特殊空间中不同的时间流速，又会给各人带来什么样的际遇呢？

　　随着传送阵的白色光芒亮起，孔明等一行人，也就消失在了这个地下空间……

　　这是一次距离较长的传送，即使是孔明这样的体质，也在传送结束后头晕目眩了好一会儿之后，才算是回来神来，看了看四周的环境。

　　这是一个看上去十分空旷的广场，感觉容纳千余人都不会拥挤，但是等你仔细去感受的时候，又感觉到这广场仿佛宽广到无边无际一样。

　　之所以会有这样的感觉，显然是因为在这个广场上，有着十分玄妙的空间规则，这才会让人产生一种空间上的错觉。而这里只不过是时空之殿的入口处，空间规则就是如此的与众不同，相信进入时空之殿后所遭遇到的各种空间与时间，就会更为玄妙了。

　　能够在这等特殊的试炼之地领悟到多少东西，就要看各人不同的机缘了。

　　除了这个不知道到底有多么大的广场之外，四下里一片虚空，什么东西也没有，唯有在广场的尽头，有一扇巨大的门户。但真要说是门户，也不一定就是这么肯定，因为这扇门户看起来就像是圆盘一样的浑圆，并不是四四方方的，而且受到广场上空间规则的影响，看上去忽大忽小、忽远忽近的，给人一种不真实感。

　　至于门户之上，则镌刻着一些古怪的纹路，有些像是日晷上的刻度，但看上去扭扭曲曲的，给人一种十分别扭的感觉，就像是有什么规律被打破了一样。

　　这等古怪的广场与门户，还真不愧为时空之殿的入口，处处都显得如此的与众不同。

　　在时空之殿开启的三天前，五大地域都可以通过传送阵来到这个入口处，而孔明等人来得最快，他们从传送阵中出来的时候，其余四大地域的修炼者都还没有出现。

　　孔明等人也不着急，而是就这么在原地盘膝坐下，静静等着时空之殿开启的时间到来。差不多半个时辰之后，远处的一个角落里传送阵的光芒亮起，一行十五名修炼者出现在了广场上。

　　进入时空之殿的一百个名额，是按照各个地域的强弱进行分配的，东洲地域最弱，只得到了十个名额，而拥有十五个名额的有两个地域，分别是北洋地域和西火地域。不知道现在出现的这十五名修炼者，是来自于这两个地域中的哪一个。

　　五大地域中排名第二的南原地域，拥有的名额是二十个，至于公认为五大地域第一的中天地域，则是足足占据了四十个名额，不是其他四大地域能够与之相比的。

　　孔明这一行人之中，以云卷兽帝实力最强，威名也最盛，自然算是东洲地域的领军人物。

　　云卷兽帝虽然是兽族出身，但一直都是笑眯眯的模样，出了名的好脾气，一点都不难打交道。随着云卷兽帝的神识一扫，也就将刚出现的这十五名修炼者的底细摸了个清清楚楚，于是他朗声笑道：“原来是来自于西火地域的诸位同道啊，看来你们也像我们东洲地域一样，迫不及待的想进入时空之殿了。哈哈，定安帝，你也来了？离我们上次见面，已经有千年之久了吧？想不到会在这里再度碰面。进入时空之殿后，如果有缘的话，你我还要互相关照一下啊。”

　　这一次代表西火地域进入时空之殿的十五名修炼者中，有着六名是封帝级存在，其中修为最高的就是云卷兽帝口中的定安帝，其实力应该与武岳帝这一层次差不多，但是比起云卷兽帝自然是差了老远。

　　估计这定安帝也没有想过，他在时空之殿的入口处居然会碰到云卷兽帝。按道理说，达到了云卷兽帝这样的修为后，进入时空之殿试炼已经没有任何用处了，他为什么还要来到这里？

　　就连定安帝，进入时空之殿能够获得的好处也不多了，但是近年来他在心境上有所领悟，这才想进入时空之殿碰碰运气，说不定能够让他的修为再上一层楼，这才弄到了一个进入时空之殿的名额。

　　正常情况下，定安帝这一层次的封帝级存在，差不多就是进入时空之殿的最强修炼者了，现在突然跑出来一个云卷兽帝凑热闹，他是来打破平衡的吗？不过，进入时空之殿后，每个人都会被传送到不同的区域，彼此之间能够碰面的机会并不大，云卷兽帝就算再强大，只有他独自一个在时空之殿中也闹不出来太大的花样来。

　　定安帝在心中嘀咕不休，但是表面上则是一副惊喜的模样，哈哈笑道：“云卷道友，想不到在这里居然能够与你碰面。真要有缘在时空之殿中碰面的话，还请云卷道友指点一二，也可以省掉老夫数十年的苦修之功啊。”

　　云卷兽帝还是一副笑眯眯的模样，道：“彼此，彼此！就看大家的机缘了。嘿嘿，我们东洲地域一向势弱，本座这也是没法子，才领着这些后辈到时空之殿去见识一下。”

　　云卷兽帝笑眯眯的做着解释，定安帝则是在肚子里腹议了一句：傻子才信你的这种解释，谁知道你这样的老家伙跑到时空之殿来，到底有着什么样的算计？

　　但是在表面上，定安帝却与云卷兽帝客套的相互寒暄着，而双方的其他修炼者，也相互交谈着，彼此套着交情。

　　孔明做为飞升者，此时的大名已经传到了其他地域，因此来自西火地域的这批修炼者，个个都对孔明很感兴趣，就连定安帝都特意和孔明打了个招呼。

　　差不多又是半个时辰过后，又有传送阵的光芒在时空之殿的入口处亮起，这一次出现的修炼者共有二十位，自然是来自于南原地域了。而这一次，在这二十名修炼者之中，孔明居然发现了一个他的熟人，正是与孔明有过一番交锋，最终却将木元古鼎输给了孔明的玄火王。

　　玄火王是南原地域的炼丹大宗师，两年多前特意到东洲地域的博望郡算计孔明，目的是为了五元古鼎，谁知偷鸡不成反蚀把米，最终却让孔明凑齐了五元古鼎。

　　虽然玄火王并不知道孔明已经将五鼎聚齐，但是他知道孔明手中的古鼎肯定有着好几个，又怎么可能不打孔明的主意呢？

　　在进入时空之殿之前居然碰到了孔明，估计玄火王的想法也会多起来，而且玄火王有着炼丹大宗师的身份，他在南原地域的人缘必定是四分吃的开，只怕在玄火王的暗中鼓动下，来自于南原地域的二十名修炼者，都不会对孔明太友好。

　　这可是八名封帝级存在和十二名封王级修炼者啊，虽然进入时空之殿后他们很难抱成团，但是人数一多起来，与孔明碰面的机会也就多了，很有可能会给孔明惹来一些麻烦。

　　封王级的修炼者，以孔明现在的实力，他还可以不放在眼里，但是封帝级存在，可不容小视，谁知道这些来到时空之殿的封帝级存在，有没有什么压箱底的手段呢？

　　就算孔明确实有着越阶战斗的能力，但是面对封帝级存在，也不可能保证自己战无不胜。

　　从表面上来看，玄火王表现的还算友好，甚至还看着孔明点头示意，但是谁知道他私底下会干些什么勾当？至少玄火王与南原地域的修炼者嘀咕了一阵之后，不少修炼者都特意的多打量了孔明几眼。

　　在孔明看来，进入时空之殿前居然碰到玄火王显然是一件麻烦事，但是他怎么也没有想到，更麻烦的事情还在后面！

　　在南原地域的修炼者出现后没多久，传送阵的光芒再次闪烁起来，而这一次出现的修炼者可就多了，足足有着四十名之多，他们肯定是来自于中天地域的修炼者。

　　这一次，还没等孔明将这些来自于中天地域的修炼者看清楚，他就感觉到一道极为仇恨的眼神，牢牢的锁定了他。

　　孔明心中寒意一生，顺着这道眼神看过去，顿时看到了一个可以说是不共戴天的生死仇敌！

　　有着近乎于封帝级巅峰实力的云雷帝，居然出现在了中天地域的修炼者之中，这绝对又是一个意外。

　　论实力，云雷帝比起云卷兽帝还要高出一个层次，进入时空之殿对他自然起不到丝毫的试炼作用，但是他偏偏要占据一个进入时空之殿的名额，唯一的解释，也只能是故意冲着孔明来的了！

　　孔明亲手斩杀了云风帝，只要有着一线可能，云雷帝都不可能放过他！


第1456章 时空之殿开启

　　虽然孔明在衍星海中逃过了云雷帝的追击，但不论是孔明也好，还是武岳帝也好，他们的身份对于云雷帝来说没有丝毫的秘密可言。就算云雷帝一时之间追不上他们，也会另想办法找到对付孔明和武岳帝的机会。

　　孔明做为飞升者，进入时空之殿进行试炼的可能性极大，那么云雷帝自然要夺得一个进入时空之殿的名额，看有没有机会碰到孔明了。

　　虽然这样的机会类似于守株待兔一样的渺茫，但是对于云雷帝来说，总比没有丝毫的头绪要好。而这么一个飘渺的机会，居然真的被云雷帝抓住了！

　　唯一让孔明觉得庆幸的是，云雷帝的人缘并不好，他不可能像玄火王那样，鼓动来自于中天地域的其他修炼者一起对付孔明。否则的话，中天、南原两大地域全都视孔明为敌人的话，那孔明的麻烦就真的是大了。

　　在时空之殿的入口处，受这里的特殊规矩所限制，修炼者之间是不能够动手的，但云雷帝对孔明的敌意，却是毫不加以掩饰的。

　　云卷兽帝自然察觉到了云雷帝的这种敌对情绪，但是他脸上的笑容不减，暗中向着孔明传音道：“孔道友，是不是惹上什么麻烦了？还请放心，在这里他就算有天大的本事也无法动手，即使进入到时空之殿后，碰面的机会也不大，只要孔道友行事小心一些，就算对方的来头再大，也欺不到我们东洲地域的头上！”

　　孔明虽然选择加入了逍遥宗，但是云卷兽帝代表万兽山庄，还是对孔明表达了善意。毕竟与孔明这个飞升者交好，显然是好处大于坏处的。

　　孔明向着云卷兽帝点头示意，表达了谢意，然后自顾自的盘膝坐下，摆出了一副不搭理云雷帝的模样。

　　云雷帝和孔明之间的仇恨是不可调和的，虽然现在的孔明还不是云雷帝的对手，但是也用不着怕他，毕竟孔明施展“星光之翼”的星辰之力后，再配合风雷翅这件元兵宝器，速度之快显然要超过云雷帝，打不过他难道还跑不过吗？

　　被云雷帝盯上，顶多只是一个大麻烦，但还谈不上有多么的危险。

　　本来以孔明飞升者的名头，不少修炼者都想上来与孔明套套近乎，但是云雷帝一直凶神恶煞般的盯着孔明，使得不少修炼者忌惮云雷帝的凶名，也就不敢过来结识孔明了，这反而让孔明觉得清静了许多。

　　又过了差不多半个时辰，来自于北洋地域的十五名修炼者，也通过传送阵出现在了时空之殿的入口处。如此一来，本次进入时空之殿的一百名修炼者也就集齐了。

　　这是一个五大地域之间相互交流的机会，绝大多数的修炼者都在呼朋唤友，唯有孔明和云雷帝是例外。

　　孔明是盘膝打坐不闻身外事，而云雷帝则是一直恶狠狠的盯着孔明，身上散发出一股惊人的煞气，自然是谁也不敢靠近他。

　　有些修炼者消息比较灵通，听闻过云风帝陨落的消息，现在看云雷帝对孔明如此的仇视，难不成云风帝的陨落与孔明这个飞升者有关？

　　由此看来，孔明这个飞升者只怕绝不简单，要是他能够顺利度过眼下的这一道难关，日后的成就只怕极为惊人。

　　时间流逝的飞快，不知不觉间三天的时间过去，广场尽头那个如同日晷的门户，突然扭曲的更加厉害起来，就如同不停的打着旋儿一样，片刻之后就形成了一条漩涡状的空间通道。

　　众多修炼者纷纷起身，一个接一个的没入到这条空间通道之中，很快就消失不见。

　　孔明站起身来，顺着人流而去，而云雷帝则是主动的凑上前来，相当于紧紧跟在孔明的身后。

　　孔明回头看了看云雷帝一眼，脸上什么表情也没有，仿佛全然没有将云雷帝看在眼里。而云雷帝则是拼尽全力的压制着心中的怒气，万一他忍不住在这个时候出手，只需要元力稍稍泄出体外，就会直接传送出去，根本不可能伤到孔明。唯一的机会，就是在时空之殿中碰碰运气了。

　　孔明知道进入时空之殿，不同的人会被传送到不同的地方，因此他并不担心云雷帝跟在自己的后面，随着他踏入空间通道后，只觉得四周的景色突然一变，下一刻他已经站立在一座孤立万丈之高的孤峰之上。

　　峰顶尖细如锥，顶多只有孔明的立足之地，而脚下四周全是云海翻腾的景象，就如同置身于仙山之上。

　　在这样的一个地方，孔明突然有了一种极为特别的明悟，仿佛触摸到了什么一样，当即就在峰顶盘膝坐下，进入到了一种顿悟的状态中。

　　时空之殿中就是这么的特殊，处处都有着与众不同的空间规则与时间规则，很容易让修炼者进入到顿悟的状态中，虽然不能够提升修为，但是对空间规则与时间规则有了新的领悟之后，神通手段自然会变得更为强大。毕竟空间规则与时间规则，一直位于各种规则中最为强大的一列。

　　在孔明盘膝坐下的这一片空间，只见四下里云海翻腾的速度无比的缓慢，就像是一点点的在蠕动一样，明显时间的流速要比正常情况慢的多。

　　在这样的时间流速之下，也不知道孔明结束这一次的顿悟，到底要花多长的时间。

　　而就在孔明进入顿悟状态的时候，时空之殿的另一处地方，云雷帝的身形渐渐的显露出来。

　　这里是一个看上去十分虚无的地方，四下里上不着天、下不着地，弥漫着一层薄薄的如同水雾一样的雾气，着实有着几分古怪。

　　云雷帝的眼神中凶光毕露，他看了看四周之后，突然之间狂啸一声，身周一道道雷电如同水蛇一样的向着四周狂劈而去，在雷电之威的肆虐下，那些水雾般的雾气很快就烟消云散，显露出四周什么也没有的一片虚空。

　　在激发出无数的雷电之后，云雷帝似乎将心中的不满宣泄了出去，他缓缓的看了看四周，然后闭目感应着什么。片刻之后，云雷帝猛的睁开眼睛，直接伸手在虚空中一扯，顿时在空中撕开了一道空间裂缝，然后钻入其中，很快的就消失不见了。

　　以云雷帝现在的修为境界，在时空之殿中已经得不到什么好处了，除非他有能力闯过殿内核心之地的那个封阵，与时空之轮有所接触，并得到时空之轮的认可，才有可能让他的修为境界更上一层楼。

　　不过，就连昔日的太一帝都没有能够将时空之轮炼化，云雷帝可不认为自己可以办到，而且他以前也尝试过去闯时空之殿的核心之地，但结果让他很是绝望，以后再也不想去尝试了。

　　除了核心之地外，云雷帝还曾经多次进入过时空之殿，哪怕每次出现在不同的地方，但闯荡的次数多了，对于时空之殿自然也就十分熟悉了，甚至对其中的一些空间与时间规则也掌握了不少。不然的话，云雷帝怎么可能在时空之殿内做到撕开空间？

　　有着这样的本事，云雷帝自然能够闯荡时空之殿中的多个区域了，而这也大大增加了他与孔明碰面的可能。

　　云雷帝早就牢牢的记住了孔明的气息，只要与孔明同处一个区域空间内，就必定能够捕捉到孔明的踪迹，到时候孔明所要承受的，就是云雷帝的滔天怒火了。

　　当然了，就算云雷帝施展出这样的手段，但是时空之殿内分隔出来的区域空间数以千计，真要想和孔明碰上，也要靠运气。

　　而时空之殿内的另外一处地方，则是显露出了玄火王的身形，他打量了一下四周，只见遍地都是地火汹涌的活火山，不由得心中一喜。因为这样的一个空间，正适合用来炼丹，而借助时空之殿内与外界不同的规则，玄火王可以超水平发挥，炼制出他在外界炼制不出来的丹药。

　　试想一下，一位炼丹大宗师在正常情况下炼制不出来的丹药，会达到什么样的水准呢？

　　玄火王是抱着特别的目的，这才选择进入时空之殿的，而一开始就碰到一个这么适合炼丹的空间，可见他的运气着实不错。真要炼制出了玄火王想炼制的丹药，他的手中也就相当于掌握了一件大杀器，到时候对付孔明也就更有把握了。

　　现在玄火王唯一顾忌的，就是眼下的这个空间，时间流速到底是快是慢？如果时间流速是加快的话，他还来不来得及炼制出丹药来呢？

　　因此，玄火王没有半点的犹豫，直接选择了一座火力最为凶猛的活火山，在火山口架设了一个聚火法阵，然后祭出一个巨大的药鼎，架在火山口上以火力煅烧起来。

　　这个巨大的药鼎，论品质自然是及不上五元古鼎，却也算是极为罕见的了，其品质完全能够承受的住火山口内汹涌喷出的烈火，而整个药鼎也渐渐的变的通红起来……


第1457章 空间万像

　　时空之殿内，一个特殊的空间内，四下里看起来无比的荒凉，遍地都是一些细碎的石粒，仿佛有着无数的巨石，因为风化而碎裂崩碎，这才化为石粒铺满了这里的每一寸空间。

　　一座看上去十分残旧，散发着极为古老而苍茫的气息的巨大石殿，正耸立在这个空间的中央处。

　　时间岁月能够风化无数的巨石，却无法摧垮这座石殿，即使在石殿外墙上留下了无数岁月的痕迹，但石殿依然还在那里，仿佛能够历经无穷岁月，依然耸立，绝不会就此崩塌或者风化！

　　此时在石殿之内，突然有一阵传送阵的光芒亮起，随即就见三个身形同时显露了出来，仔细看上去正是云卷兽帝带着黑塔兽王和弱水兽王。

　　修炼者进入时空之殿后，会各自被传送至不同的区域，这是由时空之殿的特殊禁制所决定的，为什么万兽山庄的这三位，却能够一起出现呢？

　　这其中必定有着极为特别的原因！

　　这时只见云卷兽帝打量了一下四周，笑眯眯的点点头道：“看来秘法果然有效啊！黑塔，如果此行有所收获的话，你应记首功。你们这两个小家伙，且记跟紧本座，能不能够开创出我们兽族的新时代，就要看这一次了。”

　　黑塔兽王依然是沉默不语，而弱水兽王则是轻轻弱弱的应了一声：“是！”

　　云卷兽帝领着黑塔兽王、弱水兽王踏出石殿，踏足在外面的遍地石粒之上。但说来古怪的是，这些石粒就像是无比酥脆一样，哪怕踏上去的力道再怎么轻柔，也直接化为了粉末状，并且如同雾气一样的升腾而起。

　　要是每一步都飘起这么多的石粉，估计要不了多长的时间，这里的空间就会被石粉所塞满，到时候每呼一口气都会有石粉直塞入口鼻，那会是一种什么滋味？

　　以云卷兽帝的修为，他闯荡时空之殿自然是经验丰富了，什么样的场面没有见过？

　　只见云卷兽帝猛的一鼓动体内元力，顿时就像是有一股无形的力量向着四周狂卷而去，弥漫在他身边的石粉甚至是脚下的石粒，全都被卷到了极远处，在他们的身边清出了相当大的一片空间。

　　随即就见云卷兽帝伸手在空中直接一撕，很是轻松的撕出了一道空间裂缝，然后回头伸出双手，分别牵着黑塔兽王和弱水兽王，直接跨入空间裂缝中后就这么消失不见……

　　时空之殿中的不同地方，不同修炼者各自出现在了不同的区域，他们的表现也各不相同。也许唯一的相同之处，就是他们都想寻找自己的机缘吧？

　　在那座孤峰独立万丈的空间中，孔明结束了顿悟终于清醒过来，在这时他觉得自己对空间之道又多出了不少的明悟，对“空间之掌”这一星辰之力的掌控又得到了提升。相信回到外界后，利用“空间之掌”瞬间远遁至千万里之外，也不是十分难事，而且十万里之内出现在什么地方，都可以由着孔明随心所欲而至。

　　仅仅只是一次顿悟，就能够让孔明的“空间之掌”提升到这等地步，时空之殿不愧为百盛天最高等级的试炼之地，确实有着其不俗之处。

　　当然了，孔明能够提升的这么快，也是因为他本身的修为境界，还停留在中阶元圣，顶多只是达到了中阶元圣的峰巅罢了。而在这时空之殿中，修为境界越低，能够提升的余地自然也就越大。

　　估计自时空之殿创始之日起，就没有低于封侯级境界以下的修炼者进入其中。以往能够有一位封侯级的修炼者获得闯荡时空之殿的资格，就已经可以称其为世所罕见的天才了，但是像孔明这样，以中阶元圣的修为，闯入时空之殿的就可以说是绝无仅有了。

　　这等壮举，不仅仅是前无古人，也很有可能是后无来者！

　　在时空之殿内试炼，对于孔明的修为提升，是绝对有着相当大好处的，这一点已经由事实证明。孔明只需要这么一步一步的闯荡下去，就有可能接近时空之殿的核心之地。

　　到时候孔明有没有机会闯过核心之地的封阵，与时空之轮有所接触呢？

　　如果孔明真的妖孽到连时空之轮这样的一件先天灵宝也能够炼化，那么凭借时空之轮在时间与空间上的威能，他也许真的能够拥有穿梭各个不同位面的能力，那么也就有机会回到天元大陆，解决一些未尽之事了。

　　只见这个时候，孔明站立在孤峰之巅，伸出双掌在身前轻轻的一击，随着一阵空间波动之后，孔明的身形就已经消失不见了。

　　下一刻，在一片树木荫荫、繁花似锦的空间内，孔明的身形突然的出现。

　　孔明打量了一下四周，觉得这里的空间也可以说是相当的古怪，视线所级范围内，不论是那些参天大树，还是一些稚嫩的花朵，全都以肉眼见可见的速度快速生长着，仿佛这里的时间流速快了千倍、万倍都不止。

　　草木一春，一岁一枯荣，生与死的交替，正在这一片空间内以肉眼可见的速度上演着。

　　在这样的一个空间之中，孔明自然是又有所领悟，顿时再一次的进入到了顿悟状态中。

　　孔明就这么盘膝坐下，任由身周树木、繁花从生长到凋落，不停的有枯枝落叶，以及凋零的花朵落在他的身上，然后又在极快的时间流速之下化为腐朽的残渣，如同一层灰垢一般的覆盖在孔明的身上。

　　也不知过了多久，孔明的全身上下都结出了一层厚厚的灰垢，就像是他已经化为了一尊泥菩萨一样。

　　在这样的顿悟状态下，对于生死之道的领悟，自然是别有不同，仿佛在这短短的一瞬间，孔明已经不知道经历了多少次的生死轮回。

　　也不知过了多久，孔明身上的那一层灰垢越结越厚，已经厚实的就像是石头一样了，而突然之间，只听“砰”的一声闷响，孔明身上的灰垢一下子炸裂开来，而全身衣物都已经腐化为破布烂渣般的孔明，就这么冲天而起，悬浮在这个时间流速极快的特殊空间中。

　　有了这样一次的顿悟经验后，孔明在心境上的修为，变得更加的完美无缺，相信心境上的桎梏，再也无法成为他突破修为境界时的瓶颈了。

　　此时的孔明，已经是无限接近于高阶元圣的那一层蔽障，只要再给他机缘与契机，一举突破至高阶元圣的境界，也许并不算是什么难事。

　　随着孔明的一声长笑，他再一次施展出“空间之掌”，破开空间离开了这个时间流速极快的空间，继续在时空之殿中寻找着下一个机缘。

　　在时空之殿内，虽然被分割成了一个个不同的千余区域空间，进入这里的修炼者很难彼此碰到一起，但是也有着一个固定的规律，那就是一个空间接一个空间的闯荡下去，会超来越接近时空之殿的核心之地。

　　如果在时空之殿开启到关闭的一个周期之内，能够在时空之殿内连续闯过十个以上不同的区域，那就有极大的机会进入到时空之殿的核心之地。

　　要是连核心之地的考验也能够通过，自然就能够接触到时空之殿的最大秘密时空之轮了。

　　当然了，有些修炼者就算能够闯过不同的数十个区域，也接近不了时空之殿的核心之地，至于这其中的原因，只能说是核心之地另有一套开启的标准吧。

　　但可惜的是，就算进入到了核心之地，自古以来也从无修炼者能够通过核心之地的考验，哪怕有些绝世天才能够闯过核心之地的封阵禁制，与时空之轮有了接触，却也无法得到时空之轮的承认，更别说是将之炼化了。

　　昔日太一帝都办不到的事情，真不知道要什么样的修炼者，才能够创造出奇迹呢？

　　也许，孔明有这样的机会吧。但是，这一次时空之殿开启后，对于孔明来说显然是危机重重，而且不同寻常的事情相当多，就算孔明想安安静静的领悟修炼，只怕也不是那么容易的。

　　此刻孔明的身影，又出现在了一个新的空间区域内，只见这里完全是一副冰天雪地的模样，四下里寒风呼啸，满天都是鹅毛般的大雪飘飞，脚下也是不知道凝结了多少万年的厚实冰川。

　　站在这样的冰天雪地之中，孔明一动也不动，很快全身上下就结出了一层冰晶，将他整个人冻成了一个人形冰块。

　　寒风继续呼啸着，大雪落在人形冰块之上，使得人形冰块越来越厚实、臃肿。而且，在温度极低的寒气肆虐之下，落在冰块上的大雪，也渐渐的凝结成冰。

　　渐渐的，冰块越来越大，已经看不出人形的模样了。而且，这里的时间流速也不知是快是慢，冰块就这么不停的越变越大，最后甚至已经庞大到如同一片冰川一样了。

　　至于孔明，已经不知道被深埋在这片冰川的什么地方！


第1458章 各有目的

　　时间不停的流逝，虽然在时空之殿内不知道这样的流速与外界比起来到底是快是慢，但是用沧海桑田来形容，却一点都不夸张。

　　渐渐的，冰川世界里的温度回升了，无数冰川化为流水，整个地面也被海水所覆盖，即使是剩下还没有融化的冰川也变成了浮冰，在海面上载浮载沉。

　　呼啸的寒风消失了，满天的鹅毛大雪也消失了，空中的阴霾散去，露出了一轮金色的骄阳，将万道金光洒在海面上。

　　阳光映照着浮冰，幻化出七彩的光芒互相折射，瞬间就有无数道彩虹横跨在海面之上，这样的场面除了用美轮美奂来形容之外，你再也找不到合适的词语。

　　突然之间，飘浮在海面上的一块浮冰“砰”的一声炸裂开来，孔明的身形从中一跃而出，此时他身上的气息变的极为内敛，几乎没有丝毫的强者气息外泄，给人的感觉就像是一个凡人一样。

　　经过了冰川世界的洗礼之后，孔明更加明白了气息内敛的道理，此时他已经能够完全的控制全身的气息，做到没有丝毫的气息外露。如此一来，任你修为通天，也看不出孔明的修为深浅。

　　而孔明能够做到这一步，说明他的修为已经达到返璞归真的程度，就算和云雷帝碰巧到了一个区域，只要没有正式碰上面，也不会被云雷帝发现。

　　这样的变化，自然增加了云雷帝找孔明麻烦的难度，估计云雷帝怎么也不会想到，孔明进入时空之殿后，进步居然是如此的明显吧？

　　之所以如此，也是因为孔明的实际修为只有中阶元圣，这才使得时空之殿带给他的好处远比其他境界的修炼者要多的多。可以说，在这时空之殿内，孔明的修为境界是以常人难以想象的速度在快速提升着。

　　自己的实力变化到底如何，也只有孔明自己才最清楚，此时的他可以说心情无比的轻松，随着“空间之掌”再度施展出来，他也就从这个冰川世界中消失了……

　　孔明在一个接一个不同的空间区域内闯荡，其余进入时空之殿的修炼者也没有闲着，自然都有着各自的机缘。

　　拿玄火王来说，自从他进入那个遍布活火山的空间之后，就一直没有挪动半步，只到现在依然是全神贯注的炼丹，也不知道他炼制的到底是何等罕见的丹药，居然要付出如此大的代价。

　　看玄火王现在的样子，在没有炼丹成功之前，他是无论如何都不可能离开这里的了。

　　玄火王这样窝着不动是一个极端，但是像云雷帝那样，一个接一个的撕开空间，每到一个新的空间区域，就以强大的神识匆匆扫一遍，没有发现孔明的气息之后就撕开空间前往下一个区域，也可以说是另一个极端了。

　　接连闯过了数十个空间区域后，云雷帝可以说没有丝毫的收获，毕竟时空之殿内的空间区域数以千计，要想正好和孔明碰上，这个机率实在是太低了一点。

　　而这个时候，已经被仇恨之火刺激的近乎于失去理智的云雷帝，也渐渐的冷静了下来，开始寻思着如何才能够找到孔明。

　　孔明做为飞升者，这一次无疑是他第一次进入时空之殿，但是孔明能够斩杀云风帝，哪怕是和武岳帝联手偷袭，也证明了他的实力着实不俗。那么孔明有没有可能一路闯关，最后越来越接近核心之地，并最终进入到核心之地内呢？

　　第一次接近核心之地的孔明，肯定不知道核心之地的可怕之处，当他察觉到自己真有机会进入核心之地的话，应该会毫不犹豫的闯进去尝试一下！

　　只要孔明真有着这等出众的实力，也就等于给云雷帝提供了一个守株待兔的绝佳地点。只要在核心之地等着孔明，总比这样盲无头绪的一个空间接着一个空间的闯荡下去要好吧？

　　虽然在云雷帝的心中，他极不想进入时空之殿的核心之地，但是为了报仇，也为了夺回衍星海的地图，他还是调整了一下自己的目的地，向着核心之地所在的空间区域而去……

　　云雷帝将目标调整为了时空之殿的核心之地，但是他怎么也不会想到，进入时空之殿的修炼者之中，还有比他更快一步进入核心之地的。

　　话说云卷兽帝带着黑塔兽王、弱水兽王进入时空之殿后，目标一直就很明确，他们在云卷兽帝的带领下，不停的撕开一个又一个的空间，向着时空之殿的核心之地而去。

　　接近时空之殿的核心之地虽然有着一定的规律，但是到底要闯过多少空间区域并无一个定数，但是云卷兽帝却像是掌握了某种固定的线路一样，一个接一个空间的闯荡过去，也就越来越接近核心之地了。

　　而事实上，云卷兽帝他们此行确实很顺利，在接连穿过了十九个空间区域之后，还真的是来到了时空之殿的核心之地。

　　此时云卷兽帝脸上的笑容更加明显了，只听他笑呵呵的道：“这么多年来，我们兽族耗费无数人力，总算是摸清楚了时空之殿内的一些规律，此行到目前为止都还算是顺利。下面我们要闯的，是一个极为强大的封阵，你们两个且记紧跟着我，有着黑塔的天赋神通，我们失散的可能性倒是不大。不过，闯过封阵之后，接下来最重要的一环，可就要靠你们两个了，到时候本座可就不能像现在这样护着你们了。”

　　黑塔兽王还是一副沉默不语的模样，而弱水兽王则是轻声的答应了一声：“是！”

　　看万兽山庄这一组合的模样，领军人物毫无疑问是云卷兽帝，但是说到黑塔兽王与弱水兽王的关系，反而像是娇骄弱弱的弱水兽王处于主导地位，那个黑塔兽王只不过是个跟班一样。

　　不管怎么说，万兽山庄显然是掌握了一些外界所不知道的秘密，这才安排了这样的组合进入时空之殿。不知道他们最终谋取的是什么东西呢？会不会和孔明一样，也把目标直指时空之轮呢？……

　　其余的修炼者在时空之殿中各有什么际遇，孔明自然是不知道的，他只知道自己又进入了一个极为独特的空间。

　　这里是一片黄沙万里的茫茫沙漠，触目所及之处遍地流沙，高悬空中的骄阳就像是不会移动一样，就这么一直悬在中天之上，无数炽热的火毒向下喷涌着，那种热度仿佛能够将空气也点燃。

　　在这样的一个灼热环境之下，几乎不可能有任何生命的存在，而孔明凝足目力向着四下里张望时，只见视线尽头处，无数沙尘滚滚翻腾而起，就像是在沙漠上凝聚出了一条土黄色的沙龙。

　　随着这土黄色沙龙不停的四下翻滚，无数的沙尘飞天而起，就像是形成了浓浓的沙雾一样，几乎笼罩了视线之外的整座沙漠。

　　孔明的神识向着滚滚黄沙中一扫，不由得一愣，因为在这满天的沙尘之中，居然有着一名修炼者。

　　能够出现在时空之殿中的修炼者，自然是这一次进入时空之殿试炼的百名修炼者之一，而孔明也算是闯过好几个空间区域了，这还是他第一次碰到其他修炼者。

　　在那滚滚黄沙之中，孔明的神识受到了一定的压制，估计这样的异相，应该是黄沙中的这位修炼者搞出来的。也许这名修炼者是在修炼一种极为特别的神通，那条在沙漠上翻滚的土黄色沙龙，正是随着这名修炼者一呼一吸之间的气流而形成的。

　　呼气成龙，这等神通手段自然是让人惊讶不已，而滚滚黄沙卷到空中后不散，形成这种遮天蔽日的沙雾，却是受到了极为浓郁的土系元力所束缚。

　　有资格获得进入时空之殿试炼机会的修炼者，在各自所在地域无疑都是一方之雄，有着一些超出普通修炼者的手段也实属正常，而眼下的这名修炼者，绝对有着封王级的巅峰修为了。

　　看眼下的这个架势，不知道这位修炼者如此将气势积蓄下去，最终会不会一举突破至封帝级呢？

　　对于百盛天的封帝级存在来说，差不多八成是在衍星海中经历过生死磨练之后晋级成功的，还有一成半则是在时空之殿中有了极为特殊的机缘，这才晋级封帝级境界成功。

　　只有区区半成的封帝级存在，才是在百盛天其余各处历练的过程中，而获得突破机缘的。

　　如果眼下的这名修炼者，真的有着突破修为境界的机缘，孔明自然不会打扰他，神识一扫之后就快速的收了回来。

　　不过，呼气成龙的这名修炼者在施展神通的时候，整个沙雾所笼罩的范围内，都已经被他的神识所覆盖，孔明的神识虽然是一扫而过，却也被他察觉到了。

　　只见翻腾在沙漠地表上的那条土黄色沙龙，直接转移了方向，向着孔明移动而来，而空中的漫天沙尘，也渐渐的落了下来，使得视线变清楚了许多。


第1459章 沙漠激战

　　随着空中的沙尘落下，孔明仅以目力也可以看清楚这位呼气如龙的修炼者了。

　　只见地上翻腾的土黄色沙龙的龙首之上，笔直站立着一位文士打扮的中年人，看上去有着几分飘飘欲仙的模样，显得气宇不凡。但是等你看清楚这名修炼者的五官面貌时，却不由得会吓一跳，因为丑到这种程度的样貌实在是太罕见了，根本就不是笔墨能够形容的。

　　如果只是长得丑一些，那也就算了，但偏偏要装出一副儒雅的模样，这样形成的强烈反差就着实有些让人受不了！

　　不过，托长的如此之丑之福，只要是见过这名修炼者的，估计都不会忘记他，而孔明可是清楚的记得，当初南原地域的一众修炼者出现时，这名丑到爆的修炼者，可是站在玄火王身边的，明显与玄火王有着十分亲近的交情。

　　孔明可不相信玄火会对自己表现出任何的友好，而以玄火王丹药大宗师的身份，他在南原地域的人脉极广，相信来自于南原地域的修炼者，碰上自己时都不会显得友好。

　　果然，这奇丑无比的修炼者看到孔明的时候，最开始也是为之一愣，估计他也没有想到真的会有机会和孔明在时空之殿中碰头。随着这名奇丑修炼者如同绿豆般的小眼珠子转了转，就见他脸色突然一垮，瞪着孔明道：“老夫正修炼到关键时刻，你却突然跑来打扰，断了老夫的机缘，你要如何赔偿老夫，才能消了老夫心头的这股怨气？”

　　孔明神情淡然，不怒不喜的拱了拱手道：“这位道友，你是来自于南原地域的吧？不知如何称呼呢？”

　　奇丑修炼者冷哼了一声，道：“少跟老夫套近乎！老夫认得你，你是东洲地域的那个飞升者吧？名气既然如此响亮，想来也不是什么赖账之人，而你也可以打听打听，老夫左思王，向来都是言出必践的，只要把你的宝贝都展现出来，让老夫随便挑个一、两件，老夫也就不与你为难了。”

　　亮出宝贝让这位左思王随便挑选一、两件？真要如此的话，五元古鼎绝对是他的第一选择，万一另有什么这位左思王看得上眼的东西，他还有可能讲客气吗？

　　这位左思王在封王级修炼者中，也算是巅峰存在了，但他真要是以为自己能够力压孔明一头，那就不免自视过高了。

　　孔明这个时候则是淡淡的一笑，道：“孔某正在领悟天地至理，眼见着就要有极大的突破了，谁知道却被你这位左思王干扰了，打断了这种对至理的明悟。你一个小小的封王级，本来是无论如何也担待不起的，孔某念在你是在不知情下的初犯，干脆就将你的储物袋留下，孔某也就大方一点，饶过你的不知情之罪了！”

　　左思王想给孔明扣帽子，但是要说到诡辩之术，又有谁人及得上孔明？孔明立刻还以颜色的一顶帽子扣过来，左思王顿时不知道应该说什么才好。

　　孔明见左思王一时呆愣无语，顿时抢着道：“既然左思道友不说话，显然就是默认了，那就还请将储物袋交出来吧。正所谓识时务者为俊杰，左思道友此举绝对是明智的！”

　　被孔明这么嘲讽一番之后，左思王顿时脸色铁青，一时之间也不知道如何与孔明争辩，干脆怒骂了一声道：“无耻小儿！”

　　随着话音未落，就见地上翻滚的沙龙突然间飞跃而起，向着孔明恶狠狠的扑了过去。

　　此时左思王的想法可就要简单多了，他只需要与孔明较量一番，决出了胜负之后，自然是什么都由胜者说了算。

　　孔明见状后哈哈大笑，朗声道：“早就应该如此！谁的拳头硬，自然就是谁说了算，扯那么多莫名其妙的花头有什么用？不知道那位玄火王许了你什么好处？希望你日后不要为今日的决定而后悔。”

　　孔明在开口说话的同时，手中的动作也没有停，只见他挥手之间，百禽神火扇就顺势祭了出来，瞬间燃起了熊熊大火，而一道朱雀虚影从火海中幻化而出，迎着沙龙就赴了上去。

　　火海之威，热力蒸腾，那种炽热的温度，仿佛连沙子都能够融化掉一样，使得本来气势汹汹的沙龙就像是霜打的茄子一样蔫了。

　　左思王又惊又怒，从孔明现在所施展的手段，他暂时还看不出来孔明的修为到底有多么的高深，但是百禽神火扇这件元兵宝器显然是威力极为惊人的，这使得左思王不敢有丝毫的大意。

　　以左思王封王级巅峰的实力，他原本并没有将孔明这个刚刚飞升还不足三年的飞升者看在眼里，哪怕孔明曾经战胜过玄火王，在左思王看来那也是因为玄火王本身就不是擅长战斗的修炼者，这才会落败。因此，在左思王看来，只要自己出手，胜过孔明还是有着相当大把握的。

　　谁知刚一交手，左思王就知道自己有些小看孔明这个飞升者了，看来飞升者潜力巨大的说法，并无半点夸张之处，现在不全力以赴的话，只怕拿不下孔明这个飞升者。

　　心中有了出尽全力的想法之后，左思王自然是再也不会留手了，只见他猛的加重了呼气、吸气的力道，而沙龙本来就是由他呼气所形成的，得到了新力补充之后，原本有些蔫头巴脑的，现在却像是一下子原地满血复活一样，重新变得气势汹汹，直接腾空与朱雀虚影缠斗了起来。

　　与此同时，地上的沙漠中，无数细小的沙粒飞腾而起，每一颗沙粒中都蕴含了一丝土系元力在内，使得沙粒变得坚硬无比，就算是熊熊火海一时之间也无法将之焚为虚无，而且这些沙粒在左思王的控制下，就如同满天的雨滴一样，不停的向着孔明砸了过去。

　　虽然每一颗沙粒的破坏力都不强，但正所谓蚁多咬死象，无数沙粒这么不停的攻击过来，自然也是一件麻烦事。当下孔明也不留手了，双手不停的挥舞之际，一道道“五行轮回印”不停的轰出，将身周上下全都护了个严严实实。

　　无数沙粒攻击在一道道“五行轮回印”所形成的五色元力光盘上，爆出了密如雨点般“噼里啪啦”的声音，无数细小的元力光芒如同细小的火花一样次第亮起，最终弥漫在整个天空之中，使得双眼所见，除了各色元力光芒之外，什么也看不清楚了。

　　在这样的环境之下，视力已经失去了作用，只能够靠着神识感应四周的情形，而左思王卷起满天沙尘在天，只需要通过沙粒的变化，就能够将四周的情况尽握手中，视线越是受阻对于他来说就越是有利。

　　左思王精修的是土系元力，在这样的沙漠环境中作战，等于是他的主场，能够将他的实力百分之一百的发挥出来，他就不信自己手段尽出之后，还对付不了孔明这么一个飞升者。

　　但可惜的是，左思王依然小瞧了孔明，如果连左思王这么一个封王级巅峰修炼者都对付不了，孔明又如何能够斩杀云风帝？又如何能够在名额争夺战中力压刀锋帝？

　　左思王以为满天的沙尘能够将孔明困住，但事实上孔明只不过是动用了“空间之掌”的星辰之力，就如同瞬移一样，瞬间贴近到了左思王的身边。

　　左思王的反应很快，当他察觉到孔明居然神出鬼没的突然出现在了自己身边，顿时就想变招闪避，但是孔明却不会给他这样的机会了。

　　随着孔明双手在虚空中一个交错，一黑一白两色光芒闪过，黑白两道光芒彼此交缠在一起，就像是无形的绳索一样缠到了左思王的身上。

　　阴阳二力之神通——束缚！

　　能够修炼阴阳二力的修炼者极为罕见，绝大多数的修炼者根本见识不到与阴阳二力相关的神通，这左思王自然也不会例外。

　　连见都没有见过的神通，要如何才能够破解呢？对于左思王来说，他唯一能够想到的办法，就是拼尽自己的全力奋力挣扎，但是收效甚微，依然被黑白两道元力锁链牢牢束缚着。

　　而这个时候孔明出手自然不会有丝毫的留情，在他左右双手之间一黑一白两团元力光芒同时亮起，交融在一起之后就向着左思王轰了过去。而这个时候的左思王，听到孔明轻轻吐出来了两个字：“泯灭！”

　　阴阳二力之神通——泯灭！

　　以束缚神通困敌，再以泯灭神通轰杀，这是妙丹王从“造化二气诀”中修炼出来的神通，只不过妙丹王是动用特殊手段才能够修炼阴阳二力，如何及得上孔明的至阴之体和至阳之体？

　　束缚和泯灭这两大神通，在孔明的手中才能够发挥出最强的威力！

　　随着泯灭的神通轰中左思王，他的身边顿时出现了一道旋转着的如同涡旋一样的黑洞，以无可比拟的强大吸力，一下子就将左思王吸到了黑洞之中！


第1460章 这算是缘份吗？

　　眨眼之间，漩涡状的黑洞直接在空中一收，化为一条细缝后消失不见，而堂堂的左思王，就此在世界上再也不见踪影了。

　　做为一名强大的封王级巅峰强者，左思王无疑拥有一些压箱底的攻击手段，也有着不少的保命神通。但可惜的是，随着孔明以阴阳二力驱动束缚与泯灭这两大神通，左思王来不及展现他真正的实力，就此被孔明灭杀掉了。

　　说到底，还是左思王的实力不如孔明，却妄图向孔明挑衅，这才落得如此下场。

　　至于孔明的真正实力，自然已经是妥妥的封帝级，而封王级这一级别的修炼者，除了像逍遥王那样有着特殊传承的之外，其余封王级已经不够资格做孔明的对手了。而这次进入时空之殿的百名修炼者中，除了云雷帝和云卷兽帝可以算是第一梯队之外，孔明的实力绝对稳居于第二梯队之列。

　　来自于南原地域的那些修炼者，要是都像左思王这样，受玄火王的鼓动而来找孔明的麻烦，最终只能是给自己找麻烦！

　　孔明灭掉左思王之后，茫茫万里沙漠顿时平静了下来，满天的沙尘也消失不见，整座沙漠再次成为了一座寂静的炽热世界。置身于这样的环境之中，孔明将刚才的激战全都忘在了脑后，很快就领悟到了一丝土系元力与火系元力相融合的意境。

　　几乎是片刻之间，孔明就再次进入到顿悟的境界中，身形直接从空中跌落下来，就这么盘膝坐在了沙漠之上，而随着沙子无声的缓缓流动，孔明整个人逐渐被埋没到了沙尘之下，仿佛没有在沙漠中留下半点痕迹。

　　也不知道过了多久，沙漠地下突然爆发出一声“砰”的闷响，只见一道黄沙如同水柱一样冲天而起，站在黄沙顶端的人影，正是结束了顿悟的孔明。

　　每一次顿悟对于孔明来说都是一次实力上的提升，借助这一次顿悟的机会，孔明对于土、火两系元力有了新的领悟，哪怕是单独将这两系元力拿出来，他也可以将之完美的融合起来，发挥出不同寻常的威力！

　　时空之殿，对于修炼者来说确实是一个试炼宝地。当初集结了百盛天几乎所有的强者共同建造时空之殿，只需要每一名强者在时空之殿中留下些许自己的感悟，对于后人来说那就是无比宝贵的财富。

　　时空之殿中千余个不同的空间区域，每一个都是不可或缺的！

　　此时只见孔明挥手轻轻下压，冲天而起的沙柱顿时化为无数流沙散落在了沙漠上，茫茫沙漠又变为了那种死一般的寂静。

　　孔明悬浮在空中，看了四周一眼，心中再无半点的留念，直接动用“空间之掌”的星辰之力，从这个沙漠世界中消失了……

　　下一刻，孔明出现在了另一个空间中，只见四下里火光耀眼，遍地都是一座座的活火山，绝对是一处火系元力极为浓郁的空间。而最让孔明感到意外的是，他看到这个空间最大的一座活火山的火山口，玄火王正控制着一个巨大的药鼎，借助火山的凶猛火力在炼制着什么。

　　能够连着两次都碰到修炼者，而且都与玄火王有关，难道这是孔明与玄火王之间的缘份吗？

　　孔明在看到玄火王的同时，玄火王自然也看到了孔明。而这样的巧遇，着实让玄火王心中一惊，差一点没有控制好火力，让手中的这一炉绝妙好丹出了差错。

　　好在玄火王身为丹药大宗师，在炼丹之道上的造诣确实极为高深，关键时刻还是稳住了炉火，并没有犯下火力失控从而导致炼丹失败的低级错误。但就算是如此，此时玄火王心中也是十分忐忑不安的，因为孔明这个时候只要稍稍对他有一丝不利，就足以破坏他的炼丹大计了。

　　正如孔明认为玄火王不会对他友好一样，玄火王也不认为孔明会表现的友好。可是现在呢？两个注定不友好的人，却在时空之殿的同一个空间区域碰面了，这要怎么形容才好呢？

　　至少在玄火王的心中，觉得孔明真是自己的克星，难道自己好不容易才有机会完成的炼丹大计，就要毁在孔明的手中吗？

　　玄火王心中如竹篮打水一样的七上八下，脸上的神情自然也不是那么镇定，难免流露出一些异样。而这个时候，孔明则是看着玄火王微微一笑，道：“玄火道友，这么巧啊？想不到你我居然在时空之殿内也能够碰面，还真是有缘啊！”

　　玄火王很想像孔明这样神色自若、谈笑风声，但是他的养气功夫显然不是这么到家，努力了半天也只是在脸上挤出了一丝苦笑。想开口说些什么，却又不知道如何开口才好。现在能够维持住药鼎中的丹药不受影响就极不容易了，真不知道还能够做些什么。

　　孔明则是在这个时候叹了一口气，道：“玄火道友，我记得你是出自于南原地域的吧？唉，说来不幸的是，刚才孔某与同样出自于南原地域的左思王相遇了，也不知道为什么他非要找孔某的麻烦，动手之余难免有些不知轻重，使得左思王就此陨落了，孔某在心中还真是颇为不忍啊！不知玄火道友与左思王交情如何？知不知道他为什么与孔某素不相识，为什么一见面之后却要喊打喊杀呢？”

　　孔明看似无心的一问，玄火王则是心中一紧，脸上的那丝苦笑也就变得更为苦涩。如果不是他炼制的这炉丹药实在太重要，容不得他出半点的差错，他定会不管不顾一切的向孔明出手，免得像现在这样倍受精神上的折磨。

　　但是，现在玄火王心中还抱着万一的希望，他是绝不会主动向孔明出手的，只能够尽可能的忍耐下去了。好在孔明现在的想法挺天马行空的，很快又主动转换了话题。

　　“玄火道友，看这里的环境，应该是十分适合炼丹了，难怪你是如此的专注。相信借火山之力炼制出来的丹药必定是非同小可，不知可否指点孔某一二呢？玄火道友是丹药大宗师，想来也是有着自己的独门绝活吧？”

　　玄火王在心中暗骂了一声：“指点你个屁啊！”但是在表面上，则还是一脸的苦笑，终于勉强稳定心神，开口道：“孔道友说笑了。像你这样的飞升者，可以说是天纵奇才，老夫怎么有资格指点你？而且说一句不中听的话，老夫正在拼尽全力的炼丹，实在是无法分神他顾。”

　　孔明点了点头，道：“这么说来，实在是不好打扰玄火道友了。不过，这里的环境确实是十分适合炼丹，而孔某距离丹药大宗师的水准也只有着一点小小的差距了，干脆借这处吉地，也尝试一下炼制丹药，要是能够顺利冲击丹药大宗师成功，就实在是一件幸事了。玄火道友，孔某正在炼丹的时候，还请能够照拂一二。相信孔某用来冲击丹药大宗师境界的这几种顶阶丹药，应该都是玄火道友十分拿手的吧？指点孔某自然不会有问题。”

　　话音一落，就见孔明自来熟一般的，选了一座距离玄火王最近的活火山，学着玄火王的样子，直接祭出药鼎架在火山口之上，然后就这么当着玄火王的面，开始了炼丹。

　　最为让玄火王气愤的是，孔明虽然没有一下子将五元古鼎全都展现出来，但是用来炼丹的药鼎，正是夺自于玄火王手中的土元古鼎！

　　这种做法，和当面打脸有什么区别？玄火王的心境要是稍微差一点，只怕当场就要气的口喷鲜血了。

　　对于孔明来说，他刚刚领悟了土火双系元力的融合之道，现在祭出土元古鼎炼制丹药，倒也能够充分的展现出他的炼丹水准。

　　虽然仅以土元古鼎炼制丹药，远不如五元古鼎集齐来得方便，但是在玄火王的面前，还是要保留一点为好。毕竟孔明是不是集齐了五元古鼎，在玄火王看来就是一个悬念，这个悬念始终不解决的话，玄火王心中的念头就不会通达，不论是炼丹还是修炼都会受到影响，而这也是孔明乐于见到的。

　　而且，孔明在这个时候动起了炼丹的脑筋，也不仅仅只是为了气一下玄火王，而是他真的有这样的打算。

　　眼下这个遍布活火山的空间确实是十分适合炼丹，而孔明一直没有时间冲击丹药大宗师的境界，干脆就趁这个机会尝试一下好了。

　　随着孔明开始了炼丹，他也就暂时将玄火王抛在了脑后，开始全付心神的投入到了炼丹之中。

　　对于孔明来说，他不怕这个时候玄火王会对他玩出什么花样来，因为孔明看得出来，玄火王现在炼制的丹药显然是极为重要的，孔明不去打扰他，他就要偷笑了，如何还腾的出手来主动招惹孔明呢？

　　借助这次机会，孔明只需要炼制出十种顶阶丹药，就可以顺利晋升至丹药大宗师了。


第1461章 丹药大宗师

　　十种不同的顶阶丹药丹方，孔明早就已经准备齐全了，像内元丹、木行丹、土行丹、火行丹等丹药，他已经在前往衍星海之前，就已经炼制出来了。现在只需要将他还没有尝试炼制过的几种顶阶丹药炼制出来，也就算是大功告成了。

　　首先被孔明拿来炼制的，正是号称顶阶丹药中最没有实用价值的假死丹。

　　能够成为丹药大宗师的丹药师，几乎都有炼制假死丹的经验，而假死丹完全可以称作丹药师用来冲击境界的专用充数丹药。

　　炼制丹药的材料孔明早就已经准备齐全了，他现在缺少的就只是时间，像眼下这样的一个机会自然是不容错过了。

　　虽然在这里炼制丹药感觉不到时间的流逝，但是对于孔明来说，他并没有花太大的时间，就将假死丹炼制了出来。

　　借助土元古鼎这样的上佳药鼎，再加上孔明刚刚领悟了土、火两系元力交融的意境，炼制丹药自然是一件十分轻松的事情了。

　　孔明炼制出来的假死丹，品质绝对达到了上品品质，成丹浑圆无比，光华内敛，而且在丹身上还有着一道道隐约可见的黑纹，品相确实是极佳。

　　孔明伸出手掌托着刚刚炼制出来的假死丹，笑着向玄火王道：“玄火道友，孔某侥幸将这假死丹炼制了出来，感觉品质还算是不错，不知可否请玄火道友品评一番呢？”

　　孔明在炼制丹药的时候，玄火王总算是觉得四下里安静了许多，终于能够收敛心神，全神投入到炼丹之中。但是，孔明这么快就将假死丹炼制出来，并再度发起了“挑衅”，玄火王这才意识到，有孔明这么一个大麻烦在身边，他要想安安静静的将丹药炼制出来，显然是不太可能了。

　　玄火王来了一个深呼吸，努力将自己的心境平复下来，然后扫了孔明手中的假死丹一眼，勉强笑着道：“孔道友不愧为飞升者，果然是天资卓绝。此等品质的假死丹，实在是老夫生平所仅见，自叹不如，自叹不如啊！”

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“玄火道友，你实在是太谦虚了。以你丹药大宗师的炼丹水准，怎么可能不如我这个刚刚飞升的后辈呢？别的不说，仅仅只是道友你现在炼制的这种丹药，就不是孔某能够看明白的，不知道玄火道友能否向孔某讲解一下呢？”

　　玄火王自然不可能真的向孔明传授丹药之道，而且他也不想暴露自己正在炼制的这种丹药，只能是继续苦笑道：“还请孔道友见谅，老夫现在正在全神炼制丹药，实在是不适合分心，只怕没空和孔道友交流丹道了。还请孔道友见谅。”

　　孔明这才像是恍然大悟般的“啊”了一声，然后道：“不好意思啊，孔某实在是没有注意到玄火道友炼丹需要集中精神，如果无意间打扰到了玄火道友还请不要介意，孔某这就自行炼制丹药好了。”

　　孔明越是表现的客客气气，玄火王的心中就越是气愤，忍不住在心中腹议着：“无意个你妹啊！你这家伙明明是故意的，现在却在这里装无辜，你的目的不就是要激起老夫心中的怒火吗？绝不能上这个当！绝不能够让你看笑话！！”

　　玄火王拼命的给自己打着气，同时下定决心般的在舌尖上一咬，借着这一咬总算是将心境平复了下来，暂时将孔明的事情抛在脑后，全副心神的投入到了炼丹之中。

　　而这个时候的孔明，已经开始炼制另一种顶阶丹药了。

　　神农百草丹是孔明在虚山坊市的神农堂购买到的丹方，炼制此丹的材料自然也早就准备好了，继成功的炼制了假死丹之后，孔明接下来要炼制的，就是神农百草丹了。

　　以孔明的炼丹水准，炼制神农百草丹自然不会出现什么问题，随着时间的流速，一炉品质绝佳的神农百草丹，也被孔明顺利的炼制了出来。

　　就像是炼成了假死丹一样，孔明同样掏出神农百草丹，在玄火王的眼前晃了一晃，问道：“玄火道友，你觉得此丹如何？可否帮孔某点评一二？”

　　玄火王现在想掐死孔明的心都有，因为这家伙纯属在他面前显摆，用得着每炼制成功一种顶阶丹药，就特意的现一下吗？亏他刚才还说不好意思打扰！

　　不过，玄火王也不得不承认孔明确实有现的资本，不论是先前炼制出来的假死丹还是现在的神龙百草丹，从丹药的品相以及散发出来的药香，都算得上是顶阶丹药中品质绝佳的。

　　从现在的情形来看，只要孔明手中确实有着十种不同顶阶丹药的丹方，那么他冲击丹药大宗师的境界，就可以说是十拿九稳了。

　　更为重要的是，玄火王自问与孔明相比，当年土元古鼎在他手中的时候，炼制顶阶丹药的效果也不至于像孔明这么好吧？由此可见，孔明的炼丹手法也有独到之处，能够成为丹药大宗师也是实质名归的。

　　孔明越是风光，玄火王心中的念头就越不通达，此时他也算是看出来了，孔明根本就是在逗着他玩，干脆也不理睬孔明了，而是埋头只顾炼丹，就当孔明的言语只不过是耳边风罢了。

　　孔明见玄火王已经能够静下心来炼丹，也就没打算继续逗他了，而是开始炼制今天的第三种顶阶丹药——封侯丹！

　　封侯丹可以提升高阶元圣巅峰修为的修炼者晋升封侯级的机率，自然是丹药市场上最受欢迎的丹药之一，只要能够将此丹炼制出来，也就等于赚元晶赚到手抽筋！

　　说起来，孔明现在还只是中阶元圣的修为，离着需要动用封侯丹还差着一个小境界。但是以孔明的特殊体质，他的修为真要提升到了这一地步，就算不动用封侯丹，晋升也会是水到渠成的事。

　　虽然同为顶阶丹药，但是炼制封侯丹比起炼制假死丹、神龙百草丹可要难的多了，因此这一次孔明耗费的时间要长一些，但还是顺利的将封侯丹炼制了出来，其品质不用说，同样是达到了上品。

　　孔明习惯性的又在玄火王面前显摆了一下，使得玄火王原本平复下来的心境，差一点再度失守。好在玄火王对于孔明的无耻也算是有了心理准备，及时的一咬舌尖，借着巨痛的这种感觉总算是让自己的心境又冷静了下来。

　　此时玄火王忍不住想质问一下孔明：你这家伙，是不是早就达到了丹药大宗师的境界，现在却故意在老子的面前装嫩？不然的话，这顶阶丹药一炼制出来就是上品的品质，谁他妈的信啊？

　　玄火王心中怒火中烧，但是在表面上还是尽量保持着平静，干脆一门心思的炼丹，再也不搭理孔明了。

　　孔明见状后哈哈大笑一声，也不故意逗玄火王了，而是接下来继续开炉炼制封王丹。

　　封王丹虽然和封侯丹同为顶阶丹药，但是炼制的难度可就要超出数倍都不止了，可以称得上是顶阶丹药中最为珍贵的，对于初次炼制的孔明来说，需要他全副心神的投入进去。

　　如果五元古鼎齐出的话，炼制封王丹自然没有问题，但是现在只动用土元古鼎，对于孔明来说就是对他炼丹水平的一种考验了。

　　在封王丹之上，还有封帝丹的存在，但是这等丹药已经超出了顶阶丹药的范畴，只有少数几位神匠级的丹药师才有资格炼制，不是孔明现在就能够尝试的。

　　随着时间的流逝，封王丹也被孔明顺利的炼制了出来，品质依然是达到了上品。炼丹能够一直这么顺利，除了孔明现在的状态极好之外，还在于这个满布活火山的空间，确实是十分的适合炼丹。

　　炼制出了封王丹之后，孔明并没有再次挑衅玄火王，而是深深的看了他一眼。

　　玄火王是货真价实的丹药大宗师，炼丹的水平比起孔明肯定是有过之而无不及，那么他现在不敢有丝毫的分心，全神投入炼制的丹药到底是什么丹药呢？

　　这么长的时间都过去了，还没有丝毫丹成的迹象，那么这丹药要高端达什么地步？

　　如果有可能的话，孔明还真想弄清楚玄火王到底在搞什么鬼，但是现在孔明冲击丹药大宗师，只需要再炼制一种顶阶丹药就能够成功了，自然还是先提升自己要紧。

　　孔明最后想炼制的，可以说是他获得的丹方之中，最为神秘的一种顶阶丹药，正是他夺自于阴阳王手中的归心丹。

　　论炼制难度，归心丹也就和封侯丹差不多，还及不上封王丹，但是归心丹的药效却十分特殊，能够用来控制其他修炼者的心智，如果落到某些野心家的手里，只怕会此起百盛天的轩然大波。

　　炼制归心丹唯一的难处，就是七心彩莲这位主材难寻，但是孔明在虚山坊市的拍卖会上，正好将七心彩莲拍卖到手，现在炼制归心丹自然不成问题。


第1462章 领悟意境

　　孔明现在所掌握的最高端炼丹手法，自然是“引流地火诀”了。

　　虽然夺得这门功法并没有多久，但是孔明已经将入门功法修炼的炉火纯青，而且“引流地火诀”正好是火、土两系元力融合在一起的特殊手法，能够将地火之威发挥到极致，这也是孔明只运用土元古鼎，但是炼制多种顶阶丹药却能够如此顺利的原因。

　　现在只需要完成归心丹的炼制，孔明就是货真价实的丹药大宗师了！

　　做好准备之后，孔明毫不犹豫的取出一部分七心彩莲，投入到了土元古鼎之中，随着“引流地火诀”的功法运转，立刻就在火山中引出熊熊火焰，开始了对归心丹的炼制。

　　在这个特殊的空间内，除了火系元力浓郁适合炼丹之外，还在于时间的流逝是近乎于静止的，自然节约了大量的炼丹时间。

　　如果孔明是在外界炼丹，那么炼制这几种顶阶丹药，至少也要花费两、三个月的时间，以孔明现在的时间之紧迫，他那里还来得及为了炼丹而花费这么长的时间？

　　进入时空之殿就有着这样的好处了，别看孔明炼制了这么多种顶阶丹药，也许外界的时间就只是过了二、三天。

　　只需要花费这么一点时间就能够冲击丹药大宗师成功，对于孔明来说还有什么不满意的？

　　炼制归心丹的过程十分顺利，随着土元古鼎内一阵扑鼻的药香传出来，归心丹也就算是炼制成功了。

　　孔明挥手一击，拍击在了土元古鼎的鼎身之上，随着一股大力涌出，土元古鼎的鼎盖猛的弹开，一共九颗闪烁着七彩光芒的丹药从鼎内飞射而出，悬浮在了半空之中。

　　归心丹以七心彩莲为主材，炼制成功之后也像七心彩莲一样光芒耀眼，这种看上去如此光灿夺目的模样，绝对无法让人联想到，这种丹药居然有着控制人心的邪恶力量。

　　别的丹药孔明可以在玄火王的面前显摆一下，但是像归心丹这种特殊的丹药，孔明自然不会轻易的示于人前了，而是一挥手之间就将丹药收到了托莉雅之戒中。

　　从本质上来说，归心丹可以说是十分邪恶的，但是在某些特殊的时刻，也许会起到一些特殊的作用呢？

　　孔明抬头看了看玄火王，心中突然升起一个古怪的念头：如果将归心丹给玄火王服下，会是什么样的效果呢？

　　归心丹虽然可以控制其他修炼者的心智，但也不是万能的。因为要想控制其他修炼者的心智，还需要你自身的神魂足够强大才行，如果双方的神魂强度差距太大的话，就算有归心丹，也控制不了对方的心智。

　　拿阴阳王控制的一众手下来说，修为都是低于阴阳王的，可见以阴阳王的实力，还是只能够控制一些比他弱的修炼者。但是换了孔明使用归心丹，以孔明的神魂之强大，就算是封王、封帝级的修炼者，也不是不能够控制！

　　孔明真要是想对玄火王不利的话，玄火王在现在这种情况下肯定是没有抵抗之力的。不过，玄火王正在全力炼丹，孔明真要是对付玄火王的话，那么玄火王炼制的这炉丹药就必定报废了。

　　虽然孔明不知道玄火王到底在炼制什么，却也知道玄火王炼制的丹药必定十分不凡，而孔明刚刚晋升至丹药大宗师的境界，心神还沉浸在丹药之道中，现在还真是不忍心毁了一炉好丹。

　　就算孔明知道玄火王会对自己不利，却也不打算在这个时候对付玄火王了。

　　如果连玄火王这样的对手都有所顾忌的话，那还谈什么问鼎巅峰呢？

　　现在能够算作孔明对手的，只能够是云雷帝这样的强大存在！

　　念头通达之后，孔明当即就哈哈大笑一声，朗声道：“玄火道友，谢谢你在一旁的观礼，孔某如今已经顺利的晋升为丹药大宗师。本来还想向道友好生的讨教一番，但是看道友现在的模样，显然是没有这个空，那么你我只好有缘再见了。对了，玄火道友，希望你能够炼丹成功，孔某在此助你一臂之力！”

　　随着话音一落，就见孔明挥手一弹，在“引流地火诀”的功法运转之下，玄火王坐镇的火山口内，突然有一道地火疾涌而出，瞬间就将火力提升了些许。

　　炼丹的时候，火力控制可以说是炼丹的基本，如果火力不稳定，很容易造成炼丹的失败。孔明现在的举动，虽然不算是破坏玄火王炼丹，却也足以给玄火王制造一些麻烦。

　　当玄火王察觉到火力有所变化时，心中顿时一个哆嗦，生怕这一炉好丹就此毁掉，连忙控制火力，维持着药鼎内不会发生变化，同时分神将孔明引起的这丝地火化于无形之中，一时之间显得颇为手忙脚乱。

　　见到玄火王狼狈的样子，孔明再次哈哈大笑一声，随着“空间之掌”的星辰之力启动，就这么从这个遍布活火山的空间中消失了。

　　玄火王好不容易才压制了火力的变化，见孔明如此轻松的潇洒而去，心中的念头如何能够通达？

　　于是玄火王盯着孔明消失的背影，在心中也不知道诅咒了多少句，才总算是让自己的心境平复下来，再度进入到了全神贯注的炼丹状态中……

　　接下来孔明在时空之殿中一个接一个的空间区域闯荡下去，可以说是进入到了各种古怪的空间中，也多次进入到了顿悟的状态中，领悟着各种不同的意境。

　　在这时空之殿内，即使不同的空间区域有千余个之多，但暗中也是有着规律可循的，而孔明在出入不同的空间区域时，能够领悟的意境各不相同，时空意境、五行意境、阴阳意境……可以说是一个顺着一个来，并没有出现重复的情况。

　　能够不停的闯入一个个的空间区域，需要你对上一个空间区域内所含的意境确实有一定的领悟之后，才有可能破开空间，进入下一个空间区域。否则的话，你就只能困守在一个空间区域内，一直等到时空之殿的试炼结束。

　　时空之殿中有着这样的设置，不愧为百盛天的第一试炼之地。在这样的地方修炼，对于修为境界的提升不是很大，但是对于心境来说，却是一种难得的磨练，甚至可以说是一种全方位的锻炼。

　　至今为止，孔明闯过的试炼之地也不算少了，但他还是觉得，唯有时空之殿最为玄妙，对于他的修炼之途帮助也最大！

　　细想一下，在时空之殿中试炼就有着这么大的好处，要是能够接触到时空之殿真正的核心时空之轮，又会有着什么样的收获呢？

　　意识到这一点的孔明，心中更加坚定了自己的决心，他进入时空之殿的目标，必定是锁在时空之轮上！

　　一个接一个的空间不停的闯荡下去，领悟的各种意境也越来越多，甚至孔明还将不同的意境融合在了一起，在心境上的修为几乎达到了完美，只要孔明体内的元力积蓄达到了能够冲破境界瓶颈的程度，就这么让他一路直升至封帝级都不是不可能。

　　一般的修炼者进入时空之殿，收获绝不可能像孔明这样大，归根到底还是因为孔明的悟性实在是太妖孽了，他进入顿悟状态就像是吃大白菜一样，别的修炼者岂能办到？

　　无数强大的封帝级存在都觉得进入时空之殿对他们的修为再无帮助，归根到底还是因为悟性不足的原因。

　　你领悟不到时空之殿中的各种意境，那么呆在里面的时间再长，也只是白白浪费时间。唯有像孔明这样的妖孽天才，进入时空之殿才像是如鱼得水一样。

　　当初无数前辈大能共同创建时空之殿，在这里留下的各种意境何其之多？自然也是希望后辈小子们能够在意境的引领下，在修炼之途上越走越顺利。但可惜的是，由于留下来的意境实在是太多，不同的修炼者进入时空之殿后，才会觉得就像是遭遇到乱象一样，必须要有一定的机缘，才能够在时空之殿中获得提升。

　　唯有像孔明这样，可以说是无所不精的全才，这才会在每一个空间区域内都有着收获，不至于像其他修炼者那样需要碰运气，才有可能碰到最适合自己的空间。

　　身处时空之殿中，时间的流速与外界是截然不同的，孔明只知道自己一个空间一个空间的不停闯荡下去，虽然感觉上很是顺利，并没有花费多长的时间，但是在外界呢？

　　现在到底是过去了三个月还是半年？又或者说一年之期马上就要到了，时空之殿即将关闭？

　　闯荡过的空间也不算少了，但孔明丝毫不知道自己距离时空之殿的核心之地到底还有多远，而时空之轮可是封印在核心之地的啊！

　　当孔明又一次结束了顿悟，领悟了一种空间与风之意境相融合的特殊意境后，他才发现自己破开空间后，终于来到了一个极为特殊的地方。


第1463章 核心之地

　　呈现在孔明眼前的，是一片完全茫无涯际的虚空，给人的感觉仿佛无边无际一样，置身于其中瞬间就会失去一切的方向感，根本分不清上下左右前后。

　　如果是心志不够坚定的修炼者，突然置身于这样的空间之中，肯定会有一种孤寂的感觉自然而然的自心中升起，斗志也会消弱到最低程度。

　　可是孔明在这个时候却是心中一喜，因为他曾经从逍遥王的口中听说过，这样的一片虚空，正是时空之殿的核心之地！

　　时空之殿中虽然被分割成了数以千计的不同空间区域，但是其中空间面积最大的，毫无疑问是核心之地。

　　进入过核心之地的修炼者，都信誓旦旦的宣称，核心之地绝对是大到广阔无比的程度，但是对于绝大多数的修炼者来说，他们却只能够在核心之地的边缘转转圈，根本没有那个本事进入真正的核心之地。

　　原因很简单，因为核心之地被一个极为强大的封阵完全笼罩，除了边缘之地的一小片区域之外，根本没有修炼者的立足之地，除非你有本事闯入到封阵之中。

　　只有通过封阵之后，才算是到达了时空之殿的核心要地，一座真真正正存在的巨大宫殿，也是昔日太一帝联合无数强者，共同封印时空之轮的地方！

　　如果没有这样的一座宫殿，这一片区域又怎么可能被称作时空之殿呢？

　　知道有真正时空之殿存在的修炼者并不多，而能够进入真正时空之殿的修炼者就更少了。绝大多数的修炼者，都会被时空之殿外围的封阵给困住，根本没有接触到时空之殿的机会。

　　眼下的这个封阵可以说是百盛天阵法禁制的最高水准了，内里的玄妙当今世上没有一个修炼者能够弄清楚，就算偶有修炼者闯入了真正的时空之殿，起决定作用的也是因为运气，而不是他们真的懂得破解封阵。

　　封阵之神秘，还在于它并非是一成不变的，而是变化多端。

　　有的修炼者刚刚进入封阵，还没有弄明白到底是怎么一回事，就会被一股莫大的空间力量抛出去，出现在时空之殿的另一个任意空间区域内，远离了核心之地。

　　有的修炼者，则是会被困在封阵之中，失去所有的方向感，根本不知道出路在什么地方，而更为可怕的是，当你被封阵困住时，时间的流速几乎是静止不动的，在你的感觉上也许过了数千上万年，心中的孤寂感几乎会让你发疯，但是在外界也许只不过是十天半个月的时间罢了。

　　当初云雷帝曾经有幸闯入核心之地，但是他被困封阵之中，在失去方向感，什么东西也没有的虚空之中，一呆就是“万年”之久，差一点导致精神崩溃。

　　正是有了这样的经历之后，云雷帝才对时空之殿的核心之地心生忌惮，再也不敢尝试去闯荡了。

　　现在，孔明总算是来到了时空之殿的核心之地，那么这个让无数修炼者闻之色变的封阵，对于孔明来说，会不会阻挡住孔明前进的步伐呢？

　　早就听闻过封阵之厉害的孔明，并没有盲目的进入到封阵之中，而是站在核心之地的边缘处，在心中计算着可能的阵法方位变化。

　　眼前的封阵是以什么方法布置出来的，孔明并不知道详情，但是只要以天干地枝之法定位，给这片分不清方向的虚空划下坐标，那么经过推演之后，一切的阵法变化都会呈现在孔明的脑海之中，无论这封阵的布阵原理是什么，都不可能超出孔明的推演范围！

　　哪怕这样做并不等于真正的破阵，但是孔明也不会被困在封阵之中，到时候只要慢慢推深，总能够找到机会穿过封阵，进入到真正的时空之殿中。

　　眼下的这个封阵确实是代表了百盛天阵法禁制的最高水准，但是对于孔明来说，不论这封阵如何变化，都无法超出“八阵图”的无穷变化之外，要想破阵顶多也就是耗费时间长短的问题罢了。

　　随着孔明投入全副心神在心中推演换算，时间流逝之快几乎可以说是不知不觉的，感觉上也许只是几个呼吸的功夫，但实际上已经过了半柱香的时间。正当孔明刚刚感觉到略有一些心得时，突然间有一阵“哈哈哈”的狂笑声，在这核心之地中如同雷鸣一般的响了起来，同时虚空中一下子多出了数十道雷霆闪电，就像是牢笼一样的围在了孔明的四周。

　　打定主意在核心之地守株待兔的云雷帝，终于等到了他的猎物！

　　其实在云雷帝来到核心之地之前，云卷兽帝就带着弱水兽王、黑塔兽王进入了封阵之中，似乎他们掌握了某种能够通过封阵的方法。因此等到云雷帝来到核心之地时，自然是不可能与云卷兽帝他们碰上了。

　　出于对封阵的深深忌惮，云雷帝是不敢进入封阵之内的，他只能够在核心之地的边缘地带不停的游走，耐心的“守株待兔”。

　　核心之地的边缘地带，只不过是一片很小的区域，但这个所谓的“小”，也是针对整个核心之地而言。能够以神识轻松扫遍一个空间区域的云雷帝，来到这里之后却无法以神识将整个边缘地带覆盖，只能是采用不停移动的方式，就像是巡逻一样的实施他的守株待兔计划。

　　不得不说云雷帝是一个耐心极佳的人，他硬是以这样的方式，真的等到了孔明的到来。

　　当然了，如果孔明不是全副心神的进行推演，因而没有刻意隐藏自己的气息，相信以孔明现在的敛息水平，云雷帝想以移动的守株待兔方式捕捉到孔明，几乎是不可能的。

　　但不管怎么说，眼下的云雷帝总算是成功了，他苦苦守候的孔明，终于被他等到了，并且第一时间以他的雷电神通将孔明四面八方的出路全都封死了。

　　如果在这种情况下，都能够让孔明逃脱的话，云雷帝如何还能够以最接近封帝级巅峰的强者自居？

　　云雷帝的狂笑声，以及四周封住去路的雷电，自然是将孔明给惊动了，他睁开眼四下里扫了一圈，就快就已经看到距离他不足百丈远的云雷帝。

　　云雷帝自发现孔明后，就没打算放过他，早就已经运足全力，全身上下都笼罩在一层雷电光芒之中，随时都有可能向孔明施以辣手。

　　面对这样的一个云雷帝，孔明就算想施展空间神通脱身都办不到。毕竟再厉害的空间神通，在撕开空间时都会产生空间波动，而云雷帝在距离如此之近的情况下，他完全有时间出手将空间波动打散，使得空间神通无法施展出来。

　　要想解决眼下的危机，唯一的办法就是与云雷帝一决胜负了。不过，以云雷帝接近封帝级巅峰的实力，孔明有可能是他的对手吗？

　　孔明越级战斗的能力确实很强，但他顶多也只是中阶元圣巅峰的修为，能够战胜一些普通的封帝级存在，已经是惊世骇俗了，但要想连云雷帝这样的强者也战胜，那无疑是天方夜谭。

　　不过，敌不敌得过与敢不敢迎战完全是两回事，既然已经被云雷帝盯上了，孔明怎么都不可能束手就擒，他宁愿痛痛快快的与云雷帝一战！

　　就算孔明不敌云雷帝，但是云雷帝想取孔明的性命，他也没有那个能力，毕竟云雷帝还不是真正的封帝级巅峰存在。

　　但是对于云雷帝来说，他可不认为孔明有着与他一战的实力，此时已经视孔明为待宰的羔羊了。在哈哈狂笑声中，云雷帝伸手一指孔明，顿时有一条小小的电蛇火花绕着他的手指游走，而这个时候他如同舌绽春雷般的向着孔明吼道：“孔小贼，任你如何躲避，今日也落在了本座的手中，本座必定要将你剥皮抽魂，让你领教一下什么叫做生不如死的感觉，否则如何能够消本座心中的杀弟之恨？”

　　云雷帝本来是一个沉默寡言的人，现在面对孔明的时候却是一口气说了这么多，可见他心中对孔明的恨意达到了什么程度。

　　此时孔明心中拼尽全力一战的意志极为坚定，他并没有因为云雷帝的强大气势而有丝毫的害怕，而是毫不退缩的回瞪着云雷帝，十分平静的道：“多说无益，想取孔某性命的话，就拿出你的真本领来吧！”

　　云雷帝在心中视孔明为待宰的羔羊，如何能够容忍孔明这样说话？顿时气极反笑的大吼一声道：“小贼，你必定会后悔，为什么不能够死的早一点！”

　　随着云雷帝的话音一落，缠绕在他手指上的那道如同小蛇般的雷电火花，突然之间直接一个穿空虚遁，就像是能够跨越空间一样，直接攻到了孔明的身前。

　　云雷帝的这一手段，并不是说他要一下子将孔明解决掉，只不过是想以雷电之力暂时将孔明麻痹，待得孔明手到擒来之后，自然是想怎么处置就怎么处置了。


第1464章 拼尽全力

　　云雷帝有着接近于封帝级巅峰的实力，强于孔明是很正常的事，但是他想轻松的就将孔明拿下，那也不免太小瞧孔明了。

　　云雷帝以手指凝聚出来的这一条雷电小蛇，能够以元力化形，甚至有着跨越空间的能力，对于一般的修炼者来说，已经算得上是不可思议的神通了，但是对于孔明来说，他可不会如此轻易的就着了道。

　　只见孔明左右双手之间，各有一团元力迅速的凝聚起来，一黑一白显得极为耀眼，而随着这两股元力融合为一体，顿时就像是形成了一道黑白两色相融的元力锁链一样，直接就将雷电小蛇给缠了起来。

　　阴阴二力之神通——束缚！

　　能够一上手就逼的孔明施展出阴阳二力的神通，可见云雷帝确实给予了孔明极大的压力，否则孔明不会直接就施展出束缚神通。

　　此时孔明有一种很是特别的感觉，那就是施展出相当于“五行轮回印”这等级别的招式，只怕挡不住云雷帝看似不起眼的随手一击。

　　束缚神通做为以阴阳二力为基础演化出来的神通，确实有着其不俗之处，哪怕雷电小蛇有着类似于穿空遁虚的本事，也被束缚神通牢牢的缠住，自然无法沾上孔明的身体了。

　　云雷帝见状之后，不由得冷哼一声，伸出手掌在虚空中向下一压，顿时有一只元力大手在虚空中成形，以泰山压顶之势向着孔明直击而去。

　　这只元力大手足足笼罩了数十丈方圆大小，手掌上雷电光芒闪烁不定，声势看上去十分的惊人，威力显然是非同寻常，在还没有落下来的时候，四周的空间就有一种被压缩的感觉，眨眼间被一种无形的力量所笼罩，使得孔明的速度与身法都受到了极大的影响。

　　云雷帝施展出如此霸道的攻击方式，显然是以自己占据了绝对优势的修为境界，强行对孔明形成压制。就算孔明越级挑战的能力再怎么逆天，终究还是差云雷帝太远，被云雷帝抢占了先机之后，接下来可以说是步步都会受到牵制。

　　元力大手从空中直压而下，如果孔明硬扛的话，显然是十分的吃亏。但是，四周被云雷帝先前布下的雷电光柱所化的雷电囚笼所围，元力大手又是一口气笼罩了数十丈方圆，孔明还有闪避的余地吗？

　　围绕着孔明身周的雷电囚笼，不仅仅只是以雷电之威形成囚笼，还有着锁空的特殊效果，使得一般的空间神通在囚笼内根本无法施展出来。

　　对于孔明来说，他现在唯一的机会就是“空间之掌”的星辰之力，会不会受到雷电囚笼的封锁呢？

　　眼见着元力大手就要落下，孔明一咬牙，直接施展“空间之掌”的星辰之力，想尝试着借机脱身。

　　随着一阵空间波动荡漾开来，孔明的身形确实是消失不见了，但是围着四周的雷电光柱，有三道距离孔明比较近，可能是感应到了空间波动后，突然化为三道电光疾射而至，随着孔明的身形一起消失了。

　　而这个时候，云雷帝所幻化的元力大手已经从空中落了下来，轰在孔明原先站立的地方，在发出了一声沉闷的闷响声后，居然以肉眼就可以见到，整个被元力大手轰中的空间就这么直接崩塌了。

　　一击破空！而且破碎的还是时空之殿内这种特殊的空间，可见云雷帝的这一击是何等的威猛了。

　　如果孔明不是强行施展“空间之掌”脱身，而是选择与云雷帝硬碰硬，那么这一击虽然不至于直接将孔明击垮，却足以将孔明牢牢的缠住，让孔明再也无法轻易的脱身。

　　以孔明与云雷帝之间的实力差距，真要是陷入到缠斗中的话，自然是对孔明极为不利的，到战况不妙时再想脱身，可就不是那么容易的了。

　　而且，就算孔明强行以“空间之掌”脱身，他也不是毫发无伤，因为随着空间波动紧追而至的三道雷电光柱，虽然没有阻止孔明施展“空间之掌”，却也将传送的节奏打乱了，使得孔明根本掌握不了传送的方向，只不是被传送出去了百余丈，根本就不可能脱身。

　　本来围绕着孔明的那些雷电光柱，也像是能够捕捉到孔明脱身时的空间波动一样，直接在空中一个瞬移，眨眼之间就横跨百丈的距离，再一次将孔明给围了起来。

　　此时再看孔明的模样，从左肩到左臂之上，有着三道焦黑的痕迹，显然是被追过来的三道雷电光柱给击中了。

　　不过以孔明的肉身之强悍，这样的雷电攻击顶多也就只是在他的身上留下一些痕迹，还伤不到他。

　　但是这一轮交锋，不仅证明孔明会受到云雷帝的压制，就连施展“空间之掌”脱身都办不到。

　　强大到如此程度的敌人，还真是孔明首次碰到。

　　面对云雷帝这样的强敌，换作一般的修炼者只怕早就斗志全消了，绝不认为自己有能力与这等可怕的敌人相抗衡，但是在孔明的心中，此时却涌起了一股兴奋的感觉！

　　回望孔明的修炼之途，一路闯来可以说是太顺利了一点，就算他曾遇到过不少强敌，在正常情况下绝不是以孔明的修为能够力敌的，但是在孔明妖孽般的越级战斗能力面前，还是任由孔明一路碾压，几乎可以说是没有碰到敌手。

　　这样的修炼之途虽然顺利，但是磨炼太少，对于孔明来说并不算是好事。毕竟不经受丝毫挫折，就这么一路向上攀升，其意志又能够坚定到什么程度呢？

　　强大的云雷帝，正是孔明所渴求的强敌，孔明很想试一下，在这样的强大敌人面前，自己到底能够战到什么程度？而自己的极限战力，又到底有多强呢？

　　对于云雷帝来说，孔明在被雷电囚笼所笼罩之后，居然还能够施展出空间神通，着实让他有一些意外。说到底，还是因为星辰之力过于神奇，就连星辰使者也很难明白这种神奇力量的极限到底在什么地方，又何况云雷帝呢？

　　此时云雷帝的目光凝重了许多，他只想尽快的将孔明拿下，并不打算与孔明有过多的纠缠，于是在身形一晃之下，只听空中响起一道雷鸣之音，云雷帝就像是瞬移一样，一下横跨百丈距离，来到了雷电囚笼一旁，伸出手掌就握住了一道雷电光柱。

　　随着云雷帝的手掌与雷电光柱相接触，瞬间就雷电光芒大作，而形成雷电囚笼的数十道雷电光柱，彼此之间借着一道道的游离电光相连，就像是形成了一个整体一样，而无数细小的电光密布在囚笼的空隙之中，简直就像是严丝合缝一样将雷电所在的这一片空间给封锁了。

　　在这样的情形下，孔明就算想强行施展“空间之掌”的星辰之力，也会瞬间有数之不清的雷电干扰，再也没有机会破开空间了。而云雷帝施展出这样的手段，自然是要逼的孔明来个正面的硬碰硬。

　　被云雷帝逼到这等境地，孔明的斗志却攀升到了极致，他也很想试一下，当自己拼尽全力之后，到底能够和云雷帝拼到什么程度！

　　只见孔明的双手之间，五色元力光芒不停的闪烁，很快凝结成了一个透明的元力光团，其中所蕴含的力量明显是强大到了极点，导致元力光团的边缘地带，出现了一丝丝极为细小的空间裂痕。

　　由此可见，此时孔明所凝聚的“五元融合印”，其中所蕴含的力量几乎达到了眼下这个空间所能够容忍的极限，真要是再将力量提升上去，也不知道会不会在这核心之地引来雷劫。

　　“五元融合印”的极限威力到底有多大，就要看孔明到底将多少元力融入进去。而现在的孔明，为了痛痛快快的与云雷帝一战，已经将他体内七成的五行元力，融入到了眼下的这个“五元融合印”之中。

　　一击之下就消耗孔明七成的元力，这股能量到底是何等的恐怖，已经超出了一般修炼者的想象。

　　以云雷帝的修为境界，他当然能够感应到此时孔明所凝聚起来的元力到底有多么的惊人。

　　眼前这个飞升者，虽然是修炼界的后辈，但是他能够斩杀云风帝，确实有着相当强的实力！

　　这等妖孽的飞升者，绝不能任由他成长下去，而眼下这样的一个机会，正是灭杀他的大好时机，哪怕为此付出一些代价，也是在所不惜的。

　　在心中杀意升腾之下，云雷帝也就不想有丝毫的留手了，只见他右手向前一伸，直接在空中来了一个虚握，而雷电囚笼就像是收到了信号一样，猛的向中间一个压缩，无数的雷电汇聚成一片雷电光海，向着孔明席卷而去！

　　如此多的雷电汇聚在一起，其威力之猛简直超出了想象。随着雷电光海向着正中间的孔明压缩而去，四周的空间直接崩溃掉了，形成了无数道如同大地龟裂一样的空间裂缝！


第1465章 斩杀？

　　云雷帝的攻势如此凶猛，孔明要以什么样的方式来应付呢？

　　只见孔明双手一挥之下，“五元融合印”猛的轰击而出，但是面对那一片雷电光海，显然还有一些不够瞧的。不过，孔明的手段可不仅仅只是“五元融合印”，再次一挥手之后，却是一道“五行之光”的星辰之力划过，将差不多三分之一的雷电光海给刷到了一边，但是从整体形势上来说，还是解决了不了眼下的危机。

　　说时迟那时快，孔明轰出的“五元融合印”与云雷帝攻击而来的雷电光海终于相互轰击在了一起，随着一声可怕的爆炸声响起，无数狂暴的能量顿时以爆炸点为中心，疯狂的向着四周散溢开来，而本来被雷电囚笼给困住的孔明自然是首当其冲。

　　在如此可怕的攻势之下，孔明也没有显露出丝毫的慌张神情，随着他双手一个交错，黑白两色的阴阳二力瞬间凝聚成形，泯灭神通也在孔明一挥手之间，就出现在了孔明的身前。

　　以泯灭神通形成的黑洞漩涡，有着无可比拟的强大吸力，绝大多数散溢开来的狂暴能量，都无法超脱出这一神通的吸引，如同潮水一样的涌入到了泯灭黑洞之中。

　　不过，散溢开来的狂暴能量实在是太多了，完全将孔明身周的四面八方全部包围起来，就算泯灭神通再厉害，也不可能将这些能量全数吸尽，还是有不少散溢的能量攻击到了孔明的身上。

　　孔明运转五系元力，全身被一层五色元力光罩牢牢的护住，同时动用了“金刚之身”的星辰之力，再加上“云体风身”对身体的加强，可以说是达到了他的最强防御形态。

　　散溢开来的能量极为狂暴，只怕每一股都不下于封王级修炼者的全力一击，就算不是全部都轰击在了孔明的身上，却也相当于孔明正承受着连绵不绝的攻击，着实让他颇不好受。

　　以孔明的强大防御力，一记、两记攻击他可以不在乎，但是四周散溢开来的狂暴能量实在是太多了，哪怕大多数都被泯灭黑洞吸走了，但是依然有数十、上百股的散溢能量，结结实实的轰在了孔明的身上。

　　随着一连串沉闷的爆炸声响起，孔明的身形顿时笼罩在了一片耀眼的火光之中，其中还有不少的电光不停的闪烁着，仅仅只是看一眼，就让人有一种破坏力惊人的感觉。

　　片刻之后，火光雷电消退而去，孔明的身形终于显露出来。此时再看孔明，浑身上下衣衫褴褛，几乎找不到一块完整的布料，就算他一直贴身穿着的镏金袍，也已经完全的被破坏年，再无修复的可能。至于孔明的身上，则是黑一块、焦一块的遍布伤痕。

　　自从孔明修炼以来，他还从来没有落到过这等田地，可见云雷帝之强，确实不是现在的孔明能够与之相抗衡的。唯一值得庆幸的，就是孔明身上的伤痕虽然多，但是总体来说还不是特别严重，并不算是致命伤。

　　在火光消退之后，孔明看到了云雷帝，而云雷帝也正看着孔明，两人针锋相对，一股无形的气场在两人之间交相撞击起来，显然代表着两人随时都有可能再动手。

　　孔明伸手抹了抹嘴角边，擦去了一道血痕。事实上，在先前一连串的强力打击之下，孔明的内腑已经受伤不轻，口耳眼鼻都渗出了血迹，如果不是孔明的体质超乎常人，只怕他现在已经无力站立了。

　　一记无比凶猛的“五元融合印”，足足消耗了孔明七成的元力，再加上他还要施展阴阳二力的泯灭神通，以及运转元力护体，现在的孔明就算不至于到了油尽灯枯的地步，却也无力再战了。

　　但就算是身处这样的险境之中，孔明在气势上也绝不愿意认输，依然是和云雷帝针锋相对！

　　此时的云雷帝看起来，还是那么一副冷漠的模样，仿佛把孔明打的如此之惨，并没有耗费他多少力气似的。但实际上，不论是布下雷电囚笼，还是化雷电囚笼为雷电光海发起攻击，对于云雷帝来说消耗也是极大的，相当于云雷帝是在全力出手了。

　　孔明在这样的攻击之下，还能够勉强撑下来，其战斗力之强悍，已经胜于普通的封帝级存在了。

　　考虑到孔明做为飞升者，来到百盛天还不到三年的时间，这样的战绩足以说明他是何等妖孽，如果给他足够的成长时间，天知道他最后会成长到什么程度？

　　想到这里的云雷帝，心中对于孔明的杀意更浓了，不仅仅是为了报杀弟之仇，还在于要将孔明这个潜在的威胁彻底的给解决掉！

　　以雷电光海对孔明发起攻击，虽然耗费了云雷帝三成左右的元力，但是对于云雷帝来说还不算什么负担不了的招数，完全可以依样画葫芦的再来上一次。

　　而以孔明现在的样子，他还有可能挡的住云雷帝如此凶猛的一击吗？

　　虽然在气势上孔明一直没有认输，但是真要动起手来，孔明却是无法挡住云雷帝的。不过，云雷帝除了想击杀孔明之外，还想将衍星海的地图夺回来，真要以雷电光海这样的大杀招对付孔明，就算真的能够将孔明灭杀掉，只怕孔明的储物装备也会随之化为乌有。既然如此，还是留孔明一个全尸好了。

　　云雷帝打定主意之后，双手立刻就在身前一个拉伸，顿时有一道耀眼的雷光光芒在他双手之间成形，仔细看上去，就像是由雷电凝聚成了一道长枪似的。

　　云雷帝的一双眼睛中满是杀气，牢牢的盯着孔明道：“你能够撑到这等程度，着实让本座有一些意外。不过，也就到此为止了！你的性命，本座要定了，以慰本座之弟在天之灵！”

　　云雷帝一向沉默寡言，能够在出手击杀孔明之前还特意说出这么一番话来，已经算是十分给孔明面子了。不过，给面子是一回事，云雷帝可没有手下留情的打算，就在话音未落时，只见云雷帝一挥手，凝聚在他手中的雷电长枪，就像是一道闪电般的劈向了孔明！

　　孔明现在的状态算不上有多么的好，但是要他就此束手待毙显然是不可能的。只见孔明的双手之间凝聚起了五色元力光芒，几乎是运转体内残余的全部元力，瞬间形成了一道极为厚实的“五行轮回印”，如同一道元力光盘一样护在了孔明的身前。

　　现在孔明状态不佳，“五元轮转印”已经施展不出来了，只能勉强施展这样的一记“五行轮回印”来进行防御。

　　这道“五行轮回印”比起正常情况下要厚实了许多，毕竟其中凝聚了孔明全部的残存元力，仅从厚度来看至少也超过了一尺，哪怕是封王级修炼者的全力一击，也别想能够攻破这样的一道“五行轮回印”。

　　但云雷帝轰出的雷电长枪，虽然声势不像雷电光海那样的浩大，却也差不多算是他的全力一击了，厚实的“五行轮回印”只能稍稍的阻挡一下雷电长枪，但是在一阵雷电光芒的闪耀之下，“五行轮回印”最终还是被雷电长枪击穿，然后毫不停留的轰在了孔明的胸腹之间，就这么直接洞穿而过！

　　以孔明的强悍肉身，哪怕他真的状态奇差，元力已经消耗一空，普通的攻击也无法将他的身体给轰穿。但是云雷帝的这一击，却是足以灭杀封帝级存在的强大杀招，一下子将孔明的身体轰个对穿，也可以说是在情理之中。

　　孔明的肉身再怎么强悍，终究还不是不死之身，遭受了这样的一击之后，孔明的下场会是什么样？

　　只见孔明低头看了看，他的胸腹间已经是一个完全透明的大洞，五脏六腑大多数都已经被绞烂，而且雷电长枪轰击而过的余威，化为了不少细小的雷电，通过伤口钻入到了孔明的体内，正持续进行着破坏。

　　这样的伤势如果还不算是致命伤，那么到底要什么样的伤势才算是致命呢？

　　但就算如此，孔明的脸上也没有露出丝毫惊惶失措的模样，而是很漠然的抬头看了云雷帝一眼，口中狂喷出一口鲜血之后，才向着云雷帝道：“你如此卖力的追杀孔某，并不仅仅只是为了报仇吧？是不是还想夺回你想要的东西？孔明岂会让你如此如意！”

　　话音未落，就见孔明手腕一翻，一个储物袋出现在了他的手中，样式对于云雷帝来说很是熟悉，正是孔明斩杀云风帝后夺到手的。

　　看孔明现在的这个样子，还非要将储物袋拿出来是什么意思？难道是想将储物袋毁掉，让云雷帝什么也得不到！

　　眼见着就将要将孔明斩杀了，云雷帝的念头正无比通达，谁知孔明却要玩出这么一手呢？

　　一时之间，云雷帝怒火攻心，身形一晃之下，就来到了孔明的身边，向着孔明手掌上的储物袋抓了过去！


第1466章 重生

　　孔明在这样的状态下，还故意亮出一个储物袋，其目的当然是要将云雷帝的注意力吸引过来。

　　在云雷帝的全力攻击之下，孔明落得如此下场，他岂有不想给云雷帝一点教训的道理？

　　云雷帝不是想夺回衍星海地图吗？那么孔明就以云风帝的储物袋做饵，他就不信云雷帝不上当！

　　而事实上，云雷帝确实是忍不住了，要不然他也不会在这个时候出手向孔明手中的储物袋抓了过来。

　　孔明等的就是这样一个机会，而且胸腹间就算被击穿了，对于孔明来说也不会立刻就丧命，但是云雷帝要以为孔明在这种状态下已经无力抵抗，那可就大错特错了！

　　随着云雷帝冲到了孔明的身边，孔明的嘴角突然泛起了一丝略带嘲讽的冷笑，云雷帝顿时就心生警兆，急切间连忙运转体内的元力，瞬间就在体表外形成了一道雷电光甲，护住了自己全身上下。

　　而这个时候，孔明的身体却突然泛起了极为耀眼的五色元力光华，随即整个人就像是一个人形炸弹一样，整个的爆炸开来！

　　元力自爆！！！

　　毫无疑问，被云雷帝逼到眼下这样的程度后，孔明采取了最为激烈的应对手段，那就是元力自爆！

　　哪怕孔明体内的元力已经近乎于油尽灯枯了，但是他下定决心自爆后，暗藏于气海中的神秘“太极八卦图”一旦被引爆，其破坏力又会是何等的惊人？

　　孔明气海内的“太极八卦图”，能够融元力、星力、仙力于一体，其神妙作用相当于是力量之源，就如同“混沌”一样。

　　要知道不论何种属性的能量甚至是生命，都是诞生于“混沌”之中的，一旦这样的“混沌”爆炸了，其爆炸的威力会是何等的可怕？

　　几乎是眨眼之间，方圆数十丈的空间瞬间就崩塌了，一切全都化为了虚无，哪怕是急切之间全力防御的云雷帝，此时也是一副极为狼狈的模样。

　　本来笼罩着云雷帝全身的雷电光甲看上去威风凛凛，但是在爆炸余波的波及之下，整个雷电光甲已经破碎掉了，只剩下一些碎裂的光甲碎片，还挂在云雷帝的身上。

　　至于云雷帝身上的衣物，就和先前的孔明一样，已经是一片褴褛，再也没有一个完整的地方，而且云雷帝周身上下遍布伤痕，全都向外渗着鲜血，使得云雷帝整个人就像是化为了血葫芦一样。而且这么一来，就连云雷帝口耳眼鼻之间流出来的血迹，也被掩盖了。

　　身上的伤口，还可以说只是一些外伤，但是五官中渗出来的血迹，就代表着云雷帝已经是内伤在身了，可见在孔明的元力自爆之下，云雷帝吃的亏更胜于孔明先前。

　　而更为主要的是，随着孔明自爆之后，一切全都化为了乌有，云雷帝最为看重的衍星海地图自然也没有了。

　　能够将孔明斩杀，固然算是为云风帝报了仇，但是什么战利品都没有弄到手，这让云雷帝的心中十分不爽，总有着一种意犹未尽的感觉。而且云雷帝现在全身挂彩的模样很好看吗？被孔明这么一个刚刚飞升还没有三年的后辈逼到这种程度，真要说出去的话完全是在给云雷帝丢脸。

　　一时之间，云雷帝的念头变得再度不通达起来，他忍不住仰天长啸起来，而且啸声中满是不甘心的感觉。

　　长啸声还没有完全停息，本来已经一切都化为虚无的空间之中，突然有一阵元力急速的涌动起来，瞬间就遍布在了四周，仿佛将刚才爆炸后形成的虚空给填满了。

　　这样的异状自然是让云雷帝为之一愣，因为他的长啸声完全是为了宣泄心中的不快，并没有暗含什么特殊的力量在内，怎么会引起如此激烈的元力反应呢？

　　就在云雷帝发愣的时候，涌动的元力突然间火光一闪，瞬间就化为了一片熊熊火海，看上去声势十分的惊人。

　　云雷帝不知道这样的变化到底是怎么一回事，为了保险起见，自然是身形一晃，眨眼间退到了百余丈开外。

　　在云雷帝看来，眼前的异变不知道是不是因为刚才的战斗太过激烈，从而触动了核心之地内的某种禁制，这才有着如此变化。

　　云雷帝的心中对于时空之殿的核心之地始终有着忌惮之心，在这个时候小心谨慎一些，也是可以理解的。

　　就在云雷帝退开的几乎同时，火海中响起了一阵嘹亮的凤鸣之声，然后肉眼可见无数的火焰向着火海中央急速的聚集而去，就这么在虚空中凝聚成形。

　　这样的异变云雷帝从来没有见过，但是他身为封帝级存在，也算得上是见多识广了，此时在脑海中瞬间闪过了一个词——凤凰涅槃？？！

　　眼下怎么会出现凤凰涅槃的异相呢？这里虽然是时空之殿的核心之地，但是与凤凰这样的神兽怎么也扯不上关系吧？

　　真要说到涅槃的话，也就只有刚刚被斩杀的孔明能够与这个词扯上一点的关系了。不过，孔明这个飞升者明明是一个人类，怎么可能像凤凰这样涅槃呢？

　　云雷帝是绝不相信孔明还有这等能力的，但是火海中凝聚起来的火焰，很快就幻化出来一个人形，虽然在火焰翻腾之下，看得不是特别的清楚，但那身形模样，分明就是孔明！！

　　这样的变化，着实让云雷帝目瞪口呆，一时之间他怎么也想不明白：为什么还会有这样的变化呢？

　　云雷帝当然想不明白了，因为他又怎么可能知道，孔明还有最后压箱底的保命手段——神奇的星辰之力“涅槃之体”！

　　孔明之所以会毫不退让的拼尽全力与云雷帝一战，也是因为他有着“涅槃之体”这样的保命手段。在测试出了自己的极限战斗力到底达到什么程度之后，还是可以保住性命的。

　　如果没有这最后的保命手段，孔明又凭什么会死战不退，甚至最后还施展出了元力自爆这样的激烈手段呢？

　　云雷帝也算是行事相当果决的人物了，他虽然不明白孔明为什么拥有如同神兽凤凰一样的“涅槃”能力，但是孔明做为他的死敌这一点是绝不会变的。

　　既然能够杀孔明一次，为什么不能够杀第二次呢？

　　就算是真正的神兽凤凰，也不可能一直不停的涅槃重生吧？毕竟每一次的涅槃，都是需要耗费极为庞大能量的。

　　斩杀孔明虽然耗力不少，但是云雷帝现在还有余力，他有自信能够再斩杀孔明一次。而且，涅槃再怎么神奇，也不至于刚刚涅槃就恢复到最佳状态吧？哪怕孔明真的拥有涅槃能力，必定也是付出了极大代价的！

　　心中有了再度出手的决定之后，云雷帝自然是想很快就动手了，但是孔明会给他这样的机会吗？

　　从火焰中涅槃重生的孔明，刚刚凝聚成形就发出了一声大笑，向着云雷帝遥遥拱手一礼，然后朗声道：“云雷帝，你不愧为成名多年的强者，孔某拼尽全力之后也不是你的对手。但是，真要想斩杀孔某于此，也不是那么容易的。你我就此别过，希望下次再见时，孔某已经有实力与你痛痛快快的再战一场！”

　　随着孔明的话音一落，他瞬间就启动了“星光之翼”的星辰之力，同时也将风雷翅祭了出来，以快到不可思议的速度，向着核心之地的封阵冲了过去。

　　在与云雷帝一战之前，孔明一直全神推演着封阵变化，虽然还没有将阵法变化全部都推演出来，但是对于封阵的理解，已经超出了百盛天的无数修炼者。因此在涅槃之后，孔明抓住了一个最为合适的机会，就这么直接冲进了封阵之内。

　　此时按照封阵的阵法变化，正是一片锁空之阵运行到了眼前，哪怕是同时进入封阵中的两个人，也会在阵法变化之下分处于不同的空间，因此孔明根本不怕云雷帝会追过来。

　　事实上云雷帝还真不敢追过来，毕竟他心中对于封阵的忌惮可以说是一种心魔了，真要鼓足勇气进入到封阵中，绝不是一件容易的事。而且云雷帝也没有想到，孔明刚刚涅槃重生，就能够爆发出如此恐怖的速度，仿佛他在涅槃之后，能够立刻爆发出自己的全部实力一样，这使得云雷帝再想以雷电囚笼将孔明困住也来不及了。毕竟上一次是云雷帝突然向孔明发起攻击，而现在则是要追击孔明，真要将孔明困住，那难度何止是倍增？

　　而且孔明借助星辰之力的“涅槃之体”，一旦涅槃之后就是满状态恢复，爆发出来的速度之快确实超出了云雷帝的预料，导致云雷帝最终能够做的事，就是目送孔明冲进了封阵之内。

　　明明已经被斩杀的孔明居然还能够涅槃重生？而且他就这么在自己的眼皮底下逃了？

　　云雷帝越想越不甘心，再加上他本来就内腑有伤，顿时忍不住喷出了一口鲜血！


第1467章 突破

　　云雷帝的心中已经满是怒火，他很想冲进封阵之内追杀孔明，但是怒火并没有使他完全的丧失理智，一想到封阵内的可怕之处，云雷帝就会不由自主的停下脚步。

　　很快云雷帝就说服了自己，既然先前可以守株待兔的等到孔明，那么为什么不能够再守株待兔一次呢？

　　孔明冲入封阵之内，可是云雷帝亲眼所见的，总不至于孔明进入到封阵之后，就再也不出来了吧？因此只要继续守在核心之地的边缘，就总有等到孔明出来的一天，到时再出手对付孔明的话，可就容不得他如此轻易的脱身了。

　　孔明你这个小贼不是能够涅槃吗？好，那么不管你能够涅槃多少次，就斩杀你多少次，总不至于你真的是不之身吧？

　　此时的云雷帝就像是和孔明堵气一样，很快就下定决心继续守在核心之地的边缘地带，非要等到孔明从核心之地中出来不可！

　　再说孔明，当他冲入到封阵中之后，心中顿时松了一口气。

　　要知道这封阵代表着百盛天最高水准的阵法禁制，当初是由太一帝联合诸多顶尖强者一起布置出来的，而云雷帝只不过是接近封帝级巅峰的修为，怎么也不可能拥有破阵的能力吧？

　　以孔明现在的实力，真要是再和云雷帝对上，依然不会是对手，到时候再被云雷帝斩杀的话，可就没有涅槃重生的能力了。

　　毕竟“涅槃之体”虽然是孔明保命的终级手段，但是以孔明现在的能力，至少也要一个半月才能积攒足够的星辰之力，再度拥有涅槃一次的机会。

　　在此之前，自然是以尽量的躲开云雷帝为最好了。

　　进入到封阵之后，孔明可以说是瞬间就被阵法给困住了，而他此时所处的环境，只见四下里雾朦朦一片，能见度不超出五米，就连神识也无法离体太远，只要是超出了自己的视线之外，就像是遇到了一层无形的壁障一样，神识瞬间就被反弹回来。

　　孔明自然知道这样的诡异情形到底是怎么一回事，因为他闯入封阵的时候，正好陷入到了锁空之阵的阵法变化中，在他身周全都是一个个独立的狭小空间，有着这种束缚感也就在所难免了。

　　要想破开这锁空之阵，对于孔明来说也不算是什么特别困难的事，只需要孔明计算出正确的方位，自然就可以跨过锁空之阵，进入到封阵的更里面了。

　　只要这样一点点的向着封阵内部闯过去，自然就离真正的时空之殿越来越近了。

　　正常情况下，哪怕孔明身处锁空之阵中，也只需要半柱香的时间，就足以将阵法方位推演清楚，破开锁空之阵全无问题。可是不知道为什么，孔明自陷入锁空之阵后，居然再无任何动作，而是就这么直接在原地盘膝坐下，好像心甘情愿被这锁空之阵困住一样。

　　之所以会如此，全是因为此刻在孔明的体内，五系元力与阴阳二力正翻腾如沸，有一种撑爆孔明身体的感觉，这才使得孔明暂时顾不上破阵，而是在原地盘膝坐下，调整着体内的元力。

　　孔明原本的修为，已经达到了中阶元圣的巅峰境界，距离突破至高阶元圣只差一个契机罢了。与云雷帝拼尽全力的一战，确实将孔明的全部实力都激发了出来，虽然最终还是落败了，但是此战对于孔明来说却相当痛快，颇有一种酣畅淋漓的感觉。

　　特别是动用了“涅槃之体”的星辰之力后，孔明就像是经历了一次破茧重生，不仅恢复到了自己的最佳状态，体内气血之旺盛也如初生的新生命一样，远远超出了正常状态时的水平。

　　有着这种特殊的感觉之后，对于孔明来说眼下的问题就不是困不困在阵法中的问题了，而是能不能够借着这一次的契机，一举突破至高阶元圣的境界！

　　身陷在阵法之中，看似像是陷入了困境，但实际上在这种锁空之阵的狭小空间内，能够最大限度的保证孔明不被外界的事物打扰，反而算是一个十分适合用来突破的闭关之地了。

　　对于孔明来说，凭借他的特殊体质，这种小境界上的突破应该就像是水到渠成一样的简单才对，他凭什么不抓住这样的一个机会呢？

　　孔明就这么直接在原地盘膝坐下，也就代表他打定主意，准备借着这一次的机会，一鼓作气直接突破至高阶元圣了。

　　虽然只是一个小境界上的突破，但是对于孔明的实力来说也会有着数倍的增长，到时候再与云雷帝一战，到底会鹿死谁手呢？

　　面对云雷帝这样的强敌，如果不尽量的将自身实力提升起来，也就相当于随时会受到生命的威胁，这念头又如何能够通达呢？

　　孔明体内的元力翻腾如沸，再配合旺盛到极点的气血，使得这些元力在孔明的体内，正以一种前所未有的速度快速运转着。

　　如果说孔明以前的元力运转速度，如同是在乡间小路上策马狂奔的话，那么现在的孔明，则是等于驾驶着跑车上了高速公路，元力的运转速度之快根本不是以前所能够想象的。

　　要不是孔明体内有着那个神秘的“太极八卦图”，能够融合并炼化各种不同的力量，只怕在元力如此迅速的狂飙突进之下，孔明早就爆体而亡了。

　　不过，元力以如此快的速度运转着，也不能够说全是危险，同样也给孔明带给了不少的好处。

　　本来在孔明体内的一些细小经脉中，元力的流转是略有一些滞碍感的，但是这一次在极速的速度冲击下，就仿佛是一层薄薄的壁障被打破了一样，使得元力在孔明体内的运转，可以完全做到真正的畅通无阻。

　　元力运转的速度虽然越来越快，但也可以说是孔明小境界的突破越来越顺利。不一会儿，就见孔明的身体越来越明亮，五色元力光芒自然而然的透体而出，仿佛将孔明变成了一个彩色的琉璃人一样。

　　片刻之后，元力光芒像是积蓄到了一定的程度，就如同气泡一样“砰”的破碎了，而一股强大无比的气息，以极为恐怖的声势向着四周扩散而去。

　　此时孔明身处锁空之阵的狭小空间内，就像是在一个密封的罐子内，却有着一股强大的力量正在不停的膨胀。本来这罐子的容量应该是足够大的，但是膨胀的程度要是超出了极限容量呢？

　　眼下的情形，显然就是这样的一种情况了，随着膨胀的力量越来越强大，最终在超出极限后，就会将密封的罐子给撑破了！

　　本来锁空之阵借助阵法之威，将阵法笼罩范围内的空间分割成了无数狭小的空间，可是孔明借着突破至高阶元圣时所引发的气势，硬是一下子将这个狭小的空间给打破了，并且引来了整个锁空之阵的连锁反应，就像是空间的炸裂能够传递一样，一个接一个的狭小空间连续发生了爆炸。

　　只不过是短短的片刻之间，锁空之阵就彻底的被破坏掉了，如果不是封阵本身就庞大无比，是由数十个极为厉害的阵法禁制合力所形成的，不同阵法之间的屏蔽之力足以将锁空之阵的爆炸压制在一定范围内，只怕整个封阵都会因为连锁爆炸的力量而被破坏掉。

　　但就算如此，孔明凭借着突破至高阶元圣时的气势，就能够将锁空之阵彻底的毁掉，其实力之强，也算是这么多年来进入时空之殿的诸多修炼者中能够位于前列的了。

　　要知道破解阵法禁制，一直就有一个不成文的潜规则，那就是在你不懂阵法原理的时候，只要采取暴力方式，也能够达到破阵的目的。

　　只不过采取暴力破阵的方法，就要保证力量之强大要超过了阵法所能够容纳的极限才行，而在面对封阵这样的大型阵法禁制时，谁能够做到这一点？

　　即使是孔明，也只不过是借助着突破至高阶元圣的这样一个契机，挟境界突破之勇，才总算是强行破开了一个锁空之阵，而这显然不等于破掉了整个封阵！

　　封阵确实难破，但是不代表封阵内所包含的各个小阵也是如此的难以破解。不然的话，也不会有修炼者能够闯过封阵，进入到真正的时空之殿了。

　　或者说，这些修炼者不是闯过了封阵，而是能够闯过封阵内的数十个分阵。

　　像孔明这样，虽然强行破开了锁空之阵，但是距离破解整个封阵还远得很。甚至于已经破掉的锁空之阵，在封阵不停的自行运转之下，最终也是能够自动修复的，只不过需要一定的时间罢了。

　　封阵代表了百盛天这一高阶位面的最高阵法禁制，有着不同寻常的威能也是正常的。

　　随着锁空之阵被强行摧毁，孔明也顺势站起身来，此时他觉得全身上下气息顺畅，仿佛身体内的每一个细胞都充满了如同新生一样的活力，自然是忍不住仰天发出了一声长啸！


第1468章 阵法禁制

　　随着长啸声的响起，孔明也就相当于正式跨入了高阶元圣的境界！

　　与云雷帝的拼命一战，从过程来看虽然十分凶险，但是从结果来看，应该可以说孔明达到了锻炼自己的目的。

　　要知道再怎么妖孽的天才，如果不经过一番锤炼，又怎么可能一飞冲天呢？

　　云雷帝确实是极为强大的一个敌人，但是对于孔明来说，他也不过是修炼途中的一块磨刀石罢了。

　　良久之后，孔明的长啸声才算是渐渐停歇了下来，而他的气息也变得极为内敛，看上去和一介凡人并无什么区别。哪怕是此时云雷帝和孔明再度见面，他也绝对想不到在如此短的时间内，孔明就已经由中阶元圣晋升为了高阶元圣。

　　虽然只是一个小境界上的提升，但是对于孔明来说，他的战斗力却可以说是得到了数倍的提升，现在与云雷帝这样的封帝级强者较量，也许还不知道胜负如何，但是普通的封帝级存在，在孔明的面前就只有被碾压的份了。

　　达到这样的境界之后，孔明差不多可以在百盛天这样的高阶位面横着走了，虽然一些顶尖的封帝级存在孔明还是敌不过，但是保命却是没有问题的。

　　哪怕现在就和云雷帝再战一场，孔明也不至于动用“涅槃之体”这样的压箱底手段了。

　　而且，随着孔明修为境界的提升，他气海内“太极八卦图”为了保持平衡，不论是星力还是仙力也都得到了相应的提升，使得孔明的整体实力与先前相比，完全不可同日而语。

　　就拿“涅槃之体”来说，孔明感觉现在只需要一个月，就能够积蓄足够的星辰之力，使得孔明能够再度涅槃，恢复的时间明显是变快了。至于像“星光之翼”提升速度，“空间之掌”提升传送距离等，也全都显得顺理成章了。

　　但就算实力提升到这样的程度，孔明也不会回头去找云雷帝的麻烦，因为对于孔明来说最为重要的事，还是尽快的接触到时空之轮。

　　眼下锁空之阵已经被破坏了，使得孔明可以很轻松的进入到下一阶段的阵法禁制之中，然后就这么一路闯下去，自然离真正的时空之殿越来越近了。

　　随着孔明的脚步刚刚跨出锁空之阵的范围，他就觉得眼前的环境突然一变，显然是陷入到了另一个阵法禁制之中。

　　扫眼向四周看去，只见四下里一片花团锦簇，无数五颜六色的奇花异草竞相争艳，显得这里一片生机勃勃。不过，身处阵法禁制之内，就连孔明一时之间也判断不出来，这样的景色到底是幻境还是真实存在的。

　　还没等孔明定下心神推演眼前的阵法禁制到底是怎么一回事，他随即就有了极为惊人的发现。因为眼前的这些奇花异草，正以肉眼可见的速度快速生长、开花、结果，然后再到枯萎，仿佛时间流速快了数百倍、上千倍一样，所谓的一岁一枯荣也不过是半柱香的时间罢了。

　　见识到这样的异变之后，孔明瞬间就明白过来，眼下的阵法禁制只怕是融入了时间法则，这才成为了一个可以控制时间流速的特殊阵法。

　　先前是锁空之阵，而眼下又是控时之阵，如此看来在核心之地的这个封阵，还真不愧是守护真正时空之殿的阵法禁制，阵法变化不是与空间有关，就是与时间有关。

　　困在这样的控时之阵中，如果无法破阵而出，那么你自身的时间流速就会受到阵法的控制，时间真要是以数百倍、上千倍的速度在流逝，估计要不了多长的时间，年轻力壮的小伙子也会变成垂垂老朽。

　　孔明现在的年纪不过是三十岁刚刚出头，对于修炼者的漫长人生来说，只不过是刚刚起步罢了，留给他的时间还很长，但是也禁受不起毫无节制的浪费。自然是越早破阵越好。

　　只见孔明一挥手之间，五面阵旗疾飞而出，瞬间就在孔明的身周布下了一个小小的五行阵。借助五行阵法之威，孔明将自己与控时之阵隔绝了开来，也就可以不受时间流速的影响，从容的推演阵法变化，那么破阵也就变得十分容易了。

　　能够将时间法则融入到阵法禁制之中，百盛天的修炼者在阵法之道上确实有着自己的独到之处，孔明在推演阵法变化的同时，也在领悟着这种特殊的阵法之道，然后尝试与华夏的阵法之道相互应证，还是大有机会让孔明的阵法水平在百尺竿头更进一步的。

　　差不多一个时辰之后，控时之阵内的草木枯荣已经有了十余个轮回，而孔明则是将眼前的阵法变化全数推演了出来。

　　如何将时间法则融入到阵法禁制之中，孔明暂时还不知道，但是如何离开这个控时之阵，对于孔明来说却是一件极为简单的事了。

　　只见孔明站起身来，挥手之间一面面的阵旗飞了出去，就像是插上了路标一样，很快就在控时之阵中标明了一条出路。

　　孔明顺着阵旗一步步的走过去，每走一步就收起一面阵旗，大约二十余步之后，就毫发无伤的离开了控时之阵。

　　看似孔明很容易就破解了控时之阵，但实际上这个阵法却可以说相当的恐怖，光是困在阵法中白白流逝的时间，就足以让不少修炼者觉得无法承受了。

　　为什么云雷帝对于核心之地的封阵如此忌惮？就是因为他在类似于控时之阵的阵法禁制中白白浪费了千余年的光阴。

　　以云雷帝的修为境界，哪怕他的寿元足足有着数万年之久，但现在也已经过了大半，正在走向末期，他如何还禁受的起以千年为单位的浪费？

　　也只有像孔明这样精通阵法之道的修炼者，才能够以如此轻松的方式破解控时之阵。

　　当然了，陷入控时之阵中，其实也可以算是一种机缘，因为在时间飞快流逝的同时，你也可以领悟平时很难接触到的时间规则。

　　真要是对时间规则有了十分重要的领悟，那么就算是损失一些时间，也是极为划算的。

　　但是对于孔明来说，真要想领悟最为纯正的时间规则，自然是与时空之轮有了接触之后，才是最为合适的。

　　轻松脱离控时之阵后，并不等于孔明能够穿过封阵，而是陷入到了另一个阵法禁制之中。

　　而这个阵法禁制同样可以说是十分古怪，仿佛孔明突然置身于一个凡俗人间的小城镇之中，而且这里明显是属于低阶位面的尘世，天地间没有丝毫的元力存在，整个城镇中也没有一个修炼者。

　　置身于这样的一个环境中，哪怕是孔明都有一阵恍惚，仿佛一下子忘了自己的修炼者身份，而是觉得自己成为了这凡间的一员。

　　毫无疑问，这样的阵法禁制算是幻阵的一种了，考验的是入阵者的心志，只要你心志足够坚定的话，自然不会被眼前的幻阵所迷，在看破本源之后也就可以轻松出阵了。

　　以孔明的心志之坚定，只不过是略有一点恍惚之后，他很快就清醒了过来，而眼下的这区区幻境，又如何能够难得到孔明呢？

　　只见孔明突然间手一挥，手中莫名其妙的多出来了一支饱蘸浓墨的毛笔，顺手就这么在身前的虚空中画出了一扇十分逼真的门户。

　　随即孔明就这么伸手一拉，而他画出来的门户就像是变成真实存在的一样，居然直接被拉开了，而孔明则是十分轻松的向前一个跨步，进入了这扇画出来的门户中，也就等于离开了眼前的幻境。

　　门户之后，是一片看上去十分普通的草原，大约有五、六只大小如同山羊，外形却像是穿山甲一样的怪兽，正在不停的向外喷出一道道淡淡的雾气。

　　这种怪兽名为织梦兽，战斗力虽然渣到了极点，但天生就能够编织幻境，而眼下的幻阵虽然是借助了阵法禁制之威而布置出来的，但是幻境能够表现的那么真实，也是因为织梦兽的特殊能力。

　　但可惜的是，就算织梦兽真的能够编织梦境，孔明却能够以梦破梦，只不过是虚化出一杆能够化虚为实的毛笔，就轻松的破开幻境而出了。

　　说到底，孔明才是阵法方面的真正大行家，想以阵法困住孔明，无异于在关公面前耍大刀。

　　那几头织梦兽估计从来没有见过像孔明这样的破阵者，不是靠着坚定的心志看破种种幻相破阵而出，而是如同串门一样打开了一道门户就这么走过来，个个都有些不知所措的看着孔明，不知道接下来到底要怎么办才好。

　　织梦兽这种极为罕见的怪兽在外界几乎绝迹了，孔明能够在这里碰到也算是缘分，当下也不讲客气了，直接内世界一开，就将眼前的这五、六头织梦兽收到了内世界之中。

　　孔明在布置阵法的时候，幻阵自然是极为重要的一环，现在得了这几头织梦兽，日后布阵的时候也可以提升阵法威力了。


第1469章 七玄塔

　　就在孔明一个接一个的破解不同的阵法禁制时，在封阵的深处，有着一座看上去很是普通的小规模古旧宫殿，正悬浮在半空之中。

　　在这里的空间，有着极为强大的禁空禁制，哪怕你有着封帝级的巅峰修为，也会受到压制，根本无法离地飞起，使得那悬在空中的宫殿，看上去就像是遥不可及一样。

　　而这么一个看似并不起眼的宫殿，就是真正意义上的时空之殿了。但是有着如此强大的禁空禁制存在，要想进入其中又谈何容易呢？

　　不过，在时空之殿的正下方，有一座看上去同样很是古旧的七层石塔耸立，整个塔面遍布风化后的痕迹，那种古老苍桑的感觉，就好像这座古塔随时都会倒塌一样。不过，只要你抬头向上看，可以看到石塔的塔尖距离悬空的时空之殿已经很近了，似乎只有着一臂之隔。

　　由此看来，登上这七层石塔，应该是唯一接近时空之殿的方法了。不过，仅仅只需要多想一下，也能够知道这看似破旧的石塔，必定是极不简单的，想登上石塔自然也不是一件易事。

　　不论是时空之殿也好，还是这七层石塔也好，自太一帝称雄的上古时期到现在，也不知道经过了多久的时间岁月，但真正有本事来到这里的修炼者却不多。

　　至少这一次时空之殿开启后，到目前为止还没有任何修炼者能够来到这里。

　　突然之间，七层石塔前面的空间有一阵波动，然后接连三道身影从一个空间裂缝中弹射出来，颇为狼狈的滚倒在了石塔正门前的一条青石板路上。

　　仔细看这三个身影，浑身上下焦黑一片，衣衫也十分的褴褛，仿佛被无数的雷电劈过一样。至于这三个身影的真正身份，毫无疑问正是这次代表万兽山庄进入时空之殿的三人组。

　　来自于同一势力的这三名修炼者，从进入时空之殿开始，就一直一路同行的来到这里，可以说是前所未有之奇事。由此可见，这其中必定隐藏着什么不同寻常的大秘密。

　　最后一个从空间裂缝中弹出来的，正是云卷兽帝。此时他脸上笑眯眯的模样一直没有变，但是整个人看起来已经是焦黑一团，简直就像是一块人形黑碳一样。反观弱水兽王与黑塔兽王，虽然同样很是狼狈，但是比起云卷兽帝还是要好多了。

　　只听云卷兽帝哈哈一阵大笑，显然是不在乎自己现在的狼狈模样，反而是十分得意的道：“总算闯过了雷霆杀阵，顺利来到了七玄塔前。嘿嘿，只要再闯过了七玄塔，这真正的时空之殿就近在眼前了。不过，到了这里之后，老夫也就不能护着你们了，只能够靠你们自己闯七玄塔。至于最后能不能够进入时空之殿，为我兽族搏得天大的机缘，就要看你们的造化了。”

　　云卷兽帝一行能够闯到这里，沿途之中自然是因为云卷兽帝出了大力，拼命相护弱水兽王和黑塔兽王，才使得他们顺利来到七玄塔前。只需要看云卷兽帝现在的样子，也就知道在闯雷霆杀阵这样的险地时，云卷兽帝所起的作用就是专门负责殿后这一类的危险工作。不然的话，云卷兽帝为什么看上去比弱水兽王他们还要狼狈呢？

　　至于眼前的这座七玄塔，则不知道到底有何玄妙，云卷兽帝明显是打算在这里止步了，然后任由弱水兽王与黑塔兽王去闯这最后一关。

　　此时弱水兽王与黑塔兽王的神情显得很是凝重，一起向着云卷兽帝点了点头，然后由弱水兽王柔声道：“一路上劳烦兽帝大人的照顾，现在也该轮到我等为兽族拼死效力了。这最后一道关卡再难，哪怕为之要付出性命，我等也必定会全力以赴！”

　　黑塔兽王不善言词，但是看他的模样，显然和弱水兽王有着一样的打算。

　　云卷兽帝的脸上还是笑眯眯的模样，他十分欣慰的道：“我兽族苦心谋划近千年，好不容易才有了眼下这样的一个机会，能否一举成功就全看你们的了。你们是我兽族近千年来最为杰出的天才，如果连你们也无法做到的话，那就无人可以做到了！”

　　随着云卷兽帝的话音一落，只见他一挥手之间，不知道在弱水兽王与黑塔兽王的身上摘下了什么东西，就见弱水兽王和黑塔兽王身上的气息以极快的速度发生了变化。

　　只不过让人意外的是，弱水兽王和黑塔兽王身上的气息并不是越变越强，反而是急速的下降，很快就从封王级巅峰下降到了高阶元圣巅峰，仿佛这才是他们的真正修为一样。

　　只不过是高阶元圣境界的巅峰修为罢了，在百盛天这样的高阶位面算得了什么？难道这就是云卷兽帝口中所说的，兽族千年以来最为杰出的天才？

　　别看云卷兽帝总是一副笑眯眯的模样，但是他说出这番话的时候绝对没有丝毫开玩笑的意思在内，而是他确实就是这么想的。

　　看着弱水兽王和黑塔兽王的气息下降到了这种程度，云卷兽帝反而很是满意的点了点头，但脸上的神情却难得变得凝重，沉声道：“你们切记一定要保持着像现在这样的最佳状态，才有着一丝机会得到七玄塔的认可。总之，进入七玄塔之后，以弱水为主，黑塔从旁辅助，真要到了关键时刻，哪怕黑塔为弱水牺牲性命也要在所不惜！”

　　按照云卷兽帝的说法，明显是把黑塔兽王当作了炮灰，但是黑塔兽王并没有流露出半点的不满，反而很是郑重的向着云卷兽帝点了点头，一副根本不怕牺牲的样子。

　　事已至此，万兽山庄能够做的都已经做了，接下来就要看弱水兽王和黑塔兽王，是不是真的能够抓住这个机会了。

　　在云卷兽帝的关注目光下，弱水兽王和黑塔兽王一起向着七玄塔第一层的大门走去。不过，说是七玄塔的大门，实际上只不过是一个由灰色光幕所笼罩的方形大洞罢了，只要穿过灰色光幕，也就算是进入到了七玄塔之内。

　　让人意外的是，弱水兽王和黑塔兽王很是轻松的就穿过了灰色光幕，就这么消失在了七玄塔内，并没有引起任何异变，仿佛这层灰色光幕并无什么特殊之处，可以任由人通过一样。

　　见到这样的一幕之后，云卷兽帝才算是真正的松了一口气，直接就在七玄塔前盘膝坐下，就像是守卫着七玄塔一样。

　　看云卷兽帝的这个样子，就算还有其他的修炼者来到这里，估计也会被云卷兽帝挡驾，不准他们接近七玄塔。

　　兽族行事虽然一向粗豪，但是还不至于如此的霸道，现在云卷兽帝非要摆出一副包场的架势，也是另有原因的。

　　无数年来，闯入时空之殿核心之地的修炼者也不知道有多少，其中特别杰出的，只要是略有气运加身，那么顺利闯过封阵到达真正的时空之殿并不算是什么难事。

　　对于想进入时空之殿的修炼者来说，只要他们能够登上七玄塔的第七层，就有资格进入到真正的时空之殿，并且与先天灵宝时空之轮有真正接触的机会了。

　　但是，无数年来虽然有不少修炼者能够凭借着他们强大的实力，在时空之殿中一路闯关到最后，甚至是通过七玄塔的考验，最终进入真正的时空之殿，却从来无人能够得到时空之轮的认可，别说是将这件先天灵宝收服了，就连真正与之接触的机会也不是常有。

　　之所以如此，是因为修炼者闯七玄塔的时候，会出现一个极为特殊的评价系统，只有在评价系统中得到了较高的评价后，在进入真正的时空之殿后，才会有着一些机缘。

　　但是，七玄塔的这个评价系统颇有些让人摸不着头脑，也不知道具体的评价标准到底是什么，并不是你修为强大，就能够获得高评价的。反正在以往的历史中，有的修炼者虽然强大无比，能够一路横扫冲过七玄塔，但是得到的评价并不高，就算是能够进入时空之殿，也没有资格与时空之轮有所接触。

　　反而是有一些一路跌跌撞撞，实力明显不是特别强大的修炼者，却在闯七玄塔的时候得到了较高的评价，在进入真正的时空之殿后，居然有机会接触到时空之轮。

　　为什么会这样，多年来一直无人能够明白。但是在千余年前，兽族难得出现了一位心思极为灵巧的强者，在获得了进入时空之殿的机会后，一路顺利闯关登上了真正的时空之殿，在七玄塔中得到的评价也极高，有了与时空之轮真正接触的机会，借机领悟了极为厉害的时空法则，并凭借着这样的机缘，成为了兽族中名噪一时的封帝级存在。

　　这位兽族强者，正是现在坐在七玄塔外充当护法的云卷兽帝。不过他当年进入时空之殿中进行试炼的时候，只有着封侯级的修为！


第1470章 筹谋千年

　　时空之殿自建立之日起，以封侯级修为最终却能够闯入真正时空之殿的修炼者，还不足一手之数！

　　而云卷兽帝在他年轻时能够做到这一点，可见的他的天资之高，算得上是世所罕见了。不然的话，也不会只是千余年的时间，云卷兽帝的修为就一路狂飙猛进至封帝级，并成为了万兽山庄的四大兽帝之一。

　　云卷兽帝在昔日闯过七玄塔之后，心中就一直有一个猜测，那就是七玄塔中的考验，好像是根据入塔者的修为境界来设置难度的。

　　当年云卷兽帝能够以封侯级的修为闯七玄塔成功，是因为那一次试验只有他独自一个人闯过了封阵，因此接受七玄塔考验的也只有他一人。而云卷兽帝在顺利闯过七玄塔之后，还曾在很长一段时间内觉得这最后的考验也不过如此。

　　不过，等到云卷兽帝晋升为封王级之后，他又一次接受了时空之殿的试验，并且再次闯过封阵。可是这一次闯七玄塔的时候，难度却增加了百倍都不止，云卷兽帝勉强坚持到第三层，就再也无法向上了。

　　之所以如此，是因为这一次闯七玄塔的修炼者有着七、八名之多，其中还有一位封帝级存在。因此，七玄塔的难度考验，很有可能是按照封帝级的标准进行设置的，这才会使得难度激增百倍都不止。

　　在此之后，每当时空之殿开启的时候，云卷兽帝就特别留意与七玄塔考验有关的消息，特别是有兽族修炼者闯到这一关的时候，他都会要求闯关者将全部经历一点不漏的全都纪录下来。

　　当云卷兽帝初入封帝级境界的时候，他再一次进入了时空之殿，终于以自己第三次的亲身体验，证明了七玄塔的考核难度，确实是根据修炼者的修为来设置的。而且，这个标准是就高不就低。

　　也就是说，闯入七玄塔的同一批修炼者之中，只要有一位封帝级存在，那么对于其他的封王、封侯级修炼者来说，所接受的考验也是按照封帝级标准进行设置的。

　　真要碰到这种情况，对于封王、封侯级的修炼者来说，自然是极不公平的了，哪怕你真有着越级挑战的本事，能够闯过按照封帝级标准设置的考验，但是因为起点就是以封帝级的实力为标准，哪怕你越级表现的再好，在评价系统中得到的评价也不会高。

　　拿云卷兽帝自己的亲身体验来说，当初他以封侯级的修为闯七玄塔，由于自身的实力相当于封王级，所以在封侯级的考验标准上得到评价较高，这才在进入时空之殿后与时空之轮有了真正的接触，为自己日后封帝打下了坚实的基础。

　　有了这样的认知之后，云卷兽帝再经过仔细推敲，终于计算出如果有低于封侯级境界的修炼者去闯七玄塔，将会启动七玄塔的最低考核标准，而在这一模式下，只要发挥出封王级的战斗力，就很有可能得到七玄塔的最高评价，也就有可能得到时空之轮的认可了。

　　如果真的能够以这样的方式将时空之轮炼化，自然算是一场天大的机缘，这可是以前太一帝都做不到的啊！

　　有了这样的想法之后，云卷兽帝自然是为此苦心筹谋，并得到了整个万兽山庄的支持。

　　弱水兽王和黑塔兽王就是在这样的背景之下，由万兽山庄精挑细选出来的天才兽族，用千年难得一见来形容，可以说是一点都不夸张。

　　不过，弱水兽王与黑塔兽王的修炼方式，与一般的兽族比较起来，可以说是截然不同的。

　　只要是兽族用得上的天材地宝，就像是不要钱似的全都给弱水兽王和黑塔兽王享用，但是在提升他们实力的同时，又要想尽一切办法压制他们的修为境界。

　　可以说，这样的培养模式，完全是为了培养越级挑战的天才！

　　最终，对于云卷兽帝来说，他花费数百年的苦功之后，其目的总算是达到了。

　　弱水兽王和黑塔兽王的修为境界，目前还停留在圣级巅峰，但是他们的真正战斗力，却足以和封王级的强者一较高下了！

　　能够发挥出跨越两个境界的战斗力，云卷兽帝认为这种程度已经达到了越级挑战的极限，必定能够在七玄塔的考验中获得最高等级的评价，而且恰逢时空之殿的开启之日近在眼前，云卷兽帝这才亲自带着弱水兽王和黑塔兽王来参加时空之殿的试炼。

　　能够接受时空之殿试炼的修炼者，按照五大地域的共同规定，只对封帝、封王、封侯这三个境界的修炼者开放，以弱水兽王和黑塔兽王的真实修为，是不符合规定的。

　　但是云卷兽帝苦心筹划这么多年，岂有料想不到这一点的道理？

　　云卷兽帝借用了寒牙兽帝的两枚獠牙，借助寒牙兽帝的强大帝级气息炼制出来了两条项链，挂在弱水兽王和黑塔兽王的身上之后，可以让他们散发出封王级巅峰的气息，那么进入时空之殿的时候自然不会引起任何人的怀疑了。

　　至于进入时空之殿的时候，就要借助黑塔兽王的天赋神通了，可以保证云卷兽帝他们进入时空之殿后不会被分开，而是一直聚在一起，以方便在云卷兽帝的带领下，直入核心之地去闯七玄塔。

　　要知道黑塔兽王的本尊是玄心魔熊，其天赋神通是可以在其他生命体的身上种下自己的气息，施展秘法之后可以使得相互之间的生命气息完全一样，在进入时空之殿的时候自然会被视作同一个人，也就足以保证云卷兽帝和黑塔兽王、弱水兽王不会分开了。

　　而且，黑塔兽王在弱水兽王的身上留下气息，哪怕黑塔兽王的本尊陨落了，只要日后弱水兽王能够达到更高的境界，再动用一定的资源后，也是可以将黑塔兽王复活的。

　　正是因为黑塔兽王拥有如此特殊的天赋神通，云卷兽帝才会命令黑塔兽王哪怕是牺牲自己，也要保护好弱水兽王。

　　对于兽族来说，此次计划只要有一个人成功就行了，而弱水兽王的天资还要略胜过黑塔兽王一筹，让弱水兽王获得成功更符合兽族的利益。

　　一直到目前为止，计划都进行的很顺利，云卷兽帝一路上有惊无险的带着弱水兽王、黑塔兽王来到了七玄塔下，而且弱水兽王与黑塔兽王也进入了七玄塔，只要他们一路顺利闯关，距离得到时空之轮的认可也就越来越近了。

　　云卷兽帝现在所要做的，就是好好的守护在这里，阻止其他的修炼者进入七玄塔。困为只要有其他的修炼者进入七玄塔，七玄塔的考验等级就会随之而提升，弱水兽王与黑塔兽王也就别想得到最高等级的评价了。

　　以云卷兽帝的修为，唯一能够胜过他的就只有云雷帝了，但是云雷帝不敢闯封阵，对于消息灵通的封帝级存在来说，并不算是什么秘密，虽然这一次云雷帝再次来到时空之殿很让人意外，但是云卷兽帝并不认为他有本事闯过封阵。

　　只要云雷帝不来闯七玄塔，云卷兽帝就有信心将其他的修炼者全都拦下来。现在，就看弱水兽王与黑塔兽王能够在七玄塔中取得什么样的评价了。

　　开启最低考验标准的七玄塔，对于有着媲美封王级强者战斗力的弱水兽王与黑塔兽王来说，他们没道理通不过，唯一的悬念就是他们能不能够拿下最高评价！

　　云卷兽帝盘膝做在七玄塔前，神识向外展开，如此一来只要是闯过了封阵的修炼者，都逃不过他的神识感应。

　　千年筹谋，眼见着就要到最后收获的时刻了，云卷兽帝绝不允许在这个时候出现任何意外！

　　不知不觉间，差不多一个时辰的时间过去了，如果没什么意外的话，弱水兽王与黑塔兽王应该登上了七玄塔的第四层。

　　七玄塔自第四层开始，才算是真正的考验开始，哪怕弱水兽王和黑塔兽王越级战斗的能力极强，要想顺利的闯关也不是那么的容易。不过，闯关难度越大，后面获得最高评价的可能性就越大！

　　到了这个时候，云卷兽帝除了等待之外，也没别的事情好做，但是他还是不由自主的抬头看了看悬浮在空中的时空之殿。

　　这一次是云卷兽帝第四次进入时空之殿了，他每一次都闯过了封阵，但是除了第一次之外，云卷兽帝就算能够通过七玄塔的考验，却也无法再与时空之轮有所接触了。

　　现在所有的希望全都寄托在弱水兽王与黑塔兽王的身上，要是他们真有缘份将时空之轮炼化，那么这件先天灵宝也就等于是万兽山庄所拥有，那么想与之有所接触，领悟时空法则自然是一件容易事了。

　　相信假以时日之后，万兽山庄的整体实力绝对会得到大幅度提升，成为百盛天首屈一指的顶尖势力！

　　真要有那么一天，也就不枉云卷兽帝费心费力的筹谋千年了。


第1471章 守关

　　差不多又是半个时辰过去，云卷兽帝突然间身形一晃，伸出一掌就向着看似什么也没有的空气中轰了过去。

　　事实上，在云卷兽帝的神识监控之下，这处看似什么也没有的空荡荡地方，实际上却泛起了一阵空间波动，显然是有人闯过封阵，马上就要进入真正时空之殿所在的这一片空间了。

　　云卷兽帝在此时出手，倒不是说他不问青红皂白的就要痛施杀手，而是想直接禁锢这一片空间，将破阵而出的修炼者重新逼回到封阵之中。

　　反正困在封阵中也不会有性命之险，而且这么做也就不用担心会有修炼者冲入七玄塔，从而破坏云卷兽帝的计划了。

　　而事实上，在这个时候能够闯过封阵的，除了孔明之外还有何人？但是让孔明怎么也没有想到的是，当他破解了一处刀兵之阵，正准备破阵而出的时候，突然间却有一股极为庞大的压力当头罩下，大有将他重新压回到刀兵之阵中的架势。

　　这一变化着实让孔明大感意外，他的第一反应就是想到是不是云雷帝追杀过来了。不过，这股迎面挤压而来的力道，在感觉上虽然十分的强大，但是还不到致命的程度，不像是施展了杀招的样子，那就应该与云雷帝无关了。

　　如果孔明此时还没有晋升至高阶元圣的话，突然被这么一股强大的力量当头罩下，他还真的是没有本事躲过去。至于眼下嘛，随着孔明实力的提升，他应对突变的手段自然是多了起来。

　　就这么被压回到刀兵之阵中，孔明自然是不甘心的，而这股压下来的力量虽然强大，却也并不是完美到无懈可击。随着孔明顺着这股力量下压之势猛的向后一退，然后突然展开“星光之翼”，瞬间提速之后以一个十分灵巧的飞行姿势闪过当头压下来的力量，最终顺利的冲出了刀兵之阵。

　　云卷兽帝本以为自己一击之后，应该很容易就将这个闯过封阵的修炼者给压制回去，谁知对方却突然间爆发出惊人的速度，顺利的破阵而出了。

　　有着这等厉害的手段，难道是那几名封帝级存在中的某个闯到这里来了？

　　云卷兽帝刚刚想到这里，他的身形就及时一晃，挡在了七玄塔的入口处。

　　不论现在来的是谁，要想进七玄塔就得先过云卷兽帝这一关！

　　不过，等到云卷兽帝定下心神，看到出现在自己面前的这名修炼者居然是孔明时，自然是为之一愣。

　　孔明这个飞升者的大名，在东洲地域那可是响当当的，三大宗门都曾考虑向孔明抛出橄榄枝，云卷兽帝自然对孔明很是熟悉。但可惜的是，孔明最终还是选择了逍遥宗，着实让云卷兽帝觉得有一些可惜。不然的话，有飞升者加入宗门，再得到先天灵宝时空之轮，那么万兽山庄的气运会高到什么程度？

　　孔明能够这么快就通过层层考验，并且闯封阵成功，确实展现出了一名飞升者应有的天赋。但可惜的是，为了不改变七玄塔的考验难度，云卷兽帝不得不出手将孔明挡在七玄塔外了。

　　说起来，也是孔明隐藏气息的手段实在是太高明了，使得无人能够看清楚他的真实修为。但是做为一名飞升者，有着封侯级的修为那可是常识，因此一直无人怀疑孔明的修为连封侯级都没有达到。

　　但实际上以孔明的真实修为，就算他进入了七玄塔，也不会提升七玄塔的考验难度，可是这一点云卷兽帝并不知道。

　　或者说，就算云卷兽帝知道了，他也不会放孔明进入七玄塔，毕竟孔明这样的妖孽进入七玄塔之后，会得到什么样的评价一时之间可说不准，万一将弱水兽王与黑塔兽王比下去了，岂不是让云卷兽帝的千年筹谋全都白费？

　　孔明在进入时空之殿前，逍遥王自然向他提及过真正的时空之殿到底是怎么一回事，因此孔明知道只有通过了七玄塔的考验，才能够进入真正的时空之殿。可是，现在云卷兽帝挡在七玄塔的入口处，他这是什么意思？难不成云卷兽帝变成了时空之殿的守关人？

　　面对云卷兽帝这样的知名强者，孔明自然要保持一定的礼数，于是向着云卷兽帝拱了拱手之后，才开口问道：“云卷前辈，大家同来时空之殿中进行试炼，不知道前辈突然向孔某出手，到底是何原因呢？孔某自问并没有得罪过云卷前辈吧？”

　　云卷兽帝向着孔明摇了摇头，道：“孔道友，你做为飞升者，自然是惊才绝艳之辈，因此本座并不想与你为敌。不过，这一次本座负责照看万兽山庄的两名后辈进入时空之殿试炼，眼见着他们有了一点机缘，当然不想被他人打扰了，还请孔道友见谅。孔道友，大家相逢即是有缘，何不与本座一起坐而论道呢？只要本座的两名后辈结束了他们的机缘，不论是七玄塔还是时空之殿，都任由孔道友闯荡，如果需要本座出手相助的话，只要孔道友一句放，本座自然是义不容辞！”

　　别看云卷兽帝说的好听，但是言下之意显然是在表态，这七玄塔已经被他们兽族包场了，暂时容不得别的修炼者闯入。

　　孔明闻言之后，忍不住哈哈大笑一声道：“云卷前辈，孔某尊你一声前辈，那是表示对前辈和万兽山庄的尊重。不过，这时空之殿做为试炼之地，是对五大地域共同开放的，只要是获得了试炼资格的修炼者，全都可以进入时空之殿闯荡，并没有说兽族同道进入了七玄塔之后，就不准其他修炼者进入吧？孔某虽然是飞升者，却也听说过七玄塔之神秘，颇想见识一下，还请云卷前辈能够给予方便！”

　　云卷兽帝再次摇了摇头，道：“孔道友，你天资卓绝，如果不是万不得已，本座并不想与你为敌。如果你肯给本座一个面子，在这里陪着本座论道数天，就算是本座欠了你一个人情如何？”

　　孔明抬头看了下七玄塔，以及悬浮在空中的真正时空之殿，很是坚定的向着云卷兽帝摇了摇头，道：“云卷前辈，时空之殿中的机缘，应该是由大家所共享的，孔某可不想闷坐在这里白白浪费机会，还请前辈能够网开一面！”

　　云卷兽帝叹了口气，道：“孔道友非要一意孤行的话，那么本座只好得罪了。反正这七玄塔的入口本座守定了，如果孔道友非要进入的话，那么大家就各凭真本事说话好了。”

　　随着话音一落，云卷兽帝将自己的气息全数释放开来，那强大的气息就像是连空气都能够引起震动一样，很快化为了实质般的气墙，将七玄塔的入口处牢牢封锁。

　　看这个情形，要想进入七玄塔的话，还真的是非要闯过云卷兽帝这一关了。

　　此时孔明也叹了一口气，道：“云卷前辈，如非必要的话，晚辈也不想得罪前辈。只不过，机缘就在眼前，不论是谁都无法阻止孔某的向道之心，那就只好向前辈讨教一番了。”

　　话音刚刚一落，孔明双手之间就有五色元力光芒闪动，瞬间凝聚为一个透明的元力光团，正是孔明的杀招“五元融合印”。

　　云卷兽帝见识非凡，一扫眼间就知道这一击必定是非同小可，不由得再叹一口气道：“果真是后生可畏！”

　　云卷兽帝的目的是要阻止孔明进入七玄塔，并不是非要和孔明一决胜负，他只要守住七玄塔的入口就行了。相信孔明的攻击就算再厉害，面对一心防守的云卷兽帝，也不可能将之逼退吧？

　　已经打定主意全力防守的云卷兽帝，坚信自己只要死守不退，任孔明如何出手，都是不可能闯入七玄塔的！

　　如果连这一点信心都没有，云卷兽帝又如何能够成为万兽山庄的四大兽帝之一？

　　不过，云卷兽帝打定主意要全力防守，但是孔明真的非要攻击云卷兽帝不可吗？

　　随着孔明将“五元融合印”凝聚完毕，他猛的一挥手，顿时这威力惊人的一击就脱手飞出。

　　在孔明出手的一瞬间，云卷兽帝瞬间瞪大了自己的眼睛，一副不可置信的表情。因为云卷兽帝看的很清楚，孔明出手的这一击，并不是攻向他，而是斜斜向上击出，目标正是七玄塔的上半段塔身！

　　孔明这么做是什么意思？他是想破坏七玄塔吗？还是在向云卷兽帝示威，如果他得不到的机缘，就算宁愿毁掉也不愿意落到他人手中？

　　七玄塔耸立在时空之殿正下方已经不知道有多久了，虽然看上去满是风化的痕迹，但是从来没有修炼者认为七玄塔会因为风化而倒塌。不过，真要是有威力极为惊人的一击轰在七玄塔的塔身上，那么七玄塔会不会被破坏掉呢？

　　这种事情以前从来没有人尝试过，毕竟要通过七玄塔才有机会进入时空之殿，谁会胆大到向七玄塔出手呢？


第1472章 强行闯入

　　自古以来都没有人敢尝试的事情，偏偏孔明就这么做了，他到底是不是疯了？

　　但不管孔明是不是疯了，云卷兽帝可不敢拿七玄塔来冒险，他自然是猛的飞身而起，挡在了轰向七玄塔的“五元融合印”之前。

　　云卷兽帝知道孔明的这一举动是要来个声东击西，在调开自己之后，他才好趁机冲入七玄塔。不过，云卷兽帝对自己的实力有信心，他觉得在自己挡住了“五元融合印”之后，也还来得及回头去阻止孔明。

　　眼见着“五元融合印”就要轰在云卷兽帝的身上了，只见云卷兽帝一挥手，他身周顿时涌起了一股股的气团，就如同无形的壁障一样，将“五元融合印”给阻挡在了空中。

　　“五元融合印”中融合了五系元力，一旦有外力与之触碰，就像是火药点燃了引线一样，将会爆发出极为可怕的大爆炸，瞬间将一切卷入其中，几乎有着无坚不摧的可怕威力。但是云卷兽帝现在所施展的手段，颇有一点以柔克刚的味道，以一股至柔的力道将“五元融合印”包裹起来，使得“五元融合印”一时之间无法爆发出其威力。

　　孔明与这么多对手交锋以来，这还是首次见到如此特殊的手段，而云卷兽帝的封号为“云卷”，估计也和他的这一手段有关吧？

　　随着云卷兽帝的手一挥，“五元融合印”被他以柔劲挟裹着甩飞到了一旁，然后在一片虚空中爆炸，就连爆炸的余波也被云卷兽帝的柔和力道所阻，没有丝毫波及到七玄塔。

　　云卷兽帝能够以这样的手段化解“五元融合印”的攻势，孔明也不得不在暗中道一声佩服。不过，此时的孔明并不是要和云卷兽帝决一胜负，而是想进入到七玄塔，岂有不趁着这个机会冲过去的道理？

　　随着孔明猛的一提速，只见他以快到不可思议的速度，瞬间接近了七玄塔的入口处。而云卷兽帝先前挡在七玄塔的入口处时，就已经布下了一道气墙，可以说是将入口封死了。但是，以孔明表现出来的实力，在没有云卷兽帝亲自守护的情况下，恐怕孔明仅凭速度就能够强行突入七玄塔，而这是云卷兽帝绝不会允许的。

　　孔明的速度快到不可思议，但是云卷兽帝的速度难度就慢了吗？只见云卷兽帝在挡住“五元融合印”之后，立刻就是身形一晃，大有抢先一步挡在孔明身前的架势。

　　接下了孔明的一记“五元融合印”之后，云卷兽帝对孔明的实力也有了一个重新的评价，觉得孔明这个飞升者的实力，只怕已经不弱于自己了！

　　刚刚飞升还不到三年的飞升者，怎么会强大到这种地步呢？难道他已经封帝成功了吗？这种进步速度会不会太过于惊世骇俗了？

　　像这样的强者，怎么能够将他放进七玄塔呢？只怕他冲进七玄塔后，塔内的考核等级立刻就会提升到最高难度了。

　　现在云卷兽帝也不求能够击败孔明了，只要尽可能的将孔明拖着就行了，好让弱水兽王、黑塔兽王有机会通过七玄塔的考验，只要他们进入到真正的时空之殿后，再放孔明进去就不会有问题了。

　　云卷兽帝的如意算盘打的很好，他也觉得自己的速度比起孔明稍快一些，应该能够抢在孔明前面挡在七玄塔的入口处，那么接下来应该会和孔明陷入到缠战之中，到时候就尽量的能拖多久是多久了。

　　不过，孔明在此时的表现，却是超出了云卷兽帝的想象，只见他同时双手向上一扬，一黑一白的阴阳二力瞬间就在他手中凝聚成索状，向着急速落下来的云卷兽帝缠了过去。

　　阴阳二力之神通——束缚！

　　以孔明现在的实力，哪怕是他随手施展出来的束缚神通，也有着非同小可的威力，云卷兽帝的速度就算再快，被这种神奇的阴阳二力神通缠上了之后，速度也就随之大减了。

　　就在这电光火石的一刹那间，本来云卷兽帝是可以挡在孔明身前的，但是偏偏却慢了一步，只能够眼睁睁的看着孔明以快到极点的速度，撞向了七玄塔的入口处。

　　七玄塔的入口虽然有云卷兽帝布下的气墙守护，但是没有云卷兽帝的亲手操控，碰上了孔明这等可怕的速度与力量，这一层无形气墙就像是气泡一样的砰然而碎，而孔明的身形也消失在了七玄塔内！

　　见到这样的一幕之后，云卷兽帝心中急火攻心，差一点气的吐出一口血来。

　　难道自己筹谋千年，眼见着就要接近成功了，最后却功亏一篑吗？

　　云卷兽帝的心中十分不甘心，他忍不住抬头向七玄塔看去。

　　经过多年的研究之后，云卷兽帝知道七玄塔随着开启的考核难度不同，是有着外在迹象可以判断的。

　　如果七玄塔开启的是最低考验难度，那么整座七玄塔全无变化，从外表看上去，还是那么的老旧与沧桑，但是，开启了封侯级难度后，那么在七玄塔与真正的时空之殿之间，会出现一道银白色光华相连。但这道光华只是出现在七玄塔的塔顶，不特别离意的话很难发现。

　　要是考验难度提升到封王级，那么这道光华会变成金黄色，而最高等级的封帝级考核，这道光华则会曾现出七彩色。至于在此之上还有没有更高的考核难度，就连云卷兽帝也不知道了。

　　但是在云卷兽帝的猜测中，应该是没有更高难度的，毕竟当初布下时空之殿的时候，太一帝和诸多同时代的强者，都是封帝级的巅峰，还没有突破封帝级的桎梏，自然无法动用更为强大的力量。但就算如此，远古时候的修炼者，其强大可不是现在的修炼者能够望其项背的，就算是同为封帝级巅峰，真正的实力也会天差地远。

　　除非，后世修炼者中有天资卓绝之辈，能够获得时空之轮的认可，那么在这件先天灵宝的帮助下，才有着突破前人成就的机会。

　　留下时空之殿这样的一个试炼之地，其目的就是为了如此。

　　云卷兽帝虽然与孔明交手只是在短短的一瞬间，但是他能够感觉到孔明的实力与自己应该在伯仲之间，算得上是封帝级存在中的强者了。那么，孔明闯入时空之殿后，必定会激发出七彩色的光芒吧？

　　一个飞升还没有三年的修炼者，居然有着这样的实力，真的是让人觉得不可思议。不过，随着云卷兽帝抬头一看之后，更加不可思议的事情却发生了。

　　在七玄塔与时空之殿之间，居然没有任何的光华闪烁！

　　这到底是怎么一回事？？！

　　要知道云卷兽帝可是亲眼看着孔明闯进七玄塔的，以云卷兽帝对七玄塔的了解，在这种情况下怎么可能不改变考核难度呢？难道说七玄塔因为建立的年代实在太久，居然在此时出现了故障？

　　云卷兽帝心中思如电转，如果让他选择的话，他宁愿相信七玄塔内的考核难度没有变化，那么对于弱水兽王与黑塔兽王来说，自然是极为有利的。

　　可是，随着云卷兽帝的念头再一转，一个近乎于天方夜谭的想法出现在了他的脑海中。

　　孔明这个飞升者，其修为境界不会还没有突破至封侯级吧？

　　只有这个理由，才能够解释的通，为什么在孔明进入七玄塔之后，考核难度却没有改变，这绝不是七玄塔出了问题。

　　由于孔明是飞升者，从来没有人怀疑过他的修为境界，居然连封侯级都没有达到。因为在所有修炼者的认知中，下界修炼者要想飞升，必定是突破至封侯级修为，渡过雷劫之后才有机会，从来都不会有例外。

　　而孔明自飞升之后，一直隐藏着自己的修为，除非是实力强过他极多的修炼者，才有可能看破他隐藏的气息，察觉到他真实的修为。但是，能够与孔明拉开如此大实力差距的修炼者，自孔明飞升到百盛天之后，还从来没有碰到过。

　　而且，随着孔明的实力继续提升，再加上他在时空之殿中对各种意境的顿悟，使得他隐藏气息的手段更为高明了，完全可以做到气息内敛与常人无异，自然就更难看透他的修为了。

　　考虑到孔明是飞升者，知道孔明存在的，都下意识的认为他至少有着封侯级的修为，而随着孔明逐渐表现出他超强的战斗力，对于孔明的修为猜测，也是封王级、封帝级一路向上提升。

　　哪怕孔明做为飞升者，有着越级挑战的能力，他至少也应该是封王级的修为吧？

　　再怎么异想天开的人，也绝不会想到，孔明这个飞升者，居然有可能连封侯级的修为境界都没有达到。

　　没有达到封侯级修为，就能够从下界飞升？没有达到封侯级修为，就能够力敌封帝级存在中的强者，甚至还有斩杀云风帝的战绩？

　　孔明这个飞升者，真的妖孽到了如此地步吗？？！


第1473章 考核开始

　　当云卷兽帝意识到孔明的妖孽程度，很有可能远超自己的想象之后，不由得冷汗直冒。

　　现在孔明冲入到了七玄塔内，以他的实力之强，可以说是远超弱水兽王、黑塔兽王，那么他最终会得到什么样的评价？铁定是远超弱水兽王与黑塔兽王了。

　　云卷兽帝先前担心孔明的境界太高，会破坏自己的计划，但是孔明的境界不高，同样会破坏他的计划，这样的局面要怎么破？

　　云卷兽帝花费那么大的力气培养出弱水兽王与黑塔兽王，认为他们能够超级发挥出封王级的实力，已经算是达到了超级挑战的极限。但是，孔明的出现让云卷兽帝意识到，自己的这种想法，完全是小瞧了天下英豪。

　　像孔明这样的家伙，才是真正的妖孽啊，真不知道是下一界的哪一个位面，居然培养出了如此妖孽的一个修炼者。

　　现在云卷兽帝突然间有一股冲动，他很想自己也冲入到七玄塔之中！

　　只要云卷兽帝进入了七玄塔，那么七玄塔内的考核标准立刻会提升到封帝级标准，那么孔明就算再妖孽，确实能够以不足封侯级的修为就发挥出封帝级强者的战斗力，顶多也只是通过七玄塔的考核，不至于得到太高的评价。

　　如此一来，孔明自然不可能接触到时空之轮，也就用不着担心他有炼化时空之轮的可能性了。

　　不过，昔日太一帝等前辈大能，不惜代价修建出时空之殿这样的试炼之地，就是为了筛选出最为优势的后辈修炼者，看其有没有可能成就百盛天从所未有过的伟业。

　　云卷兽帝真要是跨步进入了七玄塔，也许就会一手破坏无数岁月以来，唯一有可能有修炼者炼化时空之轮的盛事！

　　真要是做出了这等有违天道的恶事，必定会在云卷兽帝的心中留下阴影，那么他日后心魔横生，再也不可能有提升自己的机会了。

　　不过，比起自己需要付出的代价，断送了一个改变百盛天气运的可能，才算是真正的罪大恶极吧？

　　云卷兽帝不想背负这样的恶名，但是孔明身为人族修炼者，加入的又是逍遥宗，真要是让他背负起百盛天的大气运，那么对于兽族，对于万兽山庄来说，又有什么好处？

　　真要眼睁睁的看着孔明这个人族修炼者崛起，掌控一个高阶位面的气运吗？

　　一时之间云卷兽帝心中天人交战，很难在短时间内下定决心，颇有些犹豫不决起来。

　　思前想后了好半天，云卷兽帝终于还是做出了决定：自己不入七玄塔，先静观其变再说！

　　孔明确实是极为妖孽，但是他进入七玄塔，可是比弱水兽王、黑塔兽王他们晚了近两个时辰。就算孔明在七玄塔内的闯关速度快一些，却也不是那么容易就超到弱水兽王他们前面去的。

　　弱水兽王和黑塔兽王虽然不像孔明妖孽到那么厉害，但是他们以高阶元圣的修为发挥出封王级巅峰的战斗力，也算是世所罕见的天才了，同样可以在七玄塔内获得极高的评价。

　　只要弱水兽王和黑塔兽王能够抢先一步，说不定他们中的一个有机会炼化时空之轮呢？

　　真要如此，那么掌控百盛天气运的可就是兽族了，哪怕孔明的天资更为妖孽，获得的评价也更高，但是晚到一步就很有可能步步落空！

　　虽然这个可能性极为的渺茫，却是云卷兽帝现在唯一的希望，他只能期盼奇迹的出现了。

　　如果弱水兽王、黑塔兽王确实争不过孔明，那也是天命使然，并不能说云卷兽帝的千年筹谋是一个错误。

　　想通了这一点之后，云卷兽族也就念头通达了，他再次盘膝坐在了七玄塔的入品处，下定决心绝不允许别的修炼者进入七玄塔！

　　像孔明这样的意外，出现一个也就够了，如果再来一个，叫云卷兽帝的脸往什么地方搁？堂堂万兽山庄的四大兽帝之一，难不成还要沦落到人见人欺的地步不成？

　　再说孔明，当他以声东击西之法，强行闯入七玄塔之后，顿时觉得眼前一花，发现自己并不是进入了一座石塔之内，而是出现在了一个极为特殊的空间。

　　七玄塔是对进入时空之殿修炼者的最后一道考验，七层石塔就相当于七个世界，只有一层一层的闯通关之后，才算是完成了七玄塔的考验。

　　此时呈现在孔明的眼前的，是一片极为苍茫的大地，天空中灰朦朦的显得很是压抑，四周看上去仿佛广阔的无边无际，但是整个地面极为的平整，并且没有任何花鸟虫鱼等生命的存在。

　　不过，在平整的大地之上，却站着五列，每列七个，一共三十五个的强大机关傀儡。

　　这五列机关傀儡各有不同的形象，但每列的七个却是一模一样的，而且彼此之间像是有着气机相连，如同组成了某种大阵一样。

　　第一列机关傀儡，是七尊金光闪闪的刀兵，手中的金刀长约丈许，背厚刃薄，看上去比斩马刀还要大上一号，自然是代表着金系的机关傀儡了。

　　第二列机关傀儡，侧是形如大树般的七个木桩了，每一个都高约三丈，生满了如同藤蔓一样的树枝，如果一起挥动起来，其攻击范围将达到极为惊人的程度，它们当然代表了木系的机关傀儡。

　　至于第三列机关傀儡是代表水系的，它们的样子可以说是最古怪，仿佛七团直径超过一米的巨大水滴，正不停的扭曲拉伸着，能够变化出任何形状，充分体现出了什么叫作水无常形。

　　第四列机关傀儡，则是七头形如狮子状的火系机关兽，体形比起一般的狮子要大上一些，而且周身全是火焰环绕，仿佛是以火焰做为它们身上的毛发，看上去自然是神骏非见。

　　最后的第五列机关傀儡，看上去就是七个又高又壮的石质巨人了，它们并列在一起如同组成了一道厚实的城墙，显然是代表土系的机关傀儡，不用问也知道它们的防御力必定是十分的惊人。

　　足足三十五具机关傀儡，个个都是封侯级别的，而且五系元力属性齐全，摆明了会布成某种大阵，那么它们联合在一起之后实力会达到什么程度？

　　这一级别，就是开启七玄塔之后的最低标准模式？

　　如果这样的标准是针对还没有达到封侯级境界的修炼者所设置的，那么接受考核的修炼者，到底要达到什么样的标准才算是通过了考核呢？

　　事实上，每一个进入七玄塔接受考验的修炼者，都会越级面对这样的一支傀儡大军，然后再根据对付这支傀儡大军时的表现，进行闯关时的评价。

　　最高标准的评价，当然是秋风扫落叶一样的将这些机关傀儡全部摧毁掉，但是越级挑战能够做到这一点的修炼者能有多少？

　　就算同级的机关傀儡在战斗力上是逊色于同级修炼者的，但是你架不住这些机关傀儡数量多啊。

　　如果正面无法匹敌的话，那么考验的就是闯关者的生存能力了，只要在这些机关傀儡的攻击下保住性命，并撑上一柱香的时间，也可以算是通过了考验，但是得到的评价自然是最低了。

　　当然了，如果你在躲避这些机关傀儡追杀的同时，能够抽空子干掉几个，评价自然也会随之提高。

　　这样的考验，对于那些普通的修炼者来说自然是很难通过的，但是对于天才级别的修炼者来说，闯过七玄塔的考验并不难，但是要想获得高评价，可就不是那么容易了。

　　反正那些凭借逃命本事高明，硬是靠拖时间才闯过七玄塔的修炼者，最终即使进入了真正的时空之殿，能够得到的好处也很有限。

　　云卷兽帝花费千年时间，不计代价的培养出弱水兽王和黑塔兽王，就是为了在七玄塔的考核中，尽可能的获得更高的评价。

　　弱水兽王与黑塔兽王越级战斗的能力能够跨越两个大境界，在刚开始的三层应该能够做到横扫，那么最终得到的评价之高，很有可能是以前的修炼者无人能够达到的。

　　而且，黑塔兽王的天赋神通能够让玄心兽王的气息与他一样，明明是两个人一起闯七玄塔，七玄塔却只会把他们当作一个人，那么在扫灭那些机关傀儡的时候等于战斗力翻倍，得到的评价才能够更高。

　　不得不佩服云卷兽帝的安排，他筹谋千年才推出弱水兽王和黑塔兽王这一对组合，确实是有极大的可能取得七玄塔考核中前所未有的高评价。

　　只不过这一前提要建立在孔明不出现的基础上！

　　至于眼下嘛，三十五具封侯级机关傀儡组成的大阵看起来很吓人，但是对于孔明来说却不算什么。

　　随着孔明右手祭出星火剑，左手一挥百禽神火扇，他主动向着眼前的这些封侯级机关傀儡发起了攻击。

　　一时之间五彩剑光纵横，炽热火焰腾空，七玄塔的第一层顿时变得热闹起来。


第1474章 连闯三关

　　以孔明现在的实力，对付几十具封侯级的机关傀儡，难道还会有悬念吗？

　　因此七玄塔第一层的热闹只不过是暂时的，仅仅数十个呼吸的功夫过后，三十五具封侯级的机关傀儡，就在孔明的攻势之下，如同土鸡瓦狗般的全部被摧毁了。

　　五行傀儡齐集，然后组成大阵很厉害吗？这些手段在孔明的面前又算得了什么？完全是关公面前耍大刀嘛。

　　一道剑光绞碎一具机关傀儡，一片火焰就能够将数具机关傀儡焚为虚无，这难道不是理所当然的吗？

　　如果孔明不是有所保留的话，哪怕一击之下将这三十五具机关傀儡全部灭掉也不算是什么难事。

　　随着三十五具机关傀儡被灭掉之后，孔明自然而然的从那个苍茫空间中退了出来，终于出现在了七玄塔的第一层。

　　七玄塔的内部看上去很是陈旧，四下里空荡荡的什么东西也没有，只在塔内最中央的位置有一个小型的传送阵。

　　对于闯七玄塔的修炼者来说，他们只有通过了每一层的实战考验之后，才算是真正的进入七玄塔的相应层次，可以通过传送阵前往下一层。

　　只不过是七玄塔第一层的考核，自然不被孔明看着眼里，哪怕是以如此简单的方式通过了，孔明的脸上也没有流露出任何喜色，而是直接踏上了传送阵。

　　随着传送阵的白色光芒亮起，孔明的身形也就在七玄塔的第一层消失了。

　　下一刻，孔明出现在了一个同样看上去很是苍茫的空间，但是这一次的空间大小，可就不是无边无际了，随着孔明的神识扫过，发现整个空间的四周长度，被限制在了十万里以内。

　　至于出现在这一层的机关傀儡，则是多出了一倍，达到了七十具封侯级机关傀儡这一数量。

　　七玄塔第二层的考验，相比较第一层来说，可不仅仅只是难上了一倍，因为这里的空间被限制在了十万里之内！

　　对于大多数的修炼者来说，他们在接受七玄塔的考验时，是绝不可能在正面抗衡的情况下，将这么多的机关傀儡全数击毁的，他们唯一能够过关的方法，就是尽可能的与这些机关傀儡游斗，一直撑到考核时间到为止。

　　当空间缩小了之后，可供闪转腾挪的余地自然也就少了，就算一门心思的只想与这些机关傀儡游斗，自然也不是那么的容易了。

　　而事实上，在七玄塔内每登上一层，不仅机关傀儡的数量会增多，空间也会变得越来越小，要想通过考核的难度自然是不断的向上翻升，而得到高评价的可能性也会越来越渺茫。

　　不过，现在有孔明这样的一个妖孽人物前来闯关，必定会创造出前所未有的奇迹！

　　第二层的这七十具封侯级机关傀儡，相当于是组成了两重大阵，那么在阵法威力的叠加之下，足以将这些机关傀儡的战斗力提升数倍。但就算是如此，仅仅只是封侯级的机关傀儡，在孔明的面前又成的了什么气候呢？

　　孔明根本就没有考验闪避的问题，而是直接向着这些机关傀儡冲了过去，即使这些机关傀儡能够组合成阵，但是在孔明的攻击之下，依然可以一击就轻松的毁掉一具机关傀儡，而这些机关傀儡的攻击则根本无法破掉孔明的防御。

　　这样的一场战斗打下来，场面自然是一边倒了，仅仅只是百余个呼吸的功夫过后，七十具封侯级机关傀儡就被孔明全数摧毁，而孔明则是毫发无伤。

　　至此，孔明已经闯过了七玄塔的第一层和第二层，所用的时间短到令人发指，而且全灭机关傀儡的战绩，算是交出了在这两层的满分答卷。真要是一直按照这样的趋势发展下去，相信孔明真的是很有可能追上早他两个时辰进入七玄塔的弱水兽王与黑塔兽王。要知道这个时候，弱水兽王和黑塔兽王正在七玄塔的第六层陷入苦斗之中呢。

　　再说孔明，随着他眼前的空间发生变化，自然是进入了七玄塔真正的第二层。而这一层的四下里依然是什么东西也没有，唯有正中央的传送阵较为显眼。

　　别看孔明已经连闯两关，但是对于他来说，几乎算不上有任何的损耗，根本不需要休息，就直接跨上传送阵，传送到了七玄塔的第三层。

　　这一次孔明进入的依然是一片空旷而苍茫的空间，但是空间大小却缩小到了五千里方圆。至于机关傀儡的数量则是提升到了八十四具，并没有孔明想象中的那么多。

　　其中七十层机关傀儡和第二层的一样，组成了两个五行齐全的大阵，而多出来的十四具傀儡，则是孔明自进入七玄塔以来，还没有见过的两种类型。

　　其中一组七具机关傀儡，形如骄阳金乌，周身炽焰翻腾，充满了至刚至阳的气息，而驱动这种机关傀儡的，正是极少有修炼者能够感应到的阳系元力。

　　另外一组七具机关傀儡，则全都飘浮在半空中，灰袍罩身，看上去如同幽灵一样，向外散发着阴森森的气息，自然是由阴系元力所驱动的了。

　　至此，除了五行傀儡之外，阴阳二力傀儡也出现了，而这些傀儡全部集结在一起，才算是聚齐了阴阳五行之力，一起组成大阵的话，威力才会达到最大限度。

　　可以说，要想闯过七玄塔的第三层，比起第二层其难度又要难上数倍都不止。

　　不过，这样的阵容在拥有五系灵体以及至阳之体、至阴之体的孔明面前，依然是不算什么，哪怕这些机关傀儡聚集成阵之后，能够同时调动阴阳五行之力，发挥出来的战斗力已经在封侯级之上，也无法对孔明形成真正的威胁。

　　而孔明对付这些机关傀儡的时候，可以说是展现出了什么叫做真正的融各种力量于一身。

　　有金系傀儡攻过来时，孔明挥手就是一道金系元力对轰过去，顿时就将金系傀儡击的粉碎。

　　有火系傀儡攻过来时，随着孔明一挥手间，浓郁到不可思议的火系元力瞬间燃起，眨眼间就可以将火系傀儡焚为虚无。

　　就算较为少见的阴阳二力，对于孔明来说也可以信手拈来，只需要简简单单的来个硬碰硬，不管是阳系傀儡还是阴系傀儡，也是轻松就被孔明给灭掉。

　　前前后后不到两百个呼吸的功夫，八十四具机关傀儡就被孔明给全数摧毁，这七玄塔第三层的考验，自然也算是通过了。

　　随着眼前的空间场景一变，孔明下一刻出现在了七玄塔的第三层。不过，还没等到孔明踏上第三层的传送阵，在他身旁却突然出现了一股不同寻常的能量波动，很快就在孔明的身边凝聚出来一个看上去半透明般的人形虚影。

　　人形虚影是一个留着山羊胡的半驼背老头形象，双手背负在身后，自从出现开始就一直上上下下的打量着孔明，似乎想将孔明从内到外都看个清楚。

　　孔明不知道这人形虚影是什么来历，但依然是一副处变不惊的模样，向着山羊胡老头模样的人形虚影拱了拱手。

　　山羊胡老头向着孔明点了点头，开口道：“你这后辈小子倒是挺懂礼貌的，而且是百万年来唯一能够在前三层取得满分评价的绝世天才，也不枉老夫特意现身与你相见了。”

　　山羊胡一副老气横秋的模样，一开口就是百万年前，那已经是上古时代了，孔明虽然不知道他的来历，但还是很客气的道：“晚辈只不过是尽力而为罢了，最终的目的还是想通过这里的考验，进入时空之殿寻求机缘。”

　　山羊胡老头点了点头，道：“你们这些后辈来到这里，都是为了这个目的，自然不算稀奇。不过老夫身为七玄塔的器灵，见到你这后辈表现的如此惊艳，也就忍不住想来见见你。以你现在的修为，却有着如此惊人的战斗力，着实是世所罕见，昔日太一那家伙，在你这个修为境界时，也是远不如你的。呵呵，说不定你这小辈真的能够创造奇迹！”

　　听闻山羊胡老头的这番言语之后，孔明忍不住一惊。

　　一些顶阶的神兵利器能够产生器灵，对于修炼者来说并不是秘密，甚至不少煅造师特意将一些魔兽的残魂融入到煅造的元兵灵器或是元兵宝器中，就是为了培养器灵。但是，器灵能够成长到眼前山羊胡老头这样，就实在是太过罕见了。因为山羊胡老头所表现出来的神智，与真正的人类有什么区别？而且他称呼太一帝为太一那家伙，也表明了他与太一帝是同时代的存在。

　　山羊胡老头自称是七玄塔的器灵，也就是说眼前这座用来试炼的七玄塔，是一件元兵宝器？或者说是品质更胜元兵宝器的神器？

　　纵观百万年以来，也不知道有多少修炼者闯过七玄塔，但从来没有听说过会有七玄塔的器灵出现，孔明显然是第一个接触到七玄塔器灵的修炼者了。


第1475章 器灵

　　不管孔明心中是如何的惊讶，他在表面上还是摆出了一副十分恭敬的模样，向着七玄塔器灵拱手一礼道：“原来前辈居然是七玄塔的器灵，晚辈真是失礼了。”

　　山羊胡老头挥了挥手，很是干脆的道：“不过是活的久一点的老不死罢了，用不着对老夫如此客气，高气的时候可以称呼老夫为七玄，不高兴的时候叫老夫一句老不死的也行。”

　　孔明闻言后不由得摇头苦笑，连声道：“这个晚辈可不敢当。”

　　七玄塔的器灵如果是由上古时期一直活到现在的，也就表明他至少存活了百余万年，当今世上论辈份，还有谁能够与这样的老前辈相比？

　　这位自称七玄的器灵，在叹了一口气后，忍不住向孔明道：“超过百万年的岁月了，老夫一直在沉睡之中，唯一的任务就是负责维持时空之殿的稳定，以及进行七玄塔内的考核。只可惜这么多年来，都没有让老夫觉得惊艳的修炼者出现，使得老夫不得不一直沉睡至今，只留下一缕分魂处理时空之殿内的俗务。但是这一次，有你这么一个让人惊艳的小家伙出现，老夫再也难以耐住寂寞，忍不住要出来见一见你了。”

　　“唉，任你修为通天，终究还是抵挡不了岁月的侵蚀，太一是如此，老夫又何尝不是如此？如果不是一直处于沉睡之中，老夫也不可能在百万年后，还依然保持神智不灭了。如果你这个小家伙再晚来个百万年，不论老夫如何苟延残喘，神智多半也已经泯灭了，只会留下一丝器灵的本源，按照本能控制着七玄塔主持着时空之殿内的一切。”

　　也许是沉睡百万年，实在是寂寞太久了，七玄老人打开了话闸子之后，谈兴颇高，一直与孔明谈个不停，两人在互相交流之后倒像是成为了忘年交。

　　从七玄老人的口中，孔明知道了不少昔日的秘辛。

　　比如说七玄塔来历非凡，乃是按照先天灵宝昊天塔仿制的后天至宝，其品质远胜元兵宝器，可以说是高阶位面的真正神兵利器，其稀罕程度并不比先天灵宝少。而且，七玄塔不仅仅只是至宝那么简单，它在上古时期还曾是太一帝的本命之宝，而七玄塔的器灵七玄老人，更是伴随着太一帝一路成长起来的，与太一帝之间的关系，更像是生死兄弟一样。

　　而太一帝能够成长为百盛天第一人，也是因为他拥有七玄塔这件后天至宝，要知道七玄塔的妙用可是能够融阴阳五行七种元力于一起，是故名为七玄。正是借助七玄塔的妙用，哪怕太一帝的体质不像孔明这样特殊，他依然可以动用阴阳五行之力，自然他那个时代的一代天骄了。

　　能够得到时空之轮，是太一帝的另一桩大机缘了，如果他真的得到了时空之轮的认可，那么太一帝再进一步，跨出位面桎梏，成就一代真神也不是不可能的。但可惜的是，太一帝得到时空之轮的时候，经历了极大的凶险，伤到了他的灵魂本源，使得太一帝根本炼化不了时空之轮，还随时都有身死道消的可能。

　　有太一帝存在，百盛天是十二天位面中的第一等势力。可是，太一帝一旦不在了，谁来扛起百盛天的大旗？

　　自知晋升无望的太一帝，在不知道自己还有多少时日的情况下，干脆立下宏愿，集合百盛天的诸多强者，建立了时空之殿这样的一个试炼之地。只要后辈子弟中有天资卓绝者，能够完美通过设在七玄塔内的考核，也就有机会与时空之轮接触。真要是有机缘炼化这件先天灵宝，必定能够成为百盛天的新一代传奇。

　　为了对后辈子弟进行最为严苛的考验，太一帝连自己的本命之宝七玄塔都动用了，直接将其置于时空之殿内，以七玄塔的无上威能，维持着时空之殿的运转，留给了后辈子弟一个最为传奇的试炼之地。

　　不过，要想在七玄塔的考核中获得完美评价，那可是相当困难的，因为太一帝是以自己为蓝本设置的考核难度，只有在天资上胜过太一帝的，才有可能得到完美评价。

　　可惜的是，百万年以上的时间岁月过去了，包括太一帝在内的老一辈修炼者，早就已经化为了百盛天的传说，而后辈子弟在一代接一代的成长起来后，却始终没有谁能够在七玄塔的考核中交出一份满意的答卷。

　　这么多年了，别说是超过太一帝了，就算是能够与太一帝比肩的优秀评价，也从来没有出现过。

　　在刚开始的时候，七玄老人还抱着期望，希望能够出现一个绝世天才，能够接过太一帝的衣钵。但一个万年又一个万年的过去了，七玄老人越来越失望，最后不得不陷入了长达百万年的沉睡之中。

　　但是这一次发生在七玄塔内的试炼，却让七玄老人有了惊喜。

　　首先是兽族的两个小家伙，他们已经在七玄塔的考核中，创造出了前所未有的佳绩，如果不是他们取巧，以特殊手法合两人之力一起参加考核的话，他们现在的成绩就已经可以和太一帝比肩了。

　　而接下来孔明的登场，更是让七玄老人觉得不可思议，因为孔明以高阶元圣的修为，就能够轻松的做到在七玄塔内横扫，并且在施展神通手段的时候，各种不同系的力量顺手拈来，简直就像是另有一座七玄塔在身一样。

　　如此一来，孔明自然引起了七玄老人极大的兴趣，这才破天荒的从百万年沉睡中醒过来，特意现身与孔明一见。

　　当然了，七玄老人虽然对孔明表现的很是友善，却不会在考核上对孔明放水，毕竟七玄老人也希望孔明以真正的实力，在考核中交出一份完美的答卷。

　　不过，与弱水兽王、黑塔兽王有关的信息，七玄老人还是告知了孔明。毕竟这两位兽族天才比起太一帝虽然稍有不如，但是他们的灵魂本源并没有受伤，真要是以优秀级别的评价通过了考核，也是有机会与时空之轮接触的，哪怕可能性极为渺茫，他们同样是有机会将时空之轮炼化。

　　七玄老人告知孔明这个消息，也是希望给孔明增加一些压力，让他能够出尽全力的以完美表现通过考核，这才有可能赶在弱水兽王与黑塔兽王的前面与时空之轮接触。

　　不过，弱水兽王与黑塔兽王已经快要闯过七玄塔的第六层了，孔明想要赶在他们的前面，接下来的每一层考验都要尽可能的快速过关，也不能采用拖时间的战术。而且从第四层开始，不仅出现的机关傀儡会升级到封王级层次，就连过关时间也被延长到了半个时辰，难度比起最开始的三层，可以说是有了本质的区别。

　　弱水兽王与黑塔兽王在闯七玄塔前三层时，他们同样做到了将机关傀儡全灭，但是用时远比孔明要长，不像孔明能够轻松横扫。

　　可是从七玄塔第四层开始，弱水兽王与黑塔兽王应付起来就要困难多了，他们在第四、第五层采取的是游斗战术，虽然耗时越来越长，却也能够将机关傀儡全歼。但是到了第六层之后再想全歼机关傀儡，可就不是那么容易了，只能够以游斗的方式拖时间，然后尽可能的多摧毁几具机关傀儡。

　　至于七玄塔的第七层，其难度将会再次来一个极大跃升。到时候出现封帝级机关傀儡结成的大阵，弱水兽王与黑塔兽王唯一能够采取的战术，就是拖到考核时间结束。

　　因此，孔明想要追上弱水兽王与黑塔兽王的话，留给他的时间只有半个多时辰了。至于孔明杀入第七层之后，会不会与弱水兽王他们碰上，那就不用担心了，因为七玄塔内的考验，每一个修炼者都是身处不同的空间，彼此是不会相见的。如果不是黑塔兽王拥有秘法，他和弱水兽王也不可能并肩作战了。

　　说到底，七玄塔内的考核并不禁止你施展一些取巧的手段，毕竟能够取巧就代表着智慧超群，这同样可以看作潜力的一部分。别的不说，这么多年来唯有云卷兽帝能够想到这样的一个取巧办法，已经足以证明他的与众不同了。

　　七玄老人能够一睡就是百万年，其性子本来是十分沉稳的，并不喜欢多说话，只不过这一次打开话闸子之后，才一时之间有些收不住。在交待完了要交待的事情之后，只见七玄老人微微一笑，看着孔明道：“孔小子，老夫在七玄塔的第七层等着你，希望你接下来的表现会和刚开始一样好，获得一个最好的完美评价！”

　　话音刚落，就见七玄老人所化的人形虚影，直接在孔明的面前消失无踪。

　　孔明向着七玄老人消失的方向躬身行了一礼，以表示对七玄老人的谢意，然后跨步进入传送阵，来到了七玄塔的第四层，坦然接受新一轮的考验。


第1476章 快速通关

　　七玄塔的第四层，依然是一片苍茫的空间，只不过空间范围缩小到了方圆千里，而出现在孔明面前的，已经是三十五具封王级的机关傀儡。

　　面对这些封王级的机关傀儡，孔明就不可能像先前对付封侯级的机关傀儡那样，很是轻松的一击就毁掉一个了。不过，这些封王级的机关傀儡就算结成了大阵，也不可能对孔明形成压制，孔明依然可以在正面交锋的情况下，将这些机关傀儡全数摧毁掉。

　　一时之间，在这片苍茫的空间中，爆发出了极为激烈的大战，三十五具封王级机关傀儡组成大阵，以势不可挡之势冲了过来，而孔明则是以更为强大的气势，就如同一位不可战胜的战神一样，从正面向着三十五具封王级的机关傀儡强攻了过去。

　　“五元融合印！”

　　随着孔明的一声低喝，一个近乎于透明的元力光球从孔明的手中飞射而出，迎面轰在了冲在最前面的一具机关傀儡身上。

　　孔明的“五元融合印”，有着近乎于封帝级存在全力一击的威力，仅仅只是一具封王级的机关傀儡又如何抵抗的住呢？虽然这具机关傀儡借助阵法之威，在攻防方面都有所加成，但总不至于将战斗力提升到封帝级的程度吧？

　　于是在一声清脆的闷响声中，首当其冲的这具封王级机关傀儡，瞬间就被炸的四分五裂。而随着这具封王级机关傀儡被毁掉之后，由三十五具机关傀儡所组成的这个大阵，自然也就出现了破绽。

　　虽然剩下三十四具机关傀儡联合在一起，依然可以组合成阵法，但是在孔明的眼中，有了破绽的阵法那就等于漏洞百出了。随着孔明冲入到这些机关傀儡的合围之中，从表面上看像是陷入到了阵法之中，但实际上却是孔明利用阵法上的漏洞，一个接一个的与这些机关傀儡进行单挑。

　　像“五元融合印”这样的强大招式，孔明不可能连续不断的施展出来，但是孔明的攻击手段并不仅仅只是“五元融合印”，就算其他的手段达不到一击就毁掉一具封王级机关傀儡的地步，但三、五下就破坏掉一具封王级的机关傀儡，对于孔明来说却不算是什么难事。

　　眼见着孔明的身形在众多机关傀儡的包围下灵活自如的闪动，而机关傀儡却是一具接一具的被孔明轻松轰碎，也就可以断定，这七玄塔第四层的考验，对于孔明来说依然算不上是有难度。

　　差不多半柱香的时间过之后，最后一具封王级机关傀儡在孔明的攻击下化为了碎片，这七玄塔第四层的考验，同样是被孔明轻松的闯过了。

　　随着孔明的身形离开苍茫空间，他出现在了七玄塔的第四层，在扫了一下空荡荡的四周之后，就直接跨入传送阵，来到了七玄塔的第五层。

　　第五层的苍茫空间，已经缩小到五百里方圆大小了，而封王级的机关傀儡则是增加到了七十个，呈左右猗角之势，结成两个大阵正好将孔明困在了中间。

　　如果是面对七十名封王级的修炼者，哪怕孔明已经有着等同于封帝级强者的战斗力，但是从正面迎上去也是很吃亏的。不过，机关傀儡远不如修炼者灵活，面对七十具封王级的机关傀儡，孔明还是有办法应付的。

　　对于这些机关傀儡来说，连灵智都没有的它们，又怎么可能知道什么叫做害怕呢？自然是一丝不苟的按照事先设定好的程序，一起发动大阵向着孔明攻了过来。

　　这一次，孔明左右手一扬，星火剑与百禽神火扇两件元兵宝器同时祭了出来，然后毫不客气的与这些机关傀儡战在了一起。眨眼之间，方圆五百里的空间范围内，都变成了战斗极为激烈的战场！

　　就在孔明与这七十具封王级机关傀儡激烈对战的时候，在七玄塔的第六层，弱水兽王与黑塔兽王好不容易通过了这一层的考验，即将面对难度最大的七玄塔第七层了。

　　以弱水兽王与黑塔兽王的实力，他们要想以硬碰硬的方式闯过七玄塔的第七层是绝不可能的，唯一的办法就是拖时间。也就是说，孔明想赶在弱水兽王与黑塔兽王的前面，顶多只有半个时辰的时间了。

　　孔明与七十具封王级机关傀儡的激烈一战，差不多过去一柱香的时间了，此时在孔明的面前已经没有了任何对手，只有一地的傀儡碎片。

　　至此，七玄塔第五层的考验，也算是被孔明完美通过了。

　　孔明知道自己现在要赶时间，自然是不会有丝毫的耽搁，很快就通过传送阵，出现在了七玄塔的第六层。

　　在这一层，苍茫空间的范围已经缩小到了两百里方圆，而封王级傀儡则是有着八十四具之多。多出来的这十四具傀儡，自然是七具阴属性，七具阳属性的了。

　　至此，封王级机关傀儡也算是集齐了阴阳五行之力，面对这样的一个阵容，就算孔明也不会贸然的正面与之相抗了，而是采取了迂回周旋的方式，和这些机关傀儡游斗起来。

　　不过孔明采取游斗的方式，并不是为了拖时间，而是为了方便从侧面向机关傀儡组成的大阵发起攻击，那么破坏这些机关傀儡自然会容易许多，也能够节省一些力气。

　　凭借孔明远远超出一般封帝级存在的速度，方圆两百里的空间已经足够他闪转腾挪了，最终逐个击破这些封王级的机关傀儡，也不算是特别困难的事。

　　随着时间的推移，在不到两柱香的时间内，孔明就将七玄塔第六层的八十四具机关傀儡全部摧毁掉了，终于迎来了七玄塔第七层的考验。而这个时候，距离弱水兽王和黑塔兽王结束第七层的考验，只剩下小半个时辰了。

　　孔明并不知道弱水兽王和黑塔兽王他们的进度，但是他知道留给自己的时间已经不多了，自然是毫不犹豫的冲向了七玄塔的第七层。

　　七玄塔的第七层，可以说是这次考验的最后一关，难度比起第六层，绝对有了一个极大的飞跃，因为出现在这里的机关傀儡，已经全都是封帝级的了。

　　这就是七玄塔考核的可怕之处，哪怕眼下启动的是最低难度模式，出现在这里的机关傀儡也达到了封帝级。要不然的话，如何能够体现出这样的考核，是为了挑选出最为逆天的天才呢？

　　随着孔明出现在七玄塔第七层的苍茫空间内，只见这个空间的范围，已经缩小到了百里方圆。

　　对于封帝级存在来说，这样的一个空间可以说是极为的狭小了，因为百里距离对于封帝级存在来说，只不过是瞬息即至的短程距离罢了。

　　就算封帝级的机关傀儡远不如封帝级修炼者强大，但是在一个百里方圆的空间内，躲避封帝级机关傀儡的追击，依然不是一件容易事。

　　至于正面迎击，你确定你的想法不是在搞笑吗？因为出现在七玄塔第七层的封帝级机关傀儡，同样有着三十五个之多，而且也布成了五行齐全的大阵。

　　幸亏这最后一层的考验，不是面对集齐了阴阳五行七种元力的封帝级机关傀儡。不然的话，就算是孔明也不得不退避三舍，那还谈得上交出完美的答卷？

　　眼前的这三十五具封帝级机关傀儡，哪怕它们只是达到了普通封帝级的标准，也不是孔明可以正面抗衡的。因此，孔明果断的采用了游斗的方式。

　　反正以孔明的速度，再加上“星光之翼”这一星辰之力的辅助，就算是封帝级机关傀儡也只有跟在孔明身后吃土的份。当然了，采用游斗的战术并不代表孔明只是躲避而不会发起反击，只要瞅准了机会，孔明依然会出手摧毁这些封帝级的机关傀儡。

　　只是进行单对单较量的话，这些顶多等同于普通封帝级的机关傀儡，怎么可能是孔明的对手？

　　三十五具封帝级的机关傀儡，一旦组成大阵，方圆百里的范围差不多有一半都在阵法的笼罩之下。好在这些封帝级的机关傀儡都不是以速度见长的，而且组成大阵之后，移动方向多多少少都有一定的规律，倒也算是给孔明的游斗提供了足够的空间。

　　对于孔明来说，有了闪转腾挪的空间后，他就可以尝试着对这些封帝级机关傀儡逐个击破了。

　　至于封帝级机关傀儡，它们在组成大阵后，凭本能的就想攻击孔明，但是孔明的速度展开之后，这些机关傀儡可就跟不上了。而且，随着孔明的速度提升之后，他很快绕到了机关傀儡所布大阵的后方，向着落在最后面的一具机关傀儡出手了。

　　对于孔明来说，只要出手摧毁了第一具机关傀儡，就能够使得这些傀儡所组的大阵出现破绽，然后再对付它们就容易多了。

　　哪怕是面对第七层这等难度的考核，孔明的目标也是全部击杀，力图拿到最高评价！


第1477章 最后的考验

　　封帝级的机关傀儡，不论在攻防两端，比起封王级的机关傀儡都要强大数倍以上，就算孔明绕到后方向封帝级机关傀儡下手了，但是在他面前的这具机关傀儡有着阵法之威的加成，不出尽全力的话，可不是那么容易就能够将其摧毁的。

　　因此孔明一上手就是一记“五元融合印”，硬生生将最后面的这一具封帝级机关傀儡从结成的大阵中轰了出来，然后一记泯灭神通毫不客气的向着这具封帝级机关傀儡招呼过去，总算是将这具傀儡顺利灭掉了。

　　正所谓万事开头难，灭掉了第一具封帝级的机关傀儡之后，后面再想动手就要容易多了，顶多也就是耗费的时间长一些，并且要注意别被这些封帝级的机关傀儡给缠住了，否则局面会变得很麻烦。

　　被孔明以从背后偷袭的方式破坏掉了一具机关傀儡之后，剩下的机关傀儡依然是机械似的转过身来，继续向着孔明发起攻击，根本就不在乎有一具机关傀儡已经被破坏掉了。

　　孔明手一挥，一面阵旗飞入到机关傀儡所布的大阵之中，正好占据了被孔明击毁的那具机关傀儡的方位。孔明这么做的目的，当然是为了破解机关傀儡所组成的大阵。

　　封帝级机关傀儡本来就不好对付，结成大阵之后战力得到加成，要想全部毁掉谈何容易？除了采取游斗的方式之外，还要破坏这些机关傀儡所结成的大阵，才有机会逐个的将它们击破。

　　一面阵旗插入到大阵之中，自然还影响不了整个大阵，却足以影响大阵的正常运转，让孔明获得更多的机会。而随着越来越多的封帝级傀儡被孔明破坏掉，自然会有更多的阵旗混入到机关傀儡所布的大阵之中。数量多少发生颠覆性的变化后，最终说不定是孔明将残存的机关傀儡困入到了阵法之中，到时候再全歼这些机关傀儡可就要容易多了。

　　以阵破阵，对于孔明来说自然算是他的拿手好戏，而随着阵旗插入到了机关傀儡所布的大阵之中，确实是起到了极为明显的作用，因为与阵旗相邻的两具机关傀儡，显然是受到了阵旗影响，在移动方位上渐渐出现了偏差。

　　如此一来，这两具机关傀儡相当于脱离在大阵之外，自然便于孔明下手了。不一会儿，孔明就找准机会，以雷霆万钧之势将其中一具错乱了方位的机关傀儡摧毁，然后迅速抛出一面阵旗，占据了这具机关傀儡原本的方位。

　　在机关傀儡所布的大阵之中插了两面阵旗后，对于阵法的影响自然是更大了，能够被孔明利用的漏洞也就越来越多，接下来的战斗自然向着对孔明越来越有利的方向发展。

　　差不多小半个时辰之后，三十五具封帝级的机关傀儡，已经被孔明摧毁了十七具，但还是有十八具占据着核心位置，顽强的布成阵法与孔明缠斗。

　　这些机关傀儡毫无灵智，根本就不知道什么叫做恐惧，哪怕局势发展到现在，孔明获得全胜只不过是时间上的问题，但它们依然会和孔明战斗到底。

　　独自一人与三十五具封帝级的机关傀儡战斗，能够在短时间内取得这样的战果，已经足以让任何修炼者都为之惊叹了。但是孔明在这个时候，却微微的皱起了眉头。

　　真要是继续这么战斗下去，全歼所有的机关傀儡自然是没有太大问题的，但是七玄塔第七层的考验，总时间可是只有半个时辰啊。只要时间一到，那么考验就算是结束了，而孔明在剩下的时间内，还来不来得及将所有的机关傀儡全部都摧毁呢？

　　对于孔明来说，通过七玄塔的考验自然不是问题，但能不能够得到最高的完美评价，就可就要两说了。而且，就算是全歼机关傀儡，用时的时间长短也是会影响到评价的，能够尽快将这些机关傀儡干掉，为什么还要多耗时间呢？

　　心中有了决定之后，孔明自然是准备全力以赴，以最快的速度将剩下的机关傀儡给干掉！

　　就在孔明下定决心的同时，同样在七玄塔第七层的另一个空间内，弱水兽王和黑塔兽王所接受的考验，也已经来到了尾声。

　　此时在他们所处的空间内，三十五具封帝级机关傀儡自然是毫发无伤的组成大阵，不停的追击弱水兽王和黑塔兽王，使得他们只能够狼狈不堪的四处逃窜。

　　方圆只有百里的空间，受到的约束实在是太大了，哪怕你想提升速度到极限，但是起跑的距离太短，还没等你把速度提升起来，就会一头撞在四周的空间壁障上。

　　想在空间内闪转腾挪？但三十五具封帝级机关傀儡所布的大阵，就足以笼罩半个空间，它们只需要稍稍转向，就足以向弱水兽王与黑塔兽王发起全方位的攻击！

　　可以说，自接受第七层考核开始，弱水兽王与黑塔兽王就一直是绷紧了全副心神，不敢有丝毫大意的与这些机关傀儡进行周旋，其中的苦楚真的是很难形容。

　　已经快半个时辰了，随时都处于死亡的威胁之下，偏偏还要咬牙苦撑着，这其中的煎熬不是亲身体验的话，很难向外人说的明白。

　　可以说，这一层的考验，对于弱水兽王与黑塔兽王来说，并不是考验他们的战斗力，而是对他们心境上的一种磨练。

　　现在唯一能够让弱水兽王与黑塔兽王撑下去的信念，就是半个时辰的考核时间马上就要结束了，只要再坚持一下下，就能够进入真正的时空之殿，那么一切的辛苦也就值得了。

　　对于三十五具封帝级的机关傀儡来说，它们似乎也知道考核时间马上就要到了，自然是要在最后关头发出一记大招了。只见三十五具机关傀儡突然聚在了一起，彼此之间各有一手搭在身边的傀儡身上，借着阵法之势，将所有机关傀儡的力量都汇聚在了一起。

　　刹那之间，只见一道耀眼的五色元力光华亮起，那恐怖的威能瞬间布满了整个方圆百里的空间，使得弱水兽王和黑塔兽王处于避无可避的境地之中。

　　面对这样的全范围攻击，除了硬扛之外，还有别的选择吗？

　　一时之间，弱水兽王与黑塔兽王只能是尽量的收缩自己的身体，以四肢护住头、胸、腹等要害。只要能够撑过这一击，自然就算是通过了最后的考验。

　　而这些封帝级机关傀儡的合力一击，自然是聚齐了五行元力的，威力暴发出来后虽然因为覆盖的面积大，使得破坏力有所分散，但是弱水兽王和黑塔兽王只有着封王级的实力，他们挡的住这样的一击吗？

　　五色的元力光华看上去光灿夺目，但是其中所蕴含的破坏力却是极为可怕的，弱水兽王和黑塔兽王虽然是拼尽全力的在抵抗着，但还是觉得自己的身体，就像是阳光下的积雪一样，正在五色元力光华的照耀下慢慢消融。

　　真要这么继续下去的话，只怕弱水兽王与黑塔兽王会功亏一篑，倒在这最后的考验上。真要如此的话，弱水兽王与黑塔兽王又如何能够甘心？

　　黑塔兽王想起了初入七玄塔的时候，云卷兽帝对自己的叮嘱，现在正是到了他要付出牺牲的时候了。只要能够助弱水兽王一臂之力，让她进入到时空之殿中，以弱水兽王的天资，是很有可能获得时空之轮的认可，得到这件先天灵宝的。

　　弱水兽王真要是迈出了这么一步，兽族的光辉未来就可以预见了，甚至可以结束百盛天万族争雄的局面。只要将百盛天各族的势力真正揉合在一起，百盛天又怎么可能在十二天位面中垫底呢？

　　怀着舍弃小我成全大我的牺牲精神，黑塔兽王猛的大吼了一声，然后合身扑到了弱水兽王的身上，将弱水兽王压在了他的身下。

　　在五色元力光华的侵蚀之下，黑塔兽王的身形渐渐消融了，而弱水兽王得到了黑塔兽王的保护之后，毫无疑问能够撑过最终的考验。虽然弱水兽王并不希望黑塔兽王做出这样的牺牲，但是在眼下这种情况，还有别的选择吗？

　　片刻之后，五色元力光华与黑塔兽王几乎是同时消失不见了，而弱水兽王则是觉得眼前一花，她回到了七玄塔的第七层，而她身前的一座传送阵，正是通往真正时空之殿的。

　　黑塔兽王所做出的牺牲，决对不能够白白浪费！

　　下定了这样的决心之后，弱水兽王神情十分坚定的踏上了传送阵……

　　七玄塔之外，云卷兽帝依然是盘膝坐在入口处，而此时在他的身边，突然出现了一阵空间波动，很快黑塔兽王的身形就浮现出来，明显还是完整的血肉之躯，并没有真的被五色元力光华消融掉。

　　黑塔兽王有些不敢置信的摸了摸自己的身体，忍不住喃喃自语道：“我居然没事？这到底是怎么一回事？”


第1478章 全力爆发

　　黑塔兽王本来是做好了牺牲准备的，谁知自己却安然无恙，自然是一副摸不着头脑的模样。而这个时候，云卷兽帝在看了黑塔兽帝一眼后，略带笑意的道：“怎么？在最后关头被踢出来了？现在应该明白了，要想通过七玄塔的考验，并不是一件容易的事吧？”

　　黑塔兽王苦笑了一下，道：“本来还以为自己这次会没命的，谁知道最终的结果却是毫发无伤。在七玄塔内接受考验，难道不会有性命之险吗？”

　　云卷兽帝的脸上还是一副笑眯眯的模样，道：“谁说在七玄塔内接受考验，会有性命之险啊？真要是通不过考验的话，也只不过是被七玄塔弹出来罢了，自然不至于送命的。”

　　黑塔兽王忍不住搔了搔自己的脑袋，道：“兽帝大人，可是在进入七玄塔之前，您还特地叮嘱我，到了关键时刻要牺牲自己保护弱水啊？”

　　云卷兽帝笑道：“如果提前告诉你们，接受七玄塔的考验不会有性命之险，你们又如何能够在危机的压迫下爆发出全力呢？你能够坚持到现在才出来，表明你们已经闯到了最后一关，而弱水也是在你的牺牲之下，才能够顺利过关的吧？相信亲眼看着你牺牲，对于弱水的刺激会比较大。这孩子天资确实是兽族中千年罕见的，就是性子实在是柔弱了一些。不过，有你的‘死亡’做为激励，相信弱水会变得坚强许多，他接下来的表现会更好！”

　　黑塔兽王闻言之后，顿时变成了一张苦瓜脸，颇有些不甘心的道：“这么说来，我就是专门用来当作炮灰的了？”

　　云卷兽帝哈哈大笑一声，道：“话也不能这么说，如果你们能够创造奇迹，一起通过七玄塔的考验，自然是最好了。至于把希望寄托在弱水的身上，那也是最后不得已而为之。”

　　黑塔兽王点了点头，道：“弱水的天资确实是远胜于我，只要她能够坚定决心，相信她是有机会得到时空之轮的认可，开创我兽族的辉煌时代！”

　　黑塔兽王此时显得信心十足，但是云卷兽帝脸上的笑容却渐渐消失了，他忍不住叹了口气道：“本来老夫也是信心十足的。不过，现在突然多出来了这么一个妖孽的家伙，谁知道最后会演变成什么局面呢？”

　　黑塔兽王有些不解的问道：“什么妖孽家伙？”

　　云卷兽帝再次叹了一口气，道：“还不是孔明这个飞升者！他的妖孽程度，简直就超出了老夫的想象！”

　　身处七玄塔之外的云卷兽帝和黑塔兽王，不论他们此时在讨论什么，有什么特别的想法，都已经帮不到弱水兽王了，而局势最终会怎么发展，他们也猜测不出来。

　　弱水兽王此时的优势，在于她已经通过了七玄塔的最后考验，能够比孔明更快一步的进入到真正的时空之殿中。

　　就在云卷兽帝与黑塔兽王对话的时候，在七玄塔第七层的苍茫空间之内，孔明和剩下的十八具机关傀儡，爆发了一场极为激烈的正面冲突。

　　孔明已经在机关傀儡所布的大阵之中安插了十五面阵旗，虽然在数量上还没有超过机关傀儡，但是这十五面阵旗已经足以布置出三个小型的五行阵，将十八具机关傀儡分割成三个战团。

　　如此一来，机关傀儡所布的大阵也就等于彻底的被瓦解了，而失去了阵法加成之后的这些机关傀儡，战斗力自然也随之下降。

　　趁着这样一个机会，孔明自然要将他的最强实力展现出来，力求一鼓作气的解决掉这些机关傀儡。

　　只见孔明动用了“分影之身”，瞬间就幻化出来了三个分身。

　　随着孔明晋升至高阶元圣，他的各种星辰之力也得到了提升，现在已经能够幻化出三个分身，而且每个分身都有他两成的战斗力。

　　也就是说，孔明与他的三个分身联手之后，战斗力可以一下子提升六成，算得上是相当惊人了。

　　孔明的三个分身不像本尊，有各种元兵宝器助战，但是他们不畏惧死亡，真要一下子将战斗力爆发出来的话，远比这些封帝级的机关傀儡要可怕的多。

　　毕竟孔明的分身拥有灵智，可不是这些只知道机械式执行命令的机关傀儡能够与之相比的。

　　孔明已经将机关傀儡分隔成了三个战团，现在召唤出三个分身，自然是要拼尽全力的先将其中一个战团解决了再说。

　　只见孔明的三个分身，同时不计损耗的施展出了“五元融合印”的杀招，将体内八、九成以上的元力，全都灌注到了“五元融合印”之中。

　　这么一来，也就相当于三个分身施展的“五元融合印”中，各融入了孔明近两成的元力，而普通的封帝级机关傀儡，是承受不了这一击的。

　　而且，孔明的本尊也没有闲着，阴阳二力的束缚神通施展而出，顿时将这一战团中的六具机关傀儡牢牢的缠住，使得它们无法躲闪三个分身的攻击，而随着孔明施展了泯灭神通之后，顿时成为了彻底压垮六具机关傀儡的最后一股力量。

　　三道“五元融合印”同时爆炸开来，在威力叠加之下是何等的惊人？首当其冲的三具机关傀儡自然是四分五裂，而另外三具机关傀儡则是被爆炸的余波卷入，也一下子变成了残肢断腿。

　　在这种情况下，随着泯灭神通的当头袭来，三具遭到破坏的机关傀儡，也就消失在了漩涡状的泯灭黑洞之中。而泯灭神通的威能也是有着极限的，在吞下了三具封帝级的机关傀儡之后，很快就随之崩溃了。

　　但就算是如此，能够一击就灭掉三具封帝级的机关傀儡，也算是展现出了极为可怕的威力。

　　以这种集中全力进行突袭的方式，一口气解决掉六具机关傀儡，算得上是极为骄人的战绩了。不过，另外十二具机关傀儡虽然被阵法分隔了开来，但是爆发出如此可怕的能量冲击，也就等于为它们指明了方向，自然是毫不犹豫的转变方向，向着孔明及其分身直扑而来。

　　孔明既然已经决定全力以赴了，这个时候也显露出了其果决的一面，三具分身毫不客气的向着冲过来的其中一个战团迎了上去，而且是没有半点犹豫的就在这六具机关傀儡当中直接来了个元力自爆。

　　虽然三具分身体内的元力已经所剩不多了，但是采取元力自爆这等激烈的手段，所形成的爆炸威力还是非同小可的，瞬间就将六具机关傀儡全数卷了进去。

　　六具封帝级的机关傀儡虽然不至于被这样的爆炸一下子全数摧毁，却也免不了受到不小的损伤，无法发挥出全盛状态下的战斗力。而这个时候，孔明的本尊也像是拼命似的，揉身扑了上来。

　　孔明的本尊可不像三具分身那样是赤手空拳的状态，只见孔明右手星火剑，左手百禽神火扇，挟两件元兵宝器之威，对已经残破的六具机关傀儡，发起了最为强烈的攻击。

　　只见熊熊火海之中，一道朱雀虚影飞腾而起，另外还有一道五色剑光凝聚成了巨大的剑芒，配合着朱雀虚影向着机关傀儡斩杀而去。

　　已经残破的机关傀儡，挡不住如此猛烈的攻势，首当其冲的两具机关傀儡，片刻间就被朱雀虚影焚为了虚无，而星火剑所幻化的剑芒，则是借助着火海之威，爆发出了极为可怕的破坏力，同样是一口气穿透了两具机关傀儡，彻底的将之从头到脚劈为了两半，化为四片残躯被火海焚成了焦黑的一团。

　　剩下的两具残破机关傀儡并没有束手待毙，很快就反应过来，一起联手发起了反击。虽然它们是残破的机关傀儡，但怎么说也是封帝级的，攻击力自然不会太弱，大有将朱雀火影与巨大剑芒给击散的架势。

　　毕竟朱雀火影与巨大剑芒能够一口气毁掉四具机关傀儡，这个时候已经是强弩之末了。

　　这个时候，孔明的本尊及时的冲上前一步，手中的星火剑与百禽神火扇已经抛在了空中，而双手则是按在了一具机关傀儡的身上，随着强大的五系元力同时爆发出来，这具机关傀儡一下子就被炸的四分五裂。

　　而这个时候，这个战团中的最后一具机关傀儡，则是被朱雀火影与巨大剑芒奋起最后的余勇，一起联手剿杀了。

　　星火剑和百禽神火扇都是被孔明一步步培养到元兵宝器层次的，所产生的灵器虽然还不算是完全的觉醒，却也拥有了一定的灵智，即使是脱手之后，它们也能够自行杀敌，灭掉最后一具机关傀儡后，也算是尽了余力。

　　随着孔明的全力爆发，他展现出来的战斗力果然是极为的惊人，居然就这么一鼓作气的毁掉了十二具封帝级的机关傀儡，简直就像是破坏王。

　　不过，剩下来的最后六具机关傀儡，却趁着这个时候向孔明发起了攻击！


第1479章 超完美评价

　　孔明在全力爆发之后一口气解决掉了十二具机关傀儡，消耗自然也是极大的，虽然不至于让他油尽灯枯，却也无法保证处于最佳状态。

　　因此，最后六具机关傀儡的出手，可以说是抓住了孔明旧力用尽，新力未生的最佳时机，使得孔明没能够躲过机关傀儡的这一轮突击。

　　冲在最前面的一具机关傀儡，正是一具金系的封帝级傀儡，样式还是那种金刀甲兵的模样，随着它的奋力一击，巨大的金刀挥下之后，正好斩在了孔明的后背之上。

　　孔明修炼“云体风身”，已经达到了第六层的圣体境界，论炼体实力之强，当今世上已经无人能够与之相比。而且，眼见着机关傀儡的这一击避无可避，孔明也动用了“金刚之身”的星辰之力。如此一来，孔明的肉身之强悍，已经不下于元兵宝器一样的品质了。

　　金系机关傀儡的金刀劈中了孔明的后背后，顿时发出了一道如同金铁交鸣般的声音，其声音简直巨大到震耳欲聋的程度。而且，挥刀的机关傀儡更是被一股巨大的反震力道震的向后倒射而出，如果不是金刀已经和它的手臂焊接为了一体，只怕金刀早就在巨震之下脱手飞出老远了。

　　至于孔明的后背，则是被劈开了一道尺余长的伤口，入肉还不到三分，虽然看上去有一些吓人，但顶多只算是皮外伤。

　　承受了封帝级机关傀儡的全力一击，却只是受了这么一点轻伤，孔明的身体之强悍由此可见一斑了。

　　再说六具机关傀儡，本来是一起向着孔明发起突袭的，但是冲在最前面的金系机关傀儡被反弹回来后，顿时与紧跟在后面的其它几具机关傀儡撞在了一起，节奏一下子就给打乱了，使得六具机关傀儡陷入到了短暂的混乱之中。

　　孔明怎么可能放过这样的一个机会呢？只见他猛的转过身来，双手之间五色元力光华闪动，瞬间凝聚为了一个透明的元力光团，正是“五元融合印”这一杀招。而且，孔明这一次将自身的五成元力全都融入到了这一击之中，真要是一口气爆发出来，破坏力将会达到何等惊人的程度？

　　而且，为了让陷入混乱的六具机关傀儡避无可避，孔明在轰出“五元融合印”的时候，又及时的将束缚神通施展了出来，足以保证“五元融合印”的这一击不会落空。

　　眨眼之间，首当其冲被“五元融合印”击中的，正是那具被反弹回去的金系机关傀儡。这具机关傀儡根本承受不了孔明如此霸道的一击，顿时就被炸的四分五裂化为了一地的残渣。而且，与它撞在一起的两具机关傀儡，也被卷入到了“五元融合印”的爆炸范围中，同样是被彻底的给摧毁了。

　　一击就爆掉三具封帝级的机关傀儡，这也算是孔明这一击的极限威力了。最后还残存的三具机关傀儡虽然也被爆炸的威力波及到了，但对它们来说还造成不了太大的伤害，反而是悍不畏死的顶着爆炸余波冲了上来，一起向着孔明发起了攻击。

　　孔明仗着肉身强悍，大吼一声之后不闪不避的迎了上去，任由这三具机关傀儡的攻击轰在了他的身上。与此同时，孔明左右两手之间各有一道耀眼的五色元力光华闪动，然后双掌硬生生的贴在了两具机关傀儡的身上，强大而狂爆的五系元力如同潮水一样的涌入到了这两具机关傀儡的体内，片刻之间就将这两具机关傀儡给撑爆了！

　　别看孔明这样的攻击看上去很是简单，但是在短短的一瞬间，他差不多耗费了体内三成的元力，这才一口气将两具机关傀儡给撑爆。而且，就算孔明的肉身再怎么强悍，正面硬扛三具封帝级机关傀儡的攻击，还是承受了不少的伤害，就算身体表面看上去还是完好的，但是强力的冲击力量强行涌入到了孔明的体内，对孔明的内腑造成了不小的伤害，就在孔明撑爆两具机关傀儡的同时，他也忍不住一口鲜血喷了出来，而且眼耳口鼻中皆有血迹渗出，显然是伤势不轻。

　　现在孔明要面对的机关傀儡就只剩下一个了，但孔明自身的状态并不好，且不说他已经有伤在身，就连体内的元力也消耗了八成之多，战斗力自然是大幅度下降。

　　至于最后的一具机关傀儡，全无灵智的它根本不知道什么叫做害怕，也不在乎三十四个同位全部被孔明摧毁了，而是趁着孔明现在十分虚弱的时候，猛的向孔明挥出了一拳。

　　最后的这一具机关傀儡是土属性的，它一直就是一副石巨人的模样，因此这一拳砸过来，就像是一柄重锤一样。

　　孔明的肉身虽然强悍，但随着元力的大量损耗，防御力自然也下降了，被土系机关傀儡的重锤击中后，胸膛顿时向下一塌，至少有两、三根在这一击之下被砸断了，不由得张口喷出了一团血雾，显然是伤上加伤。而且，孔明的身体就像是出膛的炮弹一样被砸的飞了出去！

　　但就算是处于这样的状况下，孔明依然没有丝毫的惧意，而是在嘴角泛起了一丝笑意，在身体急速倒飞的同时，双手之中一黑一白两股元力凝聚成形，随着挥手一抖之后，瞬间就在空中化为了一个漩涡状的黑洞。

　　阴阳二力之神通——泯灭！

　　哪怕是孔明现在的状态不佳，他也不等于失去了战斗力，在机关傀儡击伤他的同时，他又岂有不还以颜色的道理？

　　土系机关傀儡虽然看上去如同一个石质的巨人，但是面对泯灭神通所形成的泯灭黑洞，它还是挡不住那股庞大的吸力，虽然它很想继续向孔明发起攻击，但还是不由自主的被泯灭黑洞吞噬掉，再也不存在于这个世上了。

　　至于孔明，则是足足倒飞出了千余米开外，才总算是落到了地上，但他根本站不住脚跟，接连在地上滚了数十圈之后，才算是将力道卸尽。

　　此时再看孔明的模样，不仅衣衫褴褛，而且全身上下血迹斑斑，可以说是狼狈到了极点，受的伤显然也不轻。但是，孔明的对手，三十五具封帝级的机关傀儡，却已经被孔明全部灭掉了，而且此时距离考核结束的限时，还有小半柱香的时间。

　　能够取得这样的战绩，难道还不够孔明自傲的吗？随着孔明爬起身来，他虽然一副灰头土脑的模样，但还是洋洋自得的发出了哈哈大笑声。

　　交出了这样的答卷之后，足以获得最高等级的完美评价了。

　　很快，孔明眼前的环境随之一变，他现身在了真正的七玄塔第七层，而这时七玄塔的器灵七玄老人再次幻化出虚影，在孔明的面前出现了。

　　只见七玄老人连连点头，道：“孔小子，虽然老夫很是看好你，却也想象不到你能够交出这样的完美答卷。可以说，就算是最高等级的评价，也不足以形容你的天才了。哪怕是太一他们，当年在创建时空之殿的时候，也想不到会有后辈能够做到像你这样的程度。”

　　七玄老人的这一番话，绝对没有半点夸张，要知道孔明的真实修为只不过是高阶元圣罢了，但是他在最后一关的考验中，所面对的却是封帝级机关傀儡，而且还是三十五个之多。

　　与封帝级机关傀儡的对战，表示孔明足足跨越了三个大境界越级挑战，能够做到这一点已经算是万年难得一见的天才了。

　　在太一帝原本的设想中，能够闯过这一关的，就算得上是优秀了，有资格与时空之轮接触。要是在游斗的同时，还能够抽空击毁几具封帝级的机关傀儡，其表现就可以称得上完美，天资比起太一帝也是有过之而无不及。至于超过太一帝的天才，自然是击毁的机关傀儡会更多一些。

　　但就算是再怎么罕见的天才，也不可能在跨越三个大境界越级挑战的情况下，将三十五具封帝级机关傀儡全部摧毁掉，因为就算你有这样的实力，但要在区区半个时辰内做到这一点，根本就是不可能的。

　　但偏偏孔明就做到了，最后还是在正面较量的情况下，一口气横扫了十八具封帝级的机关傀儡，就连考核的时间也节约了小半柱香。

　　这样的战绩根本就是不可想象的，除了用奇迹来形容之外，你还能找到别的形容词吗？

　　如果硬要给孔明一个评价的话，也就只能够用超完美来形容了。

　　对于七玄老人来说，孔明能够有着这样的表现，实在是超出了他的想象，而时空之殿等待了百余万年之久，应该就是在等待孔明这样的妖孽天才出现吧？

　　至于抢先孔明一步的弱水兽王，虽然也算得上是优秀，但是和孔明一比，又算得了什么呢？

　　七玄老人此时也很是期待，孔明与时空之轮有了接触之后，到底会发生什么事呢？


第1480章 法则符纹

　　七玄老人见孔明的样子，仿佛还想谦虚几句，于是连忙挥挥手道：“孔小子，用不着讲客套了，还是赶快进入时空之殿吧！要知道这一次闯关的可不是只有你一人，还有其他修炼者比你更快一步的通过了考验，进入了时空之殿。虽然老夫更为看好你，但谁知道时空之轮会做出什么样的判断呢？为了避免意外的发生，你还是快一点吧。”

　　孔明闻言后一惊，连忙向着七玄老人拱了拱手，道：“多谢前辈的提醒。不论这一次的试炼结果最终如何，晚辈必定会回头来拜会前辈。”

　　孔明一边说着，一边急匆匆的跨入传送阵，很快就消失在了七玄塔的第七层。

　　此时七玄老人的眼中，闪过了一丝十分期待的神情，他在这里枯守了百余万年，还真的是很期待孔明到底能不能够创造奇迹，获得时空之轮的认可！

　　至于弱水兽王嘛，应该能够获得不错的机缘，但是要得到时空之轮的认可，基本上是不可能的。

　　再说孔明，当他从传送阵中出来的时候，顿时发现自己处于一个极为空旷的大殿之中，而且这大殿给了孔明一种极为古怪的感觉，那就是这大殿一下子像是广阔到无边无际，但是一下子又小到仅只有立足之地了！

　　孔明很快就意识到，这种古怪的感觉，应该是来自于一种十分特殊的空间意境，身处这样的意境之中，对于空间规则肯定会有着不错的明悟。

　　这个地方，应该就是真正的时空之殿了，且不说到了这里能不能够与时空之殿有所接触，仅仅只是踏入这里对修炼者来说就算是难得的机缘了。

　　孔明一边领略着这种特殊的空间意境，一边四下打量着，很快他就抬起头来，看向了大殿的正上方。

　　身处时空之殿内，不仅是殿内的长宽让人有那种忽长忽短的特别感觉，就连殿内的高度，也一样是让人觉得忽高忽低。但是不论你感觉到的高度是高是低，都能够看到在大殿的正上方，有着一道耀眼的光轮存在！

　　由于光轮实在是太耀眼了，无人能够看清楚这光轮到底是什么模样，唯一能够肯定的就是光轮正在不停的缓缓旋转着，向外散发出一种说不清道不明的玄妙意境。

　　这样的一道光轮，如果不是先天灵宝时空之轮的话，还能够是什么呢？那么面对这个正悬于头顶上方的时空之轮，到底要怎么样才能够与之接触呢？

　　正当孔明心中升起这样的疑问时，在他的身边突然多出了一道光阶，就这么悬浮在空中。感觉上随着大殿高度的忽高忽低，这光阶也有一种忽远忽近的感觉，但能够让孔明肯定的一点是，只要他踏上这一道光阶，就能够离时空之轮更近一步。

　　于是，孔明没有半点犹豫的抬脚踏上了他身前的这一道光阶！

　　刚刚一踏上光阶，孔明就有一种极为特别的感觉，仿佛四周的空间发生了一种极为玄妙的变化，站在光阶之上仿佛不在时空之殿内，而是位于一片虚空之中。与此同时，光阶上凭空多出来了不知道多少道的空间符纹，就像是一个个拳头大小的光字一样，飞舞在光阶的四周，然后一个接一个的贴到孔明的身上，并且向孔明的身体内渗透进去。

　　这样的机缘，在时空之殿中可以说是极为的难得了，只有在七玄塔内表现出色的试炼者，才会在他面前有光阶出现，并且以符纹的方式将一些法则打入到试炼者的体内。这么做的好处，在于你就算短时间内领悟不了太多的法则，但是这些符纹已经灌入到体内，日后也可以慢慢参悟，每多悟透一点都会有着极大的好处。

　　对于那些无法踏上光阶的修炼者来说，他们只能够在时空之殿内自行领悟那些玄妙的空间与时间法则，能够领悟多少全凭自己的悟性与运气，最终的收获自然是远不如符纹入体。

　　而且，就算是获得符纹入体的好处，不同的人收获也是不一样的，取决于你吸收法则符纹的速度快慢。吸收符纹的速度快一些，出现的光阶自然会多一些。要是吸收符纹的速度太慢，很有可能试炼的时间结束之后，也没能够踏上几步光阶。

　　在时空之殿中能够收获多少，完全是对你天才程度的一种考核，对于那些能够一口气踏上九步光阶的试炼者来说，他们就能够真正与时空之轮有所接触了。

　　自古以来，能够踏上九步光阶的修炼者并不多，但是他们每一个都成为了同时代的天骄，在修炼界留下了无数的传说。

　　现在，除了孔明之外，还有弱水兽王正在接受光阶的挑战。而且，弱水兽王的表现相当不错，她已经领先孔明一步，跨上了第三道光阶。只不过时空之殿内法则玄妙，就算孔明和弱水兽王都在攀登光阶，但是他们彼此却是处于不同的空间维度，根本感受不到对方的存在。

　　不过，看孔明吸收符纹的速度，那些代表空间法则的符纹简直就像是流水一样源源不断的涌入到孔明的体内，吸收的速度之快绝对是自古以来没有任何试炼者能够比得上的。

　　孔明吸收符纹的速度之所以这么快，并不是因为他的体质特殊，而是在于孔明吸收符纹的同时，他还在不停的参悟，直接就将符纹中所含的空间意境化为了自己能够理解的法则，不停的提升孔明对空间法则的掌控。

　　之所以能够做到这一点，还是因为孔明的悟性实在是太妖孽了，哪怕是最为复杂的空间法则，孔明领悟起来也很是顺利，不像别的修炼者，只能够将空间符纹藏于体内，日后再慢慢的进行领悟。

　　当然了，孔明就算再怎么妖孽，也不可能一下子就将这些符纹全部悟透，顶多只能够悟透其中的三分之一。但就算是如此，孔明吸收法则符纹的速度，也不是其他任何试炼者能够与之相比的。

　　按常理来说，孔明吸收符纹的速度这么快，应该能够渐渐追上弱水兽王才对，但是让人奇怪的是，两人攀升光阶的速度居然是差不多的。每当孔明向上跨越了一道光阶，弱水兽王也能够向上跨越一道。

　　为什么会出现这样的情况呢？说到底还是因为孔明在七玄塔内得到的评价实在是太完美了。

　　要知道就算是同样登上光阶，到底有多少法则符纹可供吸收，也是根据评价高低各有不同的。像孔明这样的超完美评价，可以说是全部的法则符纹都会在光阶上浮现出来，数量比起弱水兽王身边的那些符纹，足足多出一倍都不止。

　　于是，就算孔明吸收符纹的速度远远的超过了弱水兽王，但是他们在光阶上攀升的速度，却是差不多的。

　　孔明知道有竞争者正在与自己比拼，但是他感应不到对方的存在，只能够收敛心神，尽可能的加快吸收、感悟更多的法则符纹。

　　第一步光阶上，扑面而来的全是空间符纹。到了第二步光阶，扑面而来的就变化成了时间符纹，然后一直按照这个次序交替着。

　　在这里之所以能够出现这么多的法则符纹，自然是托了时空之轮这件先天灵宝的福。

　　时间规则和空间规则号称所有规则中，威力与神通最为惊人的两种规则，一直是所有修炼者最难参悟的。但是在时空之殿中接受试炼，却有着法则符纹直接灌体的好处，哪怕当时不能领悟，日后也能够在时空法则上有所进步。

　　可以说，接受过符纹灌体的修炼者，在同阶存在中，其实力绝对是位于前列的。

　　孔明正在一道道光阶向上攀升，弱水兽王也没有闲着，她始终领先孔明三道光阶的速度。

　　抛开孔明不算，弱水兽王在七玄塔试炼中的表现，也算是数十万年来罕见了，倒不是说弱水兽王的资质真的好到这种程度，只不过是因为云卷兽帝的安排确实不凡，这才使得弱水兽王能够达到如此的高位。

　　不知不觉间，弱水兽王已经攀上了第九道光阶，而这个时候浮现出来的法则符纹，已经是空间规则与时间规则混合在一起的了，瞬间对弱水兽王形成了极强的冲击。

　　一时之间，弱水兽王只觉得头痛欲裂，颇有一种在光阶上站不稳脚的感觉，身形摇摇晃晃的就要从光阶上跌下来。

　　真要是从光阶上摔下来，也就代表机缘已断，再不会给你第二次机会了。而弱水兽王好不容易才坚持到这里，她怎么可能就这么放弃呢？

　　说到底，弱水兽王的天资还算是相当出色的，特别是她一路接受种种考验，对于心境的磨练已经提升了许多，最终咬紧牙关，暗中在舌头上咬了一口，终于将心神稳定下来，哪怕脑海中因为法则符纹的灌入而有着一种即将炸裂开来的感觉，她最终还是咬牙坚持了下去。


第1481章 时空之轮

　　同时承受空间符纹和时间符纹的灌体，对于修炼者来说确实是一个不小的考验，弱水兽帝能够做到现在这样，已经足以证明她的资质超过了同时代的大多数修炼者。

　　随着弱水兽王持续不停的吸收法则符纹，飘浮在她身边的符纹数量越来越少，最终还是被弱水兽王咬牙坚持到符纹全部吸收完毕。

　　至此，弱水兽王总算是踏上了九步光阶，距离先天灵宝时空之轮只有一步之遥了。

　　弱水兽王深深的吸了一口气，尽量让自己狂喜的心情平复下来，然后向着虚空中跨出了一步！

　　这一步，虽然是跨在虚空之中，但实际上却是一步登天，使得弱水兽王终于能够接触到真正的时空之轮了。而这个时候，孔明才刚刚跨上了第七道光阶。

　　看来，孔明是怎么也没法赶超到弱水兽王的前面去了，现在就看弱水兽王与时空之轮有了接触之后，她有没有可能将这件先天灵宝给炼化掉呢？

　　在向着虚空中跨出一步的时候，弱水兽王还在给自己鼓着劲，但是等她真正的跨步到了时空之轮上，顿时陷入到了一种极为古怪的境地之中。

　　此时弱水兽王的落足之处，是一道极为耀眼的光轮，虽然近在眼前，但是弱水兽王却怎么也看不清楚这光轮的真正模样。别说是模样了，仿佛就连这光轮的大小也看不清楚，唯一能够让弱水兽王肯定的是，此时她的身体正随着光轮缓缓的旋转着。

　　而且，轮不到弱水兽王再多想些什么了，她刚刚踏足到光轮上，光轮就向外散发出一种极为玄奥的意境，仿佛时间与空间的大道都向弱水兽王敞开了，使得弱水兽王的脑海中再也没有别的意识，而是直接就这么盘腿在光轮上坐下，借助这种玄奥的意境开始领悟涌入到她体内的那些法则符纹。

　　一时之间，弱水兽王的全副心神全都投入到了领悟之中，脑海中什么事情也顾不上了，甚至忘了她此行最重要的目的就是要尝试一下，有没有可能炼化时空之轮。

　　对于弱水兽王个人来说，能够进入到这样的顿悟状态中，自然是大有好处的。但是，连炼化时空之轮这样的大事都忘掉了，也就说明弱水兽王并没有获得时空之轮的认可。

　　通过七玄塔的考验，只不过是得到了与时空之轮接触的机会。但是能不能够得到时空之轮的认可，又怎么可能不经过时空之轮的考验呢？

　　能够获得这么多法则符纹的灌体，固然是极为罕见的机缘，但是你能不能够在这种情况下保持本心不失，这才是时空之轮最为看重的。

　　不论是再怎么奥妙的法则符纹，都是由时空之轮散发出来的，也就是说这些法则符纹不可能超脱于时空之轮之上。能够完全陷入到符纹领悟中的修炼者，已经算得上是极为稀少的天才修炼者了，但还是不够资格获得时空之轮的认可。

　　要知道所谓的认可，至少也是平等论交，只不过是观看到法则符纹就整个的陷了进去，又如何有资格与时空之轮平起平坐呢？

　　对于弱水兽王来说，这不算是她输在了最后一步，因为以她的资质能够走到现在这个地步，已经算是顶到天了！

　　弱水兽王现在的状态，自然算是进入到了顿悟状态中，等到她结束这一次的顿悟，必定会打开一条修炼之途上的康庄大道，哪怕是日后成为封帝级的巅峰存在，也是有着极大可能的。

　　不过，弱水兽王的成就也就只是如此了，终究还是与时空之轮无缘。

　　这时再把目光移回到孔明这边，他依然是一步步的攀升光阶，很快就来到了第九道光阶之上。此时空间符纹与时间符纹一起向着孔明袭来，使得他在吸收速度上慢了许多，但是不至于像弱水兽王那样，有一种头痛欲裂、承受不了的感觉。

　　差不多半柱香的时间过去，第九道光阶上浮现出来的法则符纹，最终还是被孔明吸收的干干净净，然后他很是果断的跨出了第十步！

　　这一步跨出，落足点可就不是光阶了，而是真正的立足于时空之轮之上，等于是和时空之轮有了真正的接触。而且，在孔明落足的这一瞬间，一股玄奥到无以复加的意境自时空之轮上扩散而出，很有一种时间大道与空间大道同时向孔明敞开的感觉，仿佛孔明随时随地都会进入到顿悟状态中。

　　这样的感觉，弱水兽王刚才也曾遇到过，最终她很快的沉迷于其中，完全把时空之轮抛在了脑后，直接陷入到了意境的顿悟之中。那么，孔明也会变成如此吗？

　　事实上，虽然孔明与弱水兽王都来到了现在这一步，但是他们两者之间还是有着很大不一样的。至少孔明在吸收那些法则符纹的时候，同时也进行了领悟，差不多已经掌握了三分之一的法则。

　　虽然孔明所掌握的这一部分法则，都是最为浅显的基础法则，却也足以让孔明明白不少与时空有关的意境。因此，当孔明踏足于时空之轮的时候，突然爆发出来的玄奥意境并没有一下子就让孔明沉迷进去，使得孔明还保留着自己的清醒意志。

　　如此玄奥的意境，一旦与之接触之后，岂有不想立刻就开始参悟的道理？但是孔明的本心并没有为之所动，因为他还记得自己的最终目的，就是要得到时空之轮的认可，如果在这个时候却沉迷到了意境的领悟之中，那还有机会炼化时空之轮呢？

　　恐怕这种玄奥意境就是最后的一道考验了，如果经受不起这种玄奥意境的诱惑，肯定会将时空之轮抛到了脑后，又如何能够得到时空之轮的认可呢？

　　脑海中转过这样的念头之后，孔明顿时集中精神，对于玄奥意境就像是视而不见一样，而是睁大双眼打量着四周，试图看清楚时空之轮的真正模样。

　　时空之轮周身光华耀眼，再加上有那种玄奥意境的影响，想定下心来看清楚时空之轮的真貌并不是一件容易的事，但是孔明在集中精神之后，还是顺利的做到了。

　　此时在孔明的脚下，是一道耀眼的光华，一直缓缓旋转个不停。当孔明凝神看过去之后，终于可以透过那耀眼的光华，看到时空之轮的真正模样了。

　　在孔明脚下旋转的，是一个直径约有三丈左右的圆钹状物事，上下两片扣在一起，中间凸起成球状，四周侧是纵横两道如同环状的钹边，将球状钹体护在了中间。球状钹体一直缓缓的自转着，而纵横两道钹边也随之而动，有一点像是混天仪转动的样子。

　　孔明立足的地方，正是在环状的钹边之上，但让人觉得奇怪的是，不论钹边如何绕着球状钹体旋转晃动不休，孔明都没有任何天施地转的感觉，只是觉得脚下似乎在不停的旋转着。

　　可以说，这种感觉本身就包含着十分玄奥的空间意境在内，不论四周的环境是如何摇晃变动，孔明的脚下始终是稳定不动的，不会让孔明有明显的不适感。

　　看清楚了自己所踏足的光轮之后，孔明顿时就明白过来，脚下所踏的正是时空之轮啊！不过，就算看清楚了这件先天灵宝的真正模样，却要如何得到其认可呢？总不至于就这么大大咧咧的直接炼化吧？

　　而且，就在孔明看清楚时空之轮的真正模样时，他发现与自己相对的另一半钹边上，正盘膝坐着一个人影，正是兽族的弱水兽王。

　　七玄老人已经提醒过孔明，还有其他修炼者闯入时空之殿，再联想到守候在七玄塔之外的云卷兽帝，也就能够想象的到，兽族应该想独占时空之殿内的好处，这才有着弱水兽王闯关，而云卷兽帝却守护在外的布局。

　　弱水兽王能够一路闯关到这个程度，足以证明她的资质是极为不凡了。但是看她现在的样子，应该是被时空之轮的玄奥意境所迷，进入到了顿悟状态中，显然是没有机会炼化时空之轮了。

　　可是，就算孔明能够保持着清醒的头脑，但到底要如何炼化时空之轮呢？对于这一点，孔明也不知道如何是好，唯一能够肯定的就是，哪怕与时空之轮有了接触，也不一定能够将之炼化。

　　如果时空之轮真的是如此容易炼化，当年的太一帝为何没能够做到？看来，只有获得时空之轮的认可，才有炼化这件先天灵宝的可能了。

　　七玄塔这件后天至宝都能够诞生出像七玄老人这样的器灵，做为先天灵宝的时空之轮，应该也有器灵的存在吧？

　　想到这里，孔明立刻向着四周的虚空中团团作了一揖，朗声道：“晚辈孔明，侥幸通过七玄塔的考验，有缘得见先天灵宝时空之轮，实在是不胜惶恐。晚辈得七玄老人指点，知道至宝皆有灵性，还请前辈能够现身一见，指点晚辈体悟时空大道！”


第1482章 又见化形

　　孔明现在所摆出来的资态，显然是将时空之轮的器灵当作前辈了，如果时空之轮真有器灵的话。

　　随着孔明的话音一落，一个听上去很是尖锐的声音突然在虚空中响了起来：“你这后辈小子，看上去还真是不错，居然能够抵挡住参悟时空法则的诱惑，意志之坚定实属罕见。像你这样的家伙如果不陨落的话，日后必成大器！”

　　这个尖锐声音的嗓门并不大，但是其声音却蕴含在时空之轮的玄奥意境中扩散开来，就像是直接在脑海中响起一样。

　　孔明闻声之后，拱手向着虚空中一礼，恭声道：“还请前辈现身一见。”

　　尖锐声音“呵呵”的笑了起来，道：“你这小辈，都已经站在老夫的身上，又何需老夫现身一见？”

　　这个尖锐声音话虽然是这么说的，但是在孔明的眼前，球状钹体上凝聚起了一道光华，片刻之后就显现出来一个人影。

　　让孔明颇感意外的是，这现身的人影居然只是一个五、六岁的小小孩童，扎着一个冲天小辫，身上只穿着一件红色的小肚兜，脸上红朴朴的就像是小苹果一样的粉嫩。

　　难怪先前的声音听起来很是尖锐，这完全就是还未开嗓的童音嘛，只不过这小孩说话的口气，那可是相当的老气横秋。而且，最为主要的一点，就是这个小孩并不仅仅只是凝聚出来的虚影，而是看上去有血有肉如同真正的血肉之躯一样。

　　难道说，达到了先天灵宝品质的至宝，一旦诞生了器灵之后，能够像真正的生命一样吗？

　　此时孔明心中掠过了一道极为古怪的念头，但是他表面上还是十分恭敬的施了一礼，道：“晚辈孔明，参见前辈。”

　　小孩笑嘻嘻的看着孔明，尖着嗓子道：“你们这些后辈小子啊，看着像是恭恭敬敬，其实心里面转的是什么念头，难道老夫还不知道嘛？不过是想炼宝化为己用，贪图先天灵宝的威力罢了。呵呵，真当老夫是那种没有灵智的死物，任由你们这些后辈摆布不成？哼，老夫纵横无数位面之时，你们这些后辈小子还不知道在哪儿呢！”

　　小孩一边说着，一边伸出他肥肥胖胖如同玉藕般的小手，看似普普通通的在空中划了一下，但瞬间就有一股让人感觉到十分恐怖的时间法则，融入到了时空之轮所散发出来的玄奥意境中，对孔明形成了更为强烈的冲击。

　　最为特别的是，此时在孔明眼前出现了无数走马灯般变化的画面，画面中的时间流速快到不可思议，就像是在一瞬间演绎出了无数沧海桑田般的变化！

　　在如此玄奥意境的冲击之下，哪怕是心志再怎么坚定的修炼者，也很容易陷入到对时间和空间法则的顿悟之中。

　　进入顿悟状态固然对自身的修炼是有着极大好处的，但同时也失去了真正炼化时空之轮的机会，孔明眼前的弱水兽王就是明证。因此，孔明怎么甘心自己被眼前的这玄奥意境所迷呢？而是猛的将心神一凝，紧守自己的灵台不失，同时凝聚目光向着小孩子模样的器灵看了过去。

　　这小孩器灵在关键时刻玩出这么一手，是在进行最后的考验吗？

　　反正从他现在的表现来看，显然是不想孔明有机会炼化时空之轮的，而是认为给予孔明一个顿悟的机会，就算是天大的造化了。

　　但是孔明可不甘心只是一次顿悟就算是完事了，要知道一路闯关过来，孔明可是接连十几次进入到了顿悟状态中，除了时间法则和空间法则领悟的较少之外，其余的各种法则他可是涉猎了不少，特别是五系元力和阴阳二力的法则，对于孔明来说提升实力的帮助较大，不然的话他在闯七玄塔的时候也不会表现出那么彪悍的战斗力。

　　随着孔明的一声怒吼声脱口而出，他的神智立刻保持了清明，完全不在乎玄奥意境的冲击，而是紧盯着那小孩模样的器灵道：“还请前辈成全！”

　　而且，在孔明怒吼声出口的同时，小孩器灵所幻化出来的那种时间流逝的画面，也在一瞬间就如同玻璃一样的破碎了。

　　小孩器灵的脸上露出了一丝天真无邪的笑容，尖声尖气的道：“好你个后辈小子，本事还真是不赖啊。老夫也算是见过无数的英才，古往今来数你最是难缠。怎么，区区后辈居然是如此的狂妄，非要将先天灵宝炼化为己有吗？”

　　孔明神情淡定，不怒不喜的道：“我辈修炼者，修炼之途等同于逆天而行，所追求的是超出天地桎梏，不再受天道规则所摆布！但凡机缘摆在眼前，自当是拼尽全力的去争取，又何来狂妄一说呢？”

　　小孩器灵闻言后嘻嘻直笑，道：“你这个后辈小子，居然在老夫的面前妄论天道，简直就是大言不惭。哼，连时间与空间两大法则都不敢尝试去领悟，还谈什么超脱天地桎梏？”

　　孔明沉声道：“要想彻底掌控时间法则与空间法则，倒也不急在一时。真要是炼化了时空之轮，那么掌握这两大法则也不过是迟早的事情罢了。”

　　小孩器灵再次仔细的打量了孔明一眼，笑着道：“你这后辈，还真的是狂到没边了。好，老夫倒是要看看，你有何等本事炼化先天灵宝！”

　　孔明恭声道：“既然如此，还请前辈退让到一旁，晚辈自会尝试着炼化时空之轮！”

　　小孩器灵闻言后一愣，尖声道：“要老夫退让到一旁？你这后辈还真是胆大包天。真要得罪了老夫，只需老夫动念之间，就可以将你逐出时空之殿！”

　　孔明神色不变，很是镇定的道：“真要有着这等本事，那也要等前辈炼化了时空之轮才有可能。不过，百万年时间都过去了，前辈看上去毫无进展，应该是没这个可能了。”

　　小孩器灵脸上笑眯眯的笑容为之一僵，尖着嗓子叫道：“你这后辈，到底是什么意思？”

　　这时孔明的脸上反而浮现出了一丝淡淡的笑容，但是没有直接答话，而是猛的一下子将自己的内世界展开。

　　小孩器灵见状后反而笑出声来，道：“真是幼稚！你以为开启内世界，就能够将先天灵宝纳入其中，有的你苦头吃！”

　　孔明脸上的笑容不变，依然没有与小孩器灵答话。而且，孔明开启内世界之后，并不是想小孩器灵所想的那样，试图将时空之轮纳入到内世界之中，而是一直按兵不同。

　　片刻之后，一股扑鼻的药香从孔明的内世界中飘了出来，小孩器灵闻香后脸色大变，满脸都是一副不可置信的表情，盯着孔明说不出话来。而就在这时，一个小小的人影从孔明的内世界中飞了出来，看其模样几乎和小孩器灵一模一样，都是扎着冲天小辫，穿着红色的小肚兜，一副小孩子的模样。

　　毫无疑问，此时从孔明内世界中飞出来的这个小小人影，正是已经化形的天空丹。虽然是丹药化形，但是天空丹是何等灵物？早就和真正的智慧生命没有任何区别了，就算被孔明收纳到内世界之中，他也只是打算跟着孔明出来见见世面，并不等于已经被孔明所掌控，其待遇也和其余的几枚天字级丹药大为不同。

　　孔明在见到小孩器灵的时候，就已经心生疑问，因为这样的一个形象，和化形后的天空丹实在是太像了，简直就像是孪生兄弟一样，这其中是不是有什么特别的原因？

　　孔明第一时间就怀疑小孩器灵只怕并不是时空之轮的器灵，而是一枚和天空丹一样的化形丹药。不过，从小孩器灵的身上感觉不到丝毫的药香，孔明就以神念暗中与内世界中的天空丹取得了联系，让他来帮忙判断一下。

　　天空丹与孔明的神念相连之后，完全可以在内世界中感应到外界的一切，自然把小孩器灵的一举一动全都看了个清清楚楚，很快就判断出小孩器灵的真身，同样是一颗化形的丹药，只不过他化形的本领比起天空丹更高一筹，能够将自己的药香完全掩盖起来，再加上他一直和时空之轮呆在一起，真要冒充时空之轮的器灵，除了孔明之外，还有谁能够察觉出来？

　　现在，随着天空丹的出现，自然是要揭穿这冒充器灵的化形丹药的真面目了。

　　孔明很快就将自己的内世界收了起来，而这时天空丹已经和孔明并肩而立，摆出一副老气横秋的派头，向着冒充器灵的化形丹药喝了一声：“嘿嘿，虽然你掩盖了身上的药香，但是想瞒过我们这些同类肯定不可能。从你的气息来看，你应该是天时丹吧？也算是我们大家庭中的一员了。”

　　如果天空丹所言没错，眼下这颗化形的丹药真是天时丹的话，那么在这座时空之殿内，在时空之轮的面前，天空和天时这两大天字级丹药，算得上是齐聚一堂了。


第1483章 争论

　　冒充器灵的化形丹药在经过最初的惊讶之后，此时也镇定了下来，他盯着天空丹看了半天才开口道：“老夫知道你的存在，你应该是天空丹吧？老夫曾经听太一说过，老夫并不是他遇到的第一枚化形丹药，在老夫之前他还与你这个天空丹有过接触。想不到多年之后，你居然和这个姓孔的后辈小子混在了一起。”

　　天时丹如此说话，也就证实了他化形丹药的身份，至于他和太一帝之间有所关联，那也是理所当然的。否则的话，时空之殿建成之后，天时丹仅凭自己，又如何能够和时空之轮混在一起？

　　天时丹与天空丹都与太一帝有所交集，这也算是一种缘份。现如今，这缘份转移到了孔明的头上，那么孔明有没有可能超过太一帝，真的得到时空之轮的认可呢？

　　这时孔明倒没有怎么表态，反而是天空丹冷哼了一声，道：“想来你也应该是太一帝安排在这里的吧？但是他的本来意愿，并不是指望你来炼化这时空之轮，但是你居然生出如此私心，也算是给我们这个大家庭丢脸了。”

　　天时丹摇了摇头，道：“你化形的时间也不算短了，怎么还是如此的天真？要知道我们是化形丹药，对于修炼者来说是无可替代的至宝，如果他们有办法将我们吞服的话，你以为他们还会和我们讲什么交情吗？你把太一当作好人，但焉知他不是在利用你？当初太一那家伙几乎是同时得到了老夫和时空之轮，按照他的说法如果能够得你相助，借助我们两大天丹之力，炼化时空之轮还大有可能的。只可惜他当时已经身负重伤，并没有足够的能力在衍星海中远行，这才带着老夫与时空之轮回到了百盛天位面。哼哼，如果当时太一帝不是身负重伤，他早就会去找你，也不至于让你在外界逍遥这百余万年了！”

　　天空丹摇了摇头，道：“像你我这样的天丹，如何有可能在外界逍遥？一旦现世之后只会引来无数修炼者的疯狂追逐。与太一分别这么多年，我一直隐世不出，只到最近与孔小子相遇之后，这才动心思想出来见见世面。孔小子是有大气运加身之人，他将来会成长到什么地步，你应该能够想象的到，这难道不是我等天丹的宿命吗？”

　　天时丹尖声叫道：“什么叫作宿命？难道我们的命运就不能够自己掌控吗？与时空之轮呆在一起这么多年，你以为太一那家伙当初是好心吗？还不是指望老夫补时空之轮之不足，维持着这时空之殿千秋万世的不停运转下去！不过，老夫一直不甘心任由太一那家伙摆布，再加上时空这家伙沉睡之后根本不知道外界过了多少万年，为什么老夫不趁着这个机会炼化时空，从而掌控时空之轮呢？这么多年努力下来，老夫已经彻底的掌握了时间法则，神通之大岂是那些修炼者能够相比的？只不过我们天丹化形之后，受天道所限，无法领悟别的法则之道，这才使得老夫迟迟不能够炼化时空之轮。不过，现在你我能够在此重逢，算得上是天大的机缘，只要你和老夫携手一起，还怕炼化不了这时空之轮？到时候借助先天灵宝之威，就是我等真正自在逍遥的时候了。天空，你看看老夫，是不是已经可以掩盖全身的药香了？这就是借助时空之轮的威力才能够办到的。只要你我联手，就算闯荡天下也不怕泄露我们的天丹身份，难道你就不为这等自由的前景而动心吗？”

　　天时丹一边说着，一边极为急切的看着天空丹，一张本来很是天真无邪的脸蛋，此时却显得充满了贪念。天空丹见状之后，长叹了一口气道：“你的真正想法，恐怕不是为了我们的自由，而是为了你自己的自由吧？你既然有心连时空之轮这样的先天灵宝都炼化，又岂会在意像我这些的同族呢？只怕比起炼化时空之轮，你更在意的是炼化我这个同族吧？将我炼化之后，你就可以掌控真正的时空法则，到时候再炼化了时空之轮这件先天灵宝，你追求的又何止是自由，只怕是想称王称霸吧？”

　　天空丹如此表态后，天时丹的脸色顿时显得很是铁青，冷冷的道：“大家虽然是初次见面，但是也份属同族，难道你就是这样看老夫的？”

　　天空丹再次叹了口气，道：“我接触的人和事都不多，但并不代表我什么也不懂，好与坏我还是懂得如何区分的。虽然你也懂得压制自己的贪念，但是面对足够大的诱惑时，你多多少少还是会显露出一些本心吧？”

　　说到这里，天空丹转过头去向着孔明道：“孔道友，为何我会说你是大气运加身之人，你还是让这粒天时丹见识一下吧。”

　　当下孔明也不多话，再次开启了自己的内世界，片刻之后就有几股各不相同的药香飘了出来，然后从内世界中传出来一阵叽叽喳喳的声音。

　　“看啊，那家伙是谁？怎么和老大长的一样啊？”

　　“和老大一样，那不就是和我们一样吗？应该和我们是同族的吧。”

　　“同族？真要是同族的话，为什么这家伙看起来好凶啊，他这是要吃掉我们吗？”

　　“瞎说！老大说了，同族之间要相互友爱，他怎么会吃我们呢？只有那只笨鸟和那头笨龙才是真的想吃掉我们！”

　　“可是笨鸟和笨龙看起来没有这家伙凶啊，你确定他真的不想吃掉我们？”

　　“这……这个……，怕什么，反正有老大和那家伙谈判，他再凶我们也不怕，真要是和老大谈不拢，大家一起上去揍他！不过，同族之间，绝对不能够吃啊！”

　　“对对对！大家一起上去揍他！他再凶，也打不过我们这么多丹的联手。再说了，只是老大一个，就不比这个凶家伙差！我们不怕他！”

　　……

　　如此叽叽喳喳的一连串声音，自然是天元丹、天魂丹等天丹一起发出来的了。

　　他们和天空丹呆在一起，也有一段时间了，虽然不可能像天空丹那样化形，但是灵智也开启了不少，像这样以谈话的方式进行交流，对于他们来说是一件很自然的事情。

　　而且，这些天字级的丹药系出同源，不论天时丹掩饰的再好，对于这些天字级丹药来说，他们也能够感受到天时丹的不怀好意，自然是要以“凶家伙”相称了。

　　至于天空丹嘛，随着这么一段时间相处下来，他天丹大哥大的身份自然是坐实了，成为了其他天字级丹药口中的老大也就是理所当然。

　　再说天时丹，他在闻到数股药香，又听到这一番叽叽喳喳的言论之后，不由得脸色一变，伸手指着天空丹道：“你居然已经集合起来这么多的同族？这是有五个……不对，加你在一起就是六个了！”

　　天空丹沉声道：“准确的说，加你在一起，应该是七个了！”

　　天时丹尖叫一声，道：“别把老夫算上！他们灵智没有全开，相信你这个所谓的老大，但是老夫绝不会被你所骗。哼，而且老夫有时空之轮在手，绝不会怕你们！”

　　天空丹摇了摇头，道：“天时，我看你还没有弄明白！大家之所以聚在一起，并不是因为我，而是因为他！”

　　说到这里，天空丹伸手向孔明一指，道：“为什么我会说孔小子是大气运加身之人？你到现在还不明白吗？我们这些天丹之所以能够聚在一起，全是因为孔小子的原因。不然的话，我为什么会同意跟随着孔小子出来见识一下世面？只有借助孔小子这种大气运加身之人，我们才有可能将更多的同伴聚集起来。”

　　天时丹的脸色接连数变，半晌之后才道：“老夫可不相信人类！不管是太一也好，还是这个孔小子也好，凭什么要将我等的命运交托在这些不相干的家伙手中？”

　　天空丹这一次长长的叹了口气，道：“天道桎梏，岂是那么好超脱的？这还不是因为命运的安排吗？你一心想变强，但始终超脱不了天道桎梏，而冥冥中的天意，又让你回归到原本命运的河流，不然的话，我们为何会在这里相聚？”

　　天时丹咬了咬牙，小小的脸蛋上有着几分狰狞，道：“谁说这是命运的安排？凭什么我等就不能够抗争？老夫费了那么大的功夫，让时空陷入沉睡，不知外界的时间之流逝，为老夫炼化时空之轮创造了最为便利的条件。现在，老夫已经完成了百分之五十，再加上你，就可以百分百炼化一件先天灵宝，你难道真的一点也不动心？”

　　天空丹的脸色很是平静，道：“天时，就算炼化了时空之轮又如何？那也只是你我的事，天元、天魂、天机他们怎么办？不管你是什么想法，但是我们这个大家庭，还是欢迎你的加入！”


第1484章 收时空之轮

　　天空丹的神情一直很是平静，但是随着争论的进行，天时丹的脸色却是越来越狰狞了。

　　“什么狗屁大家庭！是你的大家庭才对吧？真要是将我们全部集齐，最后的好处还不是都会归于你一人之身！”

　　天空丹摇了摇头，道：“你我能够化形成功，已经是天大的福缘，但真正能够逆天改命的，皆是有大气运加身之人，这一点你不会不明白吧？你能够与时空之轮这样的先天灵宝在一起超过百万年，确实是非同寻常的机缘，因此你才会滋生野心，有了更多的想法。但是在我看来，你和时空之轮在一起，又何尝不是命运的安排，只是为了给大气运加身之人开创一个新局面呢？”

　　天时丹瞬间红了眼，道：“老夫执掌时间法则，是何等显赫的存在，要老夫为区区一个后辈小子做嫁衣，岂有这等道理？”

　　天空丹淡淡的道：“不管你愿不愿意，时空之轮仅靠你个人之力，是绝对无法将其炼化的。既然如此，干脆和我联手，说不定真的有机会借助这时空之轮，开创出新局面！”

　　天空丹突然转变态度，让天时丹颇有些不解，忍不住问道：“你这是什么意思？怎么突然改变主意了？还是说，炼化时空之轮一事，要由你来主导？”

　　天空丹摇了摇头，道：“虽然你我所追寻的道不同，但并不是说我们一定要成为敌人。时空之轮的器灵虽然陷入了沉睡之中，但是真要将时空之轮炼化，绕得过时空这个器灵吗？以时空的强大，就算你我真的联手，也不一定压制的住他。否则的话，太一为何要做出这样的安排，非要等待妖孽天才的问世？不论你信不信我，我们都可以合力将时空之轮搬入到孔小子的内世界之中。而孔小子的内世界之中有一处独立空间，我等的同族一直安居在其间，你也可以加入进来。到时候大家一起携手应对时空之轮，自然比你独自一个摸索要强的多吧？”

　　天时丹眼一瞪，道：“你当我是傻的啊？进入孔小子的内世界之中，岂不是等于送羊入虎口？”

　　此时一直在一旁微笑着没有作声的孔明，突然笑着插了一句话道：“天时，你自比为羊，那就是承认孔某为虎了？想不到你会如此谦虚，孔某还真是不敢当啊。”

　　孔明此言一出，天时丹顿时尖叫道：“胡说！老夫岂会视你这样的小辈为虎？只不过是一时之间口误罢了，你这小辈可别以为这样就能够将尾巴翘上天了！”

　　天空丹也在一旁笑道：“天时，以你现在的手段，就算进入孔小子的内世界，在其独立空间内也不会受到孔小子的压制，除非你真的被孔小子降服了。而且，怎么说你也将时空之轮炼化了一半，掌握了全部的时间法则，还怕闯不出孔小子的内世界？你不是想逆改自己的命运吗？难道困守在这时空之殿内就能够做到？借孔小子之力，才有可能带来转机啊。如果你连这一点风险都不敢冒，那么你还是老老实实的窝在时空之殿中好了！”

　　被天空丹这么一激，天时丹的眼睛变得更红了，显然是不想被看不起，当下就尖着嗓子道：“好，老夫有什么好怕的？天不怕，地不怕，连天道都敢逆改，又何来怕之一字？与时空之轮斗，其乐无穷！与孔小子斗，其乐无穷！与天空你这家伙斗，又何尝不是其乐无穷呢？”

　　说到这里，天时丹小手一挥，一股古朴而沧桑的玄奥意境从他的身上弥漫而出，瞬间就将时空之轮整个的覆盖起来。与此同时，天空丹也挥了挥手，同样有一股极为飘渺的玄奥意境从他身上散发而出，也是将时空之轮整个的包裹了起来。

　　两大天丹联手以时间法则与空间法则对时空之轮进行压制，使得时空之轮散发出来的光芒暗淡了许多，并且渐渐的缩小，向着孔明的内世界移动了过去。至于陷入顿悟状态中的弱水兽王，自然不能够将她也移入到孔明的内世界之中，天时丹干脆借助时空之轮的力量，将她移回到了时空大殿之中。

　　时空大殿在时空之轮的多年浸染之下，殿内也是遍布时空法则的，倒是不会打断弱水兽王的顿悟。只不过盘坐在时空之轮上顿悟，和在时空之殿中顿悟，那效果可就有着天差地远之别了，对于弱水兽王来说自然不怎么公平。

　　可是，气运一事向来与修炼者能够得到的机缘惜惜相关，碰到了孔明这样的大气运加身之人，弱水兽王也只能够自认倒霉了。

　　好在弱水兽王登过九步光阶，就算时空之殿中的时空法则有所不足，她也可以借这次顿悟的机会参悟吸收到体内的那些法则符纹，同样能够大幅度提升她的实力。

　　抛开弱水兽王不谈，时空之轮缩小的速度越来越快，最后化为面盆大小，顺利纳入到了孔明的内世界，并且安置在专门为天字级丹药所准备的独立空间中。

　　能够纳时空之轮入体，并不等于孔明炼化了时空之轮，毕竟这个纳入的过程，是在天时丹和天空丹的主导下完成的，孔明只不过是被动接收罢了。

　　不过，时空之轮进入内世界之后，天时丹与天空丹固然可以尝试着不断炼化时空之轮，孔明同样能够凭借时空之轮散发出来的玄奥意境参悟时空法则，然后再结合被孔明吸入体内的那些法则符纹，孔明在时空大道上的掌控会越来越高明。

　　而且孔明也可以不断尝试着炼化时空之轮，无非就是与天时丹进行竞争罢了。谁能够获得时空之轮的真正认可，掌控更为高深的时空法则，自然就更有机会炼化时空之轮。

　　天时丹能够掌握全部的时间法则，在这一点上孔明与他是无法相比的，但是孔明不像天时丹那样只是掌控了单一法则，这么一来反而是孔明炼化时空之轮的可能性会大一些。不过，天时丹也不是全无机会，因为他在独立空间内，可是一直和天空丹等其他天字级丹药呆在一起的，他们彼此之间相互影响，自然也能够掌握其他的不同法则，使得天时丹也有炼化时空之轮的可能。

　　话又说回来，天时丹既然会滋生出野心，他自然不会是笨蛋，岂会只是被激将几句，就如此毛毛糙糙的将时空之轮移入到孔明的内世界之中？他还不是想借助天空丹等天字级丹药之力，帮助自己炼化时空之轮。

　　这么做自然有不小的风险，但不这么做的话就只能如天空丹所说的那样，永远固守在时空之殿内，相当于一点机会也没有了。

　　而且，除了孔明之外，天时丹再也找不到合作的“伙伴”了，要知道百余万年以来，也不知道有多少修炼者闯荡过时空之殿，孔明是唯一获得超完美评价的修炼者，只有他才有资格接纳时空之轮进入体内。否则的话，就算天时丹与天空丹一起联手，也不可能移动时空之轮，将其转移到孔明的内世界之中。

　　昔年太一帝他们建造出时空之殿的时候，岂会没有强大禁制将时空之轮限制在时空之殿内？如果不是获得了完美评价的修炼者，是绝不可能有机会带走时空之轮的。

　　像孔明这样超出完美评价的表现，如果时空之轮的器灵时空没有因为天时丹的原因陷入到长时间的沉睡之中，他早就认可孔明，让孔明直接进行炼化了。

　　说到底，还是因为出现了天时丹这样的变数，才使得孔明现阶段无法炼化时空之轮。但是，能够将天时丹也一起收到内世界之中，又何尝不是另一种机缘呢？要知道天字级丹药从某种程度上来说，其珍贵之处并不一定就弱于先天灵宝！

　　随着时空之轮移入到孔明的内世界之中，另外能够获得极大好处的，也就是被天字级丹药称为笨鸟和笨龙的小不点和小傲了。

　　他们一直与天字级丹药同处一个独立空间，在药香的滋养下已经是获得了天大的好处，现在又有了时空之轮散发出来的玄奥意境，相信他们能够得到极大的提升，只怕要不了多久就能够跨过超阶魔兽的瓶颈，成为货真价实的兽侯了。

　　而且小不点和小傲一向秉承孔明的传统，是善于越阶挑战的，虽然越阶挑战的能力不像孔明那样的夸张，但是成为了兽侯级的存在后，他们就有能力成为孔明的臂助了。

　　至于天字级的丹药，天元、天魂、天机等五枚还未化形的，应该算是和孔明心神相连，视孔明为亲人，孔明在他们心目中的地位，并不逊色于天空丹这个天丹大哥大。

　　唯一不受孔明控制的，也就只有化形了的天空丹与天时丹。

　　天空丹视孔明为友，而天时丹视孔明为敌，现在他们一起入驻孔明的内世界，天知道最后又会演变成什么样的局面呢？


第1485章 再收至宝

　　虽然天空丹和天时丹各有想法，暂时不受孔明的控制，但是时空之轮纳入到了孔明的体内却是事实。只要日后有机会将时空之轮炼化，还怕天空丹、天时丹他们翻出什么花样来不成？

　　从目前的情况来看，孔明收到时空之轮后，受到影响最大的，自然是时空之殿了，毕竟时空之殿的运转全是靠时空之轮提供能量，没有了时空之轮的支撑之后，时空之殿内的能量很快就会耗光，到时候时空之殿也就自动关闭了。

　　可以说，就在孔明将时空之轮收纳到内世界中之后，时空之殿内各处都发生了异变，困在各个区域内的修炼者，都只是觉得眼前一花，就已经被瞬移至了时空之殿外面，就连云雷帝和云卷兽帝这等强大的封帝级存在，也全无抵抗之力的就这么被传送出来了。

　　云雷帝一心想追杀孔明，自然是极不甘心的四下打量着，想看看这次传送出来的众人中有没有孔明的存在，但结果自然是让他失望了。

　　至于云卷兽帝，也在四下打量着，他没有看到弱水兽帝出来，自然是心中一喜，但同时他也没有发现孔明，心中一下子就变得有些七上八下了。

　　还没有到时空之殿关闭的时间，所有的修炼者就被传送出了时空之殿，这其中自然是发生了极大的变故，最大的可能只能是与时空之轮有关。但是，到底是弱水兽王得到了好处，还是孔明得到了好处呢？只有他们没有被传送出来，可见时空之殿的变故必定是因他们而起！

　　云卷兽帝在心中不断盘算着，始终无法确定最终的结果到底如何。而且，现在时空之殿已经关闭，再想进去显然是不可能了。

　　这时不少修炼者察觉到时空之殿居然是提前关闭了，顿时吵闹起来，使得场面变得十分混乱，但是这一切和时空之殿却再无关系了。

　　可以说，现在还能够留在时空之殿内的，就只有踏入了真正时空之殿的孔明和弱水兽王！

　　孔明将时空之轮收入到内世界之中，天空丹和天时丹自然也随之进去了，等到孔明将内世界关闭之后，他能够感觉到时空之殿内的玄奥意境明显是减弱了，但是在外界发生的巨大变化，他却是全不知情。

　　孔明扫眼看了一下依然处于顿悟状态中的弱水兽王，不知她何时才能够从这种状态中清醒过来，当下也不去打扰她，而是从真正的时空之殿内退了出去。

　　一出时空之殿，脚下就是高耸的七玄塔，而这时时空之殿内的禁空禁制已经消失不见了，使得孔明很轻松的就从七玄塔的第七层飞了进去。

　　孔明刚一飞入七玄塔，七玄老人的人形虚影就凝聚了出来，向着孔明笑呵呵的道：“孔小子，想不到你真的将时空之轮给收了！老夫苦候百余万年，唯有你能够做到这一点啊。”

　　孔明微微一笑，道：“只不过是侥幸罢了，还算不上是真正的得到了时空之轮的认可，目前只不过是将时空之轮收纳到晚辈的内世界之中，还不知道如何才能够炼化呢。”

　　七玄老人笑呵呵的道：“孔小子，你实在是过于谦虚了。能够将时空之轮收纳到内世界之中，至少也是得到了时空这个器灵的同意吧？这一点，就算是昔日的太一都没有做到啊。不过嘛，随着你将时空之轮收去之后，这时空之殿就要永久的关闭了，从此再无他人可以进来。”

　　说到这里，七玄老人打量了孔明一眼，道：“也许只有你才是唯一的例外，只要你日后炼化了时空之轮，真要想回到这里不过是一件轻而易举的事情罢了。”

　　孔明轻轻的点了点头，他听七玄老人言语中的意思，好像并不知道天时丹在暗中搞鬼，使得时空之轮的器灵已经陷入到了长时间的沉睡之中，只不过如非必要的话，孔明也没有刻意向七玄老人解释。毕竟七玄老人是七玄塔的器灵，他的任务就是守护着七玄塔，不知道时空之殿里面发生了变化，也实属正常。

　　但是孔明看着七玄老人，此时在心中却动起了另外的念头。

　　时空之轮的器灵虽然陷入了沉睡之中，但是有着天时丹和天空丹的相互牵制，孔明在短时间内是肯定炼化不了时空之轮这件先天灵宝的。但是，七玄塔可就大不一样了。

　　七玄塔虽然不是先天灵宝，但是其品质可是远在元兵宝器之上的后天至宝，更是昔日太一帝的本命元兵，如果能够将这样的一件至宝炼化，对于孔明来说自然是一大臂助。更为重要的是，七玄老人做为七玄塔的器灵，与孔明的交情还算是相当不错的，只要得到了七玄老人的认可，炼化七玄塔又算是什么难事呢？

　　想到这里之后，孔明向着七玄老人拱了拱手，朗声道：“七玄前辈，时空之殿关闭以后，不知道前辈有何打算呢？”

　　七玄老人虽然只是器灵，但是他的灵智与修炼者并无异样，也算得上是人老成精了，孔明现在是什么样的想法，他岂有猜不出来的道理？于是微微一笑道：“老夫镇守这里已经百余万年了，着实是觉得有一些寂寞，很想去看看外面的世界，这么多年过去到底变成了什么样子。孔小子，你连时空之轮都可以收走，总不至于带不动老夫吧？”

　　孔明闻言之后大喜，连忙向着七玄老人拱手一礼，恭声道：“七玄前辈如此厚爱，晚辈又如何能说一个不字呢？还请前辈指点，晚辈到底要如何做才能够收走这七玄塔。”

　　七玄老人点了点头，直接伸手在虚空中一划，顿时有七个极为玄奥的法则符纹飘浮在了半空中。七玄老人很快解释道：“炼化这七道法则符纹，自然就可以控制七玄塔了。不过，要发挥出七玄塔的全部威力，还需要不停的修炼下去，这才能够将七玄塔的真正威能一层层的解封。在这一过程中，孔小子你有任何不明白的地方，都可以随时和老夫一起交流。”

　　孔明连连点头，当下也不讲客气了，直接将飘浮在空中的七道符纹全都吸收到了体内。

　　孔明吸收最为玄奥的时间符纹和空间符纹都能够像长鲸吸水一样的轻松，现在只不过是吸收七玄塔的七道法则符纹，又算得了什么呢？

　　几乎是在吸收符纹的一瞬间，孔明就在原地盘膝坐下，开始领悟这七道符纹中所蕴含的法则。

　　七玄塔名为七玄，是指五系元力与阴阳二力可以共融于塔内，其法则自然是涉及到不同性质的力量是如何融合在一起的内容。这一点对于拥有五系灵体以及至阳、至阴之体的孔明来说，自然不算是什么难事，真要领悟起来可以说是相当容易的。

　　也就只是一柱香的时间，融入孔明体内的七道法则符纹就已经被孔明掌控了，虽然受限于孔明现在的修为境界，他无法将这七种法则的最大威能施展出来，但是用来炼化七玄塔却是不成问题了。

　　只见孔明盘膝坐在七玄塔内，身上的五色元力光芒以及代表阴阳二力的黑白二色光芳，由他的体内向外散发而出，很快向着四周弥漫开来，片刻之后就将整个七玄塔笼罩在了七色的光芒之中。

　　此时在孔明的气海内，神秘的“太极八卦图”旋转不休，而被孔明吸收到体内的七道符纹，则是全部融入到了“太极八卦图”中，使得融合不同力量已经成为了孔明的一种本能。

　　而七玄塔被孔明散发出来的七色光芒笼罩之后，巨大的塔身渐渐越缩越小，而孔明的身形也从七玄塔的第七层飘浮出来，悬停在了七玄塔的正上方，看其模样就像是要将七玄塔和真正的时空之殿隔绝开来一样。

　　七玄塔是和时空之殿炼制在一起的，孔明真要炼化七玄塔的话，自然要想办法隔开七玄塔与时空之殿之间的联系了。

　　整个炼化过程并不是一蹴而就，足足半个时辰过后，七玄塔才被七色光华炼制到差不多尺余大小，然后随着七色光华一收，七玄塔直接没入到了孔明的体内，从此之后孔明自然可以对其随心所欲的进行掌控了。

　　就在七玄塔入体之后，七玄老人所凝聚出来的人形虚影，突然出现在了孔明的身旁，只听他笑呵呵的道：“孔小子，你要老夫怎么形容你才好呢？居然这么快就领悟了七道符纹，而且只花半个时辰就彻底将七玄塔炼化！就算你再怎么天才，也不至于昔日太一那家伙十天半个月都不一定能够完成的事，这么快你就全部完成了吧？老夫还真是很期待跟随在你的身边，到底能够经历多少特别的事情呢。”

　　孔明自然还是像平常一样表现的十分谦虚，拱手道：“孔某只不过是托了体质较为特殊的福，否则的话，表现只怕还不如太一帝等前辈先贤。”


第1486章 初至中天

　　面对孔明如此谦逊的表现，七玄老人哈哈大笑道：“孔小子，你这后辈什么都好，就是总摆出这么一副谦逊的样子，着实让老夫觉得有一些不爽。要知道我辈修炼者行事，一向都是直指本心，像你这样总是心中顾忌太多，对于心境的提升可不是什么好事。”

　　就算七玄老人当着孔明的面说出了这么一番话，孔明还是十分谦逊的微微一笑，道：“前辈，你又如何能够断定，谦逊就不能代表着晚辈的本心呢？”

　　说到这里孔明顿了一顿，然后才接着道：“我辈修炼者行事，固然是逆天之举，大有战天、战地、战自己的狂士之风，但是随着实力的提升，会越来越觉得这世界广阔无边，修炼之途更是永无止境，而自己偏偏又是如此的渺小。即使能够修炼到足以破开一方天地的境界，但焉知外面等着我们的，会不会是另一方更为浩大的世界呢？时时保持着一颗敬畏之心，同样是能够平复心境的一种方法。”

　　七玄老人闻言之后，沉思了片刻之后才开口道：“孔小子，你的悟性果然颇有一些与众不同。不过嘛，修炼之途本来就是变化万千，证道法门也是无穷无尽，你既然有着你自己的修炼之道可以坚守，那么大可以按着自己的道走下去。老夫总有一种感觉，也许能够从你的身上，有幸见识到一条从来无人能够走过的康庄大道！”

　　孔明依然很是谦逊的道：“多谢前辈谬赞了。”

　　七玄老人呵呵笑道：“孔小子，就算你在老夫的面前再怎么谦逊有礼，也无法改变外界诸多修炼者对你的看法。先前你收走时空之轮后，这时空之殿内已经发生了极大的变化，与你同来的那些修炼者全都被强行传送了出去，要是你在这个时候出现在他们的面前，只怕他们都知道你与时空之殿内的异变有关了。像这样的一个大麻烦，你难道就不怕？”

　　孔明微微一笑，道：“前辈既然这么说了，那就肯定有解决的办法，晚辈在这里洗耳恭听。”

　　七玄老人笑着指了指孔明，道：“你这小子，还真是精明，会不会精明的过头了呢？其实你也应该想的到，在这时空之殿内蕴含着最为深奥的时间与空间法则，真要想离开时空之殿的话，又怎么可能只有一个出口呢？现在其他的修炼者都聚集在入口处，你要不想与他们碰个正着的话，自然是从另外的出口离开最好了。”

　　孔明拱手一礼道：“还请前辈指点！”

　　七玄老人洪声道：“空间之道的变化，可以说是千千万万无穷尽，真要想离开时空之殿的话，选择也可以说是无穷尽之多，何必非要给自己定下一个目标呢？一切随缘，且看你最终会出现在什么地方吧。”

　　随着七玄老人的话音一落，只见他一挥手之间，在孔明的身周顿时出现了七道看上去各不相同的传送通道，而七玄老人所凝聚出来的人形虚影则是直接消失不见，没入到了孔明的体内，显然是回到了七玄塔中。

　　七条不同的传送通道，自然是指向七个不同的地方了，此时孔明也没打算仔细研究这七条传送通道到底指向何方，而是随意的选择了其中的一条跨步而入。

　　既然你无法选择命运，那么就让命运来选择你吧！

　　经过了一段较长时间的传送之后，孔明终于从传送通道中出来，而他此时所在的位置，正在一片起伏不平的山脉之中。

　　传送的时间这么长，传送的距离自然不会短，孔明估摸着他现在出现的地方，很有可能已经离开了东洲地域，只是不知道具体会在什么位置。

　　孔明四下里打量了一眼之后，取出东洲地域的山河方寸图查看了一下，终于确定现在所处的地方，确实已经远远超出了东洲地域。

　　虽然来到了一个完全陌生的地方，但是孔明依然表现的很是平静，因为在这里只需要找到一个有人烟的地方，自然就知道身处何处了。

　　孔明将神识外放，方圆万里之内的动静瞬间就掌握了一个大概，他感觉到东北方向像是有着一股异常的元力波动，当下毫不犹豫的就向着东北方直飞而去。

　　谁知道这一飞，居然足足飞出了三十余万里开外，才总算是能够明确的感应到，这股异常的元力波动是出自于修炼者对战之后的散溢能量。

　　孔明先前将神识外放，只是感应了一下方圆万里内的动静，就察觉到了元力波动，但是足足飞出三十余万里之后，才能够确定元力波动的来源，可见这散溢的能量是何等凶猛，交战双方必定是极为强大的修炼者。

　　孔明经过时空之殿的试炼之后，现在已经能够完全将自身的气息掩盖起来，只要交战双方不是强过孔明太多，是绝不可能发现孔明行踪的，于是孔明也就放心大胆的向着交战处飞了过去。

　　又飞了足足五、六万里的距离之后，孔明才算是来到了真正的交战地点。只见方圆数百里的山脉已经被彻底的夷为了平地，地面上更是不知道被轰出了多少巨坑，一道道巨大的裂痕在地面上如同蛛网一样的向着四周延伸而出，其中有一些更是有着地底熔岩从中流淌出来。

　　强大修炼者之间的对战，确实有着毁天灭地之能。而百盛天属于高阶位面，不论空间还是地表都要坚固的多，但依然被破坏成如此模样，要是在那些中、低阶位面的话，像这样散溢开来的能量已经足以毁灭一整个大陆了。

　　不过，就算是造成了如此大的破坏，对战的双方也只不过是封王级的强者罢了，并非是发生在封帝级存在之间的战斗。

　　说到底，即使在高阶位面，封帝级存在也是不多见的，如果不是孔明已经拥有了足以与封帝级存在相媲美的实力，他又怎么可能总是有资格和一些封帝级存在打交道呢？

　　至于封王级的强者，其实已经足够裂地封王，称霸一方了。像眼前对战的这两位，在封王级修炼者中也算是强者，应该是大有来头的。只不过封王级的修炼者现在已经不被孔明看在眼里，眼前的这两名封王级强者，对于孔明来说唯一能够起到的作用，顶多也就是用来问问路罢了。

　　当下孔明也没有讲客气，直接从天而降，施展出阴阳二力的束缚神通，瞬间就将交战的两名封王级强者给束缚了起来。

　　这两名封王级强者，一名是头发花白的短胖老者，一名是看上去体形颇为健壮的中年妇女。虽然他们都是人形模样，但是从散溢出来的气息却足以表明他们的异族身份。

　　百盛天五大地域中，没有一个地域是人族称雄，在东洲地域还有机会见到不少的人族强者，但是在其他地域就很少有成规模的人族势力了。

　　眼下的这两名封王级强者，应该是属于不同的两个异族，不知道他们之间的对战，是出于私人恩怨呢，还是为了势力之间的争斗。

　　这两名封王级强者势均力敌，彼此对战也有较长的一段时间了，但始终没有分出胜负，但想不到眨眼之间，他们就变成了孔明的阶下囚。

　　对于这两名封王级强者来说，能够瞬间就将他们擒下的，自然是封帝级存在了，哪怕此时出现在他们眼前的孔明，从其身上散发出来的气息只不过和一名普通人一样，他们也不敢有丝毫的怠慢，马上停止了挣扎，表明态度是要束手就擒了。

　　正常情况下，封王级修炼者面对一名封帝级存在，还是老实一点为好，否则随时都有可能被斩杀。

　　越级挑战，可不是那么容易会出现的。

　　头发花白的那名矮胖老者显然更懂得见风使舵，在打量了孔明一眼之后就十分恭敬的道：“不知是哪位前辈大驾光临？晚辈是无忧谷的宝冠王，如果有无意间得罪了前辈的地方，还请前辈看在无忧谷的面子上能够网开一面。”

　　无忧谷的名头孔明曾经听说过，属于中天地域的顶尖大势力之一。考虑到中天地域在百盛天的地位，在中天地域能够位列顶尖的势力，在百盛天也算是顶尖了。

　　据说无忧谷是由散修联合起来的势力，品流十分的复杂，但是门下弟子数量众多，位于顶层的封帝级存在甚至达到了两位数，自然很少有修炼者敢于招惹他们。

　　这矮胖老者既然搬出无忧谷的名头用来保命，可见孔明现在所处的位置，应该是中天地域了。不过话又说回来，从时空之殿中随机传送出来，出现在中天地域的可能性自然是最大，谁叫中天地域的占地最广呢？

　　孔明初来中天地域，倒是不方便得罪无忧谷这样的大势力，但是也用不着给这个自称宝冠王的家伙面子。毕竟这家伙已经是孔明的阶下囚，孔明随时都可以杀他灭口，也就不存在得不得罪无忧谷的问题了。


第1487章 略有收获

　　宝冠王自报家门，自然是有着他的小算盘，但是孔明闻言后却没有任何的表情，而是看着那名健壮妇人道：“你呢，是何出身？”

　　健壮妇人不擅言辞，但是孔明开口相问，她不敢不答，恭恭敬敬的道：“晚辈长青王，乃是无忧谷的外门长老。”

　　孔明闻言后眉头微微一皱，很是淡然的问道：“你们两个既然都是出自于无忧谷，为何却像是生死仇人一样，在这里争斗不休？我听闻过无忧谷的名头，知道无忧谷是由散修联合起来的超级大势力，但就算如此，也不至于门规如此松散，允许你们同门之间相残吧？”

　　宝冠王连忙抢着道：“前辈有所不知，我们无忧谷的门规相对来说不算森严，却也是禁止同门相残的。不过，这长青王看似忠厚，实则心狠手辣，这一次我们两人结伴同行，无意发现了一块帝血元晶，这长青王顿时心生贪念，暗中向晚辈下毒手偷袭，这才逼迫晚辈不得不与她拼死一战！”

　　长青王虽然不擅言辞，但是这个时候也不能任由宝冠王胡说，他伸手指着宝冠王结结巴巴的道：“你……你胡说！明明是……是你先动……动的手！”

　　对于宝冠王和长青王所言谁真谁假，孔明并不在意，反正这两位份属同门，但彼此之间却是互下毒手，摆明了是见宝起意，想独吞宝物。这种事情在修炼界，每天不发生一千起也有八百起，孔明没这个兴趣去主持这个公道。

　　至于帝血元晶，则是一种很是罕见的灵芝类型的天材地宝，是用来炼制升帝丹的主材。而宝冠王和长青王都有着近乎于封王级巅峰的实力，要是能够得到帝血元晶并请动神匠级的丹药师出手炼制升帝丹，自然会大幅度提升成为封帝级存在的可能，也难怪他们会拼个你死我活了。

　　孔明一出手就轻松的将宝冠王和长青王束缚起来，使得他们一门心思的认定孔明是封帝级存在中的强者，而对于这种级别的强者来说，帝血元晶顶多只算是一件稍有价值的炼丹材料，不至于为了这样的东西就杀人灭口。而老实交待帝血元晶的存在，也是因为他们真的不敢存心欺骗，否则惹恼了眼前这位封帝级的存在，他只要施展辣手进行搜魂，又有什么秘密能够瞒过他呢？

　　但是宝冠王和长青王怎么都不会想到，孔明现在的修为只不过是区区高阶元圣，谁敢说帝血元晶对他没用？

　　当然了，孔明体质特殊，不需要借助丹药之力提升晋级的机率，但是他对帝血元晶还是十分感兴趣的。毕竟这是炼制升帝丹的主材，也是只有神匠级丹药师才懂得如何处理的罕见天材地宝。

　　在东洲地域，升帝丹如何炼制早就已经失传了，但是在中元地域，却还是有着能够炼制升帝丹的神匠级丹药师存在的，只不过普通的修炼者并不知道罢了。

　　孔明现在已经是丹药大宗师，要想再进一步成为神匠级丹药师，除了继续吸收丹道之书中的知识之外，还需要与一名神匠级的丹药师进行交流，以获取炼丹方面的宝贵经验，而一块帝血元晶足以成为结识神匠级丹药师的敲门砖。

　　宝冠王和长青王既然老实交待了帝血元晶的存在，孔明也没有和他们讲客套，而是直接开口问道：“帝血元晶在谁的身上？”

　　宝冠王立刻向着长青王一指，而长青王在心中惊疑不定的同时，也连忙向孔明表态道：“晚辈愿意将帝血元晶献给前辈！”

　　孔明一副不置可否的模样，也不开口答话，只是向着长青王轻轻的点了点头。长青王哪里还敢怠慢，连忙从储物袋中将帝血元晶掏了出来，恭恭敬敬的双手捧着奉送到了孔明的面前。

　　孔明看了帝血元晶一眼，只见此物形如灵芝，通体血红，居然散发出只有血肉生命才有的血煞之气，不愧为足以让任何封王级修炼者都为之疯狂的天材地宝。

　　面对这等价值不菲的宝物，孔明还有什么好讲客气的？自然是直接将其收了起来。而宝冠王和长青王则是心中一喜，因为按照修炼界不成文的常规，只要交出宝物而对方又当面收下的话，也就等于饶其性命，不至于下死手。

　　不过，就在宝冠王和长青王刚刚心中一喜时，孔明的声音则是冷冰冰的响了起来：“你们谁的身上有山河方寸图？级别越精细的越好。”

　　这一次，则是长青王很快就将目光投到了宝冠王的身上。实际上，宝冠王和长青王同为无忧谷的外门长老，关系一直还算是不错的，这一次两人一起外出试炼，山河方寸图只需要交给宝冠王一人保管，也是由宝冠王安排行进的路线，可见他们之间的交情。要不是无意之间发现了帝血元晶，宝冠王和长青王也不至于反目成仇，彼此痛下毒手。

　　虽然不明白孔明为什么在取走了帝血元晶后还要山河方寸图，但宝冠王还是不敢有丝毫怠慢的第一时间将山河方寸图交了出来。

　　孔明接过山河方寸图后，灌入一丝土系元力试了试，确定这是一副达到百米精确程度的入微级方寸图，和孔明得自于豹影王的那副方寸图是一个级别。不过，中天地域的方寸图，仅仅只是论面积就不知道要大出东洲地域多少倍了，纯以价值而论的话，还是这副中天地域的山河方寸图更为贵重一些。

　　其实按照孔明的本意，他很想得到一副百盛天的方寸全图，不过宝冠王和长青王只不过是无忧谷的外门长老，修为也只到封王级，在他们的身上是不可能出现百盛天全图的。

　　得到了中天地域的山河方寸图之后，孔明自然是第一时间就探明了现在所处的位置，应该是属于中天地域的连环山脉。

　　这连环山脉是占地极广的一片山脉，不论纵横皆是以千万里为级别来计，号称中天地域第一山脉，也是中天地域著名的试炼之地，不论你是什么修为级别都可以到这里来碰一碰运气。当然了，修为越是高深的，越能够进入连环山脉的腹地。

　　以宝冠王和长青王的实力，他们这一次是大着胆子进入了封帝级的试炼区域，这才发现了帝血元晶，只可惜最终还是白忙活了一场。

　　孔明在连闯衍星海与时空之殿后，对于连环山脉这样的试炼之地自然是不怎么感兴趣，当下收了束缚神通，也不理睬宝冠王和长青王，径直以极快的速度飞天而去。

　　眼见着孔明真的饶过了自己的性命，宝冠王和长青王心中悬着的石头才算是落了地。只不过经过这一次的恶战之后，他们彼此之间的交情算是完蛋了，而且最为恼火的是白忙了这么久，最终什么也没有得到手。

　　先前在孔明的威压之下，他们自然不敢询问孔明的名号，不过中天地域那些成名的封帝级存在，他们都是听闻过的，没有一个符合孔明的形象，再加上孔明强行要去了一副山河方寸图，说明他很有可能是一名从其他地域而来的封帝级存在。

　　但让人疑惑不解的是，连环山脉所在的位置已经是深入中天地域了，为什么到了这一区域他还要方寸图呢？

　　就算宝冠王和长青王想破脑袋，他们也想象不到孔明是从时空之殿中直接传送到了这里，因此他们只能视孔明为一位行事怪异的世外高人了。

　　再说孔明，他得到了中天地域的山河方寸图后，最想去的地方是整个中天地域最大的雄城，也是百成天第一雄城的九叠城。

　　孔明早就听说过九叠城的大名，这里被誉为百盛天的第一圣地，云集了百盛天诸多强大的宗门势力，不论是百盛天第一的斗战场还是百盛天第一的坊市，都是设立在这里。

　　而且，百盛天五大帝君中的九叠帝君，就是驻道于九叠城，这也是九叠城能够成为百盛天第一雄城的原因。毕竟五大帝君中唯一被众多修炼者所熟知的就只有九叠帝君了，不像其他的四位帝君，说是分驻其余四大地域，但是就连封帝级存在也不知这些帝君到底驻道何处，绝对是真正的神龙见首不见尾，只闻其名不见其人。

　　拿东洲地域来说，传说中执掌东洲地域的帝君是人族出身，但是就连逍遥谷也无法证实这一传说的真伪，也不知道这些帝君到底强大到了何等程度。

　　不过，五大帝君做为百盛天的巅峰存在，这是所有修炼者都公认的，估计五大帝君的实力还要胜过封帝级巅峰，只差半步就可以踏入传说中的神之境界了。

　　昔日的太一帝，就是帝君级的强者，而且实力远超其他帝君，这才能够威名传诵百万年而不坠。

　　在各个高阶位面之间，也是相互有着交流的，但是能够代表百盛天的，就只有五大帝君这一层次的巅峰强者！


第1488章 九叠城

　　孔明在经过时空之殿的试炼之后，修为已经提升到了高阶元圣的境界，再加上对众多法则的领悟，又炼化了七玄塔这样的后天至宝，真正的战斗力应该达到了与云雷帝差不多的层次，比起封帝级巅峰也只是略逊一筹，但是与五大帝君这样的层次比较起来，显然还是差了极远。

　　如果孔明能够真正的突破圣级桎梏，或者将时空之轮这样的先天灵宝也给炼化了，相信他就能够与五大帝君比肩，甚至是超超帝君这样的层次。

　　对于孔明来说，他在修炼之途上要走的路还很漫长！

　　前往九叠城，孔明也是想见识一下，这座号称百盛天第一雄城的圣地，到底是什么样的一个所在。

　　一路上没有任何意外发生，差不多十余天之后，孔明就已经可以遥遥看见九叠城了。

　　九叠城既然号称百盛天第一雄城，其占地之广自然是超出想象的，真要论面积的话比起连环山脉也小不了多少。而九叠城之所以以九叠为名，除了九叠帝君的原因外，还在于九叠城的特殊修建方式。

　　因为九叠城是名副其实由九层叠加起来的一座雄城，其结构类似于金字塔，只不过放大了亿万倍都不止。

　　第一叠城对外称之为初叠城，相当于金字塔的塔基，四周边长以千万里计，生活在城内的各族智慧生命有着数百亿之多，但他们只能算是九叠城的最底层。

　　九叠城的第二叠称之为再叠城，是修建在初叠城之上的，只不过四周边长减小了一半之多。生活在再叠城内的，已经有不少修炼有成的修炼者了，而再叠城也是不少散修的起步之地。

　　在再叠城之上的，就是第三叠的正叠城，虽然周长比起再叠城又缩小了一半，却可以算是九叠城真正的根基之地。中天地域内的各个势力，只要是势力总部不在九叠城内的，都会在正叠城内设置据点，以便于各大势力相互进行交流。哪怕是其余四大地域的那些王朝宗门，只要是势力强大一些的，也会在正叠城内设置据点。

　　可以说，百盛天的世俗事务，都是在正叠城内商讨解决的。能够凌驾于正叠城之上的，至少也要是封帝级存在中的强者。

　　正叠城之上的第四、五、六、七叠城，则是一些中天地域宗门势力的总部所在了，这几叠城没有统一的城名，但是城内的宗门势力却是极多的。一般来说，郡侯级的势力，以第四叠城为根据地，封王级的势力以第五叠城为根据地，封帝级的势力则是以第六叠城为根据地。至于能够位列第七叠城的，则是代表中天地域顶尖的大势力了，与无忧谷是一个档次，在中天地域的地位类似于东洲地域的三大宗门。

　　至于第八叠城，对外的正式名称是九叠城，但大多数人习惯称其为九叠圣地，因为这一叠城只有一个势力，那就由九叠帝君一脉传承下来的帝君亲传弟子。圣地中的人数虽然不多，但实力深不可测，可以说是中天地域的无上存在。

　　最后，位于九叠城顶端的第九叠城，已经缩小到方圆不足十里大小了，但是从来无人能够登上去。因为这里才是九叠帝君真正的驻道之所，对外称之为神域。

　　孔明做为外来者，哪怕有着逍遥宗长老的身份，来到九叠城之后，如果得不到本地势力的邀请，也不能进入正叠城之上的那些叠城。不过，正叠城才是九叠城真正最为繁华的场所，百盛天最大规模的坊市，就是设置在这里。

　　孔明是以散修的身份来到九叠城的，而且他没有刻意隐藏自己的气息，直接展现出了高阶元圣的修为。这样的修为在正叠城也算是颇有地位了，再加上孔明的身家颇为不俗，当然是入住了正叠城内最为豪华的一家客栈。

　　这家客栈就坐落在正叠城最大的坊市之内，背景十分深厚，据说和正叠城最大的拍卖场是同一个老板，背后的支持者来自于第八叠的九叠城内。真要是有着这样的背景，那么在正叠城做到第一大的规模自然是不在话下。

　　孔明在客栈中安顿下来后，就到坊市中逛了一圈，虽然这里的坊市规模是百盛天第一，但是修为达到孔明这样的程度，再加上已经闯过衍星海与时空之殿，真正能够吸引孔明的东西已经不多了。真要想淘到一些好东西的话，只能够寄希望于正叠城内举行的大规模拍卖会。

　　通常情况下，正叠城内的小型拍卖会每天都会举行个数十场，但是对孔明的吸引力并不大，而官方举办的大型拍卖会，一个月则只有一场，要等到下一场的举行，还有半个月的时间。孔明考虑了一下，半个月的时间他还是等得起，就只当是闭关参悟在时空之殿中吸收的那些法则符纹好了。

　　现在时空之轮已经收纳到了孔明的内世界之中，真要想将之炼化的话，必须掌握最为高深的时间法则与空间法则，孔明现在只要有空闲时间的话，都会以参悟法则为主。

　　在逛坊市的时候，孔明将他得自于衍星海中的一些天材地宝，只要是用不上的，全都兑换为了元晶，这也是为了参加拍卖会而做的准备。

　　抛开时空之殿中收获的时空之轮与七玄塔不算，孔明的总身家已经高达九千万元晶之多，除了一些不愿意兑换的好东西之外，光是现量元晶就已经超过了五千万之数。拥有这么大一笔财富，足以在拍卖会中弄到一些好东西了。

　　但是有一点却是孔明没有想到的，他在坊市中兑换了大量元晶，总数超过了二千万之多，算得上是在小范围内造成了轰动，居然引起了某些人的觊觎之心。

　　说起来，还是因为孔明显露出来的高阶元圣修为惹的祸。要知道高阶元圣在常人眼中算得上是极为厉害的强者了，但是在百盛天这样的高阶位面，一名高阶元圣胆敢怀揣二千万元晶以上的巨额财富，简直就是怀璧其罪，自然会有人动歪脑筋。

　　总体上来说，正叠城还算是规矩森严的，但是林子大了什么鸟都有，难免也会有一些不法之徒喜欢挺而走险。

　　二千万元晶的巨额财富，哪怕是普通的封帝级存在也会动心，只要想办法做掉一个高阶元圣就能够得到这么大一笔元晶，谁又忍的住呢？

　　孔明在返回客栈的路上，突然有一名武者打扮的中年人，急匆匆的向着孔明撞了过来。以孔明的修为，自然不会被对方如此轻易的撞到，脚下只是略微一晃，就闪躲了过去。不过，孔明的眉头却在这时皱了起来。

　　撞向孔明的这个中年人，明明已经有着中阶元圣的修为了，已经不算是弱者，怎么可能在走路的时候撞到他人呢？唯一的解释，就是这个家伙是故意的。

　　孔明心中只是略微的转动一下，也就差不多弄明白为什么会发生这种事情了，还是因为自己犯了财不露白的毛病。看来，自己高看了正叠城的治安水准。不过，真要想讹诈到孔明的头上，孔明不介意给对方一个教训。

　　那名中年人也知道自己撞到孔明的可能性不大，在孔明闪过他的同时他自己则是向地上一倒，不停翻滚的惨叫起来，就像是受到了极大的伤害一样。

　　孔明冷冷的看着这个中年人，脸上没有半点表情。区区一名中阶元圣，自然是不敢招惹孔明的，但是他背后必定还有人指使。而一名中阶元圣，算得上是修炼者中的强者了，现在却像是市井无赖一样用这种“撞猴子”的方式进行讹诈，还真是丢了修炼者的脸。

　　随着中年人倒在地上惨叫，旁边的人怕惹上麻烦，纷纷的退让开来，而这时一个极为阴冷的声音，在人群中响了起来：“是谁这么大的胆子，敢在闹市区打伤本座的徒儿？不给出一个合理的交待，休想本座饶过你！”

　　阴冷声音响起之后，人群自动向两旁一分，只见一名身着锦袍，生着一双白多黑少三角眼的瘦高老者缓步走了过来。在瘦高老者的身边，则是有一名身穿紫袍的雄壮汉子，腰间挂着一面黑色的铁牌，铁牌上铭刻着一个“叠”字。

　　在正叠城内，代表官方势力维持秩序的，就是这种身穿紫袍、腰挂铁牌的修炼者，人称紫袍铁卫，在正叠城内无人敢于招惹他们，毕竟他们代表了官方，也是由正叠城中诸多本地势力轮流安排门下子弟轮值，可以说每一名紫袍铁卫的背后都有一个大势力背景，自然不会有人得罪他们。

　　不过嘛，紫袍铁卫虽然是负责维持秩序的，但轮值的人员一多之后，这其中自然也有一些屑小之辈，做出一些官匪勾结的事情，一点都不稀奇。

　　现在的局势很明显，瘦高老者打算布局对付孔明，而他身边的紫袍铁卫就是来给他撑腰的。


第1489章 当诛！

　　有了紫袍铁卫的参与，旁观看热闹的人怕沾上火星，自然是再一次的向后面退去，顿时在街上露出了好大的一片空旷地方。

　　倒在地上“撞猴子”的中年人，看到给自己撑腰的中年人出现了，也就不在地上翻滚了，而是坐在地上大声惨叫着，看他中气十足的模样，哪有半点像是受了伤似的？

　　对于这样的跳梁小丑，孔明根本就不屑一顾，而是冷眼看向了瘦高老者。

　　瘦高老者看到孔明如此模样，一对三角眼中顿时闪过一道寒芒，阴测测的道：“光天化日之下，谅你伤人之后也不敢逃遁。怎么，仗着自己修为高深，就敢欺负本座的徒儿？你必定要付出相应的代价！”

　　孔明冷冷的道：“你哪只眼睛看到是我伤了你徒儿？”

　　瘦高老者冷哼一声，道：“这里如此多路人，有这么多双眼睛看着，是你能够抵赖的吗？”

　　说到这里，瘦高老者一双阴冷的三角眼向着四周扫了一圈，旁观的众人慑于他的淫威，倒也无人敢说一个不字。

　　瘦高老者见状后满意的点了点头，然后向着他身边的紫袍铁卫拱了拱手，大声道：“更何况重石王阁下在此，难道还能冤枉了你不成？你也不打听打听，本座阴司王，在正叠城也算是响当当的名号，难不成还会故意欺负你不成？”

　　瘦高老者与紫袍铁卫都是封王级的境界，在他们看来，只不过是高阶元圣修为的孔明简直就是任人宰割的鱼肉，自然是大大方方的报出了自己的名号，也不怕孔明能够玩出什么花样来。

　　孔明则是淡淡的道：“既然你硬要说我伤了你的徒儿，不知道你的徒儿受了什么样的伤？又需要我付出什么样的代价呢？”

　　阴司王的三角眼转了转，道：“我徒儿被你暗算，周身经脉寸断，几乎是不治之伤！按常理来说应该要让你赔命的，不过本座不想多伤人命，只要交出你身上的储物装备，本座可以网开一面饶你性命！”

　　孔明冷笑一声，道：“周身经脉寸断？好严重的伤势啊，不知道他那还有力气惨叫的出来？”

　　说到这里，孔明双眼一瞪，看向了坐在地上的中年人。

　　那中年人仗着有阴司王撑腰，本来是表演的极为卖力的，但是被孔明瞪眼一瞧之后，突然间觉得浑身一紧，一股寒气涌上心头，忍不住结结巴巴的道：“你……你想干……干什么？”

　　孔明淡淡一笑，道：“干什么？当然是看看你的伤势到底有多么的严重了。”

　　随着话音一落，就见孔明身形一晃，如同瞬移一样的来到了中年人的身旁，伸出右手贴在了中年人的背心处，顿时有一股狂暴的元力如同巨浪海啸一样的涌入到了中年人的体内。

　　这名中年人只不过是中阶元圣的修为，在孔明的面前几乎等同蝼蚁，如此狂暴的元力冲入到他的体内，几乎是瞬间就将他全身的经脉冲击的肢离破碎，还真是像极了“周身经脉寸断”的重伤！

　　中年人面若死灰，张口想惨叫一声，但全身经脉碎裂，使得他对身体完全失去了控制，只能是如同一具木偶一样的倒在地上，根本就喊不出半句话。而且，由于全身上下的经脉全部被摧毁，他身上的每一寸皮肤都向外渗出血珠，瞬间就变成了一个血人，倒在地上一动也不动，出气多入气少，和死人也没什么区别了。

　　孔明身形刚动的时候，阴司王就觉得有一些不妙了，但是孔明的速度实在太快，阴司王还来不及有反应，孔明就已经将中年人搞成了活死人。

　　在这一瞬间，阴司王的肝火猛的往上直蹿，舌绽春雷般的怒吼了一声：“小贼敢尔？居然但敢当着本座的面，伤吾徒儿？”

　　孔明神情淡然的收手而立，一脸毫不在乎的神情道：“你不是说你徒儿是周身经脉寸断的不治之伤吗？我只好勉为其难的帮帮你的忙了。不然的话，周围这么多人看着，要是觉得你堂堂阴司王居然在说假话，岂不是坏了你的名头？”

　　阴司王闻言后怒极反笑，连声道：“好！很好！你真的是很好！本座这就让你明白，伤了我的人，会是什么样的下场！”

　　孔明不屑的撇了撇嘴，道：“我也真的很好奇，会是什么样的下场呢？”

　　就在孔明和阴司王斗嘴的时候，一旁的重石王，却忍不住皱起了眉头。

　　做为紫袍铁卫中的一员，重石王一向都是傲气十足。他来自于第七叠城的一个强大宗门，而且有着紫袍铁卫的官方身份，在正叠城内一向都是横着走的。

　　阴司王行事狠辣，喜欢做一些强取豪夺的没本钱买卖，自然要给自己找一个靠山，于是他拜在了重石王的码头下，一旦有什么违法的收益，其中五成都是要交给重石王的。

　　以阴司王和重石王的修为，封帝级存在他们自然是不敢招惹，但是两人联手之后，一些没什么背景的封王级修炼者，他们也是敢动歪脑筋的。多年以来，也在正叠城中闯下了赫赫凶名，诸多修炼者都唯恐避之不及。

　　在横行霸道习惯了之后，重石王的鼻孔也就一直是朝着天的了，像孔明这样的高阶元圣，一看就是生面孔，偏偏要在坊市内大量兑换元晶，就算那些店铺并没有对外泄露，但是重石王有着官方的身份，要想发现孔明这头肥羊实在是太简单了。

　　重石王自重身份，不屑于向孔明出手，自然是要动用阴司王这把专门宰人的“刀”了。而且，看在孔明身怀巨额财富的份上，重石王亲自出马给阴司王撑腰，还怕孔明反抗不成？

　　谁知道孔明区区一个高阶元圣，居然嚣张的当街出手伤人，这岂不是当众打重石王的脸？

　　一个不知道哪里来的乡下土包子，也许是仗着身家丰富在乡下地方横行霸道惯了，就以为在正叠城也可以如此嚣张吗？

　　这样的家伙，哪怕是当众将之斩杀，也是能够找到足够理由的。而且，孔明光是兑换元晶就超过了两千万，说不定身上还有着一些稀罕的好东西，真要是大有收获的话，就可以用来交好宗门内的那些封帝级长老，让自己的地位更稳固。

　　至于阴司王嘛，也不知道他是不是越老越糊涂了，直接将眼前这个不知天高地厚的家伙斩杀掉，不就一切都结束了吗？偏偏要与他这么多废话，还嫌不够丢脸吗？

　　当下重石王冷哼了一声，阴测测的道：“紫衣铁卫架前，居然敢当街出手伤人，论罪当诛！”

　　阴司王闻言之后，眼中顿时闪过一丝凶光，而孔明则是回头看向重石王，冷冷的问道：“论罪当诛？也就是说，即使当街杀人也是可以的？”

　　重石王阴森森的道：“当然！”

　　这一次重石王的话音还未全落，阴司王就已经出手了，只见他手中突然多出了一柄白骨铸成的长剑，卷起一阵阴风就向着孔明刺了过去。

　　孔明正转头看着重石王，阴司王出手之后，相当于是从孔明的背后发起了偷袭。在阴司王看来，自己堂堂一名封王级的强者，以偷袭的方式对付一名高阶元圣，那还不是手到擒来吗？而且重石王已经发话了，可以直接当街杀人，那么阴司王还有什么好顾忌的？

　　此时的阴司王已经在幻想，将孔明一剑穿心之后，分享了他的巨额财富，那么干上这一票顶得上平时的一年了，毕竟就算在正叠城内，这样的肥羊也是不常见的。

　　阴司王的愿望自然是十分美好，但是他全然没有想到，当他发起偷袭的时候，孔明根本就不屑于回头，而是随手向身后一挥，顿时有黑白两道光索凭空幻化出来，向着阴司王缠了过去。

　　阴阳二力神通之束缚！

　　以孔明的实力，要想出手对付阴司王的话，自然是一件十分简单的事，束缚神通瞬间建功，很是轻松的就将阴司王捆了个结结实实，就连他的身体都还保持着一个出剑前刺的姿势。

　　此时孔明依然是面对着重石王，一丝不屑的笑容挂在了嘴角。重石王心中一惊，急匆匆的怒喝了一声：“敢尔！”

　　但可惜的是，孔明还真是没什么不敢的，随着右手再次向后一挥，一道五彩剑光突然飞射而出，很是轻松的将阴司王手中的白骨剑斩为了两段，然后一剑穿透了阴司王的心窝，在庞大的元力震动之下，瞬间就在阴司王的胸口处开了一个透明的大窟窿！

　　这才是真正的一剑穿心，再加上狂暴的元力借机侵入到体内，瞬间就将阴司王的整个身体组织都破坏的干干净净，自然是死的不能再死了。

　　而且这还不算完，随着孔明轻松的一变手中的剑诀，星火剑兜转剑身一个横斩，阴司王的头颅就这么被飞斩而起，冲飞数丈高之后，才像是一个烂西瓜一样的摔烂在了地上。


第1490章 无罪有功

　　当阴司王的脑袋摔烂在地上时，孔明的声音才淡淡的响了起来：“这样才算是当诛！！！”

　　一时之间，四周鸦雀无声。

　　阴司王在正叠城凶名赫赫，是出了名的喜欢黑吃黑的狠角色，但谁也不会想到，他居然如此轻松的就被孔明一剑斩杀了。

　　要知道孔明可是只有着高阶元圣的修为啊，而且阴司王还抢了先机出手偷袭，但最终在孔明的手中，却像是婴儿一样的毫无反抗之力，说杀就杀了。

　　这可是一名封王级的强者啊，怎么这么容易就被斩杀了？孔明这是在扮猪吃老虎吗？他实际上是封帝级的存在？

　　可就算是封帝级的存在，宰杀封王级修炼者也不会轻松的就像是屠鸡宰狗一样吧？

　　一时之间，四周议论纷纷，各种各样的猜测层出不穷。甚至还有路人认为孔明是来自于第八叠的九叠帝君真传弟子，专门巡查九叠城内的不法之事，阴司王这一次踢到这样的铁板，就算被干掉也是他应得的报应。

　　总的来说，还是因为阴司王的名声太臭，导致几乎无人站在他这一边说话，如果不是顾忌还有重石王在场，只怕四周早已经是骂声不绝了。

　　四周各种各样的议论声，重石王自然是全都听在了耳中，他一时之间也是有些迟疑不定的看着孔明，猜测着孔明到底是什么来历。

　　重石王的实力胜过阴司王，在封王级修炼者中也算是强者了，但是他在亲眼见到孔明斩杀了阴司王之后，依然摸不清楚孔明的真正实力，也不知道孔明到底有多的猛。

　　现在事实已经说明，孔明显露出来的高阶元圣修为显然是经过伪装的，他必定是封帝级的存在，而且还是封帝级存在中的强者。但是，如此强大的封帝级存在会是无名之辈吗？难道他是来自于其他地域的强者吗？

　　修炼界的事情就是如此，一向都是以强者为尊，就算重石王背后的势力极为强大，他也有着一个紫袍铁卫的身份，但是面对现在的孔明，他是绝不敢上前责问的。否则的话，孔明斩杀他也就像是斩杀阴司王一样的容易。

　　好在孔明并不是疯子，哪怕重石王确实有着取死之道，孔明现在也不会向他出手。毕竟斩杀了紫袍铁卫，哪怕是事出有因，孔明也别想在九叠城呆下去了。万一惹来了一些大人物，只怕连跑路都不是一件容易事，毕竟九叠帝君的驻道之所，总会有一些特别的手段吧？

　　眼见着重石王脸色一片铁青，显然是不知道怎么下台，孔明忍不住哈哈大笑了一声，然后朗声道：“诸位，这阴司王当街出手偷袭本人，大家都是看在眼里的，而本人出手反击将他斩杀，自然算得上理所当然。现在有在场的这么多位做证，又有这位紫袍铁卫大人在场，本人的作为应该是无罪的，这一点没人有异议吧？”

　　围观的众人轰然叫了一声好，然后七嘴八舌的夸赞孔明此举是杀恶惩奸，可以说是好的不能再好！

　　阴司王活着的时候，众人还会忌惮他的凶名，但是他都死的不能再死了，还有谁会在乎他？骂上几口就当是出了平日的一些怨气。

　　这时只见孔明看着重石王微微一笑，而这位平时做威做福已经习惯了的紫袍铁卫，忍不住心中一惊，向后退了一步。围观的众人看到重石王如此熊包的模样，个个觉得心头舒畅，叫好的声音自然是更大了。

　　孔明在这个时候不会向重石王出手，而是看着他笑道：“阁下身为紫袍铁卫，有着维持正叠城秩序之职，这阴司王当街偷袭本人，欲置本人于死地，论罪应该当诛吧？本人奋起反击，将阴司王斩杀当场，于情于理都可以说是无罪有功，不知道阁下以为难否？”

　　重石王咬了咬牙，勉强让自己的心境平复下来，正正经经的回应道：“无罪有功！”

　　说起来重石王也算是一个颇有眼力的角色了，孔明以这样的方式讲话，也就代表他看在紫袍铁卫的身份上，不会随便下死手。但是，也要看重石王懂不懂得做人，给不给面子。

　　虽然当着这么多人的面，被孔明压制的没有脾气，确实是很丢面子的事，但总比丢掉性命要好吧？因此重石王也不多想了，干脆就在孔明的面前装孙子得了，反正面对如此强大的封帝级存在，表现的再怎么软弱也是理所当然的。

　　这时只听孔明嘿嘿笑了几声，向着重石王抱拳一礼道：“既然本人的行为无罪有功，那么后续的处理，就交给阁下了。”

　　别看孔明是抱拳说话，但是那神态语气，简直就像是视重石王为狗腿子一样，呼来喝去的一点也不讲客气。平时横行霸道惯了的重石王，在这个时候却只能是忍气吞声的道：“这个自然。”

　　孔明哈哈一笑，向着重石王挥了挥手，就这么迳直而去。

　　随着孔明离去之后，重石王的脸色越来越铁青，心中盘算着到底要怎么样才能够将今天丢掉的面子找回来。

　　孔明所表现出来的强大实力，绝不是重石王能够抗衡的，真要想对付孔明的话，必须请动一些实力强大的帮手，估计宗门内的一些普通长老都不够资格，至少也要是太上长老级别的才有这个实力。

　　真要请动太上长老层次的长辈出手，付出的代价必定不菲，不过孔明身上有着超过二千万元晶的巨额财富，再添上自己的一些积蓄，应该还是能够让太上长老动心的。虽然这么做得不到任何好处，甚至还要拿出自己的大半积蓄，但是求的就是一个念头通达，只要把面子找回来就行。

　　不过，就算真的请动了太上长老，也要从长计议，先摸清楚这个家伙的底细再说，绝不能够让他有机会逃掉！

　　心中打定主意之后，重石王的脸上掠过了一丝阴冷神情，向着孔明消失的方向吐了一口唾沫，然后恶狠狠的盯着四周围观的人群。

　　以重石王的凶名，往日他所过之处，可以说是人人躲避，但是现在他目露凶光之后，却没有吓住围观的人群。

　　世界上的事情就是这样，当你威风八面人人畏惧的时候，自然是气场十足，一举手一投足都会让人觉得害怕。但是，当着这么多人的面丢了一个大脸之后，所谓恶霸的面具也就被打破了，哪怕你摆出更胜以前的凶狠模样，旁观者也会认为你是负犬的狂吠，又怎么会害怕你呢？

　　见到四周人群的表现之后，重石王心中想找回颜面的想法就更为炽烈了。他现在不需要自己亲自出马，毕竟他在正叠城威风了这么多年，为他效力的狗腿子还是不少的，完全可以将孔明盯紧，查出他落脚何处，并尽可能的摸清楚孔明的底细。

　　像孔明先前兑换了二千万元晶的消息，就是为重石王效力的狗腿子通知他的，可见重石王在正叠城内，情报能力还是不错的，孔明只要不离开正叠城，他的行踪就会被重石王掌握。

　　对于孔明来说，他自然知道重石王不是什么善渣，多半还会在暗中搞一些小动作。不过，以孔明现在的实力，能够对他形成威胁的存在已经不多了，重石王有本事搬来这样的大能吗？仅靠重石王自己，在孔明眼中只不过是跳梁小丑罢了。

　　就拿孔明所居住的客栈来说，能够做到九叠城第一大的规模，其背后的势力就绝不是区区重石王能够惹得起的。只要孔明一直居住在客栈内，他就丝毫不用担心会有人来找他的麻烦。而且，这间客栈和举行拍卖会的拍卖场是同一个后台老板，孔明很容易就预定了拍卖会中的一个席位，然后直接在客栈中进入了一个短时间的闭关。

　　在客栈中闭关修炼这个说法可一点都不夸张，因为在这个正叠城第一豪华的客栈中，说是居住的一间套房，但实际上是一座极大的洞府，别说是闭关修炼了，就算你想炼丹、炼器，那也是一应设施全部齐全。

　　孔明闭关之后，别的目的没有，就是想尽可能的多参悟一些时空法则。要知道孔明在时空之殿内，可是将代表时间法则和空间法则的全部符纹都吸收到了体内，只要他将其全部领悟，也就能够掌握完整的时间法则与空间法则，到时候炼化时空之轮自然是不在话下。

　　哪怕不能够炼化时空之轮，只要能够掌握暂时使用时空之轮的能力，孔明就可以尝试着返回天元大陆位面，解决一些末解决的问题。只有心底再无牵挂之后，才有机会踏入真正的无上大道！

　　目前只有半个月的时间，即使是以孔明这样的聪明才智，能够领悟的法则也不会太多，毕竟简单层次的法则，都已经在孔明初次吸收的时候悟透了。但再怎么复杂的法则，只要积少成多的逐步参悟，就总会有悟透的一天。


第1491章 特殊的拍卖会

　　时间就这么不知不觉的过去了，半个月之后孔明破关而出，而这一天正是举行正叠城大型拍卖会的时候。

　　能够被称之为百盛天规模第一的拍卖会，自然是正叠城的大型拍卖会了。哪怕这个拍卖会每个月都要举行一次，但依然是百盛天规模第一。

　　谁叫九叠城内几乎聚集了百盛天各种修炼资源的七成之多呢？

　　做为唯一公开的帝君驻道之所，五大地域公认的第一雄城，九叠城的地位在百盛天自然是非同一般。

　　就拿即将要举行的拍卖会来说，仅仅只是参与的修炼者就达到了数百万之多，几乎每个月都有让封帝级存在为之动心的天材地宝出现在拍卖会上，自然使得每一次拍卖会举行的时候，都会是一场龙争虎斗。

　　为什么会有这么多的宗门都将总部设在九叠城？除了想沾一下九叠帝君的光之外，也是因为这里聚集起来的资源实在是太多了，对于那些掌握了宗门大权的修炼者来说，将宗门总部设在九叠城，便于他们搜集到能够供封帝级存在修炼的各种珍贵资源。

　　正是有着越来越多的强大修炼者向着九叠城聚集起来，这才造成了九叠城的空前繁华。而像九叠城这样的地方，哪怕是封帝级的巅峰存在都是镇不住场面的，只有像九叠帝君这样的帝君级人物，才能够使得各方势力都不敢觊觎九叠城。

　　孔明要想见识一下百盛天的繁华，只要参加一次九叠城的大型拍卖会，自然就能够有所体会了。

　　孔明所居住的客栈，有传送阵直通拍卖会场，因此孔明结束闭关后也没有休整，迳直通过传送阵进入了拍卖会场。

　　正叠城的拍卖会场位于一个独立空间内，从空间大小上来说，自然是广阔无边的。而拍卖会场的造型，则像是一个无底的圆柱形深坑，拍卖席悬浮在半空中，而环绕四周的则是开凿出来的无数洞府，每一个洞府都代表一个拍卖席位。而且，有着数不清的水晶光幕悬浮在深坑上下，可以将拍卖席上的场景同步传播，哪怕是位于极远处的拍卖席，也不影响他们参与到拍卖中。

　　据说，这个拍卖会场的席位达到了千万之多，确实是当之无愧的百盛天第一。孔明现在财大气粗，光是参加拍卖会的押金，就交了百万元晶，因此他的席位属于贵宾席，与悬浮的拍卖席是平齐的。

　　拍卖会很快就要正式开始了，现在入座的参与者已经有着数百万之多，虽然还没有达到拍卖会场的一半，但考虑到这等规模的拍卖会每个月都会举行一次，这可就相当的惊人了。

　　孔明颇想见识一下这个规模最大的拍卖会到底是怎么一回事，也就平心静气的端坐在洞府内，静等拍卖会的开始。反正拍卖会场内的每一个洞府都设有禁制，不用担心里面的情形会被别人察觉到。

　　差不多半个时辰过后，悬浮在半空中的拍卖席上光芒一闪，一名须发皆白的老者出现在了拍卖席上，只听他淡淡的开口道：“老夫龙泉帝，负责本次的拍卖会。拍卖会一共举行三天，中间不休息，有什么想要的东西尽快下拍，早点拍完早点了事，免得耽误大家的时间。”

　　能够让一名封帝级存在主持拍卖会，可见举办方的势力之大了，但是这位龙泉帝显然不是专业人士，又或者说每个月都会举行的这种拍卖会，已经频繁的让人有些厌倦了，龙泉帝这才会显得不怎么在乎。

　　事实上，每次拍卖会都是由不同的封帝级存在轮流主持的，往往两、三年都不一定会见到同一位封帝级存在主持两次以上的拍卖会，这也从侧面证明了后台老板的实力。

　　以封帝级存在的强者来主持拍卖会，自然是威压全场了，这么做也是为了保证拍卖会的安全，更别说暗中还不知道有多少封帝级存在维持着现场的秩序。有了足够的安全措施之后，拍卖会场上就算出现再怎么稀罕的东西，也足以保证安全了。

　　当然了，有胆子在九叠城闹事的修炼者几乎可以说没有，但免不了有一些修炼者会一时冲动，为了某件至宝而拼死一搏。一般情况下，这种事情百年来都难得出现一次。

　　再说龙泉帝，他显然对主持拍卖会是没什么兴趣的，随便交待了一句开场白之后，就随意的手一挥，一个白玉瓷瓶出现在了拍卖席上，然后洪声宣布道：“第一件拍卖物品是十滴血玉髓，起拍价五十万元晶，有兴趣的赶紧出手！”

　　血玉髓是一种罕见的天材地宝，可以用来优化血脉，强化肉身筋骨，对于炼体的修炼者来说有着极大的用处，五十万元晶着实不算贵。

　　要知道现在的修炼界，称得上高明的炼体功法并不多，真要想提升肉身的强度，还是靠天材地宝更为靠谱一些。如果不是炼体的修炼者一向都不多，这血玉髓的价格还要上涨。

　　不管怎么说，血玉髓这样的天材地宝在外面的坊市是买不到的，属于可遇而不可求的稀罕物，只要是炼体的修炼者都不会错过，一时之间自然是竞价踊跃，很快拍卖价就翻番了。

　　孔明有“云体风身”这样的仙家炼体之法，自然不在乎血玉髓，他反而是颇感兴趣的打量着龙泉帝。

　　不得不说这位封帝级存在还真是没有把心思放在拍卖会上，亮出血玉髓后就百事不管，如同在拍卖席上闭目养神一样，全然不像别的拍卖师那样调动拍卖会场的气氛，仿佛拍卖价格多少与他无关一样。

　　不一会儿，血玉髓的竞拍价格就达到了一百八十万元晶，到了这个价位后可就不算便宜了，竞价的人稍有犹豫，只不过短短十余个呼吸的时间没有人继续喊价，原本在闭目养神的龙泉帝，顿时来了精神，只听他猛的洪声宣布道：“一百八十万元晶，成交！”

　　这一幕，着实让众多修炼者目瞪口呆，居然还有这么迫不及待渴望成交的拍卖师？只不过是稍稍的冷场片刻没有人竞价，他就急匆匆的宣布成交了？至少你也要按惯例先向全场确认三次吧？

　　看来，这位龙泉帝还真是把主持拍卖会当作一件浪费时间的事，以他这样的作风应该会把拍卖会的举行时间缩短一半以上。

　　在看见龙泉帝这样的作风之后，不少修炼者都明白了，只要这位龙泉帝还呆在拍卖席上，那么看中了某件东西就要尽快的喊价，因为你只要稍微犹豫一下，你看中的东西就很有可能被别人拍卖走了。

　　唯有孔明觉得，这样的拍卖方式倒可以算得上是一个妙招。

　　要知道每个修炼者对自己的心仪之物，都会有一个心理价位，在正常的拍卖场合，都是一轮一轮的慢慢竞价，只要是不超过自己的心理价位，基本上都可以接受。有时候由于竞争者较少，往往最终出价距离竞拍者的心理价位较远就可以成交了。但是，这种正常的拍卖方式碰到龙泉帝这么一个不正常的拍卖师，就不怎么有效了。真正保险的办法，当然是一口气喊出接近心理价位的高阶，能够成交就成交，不能够成交就拉倒！

　　这么一来，只怕每件拍卖品都可以拍出十分理想的高价，也节约了那些无谓的竞价时间。

　　谁说龙泉帝不精通拍卖之事了？只怕这种特殊的拍卖效果，也是经历多次拍卖会后总结出来的。很有可能反而是龙泉帝这样的冷面孔，能够拍卖出让人瞠目结舌的高价。

　　拍卖完了血玉髓之后，龙泉帝还是一副不耐烦的模样，抖手一挥之后，拍卖席上又出现了一件拍卖物品，这一次却是一枚金光闪闪的异果。

　　“成熟的昊天金果一枚，其作用老夫也不多说了，感兴趣的赶紧出价，起拍价八十万元晶！”

　　说完这番话之后，龙泉帝又恢复为了闭目养神的模样，仿佛并不是他在主持拍卖会一样。

　　至于昊天金果的作用，是专门用来唤醒器灵的。要知道器灵并不是不死不灭的存在，有些元兵宝器或是至宝曾经拥有过器灵，但是随着损耗过大或是宝物受损，器灵是有可能消失或者一直沉睡不醒的。而这个时候有一枚昊天金果在手的话，就可以唤醒器灵，重显宝物之威。

　　损耗的元兵宝器可以请煅造师修补，但是灭掉的器灵想再生可就不容易了，而昊天金果是已知的最有效手段。

　　拥有元兵宝器或者是至宝的修炼者并不多，其中诞生了器灵的就更罕见了。但是，只要是拥有一件蕴含有器灵的宝物在手的修炼者，都不会无视昊天金果，绝对愿意为之出价。

　　就连孔明也为之动心了，要知道孔明拥有的七玄塔，可是诞生了七玄老人这样的高等级器灵，还有时空之轮的器灵也在沉睡中，焉知道他需不需要昊天金果呢？


第1492章 暗藏杀机

　　孔明身家丰厚，既然昊天金果这样的异宝出现在了眼前，只要价格让孔明觉得可以接受的话，他自然是不介意出价竞拍的。

　　不一会儿，昊天金果的竞拍价就上升到了二百万元晶以上，而这个时候还在出价的修炼者已经不多了，报价的声音远不及先前密集。

　　在知道了龙泉帝的习惯之后，孔明自然不会在这个时候让拍卖会场冷场，于是直接喊了一声：“二百四十万元晶！”

　　孔明的这个报价，一下子将价格提升了十余万元晶之多，自然使得先前竞拍的几名修炼者为之一愣。但其中有反应快的很快就醒悟过来：只要发愣的时间稍微长一点，以龙泉帝的尿性，岂不是马上就宣布成交？

　　当下有人急匆匆的叫价道：“二百四十八万元晶！”

　　孔明没有丝毫的犹豫，又是大幅度的加价，直接喊道：“二百八十万元晶！”

　　这个价格一喊出，又是稍稍有一点停顿，然后才有人喊道：“二百八十五万元晶！”

　　但是孔明的风格，却依然是毫不犹豫的道：“三百万元晶！”

　　这一次沉默的时间稍稍长一些，差不多数个呼吸的功夫之后，最终还是响起了一个竞价声：“三百零五万元晶！”

　　但是对于孔明来说，这样的竞价力度实在是太弱了，只听孔明很快的就直接喊价道：“三百五十万元晶！”

　　每次报价都是如此果决，加价幅度又是这么的大，相当于当众展现了孔明竞拍的决心，也表明现在这个价位还远远没有到达孔明的心理价位。

　　事实上，如果有谁像孔明这样，拥有七玄塔这样的后天至宝，还有一个时空之轮这样的先天灵宝等着炼化，昊天金果都会是必得之物，一般的修炼者又如何竞争的过孔明呢？

　　这一次沉默的时间就略有一点长了，十余个呼吸的时间过后，依然没有修炼者出价与孔明竞争。而龙泉帝则是以他独有的风格，直接宣布道：“三百五十万元晶，昊天金果成交！”

　　这么一来，孔明总算是松了一口气，毕竟有昊天金果在手，日后要是在关键时刻真能够发挥出作用来的话，那价值可就不是用元晶能够衡量的了。

　　孔明很是爽快的交纳了三百五十万元晶之后，自然有专人将昊天金果送了过来，而孔明顺手将之收纳到了托莉雅之戒中，算是入袋为安吧。

　　但是有一点却是孔明没有想到的，那就是差不多与他在同一层次的另一个洞府中，重石王正恭恭敬敬的向着一名五短身材的老者说着什么。

　　这名老者面如锅底，漆黑如墨，脸色黑的几乎连五官都看不清楚，而最为让人惊讶的是，在他的额头正中间还生长着第三只眼睛，一眨一眨的放射出精光，比起他正常的一双眼睛要显眼的多。至于这位老者的身材，其实用五短来形容还算是美化了，准确的来说他整个身形就像是几个大大小小的球状东西拼凑在一起一样。

　　这样的一副尊容，当然是让人忍不住会为之发笑，但是在这名老者的面前，又有几人真的有胆子笑出声来呢？因为这名老者不仅是一名封帝级存在，还是封帝级存在中的强者，距离封帝级巅峰也只有一步之遥，至少与云雷帝是同一个档次的强者。

　　别看重石王在正叠城内威风八面，但是在这名老者的面前，却像是乖孙子一样。此时只听他恭声道：“师伯，刚才出价拍下昊天金果的家伙，就是身家丰厚的那个外来者了。小侄已经打听清楚，这家伙一直是孤身一人，身边并没有帮手，虽然是封帝级的存在，但顶多也就是一介散修，而且还是来自于其他地域的。但是他身上的财富可不少，光是半个月前在坊市中兑换的元晶就超过了二千万之多，显然是身上藏有大秘密，不然那来这么丰厚的身家？”

　　“还有，刚才这家伙以高价拍下了昊天金果，说明他身上至少有一件诞生了器灵的至宝。区区一介散修，何德何能拥有这样的至宝？只要将这个家伙收拾了，这件至宝落到师伯您的手中后，才算是得逢明主啊。还请师伯放心，这家伙的行踪，小侄已经安排诸多人手盯着，谅他也飞不出正叠城。”

　　被重石王称为师伯的老者，双目紧闭，但是额头上的第三只眼睛却是眨了一眨，然后很是淡然的开口道：“重石，你既然是如此的想对付这个外来者，为何不请你师父出马，非要转个弯找到老夫的头上？”

　　重石王恭声道：“师伯相询，小侄自然是实言相告。这个外来者虽然是散修，但是他的实力相当不俗，在封帝级存在中也应该算是强者了，如果小侄请师父出马，只怕拿不下这个家伙。唯有师伯的盖世神通，才能够教训这家伙，让他知道区区一介散修，如何有资格拥有那些大机缘？”

　　说到这里，重石王的脸上露出了一丝诌媚的笑容，道：“只要这个外来者的机缘落到了师伯的手中，定能够发挥出最大的效用，到时候师伯的修为再上一层楼，成为封帝级的巅峰存在，我们天极门在第七叠城的地位也会更为显赫！为了扬我天极门之威，只要那个散修离开拍卖会场到了公共区域，师伯就可以出手将其当众斩杀立威了！”

　　三眼老者的第三只眼，缓缓的扫了重石王一眼，轻轻的点了点头，然后就连第三只眼也闭了起来，这个样子才算是真正的闭目养神。

　　被重石称为师伯的三眼老者，封号窥虚帝，乃是天极门的太上长老，由于有着接近封帝级巅峰的实力，自然是赫赫有名的强者。而且，窥虚帝出自于三眼族，额头间的第三只眼拥有一些不可思议的异能，使得窥虚帝的实战能力相当强悍，曾经有过多次斩杀封帝级存在的战绩。

　　近年来为了冲击封帝级巅峰境界，窥虚帝一直闭关不出，但是听说这一次的拍卖会上有一件拍卖物品是他修炼时用得着的，这才结束闭关出来参加拍卖会。

　　重石王恨孔明入骨，但是不得不承认孔明的实力极为强大，不是一般的封帝级存在可以与之相比的，现在有窥虚帝出关，岂不是正好收拾孔明？

　　而且，窥虚帝所看中的东西，肯定会在拍卖会上拍出天价，哪怕是窥虚帝这样的存在，也不敢保证自己的积蓄能够竞拍到他的心仪之物。于是重石王及时的在这个时候出现，向窥虚帝套着近乎，并且将自己千余万元晶的积蓄献给窥虚帝，只求窥虚帝出手对付孔明。

　　在听到有孔明这样的一头肥羊后，窥虚帝也是极为动心的，如果孔明不是一直居住在客栈中从不外出，只怕窥虚帝早就来找孔明的麻烦了。

　　要是能够将孔明的巨额财富夺到手中，那么这一次的拍卖会还有什么好担心的？

　　可惜的是孔明直接从客栈中来到了拍卖会场，窥虚帝也没有办法，毕竟拍卖会场背后的势力，天极门也得罪不起，窥虚帝只能是另找机会下手了。好在重石王在窥虚帝看来足够机灵，当了那么多年的紫衣铁卫也不是白干的，始终能够掌握孔明的行踪，就连孔明位于哪一个拍卖席位也打听清楚了。

　　拍卖会结束之后还有孔明这只肥羊等着宰，使得窥虚帝下定决心，轮到自己心仪之物进行竞拍时，他完全可以倾尽全部身家出手，反正事后还有孔明来弥补他的损失。

　　至于重石王请窥虚帝当众出手，自然是打着他自己的小算盘，希望能够在正叠城重振声威。而这一点对于窥虚帝来说，根本就不算什么事，看在重石王不仅恭敬，还献上千余万元晶的份上，窥虚帝也就满足重石王这一个小小的要求好了。

　　孔明并不知道在拍卖会场中，还有窥虚帝和重石王在算计着自己，就算知道了也没什么好怕的，毕竟窥虚帝并不是封帝级巅峰存在，也就只是和云雷帝同级别罢了，以孔明现在的实力完全有能力与之一战，真要是闹大了，相信九叠城内也是有规矩的，凭借孔明的实力不用担心自己会受到不公正的待遇。

　　反正修炼界一向都是强者为尊，所谓的公正，也是要建立在强大的实力基础上。没有实力，那么你什么都不是！

　　此时在拍卖会场中，气氛热闹了许多，毕竟在孔明的竞拍下，第二件拍卖品就拍出了三百五十万元晶的高价，自然是刺激了不少修炼者的兴奋神经。

　　接下来的几件拍卖物品，无一不是修炼界的罕见之物，最终的成交价没有低于百万元晶的，甚至还有超过了五百万元晶的宝物出现。不过，这只是拍卖会的开始，还没有迎来拍卖会的高潮。

　　如果没有拍卖价超过千万元晶的至宝出现，那么这样的拍卖会又有什么资格被称为百盛天规模第一呢？


第1493章 第三张地图

　　将昊天金果拍卖到手后，接下来的几件拍卖物品对于孔明来说都不是必须的，他也就只是看看热闹，并没有出手竞拍。

　　至于龙泉帝的主持风格，还是一如既往的像是赶时间一样，很快就拍出去了十余件拍卖品，如果是正常的拍卖会，这么一点时间能够拍卖出五、六件东西就算是快的了。

　　不知不觉间，差不多半天的时间过去了，在龙泉帝高声宣布又一件拍卖品成交之后，他突然间长叹了一口气。

　　“老夫这一次真是运气差的极点，如果不是正好轮值到住持本次拍卖会，那么接下来的这件拍卖品，老夫必定会全力出手的！”

　　龙泉帝的这一番话刚说完，不少修炼者闻言后都是眼睛发亮。

　　拍卖会已经举行这么长时间了，龙泉帝是什么样的风格，大家已经很是清楚了，能够让他不由自主发出一声感叹的拍卖品，自然是极为不得了的好东西。

　　一时之间不少修炼者都是摩拳擦掌，准备大干一场。这时再看龙泉帝，只见他面露痛苦的神情，仿佛好不容易下定决心一样，在拍卖席上当众亮出了一物。

　　所有参加拍卖会的修炼者都看的清清楚楚，龙泉帝手中的物事是一张看上去不算是太特别的羊皮卷轴，仿佛没什么了不起的地方。但是，孔明在见到这张羊皮卷轴后，顿时眼中精芒一闪，就像是看到了什么极为不得了的东西一样。

　　事实上，与这张羊皮卷轴差不多的物事，孔明的托莉雅之戒中还收藏着一份，正是他当初斩杀云风帝后夺到手中的衍星海地图！

　　完整的衍星海地图被分割成了好几份，但具体有多少份孔明并不清楚，如果龙泉帝现在拿出来拍卖的羊皮卷轴真的是衍星海地图之一，那么这就是孔明见过的第三份衍星海地图了。

　　第一份衍星海地图出现在虚山拍卖会上，被武岳帝拍得，孔明还参与武岳帝的组队到衍星海中历练了一番。至于第二份衍星海地图，自然是孔明斩杀云风帝后所得的那一份了。

　　对于孔明来说，经过时空之殿中的历练，百盛天这个高阶位面还能够让他提起兴趣的冒险之地，也就只剩下衍星海了。

　　有衍星海地图在手，进入衍星海中能够有着多大的收获，在上一次组队历险中已经证明了。因此，眼下既然有衍星海的地图进行拍卖，那么孔明就算是不计代价，也要将其拿下。

　　花费再大，只要在衍星海中闯荡一番，自然就可以回本了。

　　当然了，这只是孔明个人的看法，要知道在大多数修炼者眼中看来，闯荡衍星海固然有可能收获极大，但那可是要拿命去拼的啊！

　　在正常情况下，衍星海地图是很少在外界流传的，更别说是出现在拍卖会这样的公共场合了。可是眼下呢？自虚山拍卖会之后，只不过三年多的时间，就再次在拍卖会中出现了衍星海的地图，这其中是不是有着什么古怪呢？

　　总不至于龙泉帝手中的羊皮卷轴，实际上并不是衍星海的地图吧？

　　而这时龙泉帝的声音终于响了起来：“这一次拍卖的物品，是一份衍星海的地图，到底有多大的价值老夫也懒得细说了，对这个感兴趣的赶紧拍走，免得老夫见了就心中不舒服，起拍价二百八十万元晶。”

　　相对于衍星海地图这样的罕见之物，起拍价二百八十万元晶并不算太高，而且以眼下这一次拍卖会的规模，最终的成交价肯定不是虚山拍卖会那一次可比。

　　果然，龙泉帝的话音还没有落地，此起彼伏的报价声就响个不停，仅仅只不过是片刻后就超过了八百万元晶，而这个价格就已经远远超出虚山拍卖会那一次的成交价了。

　　愿意出价竞拍衍星海地图的，都是想借助这张地图进入衍星海赌一把的修炼者，区区几百万元晶他们还是出得起的，按照正常情况最终的成交价肯定会超过千万元晶。

　　反正对于孔明来说，衍星海地图他是志在必得的，现在也用不着顾忌会引起轰动，于是孔明直接高喊了一声：“一千万元晶！”

　　一下子加价幅度这么大，孔明无疑又引起了拍卖会场内的轰动。不少修炼者听到孔明的声音之后，立刻想起先前就是这家伙以极为强势的报价方式，将昊天金果拍卖到手。而现在拍卖的是衍星海地图，他难道还想再次来上这么一手？

　　衍星海地图这样的罕见之物出现在拍卖会场上，只要是有想法的修炼者，都不会轻易的放弃。孔明一千元元晶的报价，并没有将其他人吓住，瞬间又有好几名修炼者报价了。

　　不过，孔明并没有打算和这些修炼者纠缠，他再一次直接喊价道：“一千一百万元晶！”

　　不管对方报价多少，孔明一口气就加上一百万元晶，依然是如此强硬到不讲道理的竞价方式。

　　如果不是这里的每一个洞府都有禁制保护，现在参与拍卖会的众多修炼者，还真的是很想见识一下孔明到底是何方神圣，居然如此的财大气粗。

　　不过参加拍卖会的修炼者如此之多，总有一些是不会服气的，而且他们对衍星海也有所了解，闯荡一次后只要有命活着回来，收益至少也是几千万元晶，值得搏一把。于是，依然有修炼者继续与孔明竞价。

　　而孔明的回应则很是简单，直接喊价道：“一千二百万元晶！”

　　还有修炼者继续竞价，孔明就喊价道：“一千三百万元晶！”

　　如此强硬的报价方式，顿时吓跑了不少修炼者，最后只剩下两名修炼者还在咬牙坚持。但是孔明一加一百万的强硬报价方式始终不变，当价格达到一千六百万元晶之后，拍卖会场终于平静了下来。

　　龙泉帝不能参与到衍星海地图的拍卖，心情本来就不是很爽，巴不得这一轮竞拍快一点结束，当即就洪声宣布道：“衍星海地图，一千六百万元晶成交！好家伙，这还真是大手笔啊，看这架势就算老夫真的有机会参与竞拍，最终也是争不过啊。哈哈，这么一想的话，心情倒是好了许多。”

　　龙泉帝主持拍卖会的方式如此与众不同，让不少修炼者都有些适应不了，但是他这种快人快语的作风，倒是给拍卖会带来了一种别样的感觉。至少，孔明还是比较欣赏龙泉帝这种直来直去的风格。

　　以一千六百万元晶的拍卖价格得到衍星海地图，对于孔明来说是完全可以接受的，要知道他用来兑换二千万元晶的材料，就是从衍星海中得到的。有了衍星海地图在手，会不会另有机缘且不说，仅仅只是从财富角度来考虑，孔明就绝不会亏本。

　　而孔明在花费了一千六百万元晶拍卖到了衍星海地图之后，在窥虚帝所在的洞府之中，重石王满脸都是不爽的神情。

　　“这个家伙，简直就是一个乡下来的暴发户，仗着身家丰厚一点就想染指衍星海？哼，真是不知道他有没有那个命享受！”

　　窥虚帝额头的第三只眼睁开后眨了一下，淡淡的道：“就算让他拍卖到了衍星海地图又如何？最终还不是会落到我们的手上！”

　　重石王连忙大拍马屁道：“还是师伯厉害，能够如此的镇定，小侄刚才确实有一些失态了。反正一切有师伯主持大局，小侄还有什么好担心的呢？”

　　对于窥虚帝和重石王来说，孔明越是如此的出手不凡，他身上隐藏的秘密就越是惊人，真要是斩杀了他，必定能够获得极大的好处。至于眼下嘛，就让孔明出一出风头又如何？何必与一个即将死去的人斤斤计较呢？

　　接下来的拍卖会，依然在龙泉帝的主持下，以极快的节奏进行着，出现的各种稀罕拍卖物绝对不算少，最终成交价超过千万元晶以上的宝物就有三件之多，只不过这些宝物并不是孔明所急需的，而孔明的元晶又不是多到用不完，他自然没有参与进去了。

　　事实上，像这样的大型拍卖会，参与的修炼者足足有着数百万之多，风头怎么可能被一个人抢去呢？

　　孔明在拍卖会场上表现的很是耀眼，但是也有其他财大气粗的修炼者同样是出手不凡，只不过大家不计代价追求的东西各不相同罢了。

　　总之，这一次的拍卖会一直在极为快速的节奏中进行，只不过是又过了一天的时间，居然就已经来到了拍卖会的尾声。

　　这一次身处拍卖席上的龙泉帝，脸上的神情颇有一些古怪，仿佛不知道说什么才好，但是他最终还是洪声宣布道：“接下来的这最后一件拍卖品，老夫也不知道要怎么介绍才好。总之，这件拍卖品不限起拍阶，只要是感兴趣的都可以出价，最终只要全场再无一人与之竞价，自然就得到了这最后一件拍卖品。放心，这一次老夫可不会抢着宣布拍卖就此成交了！”


第1494章 凤凰天女

　　对于最后一件压轴拍卖品，龙泉帝这样的介绍方式说了等于白说，但是他这种特殊的主持风格，对于大家来说也算是习惯了。此时让众人感到好奇的是，这最后一件压轴拍卖品，到底是什么呢？

　　就连孔明也是颇为好奇，要知道他可是足足准备了五千余万元晶，现在只花了两千万还不到，如果这最后一件拍卖品能够让他看上眼的话，他自然也可以出手争一争。

　　而龙泉帝在宣布要进行最后一件压轴拍卖品的拍卖之后，只见他挥手一招，拍卖席上居然出现了一个不算小的铁笼子！

　　这个铁笼子不知道是用什么金属打造而成的，通体漆黑如墨，而且组成笼子的每一根铁柱上都飘浮着一些玄奥的符纹，显示出这铁笼子也不是凡物。

　　有的修炼者忍不住惊呼了一声：“囚天笼？！！”

　　孔明闻言后也不由得心中一动，因为他听说过囚天笼的名头，知道这是一件比较出名的元兵宝器，据说是提炼了天外陨石中的沉星铁打造而成，并且由顶尖煅造师将禁制化为符纹融入到了沉星铁之内，使得这囚天笼坚不可摧，而且能够隔绝一切空间遁法，号称封帝级存即使在被关入此囚中，也休想脱身。

　　最后的压轴拍卖物，当然不是指这个囚天笼了，而是关在囚天笼里的存在。那么，到底是什么东西被关在囚天笼之内呢？

　　视线透过从囚天笼里飘浮出来的那些禁止符纹，孔明终于看清楚了囚天笼里关着的是一名看上去很是娇弱的少女，看其身形大小，顶多也就十四、五岁的样子，身上披着一件很是普通且有些沉旧的白袍，一双小手紧紧的抓着白袍的边襟，甚至可以看到苍白肌肤下一条条细小的青色血管。

　　至于少女的样貌，则是尖尖的一张瓜子脸，看上去很是清秀，特别是一双大眼睛颇为灵动，长长的睫毛如同刷子一样，虽然看着四周是一副很害怕的神情，但是眼眸深处却显得无比纯净，简直就像是从二次元中走出来的美少女。

　　而最为特别的一点，是从少女拖在身后的白袍内露出来好几根彩色的尾翎，看上去给人一种华美异常的感觉。此时少女显得很害怕，很想将尾翎收回到白袍内，但是尾翎太长，无论她怎么掩饰也无法用白袍将尾翎全部盖住。

　　这时已经有不少修炼者都看清楚了少女身后的尾翎，全场中顿时响起了此起彼伏的响起了倒吸一口气的声音。

　　只要是稍有眼光的修炼者，都能够看出少女身后的尾翎，那可是货真价实的凤尾翎啊！

　　居然有一名能够生长出凤尾翎的少女，难道是传说中的凤凰天女？

　　凤凰是什么样的存在？那可是在神兽中也位于顶尖的大能啊！

　　传说中的神兽王族，就是天龙与天凤两族，凌驾于所有神兽之上，只有像四方神兽这样的存在，才能够勉强与天龙、天凤比肩。但是，天龙、天凤可是两大神兽族群啊，论整体实力自然是神兽中无敌的，四方神兽也只能避让。

　　神兽都是传说中的存在，即使在百盛天这样的高阶位面，也几乎见不到真正神兽的影踪。但是，百盛天万族林立，有不少异族的体内血脉中，可是蕴含有神兽血脉的。

　　当然了，大多数拥有神兽血脉的异族，其血脉都十分的淡薄，虽然能够给异族带来极为惊人的天赋，但是与真正的神兽相比，那可就要差远了。

　　但是，神兽血脉也有可能会产生异变，在那些拥有神兽血脉的异族后代中，有极小的机率会出现神兽血脉浓度异常高的情形，而这一现象被称为“返祖”！

　　神兽血脉浓度能够超过一成的，就可以算是“返祖”了，像这样的异族几乎个个都成为了百盛天的大能，留下了无数传说。而最为顶尖的“返祖”现象，据说血脉浓度能够达到神兽的一半！真要如此，还真是有一点难以想象了，这岂不是说这样的异族相当于半个神兽？

　　对于这种如同传说中的顶尖“返祖”现象，修炼者往往有一个代称，称之为“天”！

　　意思是天之骄子，上天的宠儿！

　　如果关在囚天笼里的少女，她体内的凤凰血脉浓度真的达到了五成，那么她就是货真价实的凤凰天女！

　　凤凰血脉浓度达到五成是什么概念？也就是说可以继承凤凰涅槃重生的能力，而且每一次涅槃重生都能够大幅度提升自身的实力！

　　拥有这等血脉的存在，只要给他一个适当的成长环境，很是轻松的就能够成为封帝级的巅峰存在，甚至再进一步超出天地桎梏，去追寻真正的神兽凤凰踪迹，也不是不可能的。

　　只不过凤凰天女就如同神兽一样，只存在于传说之中，还从来没有出现过。但是眼前这个关在囚天笼内的少女，居然生长有凤凰尾翎，这实在是闻所未闻。毕竟顶尖的“返祖”现象，就是拥有神兽的部分身体特征，而能够生长出近乎于真正凤凰一样的尾翎，难道还不是真正的凤凰天女吗？

　　对于诸多修炼者来说，凤凰天女的价值并不在于她拥有多大的成长可能，而是她的血脉！

　　比如说与凤凰天女进行双修，取其元阴之后可以调和阴阳，大幅度的提升修为境界。而更为残忍的方法则是以炼丹的方式将凤凰天女的活体做为材料，提炼出她体内的凤凰精血，然后移植到自己的血脉内，哪怕血脉浓度因此会稀释不少，但对于吸收了凤凰精血的修炼者来说，获得提升的程度也是极为惊人的。

　　如果炼化有着五成凤凰血脉的凤凰天女，得到凤凰精血后与之融合，哪怕血脉浓度因此稀释到二至三成左右，也能够拥有涅槃一次甚至是二次的可能！

　　封帝级存在涅槃一次，至少能够提升至封帝级巅峰，如果有希望涅槃第二次，那么超脱天地桎梏，达到传说中的境界也不是不可能。

　　只可惜凤凰天女的价值虽大，但是从古至今还从来没有听说过有这样的异族出现，如果眼前的凤尾少女真的是凤凰天女，那么她的价值将会达到什么程度？

　　更为重要的是，关在囚天笼中的凤尾少女，显然是没有修炼过的凡俗之人，真要是将之竞拍到手中，岂不是想怎么揉捏就怎么揉捏？

　　一时之间，所有的修炼者眼睛都亮了，这样的一个“拍卖品”，简直是千古罕见，就算为之付出全部的身家也是值得的啊！

　　几乎是刚一开始报价，所谓没有底价的拍卖，就直接突破了千万元晶。而这个时候，一直闭目养神的窥虚帝，也是一下子三眼圆睁，显得很是激动的样子。

　　窥虚帝之所以结束闭关参加这次的拍卖会，就是听说这次的拍卖会很有可能出现凤凰天女，这才打算拼尽全部身家的来搏一搏。

　　真要是能够将凤凰天女弄到手中，再斩杀孔明后得到他身上的大秘密，那么窥虚帝真的是很难想象自己到底会成长到什么程度！

　　封帝级巅峰算什么？就算是五大帝君，也要匍匐在他窥虚帝的脚下，到时候他又何止是封帝，完全可以直接封神啊！

　　对于窥虚帝来说，他的第三只眼睛拥有常人所没有的异能，完全能够看出凤尾少女的血脉确实是与众不同，其体内有一半的鲜血，就像是火焰翻腾一样的在周身涌动，这绝对是货真价实的凤凰血脉！

　　传说中的凤凰天女！血脉浓度超过五成的凤凰天女！！这世界上还有什么珍宝可以与之相比吗？！！

　　确定了凤尾少女的血脉浓度后，窥虚帝再也忍不住了，他直接喊出了二千万元晶的价格，瞬间就将拍卖价又提升了一个档次。

　　这一次窥虚帝是准备投入全部身家了，他身为天极门的太上长老，在九叠城经营多年，身家着实丰厚，再加上重石王为了请动他出手，又贡献出了超过千万元晶的财富，使得窥虚帝的总财富超过了五千万元晶。

　　这么一笔巨大的财富，已经远远超过了绝大多数的封帝级存在，但是能不能够在这一次的拍卖中最终胜出，获得凤凰天女的所有权，窥虚帝也没有绝对的把握。但不管怎么说，窥虚帝是绝对会力争到最后的。

　　果然，凤凰天女的吸引力是无与伦比的，就算窥虚帝的报价一下子将竞拍价提升到了二千万元晶，也根本挡不住其他修炼者竞拍的热情，他们依然是十分踊跃的不停提升着报价。

　　“三千万元晶！”

　　窥虚帝这时也红了眼，他很想学一下孔明先前的那种霸道报价方式，将其他的竞争者都给吓退。但是，凤凰天女的吸引力，又岂是其他的拍卖品能够与之相比的？只要还有一线希望，就没有修炼者愿意放弃，哪怕报价超过了三千万元晶，竞价场面也依然是极为的激烈！


第1495章 疯狂报价

　　孔明并没有第一时间加入到凤凰天女的竞拍之中，但是竞拍价这么快飙升到三千万元晶以上，还是让孔明感到大吃一惊。

　　想不到这凤凰天女的竞拍居然是如此的激烈，孔明本来还以为凭借自己的身家能够在拍卖会上有一番作为的，谁知在这最后一轮竞拍居然是如此疯狂，他这么快就要被排除在外了。

　　孔明一共准备了五千余万元晶，哪怕是购买了昊天金果与衍星海地图之后，也还剩下三千多万。但可惜的是，凤凰天女的竞拍价现在已经超过了三千万元晶了，而竞争依然是如此的激烈，看来孔明最终只能做一个看客了。

　　就在孔明打算放弃的时候，他却突然听到神念中传来了一个声音：“孔大哥，这个姐姐看起来好可怜啊，我们能不能够帮一帮她？”

　　能够在神念中直接与孔明进行对话的，除了孔明纳入到内世界中的那几位特殊存在之外，就再无他人了。

　　小不点和小傲做为孔明的灵宠，七玄老人做为被孔明炼化了的七玄塔的器灵，已经相当于和孔明血脉相连，自然可以和孔明通过神念进行联系了。

　　而无相天魔和书仙人将神魂寄生在孔明的内世界中已久，一直与孔明都算是合作愉快的，自然也可以通过神念与孔明进行交流。

　　哪怕是被孔明暂时收留在内世界独立空间中的天空丹与天时丹，他们也能够通过神念与孔明交谈，毕竟这两粒化形的天丹太过罕见了，甚至与孔明能不能够炼化时空之轮有关，那么获得一些特别的待遇自然也是应该的。

　　至于现在称呼凤凰天女为“姐姐”的这个声音，却是来自于小不点的。

　　也只有小不点和小傲这两大灵宠，才会称呼孔明为“大哥”，其余的那几位存在，那一个不是自持前辈身份？客气一点的称呼一声孔道友，不客气的则是孔小子、小家伙的随便乱叫，怎么都不可能称呼孔明为大哥的。

　　至于小不点称呼凤凰天女为“姐姐”，也是情有可源的，毕竟小不点有着一半的火凤血脉，也算是凤凰一族的近亲了。只不过火凤与凤凰一族的王者天凤相比，血脉档次着实差了太多，这也使得小不点对拥有天凤血脉的凤凰天女有着天生的一种亲近感与敬畏感。不然的话，小不点也不会以姐姐相称，更不会请孔明出手相助了。

　　而且，小不点能够感应到凤凰天女此刻的害怕心情，她心中充满着无助与恐惧。对于凤凰天女来说，她虽然拥有不可思议的血脉，但是血脉刚觉醒并没有多久，她也从来没有修炼过，现在和一介凡俗女子并无什么不同，哪怕她看不到竞价的那些修炼者的模样，但是从那些急切的竞价声中，她还是能够感受到那种疯狂的贪婪，又怎么可能不觉得害怕呢？

　　面对这么一个孤立无助的凤女姐姐，小不点怎么看的过眼，自然是要请求孔明帮忙了。

　　事实上，如果不是四周的一些强大气息太过可怕，小不点早就冲出去解救凤凰天女了。但可惜的是，小不点的天赋虽然极佳，但他现在还只是超阶魔兽，顶多也就只有一般封侯级的实力，在现在这个场合实在是不值得一提。

　　小不点自出生之日起就一直伴随着孔明成长，在孔明的心目中他不仅仅只是灵宠，而像是血脉亲人一样的特殊，对于小不点开口相求的事情，孔明又怎么能够忍心拒绝呢？

　　更何况孔明自修炼以来，一直都秉承着一颗正道之心，行事有着自己的原则，怎么也做不出将陌生女子当作双修炉鼎，甚至是将其炼化提炼精血这样的恶行。

　　哪怕是出于对凤凰天女的同情，孔明也不希望她落入到其他修炼者的手中，以免落得一个悲惨下场。

　　于是，孔明在神念中向小不点回应道：“小不点，你放心吧，我一定会想尽办法，将这个拥有凤凰血脉的少女保护起来。”

　　小不点在得到了孔明的承诺之后，顿时十分高兴，通过孔明将神念延伸开来，试图与凤凰天女取得神念上的联系。

　　不得不说小不点的火凤血脉发挥了作用，就像小不点能够感应到凤凰天女的血脉一样，凤凰天女也能够感应到小不点的血脉。而且，小不点更是可以通过神念与凤凰天女交换着信息。

　　“姐姐，你不要害怕，我请孔大哥来救你！孔大哥很厉害的，就没有他办不成的事情。”

　　作为没有修炼过的凤凰天女，全然不明白为什么会有声音从自己的脑海中响起，她只能小心翼翼的尝试着在脑海中回应道：“谢谢。”

　　通过神念上的联系，小不点很快就回应道：“不用谢。姐姐，你给我的感觉很特别，就像是我的亲人一样。无论如何，我都会和孔大哥将你救出来的！”

　　这种直接在脑海中对话的方式，让凤凰天女感觉到很是神奇，同时也将这个奇怪的声音当作了一个本事极大的人，也许这个厉害的孔大哥真的有可能将自己救出来吧？

　　可惜的是，凤凰天女只能通过神念的方式与小不点进行交流，根本看不到小不点和孔明的模样，也不知道他们到底位于何处，只能是继续无助的困在囚天笼中，等着拍卖会对她的最后宣判。

　　孔明答应小不点要将凤凰天女救出来，自然就要付诸于行动，但是三千余万元晶在现在这样的场面下着实没有多少竞争力，只能是另想办法了。

　　孔明扫眼看了一下，发现龙泉帝依然在拍卖席上闭目养神，似乎对眼下如此热闹的拍卖场面不闻不问。

　　先前龙泉帝还曾经感叹过，如果不是他轮值的话，他肯定会竞拍衍星海地图，但是凤凰天女出现后，他怎么没有发表类似的言论呢？

　　从龙泉帝的表现来看，他绝对是一个聪明人，他应该是知道以自己的身家，根本就不可能有染指凤凰天女的机会，这才没有任何表示的吧？

　　要知道孔明以一千六百万元晶的价格拍下衍星海的地图，龙泉帝都要说一声孔明出价太疯狂了，那么面对三千万元晶都打不住底的凤凰天女，龙泉帝又怎么可能有资格凑合进去呢？

　　但不管怎么说，龙泉帝都是主持这一次拍卖会的拍卖师，也许能够想办法从他的身上谋求到一些帮助。

　　孔明打定主意之后，立刻向龙泉帝传音道：“请问一下前辈，这一次拍卖会竞价，除了以元晶报价之外，还能不能够用别的东西抵价元晶，再参与到竞价中？”

　　龙泉帝自然听得出孔明的声音，毕竟孔明将衍星海地图拍走，也算是给龙泉帝留下了极为深刻的印象。而孔明能够以那么霸道的方式拍下衍星海地图，显然是身家极为丰厚了，如果他也要参与到凤凰天女的竞价中，倒算得上是一个有力的竞争对手。

　　做为主持拍卖会的拍卖师，龙泉帝自然不会刻意为难孔明，虽然他还是保持着一副闭目养神的模样，但暗中却以传音的方式回应孔明道：“以其他的东西抵价元晶进行报价当然可以，不过所抵价格只能按市价的九折进行折算。”

　　孔明闻言后暗中点了点头，按九折计算还不算是太黑，毕竟主持拍卖会的势力也是要追求收益的，真要以物抵价的话，那么这折让的一成就是他们的利润所在了。只要能够将凤凰天女竞拍到手，让出这么一点利益也是值得的。

　　现在孔明手头的元晶只有三千余万，但是孔明的总身家可是超过了九千万元晶的，即使花掉了近二千万，也还有着七千多万元晶的身家，以如此巨额的财富自然是有资格参与竞拍的。

　　先前有一些孔明认为有价值的天材地宝以及一些特殊的材料，他都舍不得在坊市中兑换成元晶，但是眼下和凤凰天女比较起来，这些舍不得的东西也不得不拿出来了，真要是能够将凤凰天女竞拍到手，这样的损失也不算什么。

　　心中对自己的出价有了一个底之后，孔明也就心中有数了，但是他并没有马上投入到竞价之中，而是静静的在一旁观察，在找到一个合适的机会之后，他自然会大大方方的出手。

　　再说窥虚帝，他看到自己报价三千万元晶后也镇不住场面，只能够感叹现场的气氛实在是太疯狂了，但是他怎么都不可能在这个时候退缩，于是继续狂吼了一声：“四千万元晶！”

　　这个价格一报出来，激烈的竞价场面顿时有所缓和了。倒不是说大家对凤凰天女不感兴趣了，只不过能够出价四千万元晶以上的修炼者实在是不多，使得现在还在竞价的只剩下数十名修炼者了。

　　到了这个时候还在坚持的，几乎清一色都是成名已久的封帝级存在，他们个个都是身家丰厚，否则在如此疯狂的竞价之下，又如何能够坚持到现在呢？


第1496章 天价

　　窥虚帝看到自己喊出四千万元晶的报价后，依然还有数十个修炼者继续竞价，心中自然是为之一紧。

　　毕竟窥虚帝的全部身家也就五千余万元晶，但是看现在这样的疯狂气氛，只怕五千万元晶也镇不住场面啊。

　　但不管怎么说，这个时候也只能是咬着牙坚持下去了，只听窥虚帝再一次喊出了一个惊人的价格：“五千万元晶！”

　　不得不说窥虚帝这一次真的是拼了，这是拿全部身家去赌一个机会啊，只不过和窥虚帝有着一样想法的修炼者也不在少数，哪怕窥虚帝喊出了五千万元晶的高价，依然还有三名修炼者继续竞价。

　　面对如此强大的竞价对手，窥虚帝还能够怎么办？难道就这样退缩吗？

　　这时窥虚帝不由得想起，如果他能够在拍卖会进行前就将孔明收拾掉，那么还用得着担心这一次的竞拍吗？

　　都已经坚持到现在了，难道要在最后关头放弃？

　　窥虚帝自然是不甘心的，他在一扫眼之间，也就将目光落在了拍卖席上的龙泉帝身上。

　　这时窥虚帝心中的想法和孔明一样，那就是元晶不够了之后，能不能够用其他的宝物来折算元晶呢？于是窥虚帝也在暗中向着龙泉帝传音询问。

　　其实暗中向龙泉帝传音的，并不是只孔明和窥虚帝，还有其他几名封帝级的存在也这么做了，这才导致即使竞拍价上升到四、五千万元晶之多，也依然有修炼者有能力继续竞价。

　　因此，龙泉帝对窥虚帝的回应还是同一个态度，那就是以宝物来折算元晶不是不行，但是只能按市价的九成来折算。

　　在确认了这一点之后，窥虚帝自然是有能力再度竞价了，哪怕是将他的本命元兵交出来折算元晶，他也是愿意的，因为他必须去搏这一把。

　　窥虚帝之所以有掏空身家的勇气，也是因为他还有着孔明这个“备胎”可以宰杀。

　　哪怕自己的身家全部掏空了，但是斩杀孔明之后，还是能够恢复不少元气的。

　　这就是窥虚帝的真实想法了，但是他又怎么可能想到，其实这一次他最大的竞价对手，正是孔明呢？

　　对于窥虚帝来说，既然下定了破釜沉舟的决心，他自然是要继续那种霸道的报价方法了，在计算了自己真要是不计代价的话，可以出价到七千万元晶以上，他也就十分霸气的将报价直接提升到了六千万元晶！

　　竞拍价格达到了这样的程度之后，拍卖会场中那热闹的竞价场面总算是有了片刻的沉默。

　　绝大多数的封帝级存在，哪怕是不计代价的拿出全部身家，也不可能有着六千万元晶的巨额财富，而少数有着这等身家的封帝级存在，又下不了窥虚帝这样的决心，毕竟他们不像窥虚帝还有孔明这头“肥羊”待宰，可以用来填补竞价的亏空。

　　随着场面冷清下来，窥虚帝自然是心中一喜，他觉得自己如此霸道的报价方式，总算是起到了一定的效果，现在应该再没有其他人能够和自己竞价了吧？

　　可惜的是，窥虚帝现在还高兴的早了一点，因为一直等待着机会的孔明，觉得到了这个时候，应该是到他出手的时候了。要知道抛开那些孔明绝不会用来交换的至宝之外，孔明能够兑换的财富可是超过了七千万元晶之多的，完全可以参与竞价。

　　于是，孔明第一次报出了自己对凤凰天女的竞价：“六千五百万元晶！”

　　孔明的报价一出来，本来以为胜券在握的窥虚帝顿时心中一凉，他没想到都到了这个时候了，居然还有人愿意出手竞价，而且他听出来这个报价的声音正是孔明！

　　被自己视为肥羊的家伙，居然变成了和自己最终竞价的对手？这家伙的身家居然丰厚到了如此程度？要知道他先前可是已经花费了近二千万元晶的啊。

　　身家如此丰厚，要说他身上没有大秘密又怎么可能呢？一时之间窥虚帝心中的杀意更浓了，此时孔明已经成为了他心目中的必杀对像。

　　在这一瞬间，窥虚帝心中甚至升起了放弃的念头，他觉得就算孔明将凤凰天女拍卖到手，但是只要自己找到机会将孔明给干掉，好处还不全都是自己的吗？

　　但是窥虚帝心中又担心孔明竞拍到了凤凰天女之后，就像先前一样在客栈中闭关不出，真要等到他在凤凰天女身上占足了便宜之后再出来，那么自己还有什么好处呢？而且，孔明的实力并不弱，真要是借助凤凰天女获得了极大的提升，窥虚帝觉得自己还能不能够胜过孔明都是一个问题，又如何能够将孔明当作肥羊呢？

　　最为稳妥的办法，还是将凤凰天女竞拍到自己的手中，否则的话这等罕见血脉落在别人手中，焉知会不会出现什么意外情况呢？

　　六千五百万元晶很了不起吗？自己又不是出不起！于是窥虚帝很是霸气的喊了一声：“七千万元晶！”

　　这一刻连孔明都有一些惊讶了，因为他并不知道窥虚帝的存在，自然很惊讶现在这个出价的修炼者，居然有着如此丰厚的身家。而竞价一举超过七千万元晶之后，也近乎达到了孔明能够支付的极限，那么接下来到底是争还是不争呢？

　　既然已经答应了小不点，就绝不能够半途放弃，哪怕为此损失一些自己的利益也在所不惜！

　　孔明一动念之间，目光又落在了主持拍卖的龙泉帝身上。

　　看来，要想得到更多的元晶，只能够把希望寄托在龙泉帝的身上啊。于是，孔明再次向着龙泉帝传音。

　　“龙泉道友，不知道你对衍星海地图还感不感兴趣呢？”

　　龙泉帝依然保持着一副闭目养神的模样，但暗中却是以传音的方式回应孔明道：“道友此话是什么意思？”

　　孔明立刻传音回应道：“龙泉道友，在下对于这一次的拍卖是志在必得，先前拍卖到手的衍星海地图，如果转让给道友的话，不知道道友愿意出价多少？”

　　孔明愿意拿出衍星海地图进行交易，也是因为他还有一张夺自于云风帝的衍星海地图在手，拍卖的这一张并不是他唯一的，相比较起来自然还是凤凰天女更为重要一些。

　　先前在主持拍卖的时候，龙泉帝已经表态他对衍星海地图是十分感兴趣的，孔明相信他对这种私下交易应该会动手。

　　果然，在听闻到有机会染指衍星海地图之后，龙泉帝很快就传音回应道：“一千万元晶，不二价！”

　　很快，龙泉帝又补充了一句：“老夫身家有限，可不像你们这些家伙如此的夸张，数千万元晶也就像只是一堆数字一样。”

　　龙泉帝既然都已经表达的如此直白了，孔明自然也很是干脆的回应道：“好，成交！”

　　和龙泉帝谈妥了私底下的交易之后，孔明自然是毫不客气的继续竞价道：“七千五百万元晶！”

　　虽然又多了一千万元晶的财富，但是孔明也用不着一口气将之全抛出去，能够省一点是一点，同时也可以看一看竞价的对手还没有没有那个能力继续争下去。

　　听到孔明报价七千五百万元晶之后，窥虚帝顿时有些傻了眼，因为掏空他的全部身家，他也凑不出这么大一笔财富。

　　窥虚帝心中颇有些不甘心，于是向身边的重石王问道：“重石，你还能凑出多少元晶？”

　　重石王小心翼翼的回答道：“师伯相询，小侄不敢有所隐瞒，在孝敬了师伯之后，小侄能够动用的元晶已经不足百万了。”

　　重石王的这番话倒也没有作假，毕竟他只是一名封王级的修炼者，如果不是有着紫袍铁卫的身份，怎么也攒不下千万元晶以上的身家，此时确实是有心无力了。

　　到了这个时候，窥虚帝不得不叹了一口气，因为竞价到这个程度，他确实是比不过孔明，只能是不甘心的认输了。

　　窥虚帝现在只能寄希望于孔明在拍卖会结束之后，不会一直龟缩在客栈之中，只要有一丁点的机会，窥虚帝都会毫不犹豫的向孔明出手！

　　而七千五百万元晶的报价，确实是冠绝全场。要知道修炼者积蓄元晶的目的，也是为了助自己换取各种修炼资源，没有谁会像守财奴那样的专门屯积元晶。能够有着几千万元晶的身家，在封帝级存在中都算是极为富裕的，因为更多的财富早就化为各种修炼资源而耗费掉了。

　　没有了窥虚帝这种拼命般的报价方式，再也没有修炼者能够报价超出七千五百万元晶了，拍卖场中顿时沉寂了下来。

　　龙泉帝一直是一副闭目养神的模样，在他心中自然是希望孔明能够最终竞价成功，这么一来衍星海地图也就等于落到了他的手中，眼见着半天没有人出声竞价了，他顿时双目一睁，洪声宣布道：“恭喜这位道友，以七千五百万元晶的价格，拍得了最后的这件压轴宝物！”


第1497章 突变

　　七千五百万元晶的拍卖价格，称得上是近千年以来的标王价格了。而能够超过这个价格的，只有传说中仅有的几次过亿价格的竞拍。

　　但就算是那几次过亿价格的竞拍，真要说到拍卖物品的价值，还是无法与凤凰天女相比，只不过是在各种机缘巧合之下，才最终促成了那些不可思议的高价。

　　不管怎么说，能够见识到这样的一场竞拍，对于所有参加本次拍卖会的修炼者来说，都可以成为日后的谈资了。

　　不过，你真要是以为这一次的拍卖会就这么结束了，那也不免太小看凤凰天女的吸引力了。

　　当正常的竞价手段失效之后，总会有一些疯狂的家伙是愿意挺而走险的。

　　就在龙泉帝宣布凤凰天女以七千五百万元晶的价格成交后，只听一个阴测测的笑声突然在拍卖会场内喊了起来：“桀桀桀，传说中的凤凰天女，岂是能够用元晶来衡量的？这样的至宝，还是按照我们修炼界强者为尊的规矩，谁的本事大就归谁所有最好！”

　　随着这个声音的响起，与拍卖席平行的一圈洞府内，突然有一个炸裂开来，随即就有一道暗红色的身影猛的疾冲而出，疾如闪电的向着拍卖席扑了过去。

　　这是某位参加拍卖会的封帝级存在，终于忍不住对凤凰天女的贪念，不顾拍卖会场背后有着强大的势力，最终还是打算强行出手，冒险夺走凤凰天女！

　　敢于在九叠城拍卖会场闹事的情况，已经有万余年都没有出现过了，这使得主持拍卖会的龙泉帝有一些大意，他没能够及时的反应过来。不过，拍卖席上有防御禁制的保护，那道暗红色身影的速度虽然极快，但最终还是被禁制所阻，速度也不由的缓了一缓。

　　就这么缓上一缓的瞬间，龙泉帝已经反应过来了，只听他怒吼一声道：“泣血帝，你胆敢破坏九叠城拍卖会场的规矩？杀无赦！！！”

　　话音未落，就见龙泉帝周身卷起一片蓝色光芒，瞬间形成一道波涛汹涌的长河，如同一条水龙一样的向着血红色的身影疾扑而去，同时在水波荡漾之下，水龙的身体就像是盘蛇阵一样的将拍卖席护了起来。

　　被龙泉帝称作泣血帝的这道暗红色身影，既然敢在大庭广众之下出手，自然不会害怕龙泉帝，只见突然间一道血光大作，在拍卖席旁边凭空出现一个巨大的类似于蝙蝠一样的异兽，不停的向挡在它身前的水龙撕咬扑击，眼见着龙泉帝幻化出来的水龙就要被扯碎了。

　　龙泉帝大惊失色，再次怒吼一声道：“泣血帝，你居然就这样变化出血蝠真身，这是打算不要命了吗？”

　　蝙蝠异兽攻击的动作不停，但同时也在尖声叫喊着：“本座寿元将尽，自然不在乎这么一条残命。只有凤凰天女才是本座的唯一希望，你们背后的势力强大又如何？吓不住本座的，本座宁愿拼命一搏！”

　　龙泉帝怒道：“好，那就让你用性命来赔吧！”

　　随着龙泉帝的话音一落，四周的虚空中顿时泛起了好几道空间波动，然后同时出现了四名封帝级强者，一起向着施展了血蝠真身的泣血帝攻了过去。

　　如此大规模的一个拍卖会，仅靠龙泉帝一个封帝级怎么可能镇的住场面？这突然出现的四名封帝级强者，就是暗中布置用来维持秩序的守卫了。他们现身之后，心中的想法都和龙泉帝一样，那就是尽可能的要将泣血帝快点解决掉。不然的话，场面一但失控，在场参加拍卖的封帝级存在可是有着近百位之多，一旦他们也有所行动之后，最终的结局会变成什么样？只怕镇压的力量再强，倒时候也镇不住场面了。

　　而事实上，泣血帝拼命一搏的举动，确实是引起了不少修炼者心中的贪念。

　　凤凰天女实在是太过罕见了，错过眼下这个村后，就再也没有那个店了，如果没有人带头冲出来，那么大家还心有顾忌，但是泣血帝既然已经充当了出头鸟，那么只要借这个机会让场面变得更加混乱起来，会不会有浑水摸鱼的机会呢？

　　在凤凰天女那可怕的吸收力之下，不少修炼者都动起了这样的歪脑筋，然后随着一个个的洞府炸裂开来，居然有十余个封帝级存在忍不住动了手。

　　看到如此混乱的一副场面，窥虚帝也差一点有动手的打算了。不过，考虑到自己是天极门的太上长老，属于跑得了和尚跑不了庙的人物，不想最终送命的话只好硬生生的忍住了心底的冲动。

　　别的人不清楚，但是作为九叠城内大势力之一的天极门太上长老，窥虚帝怎么可能不知道拍卖场的幕后老板是谁呢？那绝对是来自于第八叠城的某位大人物，也是连九叠帝君一脉势力都能够调动的大能。

　　就算眼下趁着混乱有机会抢凤凰天女到手，也要你有那个命享受才行啊。哪怕在拍卖会场能够得手，但是你要怎么离开九叠城呢？甚至窥虚帝还在心中盘算，要不要趁着如此混乱的场面出手相助？到时候与九叠帝君一脉搭上了线，对于他来说也是有好处的。

　　但是眼下的当务之急，还是盯紧孔明为妙。只要拍卖会场最终稳定了局面，那么为了拍卖会场的声誉着想，最终还是会按照正常手续，将凤凰天女交割到孔明的手上。

　　只要盯紧孔明，再找机会将他干掉，这就是真正的机缘啊！

　　但是让窥虚帝想不到的是，他打算盯紧的孔明，居然主动出击，也加入到了混战之中。不过，孔明的目的并不是为了浑水摸鱼，而是为了相助龙泉帝等人，打算将凤凰天女保护起来。

　　之所以如此，也是因为凤凰天女现在处于十分危险的境地之中。现在出手的这些疯狂的封帝级存在，有不少心思歹毒的，并没有打算将凤凰天女活生生的夺走，而是想找个机会直接向凤凰天女下手，抽走她全身的血液！

　　与凤凰天女双修固然能够获得极大的好处，但是凤凰天女真正的价值所在，还是在于她特殊的血脉。真要是能够将凤凰天女的全身血液都抽走，那么冒再大的险也是值得的。

　　而最先出手的泣血帝就是打算这么做的，他本来就是极为罕见的吸血族出身，只要让他与凤凰天女有了丝毫的接触，他就可以在一瞬间就凤凰天女的全身血液都抽走，然后施展他们的种族秘法，将凤凰天女的血液融入到自身的血脉之中。只要今天能够侥幸逃出，他就能够慢慢的炼化已经融入体内的凤凰精血，一点一点的改变自己的血脉，到时候他必定能够再度突破，踏入一个新的境界，即将耗尽的寿元也能够得到延长了。

　　现在已经有十余名封帝级存在出手，拍卖会场可以说是一片混乱，仅仅只是靠龙泉帝与他的四个同伴，就能够护住凤凰天女吗？

　　凤凰天女虽然没有进行过任何的修炼，但是血脉已经觉醒的她，对于危险有一种天生的预判，随着混战一起，她就感觉到了类似于死亡的威胁，自然是害怕到了极点。

　　凤凰天女这种极度恐惧的情绪，也感染到了小不点，小不点自然向孔明连声催促，表示凤凰天女现在有性命之险。而孔明本来就没有打算置身事外，当然要出手相助一番了。

　　凤凰天女随时都处于危机之中，孔明既然有出手的想法，自然不会有丝毫的耽搁，直接一掌轰开了所在洞府的禁制，施展“空间之掌”的星辰之力后，就直接瞬移到了战团内，同时还不忘向龙泉帝传音道：“龙泉道友，我来助你一臂之力！”

　　听到孔明的愿意出手相助，龙泉帝倒是觉得这是理所当然的，毕竟孔明已经竞拍到了凤凰天女的所有权，虽然还没有交接，但是这些封帝级存在突然出手抢夺，就相当于在抢孔明即将到手的至宝，孔明又怎么可能无动于衷呢？

　　但可惜的是，只有孔明一人出手相助，又如何能够扭转局面？真正能够解决问题的，还是在警报发出之后，让更为强大的存在出手将场面控制下来。

　　不过，多年来都没有发生过意外，难免让负责警戒的人员有所松懈了，本来以为五名封帝级存在足以镇住场面了，谁知道却会暴发这样的混战呢？警报虽然已经传送出去了，但是要联系到能够解决问题的大能还需要时间，不知道能不能够撑过去呢？

　　龙泉帝在这时心生忧虑，但是孔明既然已经出手，他可就没打算有丝毫的手下留情了，而且瞬移之后的第一个攻击目标，就是最先动手的泣血帝！

　　泣血帝的存在，对于凤凰天女来说威胁太大了，而凤凰天女此时心中最害怕的家伙，也正是泣血帝，谁叫这个家伙变化出来的血蝠真身实在是太恶心了呢？


第1498章 全力防御

　　血蝠真身是泣血帝所拥有的种族异能，一旦变化出这样的真身，能够瞬间大幅度提升他的战斗力。本来泣血帝就已经是接近于封帝级巅峰的强大存在了，一旦施展血蝠真身后，战斗力就差不多等同于封帝级巅峰了。

　　唯一的弊端，就是施展血蝠真身需要燃烧泣血帝体内大量的精血，等同于是在慢性自杀。不过，真要是能够夺得凤凰天女的精血，那么浪费一点自身的精血又算得了什么呢？

　　泣血帝本来就寿无将尽了，如果这个时候还不搏命，他又怎么可能有机会将凤凰天女抢到手中呢？而且，这个家伙就是挑起混战的源头，真要是将他解决掉了，说不定能够让局面变得可控起来。

　　此时泣血帝变化出来的血蝠真身，正在疯狂攻击龙泉帝所幻化出来的水龙，只要将水龙的身体截断，他就能够冲上拍卖席，一举击杀凤凰天女，并抽干她的精血。而龙泉帝与四位封帝级的守护者，正在同十余名封帝级存在混战在一起，已经处于十分明显的下风，根本没机会出手阻止泣血帝。

　　这个时候孔明突然出现在了战团中，手中直接凝聚出黑白两道光华，幻化出一道长索向着泣血帝的血蝠真身缠了过去，正是阴阳二力之神通——束缚！

　　泣血帝的攻击虽然很猛，但是束缚神通也不是吃素的，缠住泣血帝之后顿时让他的身形为之一滞，而孔明已经趁这个机会贴身上前，双手之间凝聚出了一个透明的元力光团，瞬间就狠狠的轰在了泣血帝的左翅腋下。

　　“五元融合印！”

　　随着五系元力融合在一起之后的狂暴能量一下子暴发出来，瞬间就将泣血帝那庞大的血蝠真身给轰飞到了数十米之外，他再想扑到近处，就必须闯过龙泉帝等五名封帝级存在的封锁。这么一来，泣血帝抢占的先机完全失去，必须和另外十余名封帝级存在一起携手，击退龙泉帝等人之后才有可能接触到凤凰天女了。

　　但就算是将龙泉帝等人击退了，其余的十余名封帝级存在也不会让泣血帝轻易得手，到时候的争夺依然会很惨烈。

　　第一个抢先出手的先机就这么失去了，泣血帝自然是怒气冲冲，他忍不住仰天发出了一声尖厉的叫声，将自己的血蝠真身收起，然后瞪着一双血红的眼睛恶狠狠的盯着孔明。

　　陷入到混战中再施展血蝠真身就没有意义了，失去了先机之后泣血帝很可能就失去了夺凤凰天女到手的机会，他对孔明的恨意可想而知，如果有可能的话将孔明碎尸万段都消不了他心头之恨。

　　突袭出手击退泣血帝后，孔明扫眼看了一下战团，见龙泉帝等人以少打多，可以说是岌岌可危，孔明现在也只能是尽人事而安天命了。

　　谁都知道现在争取的就是时间！撑到救援来到，龙泉帝这一方赢，撑不到救援来到，凤凰天女必定被夺走，就算有孔明相助顶多也就是多拖延一点时间，改变不了整体的战局。

　　眼前的局势既然是如此的紧迫，孔明自然是不会有丝毫的留手，在一击轰退泣血帝之后，他左右两手之间黑白两道光华亮起，然后双手一错，使得这黑白两道光华化为了一个螺旋状的黑白色旋涡，并且瞬间就涨大到像是黑洞一样，并且爆发出来极为惊人的吸力。

　　阴阳二力之神通——泯灭！

　　凭借阴阳交汇在一起所形成的巨大力量，泯灭黑洞所产生的巨大吸力，对于泣血帝等十余名封帝级存在都产生了影响，使得他们的速度在不知不觉间慢了下来，整个人就像是陷入到了泥沼之中，有一种行动不便的感觉。如此一来，龙泉帝等五名封帝级存在身上所感受到的压力自然是为之一轻。

　　不过，十几名封帝级存在一旦形成联手围攻之势，威力自然是非同小可，泯灭神通虽然厉害，但是在这种情况下也就只是起到牵制的作用，还无法真正的对这些封帝级存在形成威胁。

　　这时孔明不得不暗叹一口气，修炼者比起机关傀儡果然是难对付了许多，要知道孔明在接受七玄塔考验时，可是独自面对三十六具封帝级的机关傀儡，最后还完美的将这些机关傀儡全部击毁。可是眼下呢？只不过十余名封帝级存在联手，对孔明所形成的压力就已经远远的超过了三十六具机关傀儡。

　　而且，面对这些封帝级存在，也不可能像对付机关傀儡那样，简简单单的就将之各个击破。这些封帝级存在谁没有几手绝活？面对他们的时候，除非是采用偷袭、暗算这样的方法，否则的话想将之斩杀实在是太困难了。

　　但是对于孔明来说，即使身处劣势之中，他也要拼尽全力的护住凤凰天女的周全，不让这些已经疯狂的封帝级存在伤害到她！

　　只见孔明左手一挥，百禽神火扇出现在手中，向着四周团团扇了一圈之后，顿时形成一片熊熊火海将拍卖席牢牢护住，而一道朱雀虚影自火海中飞腾而起，如同在火海中盘旋飞舞一样，显得神骏非凡。很显然，泣血帝等封帝级存在要想攻上拍卖席，需要先灭火海，再击退朱雀虚影才有可能。

　　而且这还不算完，随着孔明右手一挥，一道五彩剑光脱手飞出，隐没到了火海之中。

　　这时的星火剑，不是为了攻击，而是为了防御，只要泣血帝等封帝级存在胆敢靠近的话，星光剑瞬间就会化为分光剑的杀阵神通，给予他们迎头痛击！

　　这样的防御阵式布置出来，虽然不至于击退泣血帝等封帝级存在，却能够撑上一段时间，也能够让龙泉帝等人喘上一口气。

　　施展了诸多手段之后，孔明还怕不保险，借着四周火海翻腾，外边的人看不清楚里面情形的机会，他抖手挥出十余面阵旗，布置出了一个小小的幻阵将拍卖席遮掩了起来。

　　这个时候哪怕泣血帝再度攻过来，他也只会觉得眼前一花，找不到拍卖席的所在位置。

　　只可惜用阵旗布置的临时阵法威力有限，只能够迷惑这些封帝级存在不太长的时间，顶多起到再拖延一下时间的作用。

　　可以说，自孔明出手之后，他所起到的作用几乎相当于龙泉帝与其余四名封帝级存在联手的威力了。这倒不是说孔明能够以一敌五，只不过是因为孔明的手段颇为怪异，能够打泣血帝他们一个措手不及，使得他们一时之间摸不清楚对付孔明的方法。

　　龙泉帝见孔明出手之后居然有着如此大的作用，自然是心中大喜，连忙向孔明传音道：“多谢道友出手相助，只要再撑片刻时间，等到我方的强援来到，自然就可以稳住场面了。”

　　孔明点了点头，传音回应道：“我也是不想让这些家伙坏了规矩，这才尽力而为。”

　　接下来孔明和龙泉帝自然是暗中传音，彼此交流了一下之后，合力在一起抵挡泣血帝等封帝级存在的围攻。而小不点在这个时候，也通过神念联系并安慰着凤凰天女。

　　“姐姐，你不要害怕。孔大哥已经出手了，你应该见到他的厉害了吧？那些坏人是肯定伤害不到你的。真要到了危急关头，我也会拼命保护你的！”

　　小不点的这番话纯粹是安慰之言，因为现在这种级别的战斗，小不点是没有能力插手其间的。不过，真要有危及到凤凰天女的危险发生，小不点真的是宁愿拼命也要保护她，这缘自于血脉上的一种天性！

　　混战依然在进行着，但是一直在旁观的窥虚帝，却觉得像是有一桶凉水当头淋在了他身上一样。

　　窥虚帝没想到孔明在这种情况下会出手相助龙泉帝，更没想到孔明展现出来的实力还是如此的强大。

　　就连泣血帝的血蝠真身都能够一击轰退，这攻击力达到了什么程度？而且孔明在挥手之间就似乎动用了两件元兵宝器，这家伙的身家真是丰厚到让人嫉妒啊！

　　更为重要的是，随着孔明的出手之后，窥虚帝不得不认清楚一个事实，那就是孔明所表现出来的实力，绝对不在自己之下，想斩杀孔明从他手中夺得机缘，又怎么可能呢？

　　这时重石王也是目瞪口呆，他知道孔明很强大，但怎么也没有想到孔明会强大到这种程度。

　　正所谓没有比较就没有发言权，看到孔明出手轰飞泣血帝，布下的防御手段在十余名封帝级存在的攻击下都能够支撑下去之后，重石王已经明白孔明的实力在封帝级存在中也算是强者了，只怕无限接近于那些封帝级巅峰存在吧？

　　如此强大的一个修炼者，到底是从什么地方冒出来的？这么强大的家伙应该不会默默无名啊？

　　此时重石王的心中已经意识到，面对如此强大的孔明，他已经不可能从孔明身上找回面子了，哪怕有窥虚帝相助都不行！


第1499章 恐怖一击

　　重石王心事重重，他偷偷的看了看身旁的窥虚帝一眼，只见窥虚帝双手紧握成拳，甚至还在微微的颤抖着。

　　看来就算是师伯这样强大的存在，也对孔明所展现出来的实力感到惊讶啊。罢了，罢了！如此强大的人物，岂是自己能够招惹的？还是远远的避开为妙。

　　就在重石王有了这样的想法之后，窥虚帝却突然有所行动了。只见他周身元气涌动，一股无形的力道在瞬间凝聚起来，猛的向前一个冲击之后，就一下子将洞府内的禁制给轰破了，然后就见窥虚帝的身形一晃，如同闪电一般的扑向了拍卖席，居然是向着孔明和龙泉帝这一方动了手。

　　见到这一幕之后的重石王再一次目瞪口呆，因为他怎么也想不明白，窥虚帝怎么会在这个时候动手了？

　　难道窥虚帝不知道拍卖会场背后的强大势力吗？那可是来自于九叠帝君一脉的大人物啊！得罪了这样的大人物，还有可能留在九叠城中修炼吗？

　　哪怕天极门在第七叠城已经算是一股大势力了，但是和九叠帝君一脉比起来，又算得了什么呢？窥虚帝现在的疯狂举动，完全是将天极门置于灭门的危机之中啊！

　　要知道窥虚帝可是天极门的太上长老了，他一旦动了手，不仅仅只是代表他个人的身份，同时也代表了天极门！

　　在这一瞬间，重石王突然明白了窥虚帝为什么会这么做，他完全是为了一己之私而置整个天极门于不顾啊！

　　可问题是，就算窥虚帝出手了，他夺到凤凰天女的可能性也是微乎其微的，为了这么一点可能性，他就要拉上整个天极门来陪葬吗？

　　重石王看着混战成一团的拍卖席，突然十分苦涩的笑了一下。

　　眼前出手的这些封帝级存在，有哪一个不是大名鼎鼎之辈？可是在凤凰天女的诱惑面前，他们全都疯魔了，居然在九叠城内也敢动手。

　　他们如此不计后果，只是为了那可怜的一点夺凤凰天女到手的机会吗？

　　这就是修炼者的悲哀了，哪怕是达到了封帝级存在的修为又如何？面对更大的诱惑时，他们也和普通的凡人并无两样，依然是如此的疯狂，依然是如此的不理智！

　　这一刻，重石王甚至有一些心灰意冷，因为他真的想不明白，号称逆天而行的修炼者，到底追求的是什么呢？

　　对于重石王来说，他能够有着这样的想法，在心境上可以说是一种提升，日后倒是有可能一鼓作气冲击封帝级境界成功的，如果他还有日后可言的话。

　　至于窥虚帝，此时的想法就完全是疯狂了，因为孔明的强大刺激了他，如果不趁着这个机会出手，他将永远没有染指凤凰天女的机会！

　　不管怎么说，泣血帝等十余名封帝级存在凭借着人数多的优势一直是占据着上风的，拼尽全力和他们一起干，还是有一线机会可以搏一搏的。

　　而实际上，此时另有两、三名封帝级存在，和窥虚帝的想法差不多，他们在见到孔明出手后，也忍不住动了疯狂博一把的念头，同窥虚帝一样在这个时候加入到了围攻的阵容之内。

　　如此一来，孔明和龙泉帝等自然是感到压力大增，防线也不得不有所收缩。孔明甚至在考虑，要不要将七玄塔也祭出来。

　　祭出七玄塔，才算是孔明将最后压箱底的本事也施展出来了，但是进入时空之殿试炼过的修炼者众多，不少都是见识过七玄塔城的，孔明真要是将七玄塔祭出来，那么结合前一段时间时空之殿中所发生的异变，只怕有心人瞬间都会猜想到，孔明是有可能将时空之轮给弄到手了的。

　　如果这个惊天的消息真要是泄露出去，孔明将会承受多大的压力可想而知，只怕整个百盛天的修炼者都会来找他的麻烦，远比他竞拍凤凰天女到手要麻烦的多。

　　七玄塔做为后天至宝，威力自然是非同小可的，孔明虽然受修为限制无法将七玄塔全部的威能都发挥出来，但是他已经将七玄塔彻底炼化了，可以如臂使指般的控制自如，一旦祭出来之后，虽然不能够扭转败局，但支撑的时间至少可以多上一倍，真要到了最后关头也顾不了那么多了，只能是拼的一刻是一刻。

　　在近二十名封帝级存在的围攻之下，孔明和龙泉帝等人所受到的压力之大可想而知，他们被逼的不停后退，很快就已经是全部背靠拍卖席，到了退无可退的境地。

　　眼见在如此危急的关头，孔明都忍不住要祭出七玄塔了，可突然之间有一股恐怖到极点的威压感，笼罩在了整个拍卖会场上，那种可怕的气息居然能够让封帝级存在都感到心中悸动。

　　对于绝大多数在一旁看热闹，心中有些蠢蠢欲动的修炼者来说，他们自然是为之一惊，认为这有可能是拍卖会场背后的强援赶到了。

　　如此可怕的是气息，是封帝级的巅峰存在吗？还是号称驻道于九叠城的九叠帝君？

　　毕竟这股气息实在是太可怕了，就算是封帝级巅峰也是多半释放不出来的，那么很有可能是帝君层次的强者了！

　　拍卖会场的后台居然强大到如此程度，就连九叠帝君都能够请动？

　　正在众多修炼者惊疑不定的时候，拍卖会场的上空突然撕开了一道巨大的空间裂缝，然后只见一只足有百丈开外的元力大手，挟裹着无可比拟的强大威能从天而降，瞬间就压在了泣血帝、窥虚帝等近二十名围攻的封帝级存在的头顶之上。

　　随着一股可怕的力道猛的一下子爆发出来，泣血帝、窥虚帝等封帝级存在，就像是皮球一样的被弹飞开来，简直可以说没有丝毫的抵抗之力。

　　实力稍微差一个层次的封帝级存在，在被弹飞的同时，身体经受不住那股巨大力道的冲击，就这么直接被炸的粉身碎骨，连神魂都消散无踪，可以说是死的不能再死了。

　　像泣血帝、窥虚帝等接近封帝级巅峰存在的强者，倒是在巨手一击之下保住了性命，但是他们个个口中狂喷鲜血，撞击在四周的石壁之上，显得萎靡不振，已经全无再战之力了。

　　一击之威就强大到如此程度，这到底是什么样的存在出手了？

　　就连孔明也是心中一惊，因为这种可怕的威压感，与孔明曾经碰到过的巨灵神分魂都差不多了，显然是超出了封帝级的可怕存在。

　　不过，眼前的这一击，应该是某位极限强者发出的隔空一击，不像巨灵神那样仅仅只是一缕分魂就那么的可怕，显然比起巨灵神还是稍有不如的。

　　但不管怎么说，这可怕的元力大手绝不是封帝级巅峰存在能够施展出来的，只有那些号称帝君级的存在，才有可能有着如此可怕的威能。

　　此时心中最为郁闷的可以说是窥虚帝了，他好不容易才下定了决心出手，谁知这么快就惹来了如此可怕的存在呢？一击之威就是如此的可怕，这到底是什么样的存在啊？

　　这一刻窥虚帝心灰意冷，他知道自己赌输了，再也没有未来可言。而泣血帝等几位还幸存的修炼者，此刻也和窥虚帝是差不多的想法。

　　巨手发动一击之后，并没有就此消散，而是再度的抬了起来，同时空中有一个威严的声音响起：“天凤血脉岂是你们凡夫俗子能够染指的？统统该死！”

　　随着话音一落，这巨手居然再度向下轰击而来，而这一次的攻击目标，不仅是四周众多的拍卖者，就连一直护着拍卖席的龙泉帝和孔明也包含在内。

　　从这个威严的声音可以听出，只怕巨手的出现，并不是因为拍卖会场的后台，而是与凤凰血脉有关的一位强者。

　　只可惜与五大帝君有关的信息实在是太少了，外人并不知道五大帝君中是不是有一位是拥有凤凰血脉的。但不管怎么说，肯定是拍卖凤凰天女的举动，惹怒了这位可怕的大能。

　　紧急关头，孔明抽空看了龙泉帝一眼，发现他面色铁青，显然也没有料到怎么会惹来如此可怕的存在。

　　倒是在这个时候，被孔明以幻阵隐藏起来的拍卖席中，发出了一个娇弱的声音：“不……不要，这个大哥哥是帮我的！”

　　只不过元力大手已经轰击而下，这个娇弱的声音来不及阻止了。

　　面对如此恐怖的一击，孔明自然不敢有丝毫的大意，看来不祭出七玄塔的话，只怕没有把握在这一击之下全身而退了。

　　不过，就在众多修炼者感觉到大祸临头时，拍卖会场的上空突然再度撕开了一道空间裂缝，然后同样有一只元力大手从这道空间裂缝中轰击出来，与先前的元力大手撞击在了一起。

　　两只元力大手的相撞，并没有想象中惊天动地般的声音发出，但是散溢开来的能量却是极为的可怕，几乎让整个拍卖会场的空间都随之崩塌！


第1500章 帝君

　　拍卖会场是某位大能开辟出来的独立空间，本身自然是坚固无比的，但是两只元力大手撞击之后的散溢能量，都差一点将这个空间给轰塌了，可见这元力大手的威能是何等的恐怕。

　　这时另有一个威严的声音在虚空中响了起来：“道友，何必如此动怒呢？妄杀如此多的无辜，只怕不符天道吧？”

　　先前的威严声音再度响了起来：“天道？只怕道友口中的所谓天道，就是指弱肉强食吧？”

　　后响起的威严声音哈哈大笑了一声，道：“如果道友想谈论天道的话，何不借一步说话？你我正好可以借这个机会亲近亲近。”

　　先前的威严声音冷哼了一声，所化的元力大手突然一个下探，抓向了被孔明以幻阵遮掩起来的拍卖席，而后来出现的元力大手却是无动于衷。

　　在真正的绝对力量面前，一个简易的阵法能够有什么效果？就算拍卖席是在孔明的幻阵掩护之下，在元力巨手面前也如同气泡一样的破碎了，而且元力巨手很是轻松的将囚天笼抓在了手中，连带着里面的凤凰天女，一起缩回到了空间裂缝之中。而另一只元力大手，则是同时消失的无影无踪。

　　随着两只元力大手的消失，空中的两道空间裂缝也随之闭合，拍卖会场内又恢复了平静。

　　此时整个拍卖会场内鸦雀无声，毕竟刚才在众人眼前发生了如此惊人的一幕，足以震撼所有修炼者的心灵。

　　真的有如此大能存在，居然可以强到这等地步？幻化出元力大手，直接进行隔空激战的，应该是两位帝君级的大能吧？

　　帝君的名头大家听的多了，但谁都没有亲眼见过帝君，现在却有幸见到帝君所展现的威能，这才使得众多修炼者明白过来，哪怕是封帝级存在，在帝君面前也只不过是蝼蚁罢了！

　　拍卖会场所在的九叠城，是九叠帝君的驻道之所，那么后来出现解除危局的那只元力大手，应该是九叠帝君所为，至于为凤凰天女出头的是哪一位帝君，暂时还没有猜出来。不过，这位帝君也实在是太可怕了，还不知道他到底身处何方，只不过是轻松的隔空一击，就横扫近二十名封帝级存在，真要是任由他大开杀戒的话，只怕整个拍卖会场已经是血流成河了。

　　此时不少修炼者都把矛头指向了举行拍卖会的举办方，毕竟凤凰天女是举办方拿出来公开拍卖的，但谁知道这凤凰天女的背后有如此大的来头呢？

　　凤凰天女有一位帝君级的存在撑腰，就算将她竞拍到手中，那也纯粹是找死啊。在没有确认安全之前，居然将这么一个定时炸弹推出来拍卖，这不是挖了个坑让大家跳吗？

　　当下就有修炼者向龙泉帝质问，为何竞拍凤凰天女，却会惹来这么大的麻烦？

　　龙泉帝刚才也是死里逃生，心情自然不算是很好，当下冷冷的回答道：“在正叠城内举行的拍卖会，每一件拍卖品都来自于正规的渠道，绝不会惹来麻烦。不过，万事都有例外，与帝君有关的事情，谁敢揣测这到底是什么一回事？心中真要有疑问的话，有胆子就去向诸位帝君求证啊！”

　　龙泉帝的态度如此强硬，参与拍卖的诸多修炼者也不好多说什么了，毕竟牵涉到帝君之争的事情，确实是一般修炼者无法插手其中的。

　　实际上龙泉帝的心中也满是疑问，因为将凤凰天女推出来竞拍，是拍卖会幕后大老板亲自安排的事，而这位大老板是九叠帝君一脉的亲传弟子，本身也是封帝级的巅峰存在，对于他的安排龙泉帝自然不会有半个不字，但怎么也没有想到竞拍凤凰天女居然会引来一位如此可怕的帝君存在。

　　但是关键时刻显然是九叠帝君出手，拦下了挟怒而来的那位帝君。这件事显然是牵扯到了帝君之间的一些争端，龙泉帝可不敢探究这其中的秘密，哪怕心中满是疑问，也只能是深埋心底了。

　　再说孔明，亲眼见到了两位帝君级存在的隔空互斗，对于他来说也是十分难得的一次体会。

　　帝君级存在有着如此可怕的威能，对于孔明来说也算是一种新的认知，因为帝君才代表着高阶位面的最强战力。难怪要出动巨灵神这样的“位面毁灭者”，才有毁灭一个位面的能力。而昔日代表三环天与巨灵神力战的天恒帝，应该也是一位帝君级存在了。

　　孔明现在的真正修为还停留在高阶元圣，但是他的战斗力足以匹敌封帝级存在中的强者，如果孔明能够提升到高阶元圣巅峰的修为，那么他应该能够和封帝级巅峰比肩。不过，要想和帝君级的存在进行比较，却还是远远不够瞧的。

　　孔明真要想成为帝君级的存在，至少也要突破至封侯级境界才有可能吧？

　　既然在高阶位面还有帝君级这样的存在，那么凭借孔明现在的实力，还做不到毫无顾忌的纵横天下啊。

　　先前帝君级存在的隔空一击，孔明如果拼尽全力祭出七玄塔进行防御的话，还是能够护住自己的。但是，这等威力的隔空攻击多来上几下，就算是孔明也只有跪的份。而且，真要是面对面与帝君级存在交手，孔明几乎可以说是没有还手之力！

　　认清楚了如此巨大的差距之后，孔明却没有觉得气馁，反而在心中升起了更多的勇气，坚定了自己的修炼之途到底要走向何方。

　　至于眼下的这一场拍卖会为什么会闹成这等模样，孔明也隐隐感觉到这其中只怕另有内情。毕竟凤凰天女这等罕见的血脉都出现了，甚至还引来了一位帝君级存在的怒火，要说这其中没有什么特别的原因，又怎么可能呢？而且这一次的拍卖会上，为什么一名封帝级巅峰存在都没有出现？对于那些封帝级巅峰存在来说，凤凰天女的意义更为重要一些吧？

　　唯一合理的解释，就是达到了封帝级巅峰这一层次的强者，已经可以接触到最高层的核心机密了，他们也许知道拍卖凤凰天女的背后还有着特殊原因，这才没有出面赶这趟浑水。

　　总的说来，眼下就算有数百万修炼者又如何？对于那些巅峰存在来说，也不过是棋盘上用来较劲的棋子罢了。

　　只有拥有绝对的实力，才能够为自己的命运做主！

　　从这一刻开始，孔明的道心反而是更加坚固了。

　　本来对于凤凰天女的这次拍卖，是可以载入史册的一次激烈竞拍，可惜最后两位帝君的插手，使得事情走向了另外一个方位。但是对于孔明来说，他却并不觉得可惜，反而很是心安理得。

　　因为小不点已经在神念中向孔明传音，在元力大手将凤凰天女抓走的时候，凤凰天女已经没有丝毫的恐惧感觉了，反而有一种亲人回到身边的温馨感，并且通过神念匆匆向小不点说了一声“谢谢”。

　　而且小不点还从血脉上感觉到了一种极为可怕的威压感，能够压迫的他不由自主的臣服一样。从这一点来看，出手救走凤凰天女的这位帝君级大能，应该也是拥有凤凰血脉的，也难怪他会为凤凰天女被拍卖的事情而大动肝火。

　　孔明扫眼看了一下四周，被元力大手轰飞的封帝级存在，现在还活着的只剩下五个了，包括泣血帝、窥虚帝在内，只不过他们一个个的身负重伤，已经失去了战斗的能力。龙泉帝为了迅速控制住局面，与另外四名负责守护拍卖会场的封帝级存在以极快的速度冲了上去，将泣血帝等五名受伤的封帝级存在束缚了起来。

　　胆敢捣乱拍卖会场的秩序，等待泣血帝、窥虚帝他们的，必定是极为悲惨的下场。而重石王此时也是忧心忡忡，生怕窥虚帝的举动，会为天极门惹来大灾。

　　倒是龙泉帝见局面稳定下来后，主动向孔明郑重道谢了一番。毕竟先前的一场混战之中，只有孔明出手相助龙泉帝他们，不像其他的修炼者，只怕都打着浑水摸鱼的主意。

　　虽然孔明比起其他的修炼者更有出手的理由，但是他毕竟还没有交割元晶，算不上是凤凰天女的主人，能够在关键时刻出手相助龙泉帝，龙泉帝自然要表示感谢了。而且让龙泉帝觉得郁闷的是，由于孔明最终还是没有竞拍到凤凰天女，那么他与孔明之间关于衍星海地图的交易自然就算是作废了。

　　龙泉帝卡在修为瓶颈已经很长时间了，他认为唯有到衍星海中闯荡一番才有可能获得机缘，可惜没有衍星海地图在手，龙泉帝觉得闯荡衍星海的危险系数太大了，因此他十分渴望弄到一份衍星海地图。

　　错过了眼下这个机会之后，下次再碰到衍星海地图就不知道是什么时候了，因此龙泉帝很想与孔明套上交情，那么孔明要想组队前往衍星海的话，他不就有机会了？


第1501章 再悟神通

　　面对表示出善意的龙泉帝，孔明自然也很是客气，毕竟龙泉帝能够有资格主持拍卖会，在正叠城内也算是地头蛇了。

　　至于龙泉帝想和孔明组队的想法，只怕很难实现了，因为真要是前往衍星海的话，孔明也是打算独自一人前往，并没有与他人组队的想法。

　　从这一点来说，孔明的做法显然是有些与众不同的，不过别人组队同闯衍星海，目的是想多一个人就多一份力量，而孔明不愿意与其他人掺和在一起，却是因为他身上的秘密太多，宁愿一个人闯荡还自由一些。

　　与孔明套了一会儿交情之后，龙泉帝也就宣布拍卖会结束，参与拍卖会的修炼者们逐渐散去，孔明也回到了自己所居住的客栈之中。

　　这一次参加拍卖会，除了增加不少见识之外，真正能够称得上收获的就是通过拍卖得到了昊天金果以及衍星海地图。

　　衍星海地图可以留待冒险的时候再用，但是昊天金果却是马上就可以用的，不知道能不能够一举唤醒时空之轮的器灵呢？不过，就算唤不醒时空之轮的器灵，也可以给予时空之轮足够的刺激，让孔明领悟更多的时空法则。

　　尽可能的提升实力之后再去衍星海中冒险，岂不是更有把握一些？

　　反正以客栈内的条件，完全可以就在客栈中闭关，再加上孔明在拍卖会上出手阔绰，在客栈中也算得上是贵客了，享受的待遇已经与普通的修炼者不同，根本不需要担心在闭关的时候会有人来打扰他。

　　心中有了决定之后，孔明立刻进入了闭关期，目的是要将昊天金果融入到时空之轮中，尝试着唤醒时空之轮的器灵。

　　随着闭关的开始，孔明直接将昊天金果收入到了自己的内世界之中，然后以内世界内的天地元力裹住昊天金果，送入到了内世界内的独立空间中。

　　独立空间内自成一片世界，而且集合了七枚天丹之后，光是丹香就那么的浓郁，也难怪小不点和小傲这么喜欢呆在这里了。

　　已经化形的天空丹与天时丹也不知道在干什么，它们正盘膝悬浮在时空之轮的上方，至于其余的几枚天丹，则是一直在和小不点、小傲玩着追逐游戏，看这几枚天丹的样子，它们的灵智明显提高了许多，正处于一个不停成长的阶段，真要是继续这么成长下去，也是有可能化形成功的。

　　孔明将昊天金果送入到内世界之中，自然惊动了天空丹与天时丹，它们看着昊天金果在孔明的炼化之下，正化做金光一点点的融入到时空之轮中，不由得微微有一些色变。

　　天空丹赞道：“不愧是有着大气运之人，这才多长的时间？居然又获得了昊天金果这等异宝，他的成长速度实在是太快了。”

　　天时丹冷哼了一声，道：“本座好不容易才让时空进入到沉睡之中，岂能让时空如此轻易的醒来？时空真要是清醒过来，发挥出先天灵宝之威，那么我们谁都没戏，休想有机会控制时空之轮！”

　　天空丹摇了摇头，道：“大家各凭本事，谁的本事大谁就有可能炼化时空之轮，要是你故意搞破坏的话，我可不会在一旁袖手旁观！”

　　天时丹面现怒色，道了一声：“迂腐！”

　　不过，话虽然是这么说，但是天时丹却没有什么多余的动作，而是静静的看着孔明炼化昊天金果。

　　随着一道道金光被炼化到时空之轮内，一股股玄奥的时空意境也弥漫天来，就连天空丹和天时丹也沉浸在这样的意境之中吸收着什么，而孔明在炼化昊天金果的同时，也借助着这时空意境，参悟起了时空法则。

　　要知道所有的时空法则都已化为符纹融入到了孔明的体内，只要孔明能够参悟更多的法则，他在时空之道上的掌控，将会达到一个极为惊人的程度，那么真正炼化时空之轮也就变得有可能了。

　　至于此时的时空之轮，也像是渐渐变得有灵性一样，仿佛不再是一件死物，显然是器灵确实有被唤醒的迹象。不过，不知道是天时丹的手段太过高明呢，还是时空之轮的器灵实在沉睡太久，始终没有真正的清醒过来。

　　时间就这样不停的流逝，差不多一个月之后，昊天金果彻底的被炼化，但可惜的是时空之轮的器灵还是没有唤醒，使得孔明无法与时空之轮进行真正的交流。

　　不过，在领悟时空法则的时候，孔明却是有了极大的收获，他在时空之道上的造诣显得更为高深了，而且结合修炼阴阴二力的“造化二气诀”，他有了一种新的明悟，很有可能就此演化出一种新的神通。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　这一神通有着类似于时间停止的效果，能够让时间法则都为之一顿，甚至是让时间向回溯流，哪怕溯流的时间只不过是万分之一个呼吸，但是对于修炼者来说也足以成为逆转战局的关键了。

　　真要是掌握了这样的神通，那么孔明的战斗力无疑又有大幅度的提升，他自然是要趁着这一次机会，好好的将这一神通参悟明白。

　　幸亏能够借助时空之轮散发出来的玄奥时空意境，使得孔明对“逆流”这一新的神通有着十分特别的领悟，随着孔明在心中将这一神通彻底的推演完毕之后，只见他猛的一挥手，手中黑白两色光华如同凝聚成了一道黑白色的长河，环绕在他身周一划过而，而随着这道黑白长河所划过之处，仿佛时间都为之一顿，四周的整个画面都定格了一样。

　　“逆流”神通，至此大功告成！

　　领悟了这样的一种强大神通之后，孔明自然是结束了闭关，开始做准备再次前往衍星海了。

　　对于孔明来说，衍星海显然是百盛天唯一值得他去探访的险地了，而且衍星海中显然有着大秘密，不然的话昔日太一帝怎么可能在衍星海中得到时空之轮这件先天灵宝呢？

　　孔明现在有两份衍星海地图在手，大可以沿着太一帝曾经走过的线路再闯荡一番，说不定能够在衍星海中有着更大的收获。

　　别的不说，在见识到了帝君存在的可怕威能之后，孔明给自己短时间内定下的目标，就是尽可能的突破高阶元圣境界，跨入真正的封侯级境界。也只有达到这样的境界之后，孔明才有信心与那些帝君存在一争长短，在高阶位面真正的逍遥纵横。

　　九叠城对于孔明来说，已经没有多少的吸引力了，但是真正的第九叠，对于孔明来说却是有着激励意义的，因为迟早有一天，他会堂而皇之的踏上第九叠，与九叠帝君平等论交。

　　孔明离开客栈的时候，有人将消息通报给了龙泉帝，于是龙泉帝急匆匆的赶来为孔明送行。倒不是说龙泉帝和孔明之间的友情好到了这等程度，而是因为龙泉帝的目的还是想和孔明组队，一起到衍星海中探险。

　　当龙泉帝旁敲侧击的提出这个想法后，孔明则是摇了摇头，表示自己一介散修，只想四处闯荡游历一下，暂时还没有打算进入衍星海。

　　龙泉帝在失望之余，只好相约孔明，日后想找人组队进入衍星海的话，一定要记得找他。孔明笑着答应了一声，但是他已经决定独闯衍星海了，又怎么可能找人组队呢？龙泉帝注定是没有机会了。

　　与龙泉帝告辞之后，孔明也就顺利的离开了九叠城，倒是没有谁来找他的麻烦。毕竟因为窥虚帝的原因，整个天极门都受到了九叠城的打压，还有谁顾得上针对孔明呢？

　　离开了九叠城之后，孔明祭出了他的那件上品飞舟，向着衍星海的方向飞去。以上品飞舟的飞行速度，从九叠城到衍星海至少也要飞行半年的时间，在此期间孔明也即将度过他三十三岁的生日了。

　　三十三岁的年纪，对于无数修炼者来说，只是他们踏入修炼界的起步阶段，但是孔明却有着如今这等惊人的成就了，不得不说孔明的天资之妖孽，还真是从古至今无人可比。

　　利用山河方寸图控制飞舟自动飞行后，孔明干脆就在飞舟上自行闭关修炼起来。

　　由于孔明的特殊体质，像“五行轮回功”、“造化二气诀”这些功法他用不着刻意修炼，就已经能够达到最为高深的境界，顶多需要动脑筋借助这些功法参悟一些特别的神通，在飞舟上闭关倒是不怎么适合进行这方面的参悟。但是，孔明还有修炼神魂的“心神诀”可以修炼，在飞舟上闭关的时候，正好可以好好的研究一下这门功法。

　　随着修为境界的提升，神魂的作用也越来越大，孔明要想始终保持越级战斗的强大实力，他的神魂也要一直保持着越级的强度才行。

　　好在孔明有着魂穿宇宙的经历，他的神魂天生就极其强大，妖孽之处丝毫不比他的特殊体质差。


第1502章 再入衍星海

　　“心神诀”虽然只是孔明通过虚山拍卖会得到的一门功法，但是能够修炼神魂，自然有着其特殊之处。而且孔明有凝魂丹这种对神魂大有益处的丹药在手，修炼“心神诀”完全能够达到事半功倍的效果。

　　当初将“心神诀”刚刚拍卖到手的时候，孔明可是直接就开始修炼了，而且很是轻松的就将第一层心法修炼成功，使得神魂的强度翻倍。而“心神诀”功法共分五个层次，每修炼完一个层次神魂强度就能够得到倍增，但是修炼难度却是呈几何级数上升的。好在孔明这一次的修炼有凝魂丹相助，再加上一门心思的闭关潜修，使得“心神诀”的修炼速度倒也不算是太慢。

　　差不多半年的时间过去了，当孔明一路上没有什么太大风险的来到了衍星海之后，他已经将“心神诀”的第四层功法修炼完成，相当于神魂强度比他修炼之前翻了八倍，可以说达到了一个极为惊人的程度。

　　孔明估摸着自己现在的神魂强度差不多能够和帝君级存在相媲美了，而如此强大的神魂在闯荡衍星海的时候，肯定能够起到极大的作用。这么一来，孔明对于闯荡衍星海之行也就信心更足了。

　　衍星海还是那么一副悬浮在空中的无边无际模样，而孔明现在有两幅衍星海的地图在手，那么他到底要按照哪一幅地图所绘的方位进入衍星海呢？

　　夺自云风帝手中的这一副地图，显然是被云风帝、云雷帝他们探索过的，孔明再进入其中的话，只怕收获不会太大。至于拍卖所得的那张衍星海地图，孔明总觉得这次拍卖会似乎暗藏着什么玄机，天知道这衍星海地图是不是也牵涉到帝君之间的争斗之中呢？

　　为了保险起见，孔明还是想先按夺自云风帝手中的地图冒险一番再说，毕竟孔明是独自一人闯荡衍星海，多少还是有一些凶险的，去一个曾经有修炼者闯荡过的区域，自然是保险一些。

　　不过，真要去闯荡云风帝他们曾经去过的那一片区域，可就有一个危机不得不防了，那就是云雷帝对孔明的极度仇恨！

　　在时空之殿中，云雷帝可以守候在核心区域等着孔明，那么他有没有可能在衍星海内也玩上这么一出守株待兔的把戏呢？

　　在进入时空之殿中进行历练的时候，孔明还不是云雷帝的对手，但是现在时隔进一年，孔明的实力进步是极为明显的，云雷帝对孔明已经构不成威胁了。

　　如果云雷帝真要在衍星海内再搞什么守侏待兔之类的把戏，那就把他当作进入衍星海的一个磨炼好了。孔明现在也很想知道，自己到底进步到了什么程度，真要有云雷帝这样的封帝级强者做为对手，反而可以将其当作一块磨刀石。

　　心中作出了这样的决定之后，孔明毫不犹豫的一头扎进了衍星海之中，而区区数百里厚的海水层，对于孔明来说并没有花多长时间就穿透而过，进入到了真正的衍星海空间内。

　　衍星海内的每一个区域都是各不相同的空间，孔明这一次是按照夺自云风帝手中的衍星海地图指路，进入的位置自然与他初入衍星海的时候大不相同。

　　在穿过透明的海水层之后，孔明发现自己出现在了一个十分特别的空间之内。

　　这个空间整体来说并不算大，但是看向四周却是完全的一片漆黑，只在空间的中央处悬浮着一座千丈左右高的山峰。这座浮空山峰看上去绿意盎然，生机勃勃，通体云雾环绕，就如同仙家秘境一样。

　　不过，由于这个空间并不大，就像是一个长方体的矩形一样，真要从宏观角度去看，悬空山也只不过像是矩形空间内的一个盆景一样。

　　孔明进入这个空间后，就落在了悬空山之上，而山峰上有着一股极为特殊的威压感，将孔明的神识压制的极为厉害，顶多也就只能够探出千米之远。

　　要知道孔明将“心神诀”修炼到第四层境界之后，神魂强度提升幅度之大，已经可以与帝君级存在比肩了，真要将神识释放出去，正常情况下瞬间就可以笼罩方圆十万里的范围！

　　可是在眼下的这座悬空山上，孔明的神识被压制到了千米之内，可见受到的压制之厉害了。幸亏孔明在途中修炼了“心神诀”，不然的话，现在能够将神识探出百余米之远就不错了。

　　悬空山上郁郁葱葱，花草树木不仅众多，而且生长的十分茂盛，孔明的神识能够探出千余米之远，还是挺有作用的。不然的话，仅靠目光进行观察的话，顶多也就只能看清楚四周数十米内的环境。

　　孔明想飞到天上去，但是悬空山上有着极为强大的禁空禁止，使得孔明在悬空山上只能步行。虽然落到悬空山上并没有多久，但是孔明能够感应到，在这个空间内的天道规则是不怎么齐全的，这里看似生机旺盛，但终究只是一个残缺的世界，也不知道这里到底有着什么样的危机在等待着孔明。

　　孔明细细感受着空间内的天地元力，觉得这里的元力之源，隐隐是从山腹内部传送出来。看来，要想离开这个悬空山空间，还需要找到通路进入悬空山的山腹之内才有机会。

　　孔明尝试着在四下里转了转，发现悬空山上植被虽然茂盛，但是这里却没有任何动物类的生命存在，别说是魔兽或者是大型野兽这样的生物了，就连蛇虫鼠蚁这样的小东西也没有。

　　除了郁郁葱葱的花草树木之外，这里完全就是一片死寂的世界啊，难怪孔明会感觉到这里的天道规则是残缺的。而且，孔明此时也发现陷落在悬空山上的最大麻烦，就是这里不仅对神识有着极大的压制，而且有一股莫名其妙的力量影响着孔明的神智，使得孔明在悬空山上移动的时候，一个恍惚之间就已经分不清楚四周的方向，如同陷入到了迷宫中一样。

　　难道说，这座悬空山其实是一个巨大的幻阵？

　　当下孔明收敛心神，尽量使得自己不受悬空山的影响，努力寻找着进入山腹的通道。但是让孔明意想不到的是，他并没有在悬空山上行进多远，外探千米之外的神识，就发现了另一位修炼者的存在。而且，正所谓不是冤家不聚头，被孔明神识感应到这个修炼者，正是云雷帝！

　　云雷帝的神识远不如孔明强大，当孔明察觉到云雷帝的存在时，他却是毫无所觉，而是像孔明这样，仿佛没有目标一样的四处乱晃。而且看云雷帝的模样，他的神识顶多也就能够探出百米左右，正在小心翼翼的移动着。

　　看云雷帝的这个模样，孔明仗着自己的神识可以探出千米之远，在悬空山上完全可以逗着云雷帝玩，用不着担心云雷帝有机会发现他。而且，云雷帝之所以出现在这里，有极大的可能是他想重演守株待兔的这一幕，埋伏在这里打算找孔明的麻烦。

　　不得不说，干掉孔明为云风帝报仇已经成为了云雷帝的一种执念，如果他做不到这一点，那念头就不会通达，修为也得不到寸进。要知道云雷帝距离封帝级巅峰也就只差半步了，他在上一次闯荡衍星海的时候也获得了不小的机缘，本来以为提升修为应该是不成问题的，谁知劫杀孔明不成，反而让孔明斩了云风帝，使得云雷帝暴怒如狂，如果不能够找孔明报仇的话，他的心境就别想平复下来。

　　云雷帝在时空之殿中本来是有机会的，谁知孔明居然有着涅槃重生的能力，最终他只能看着孔明在自己的眼皮子底下重生，然后逃入了时空之殿的封阵之中。

　　后来时空之殿内发生异变，云雷帝被强行传送出去，但是他一直没有发现孔明的踪迹，心中自然是极度不爽快。后来想到孔明得到了云风帝手中的衍星海地图，肯定是要进入衍星海中闯荡的，他干脆横下一条心，再度进入衍星海中来一个守株待兔！

　　而且，与孔明进行了一场死战之后，云雷帝也不得不承认孔明的实力确实不凡，再加上孔明还有涅槃重生的能力，真要想将孔明斩杀并不是一件易事。那么进入衍星海之后，对于云雷帝来说也是一种磨炼，就算提升不了云雷帝的修为境界，也能够增强他的战斗力，到时候对付孔明也会轻松一些。

　　云风帝手中的地图对于云雷帝来说并不陌生，地图中所记载的地域他早就闯荡过了，知道孔明真要是按这份地图来闯衍星海的话，落脚的第一站就是悬空山，在这里等着孔明是最有可能碰到他的。

　　由于云雷帝的执念太深，一旦有了想法之后，他立刻就会付诸行动，进入衍星海差不多有着半年时间了，一直都在悬空山等着孔明，可以说是将守株待兔的精神发挥到了极致！


第1503章 挑战云雷帝

　　云雷帝在悬空山呆了这么久，倒也不是没有收获。要知道悬空山这样的一个特殊地方，正好适合用来锻炼神识，而这半年的时间云雷帝也算是大有收获，其神识强度差不多提升了两成，即使在悬空山的压制之下，也能够探出百米之外。

　　半年修炼就有着这样的收获，云雷帝还是十分满意的，而且云雷帝认为正是自己对孔明的恨意化为了执念，才使得他能够在衍星海中一直坚持下去，最终获得这样的进步。

　　那么，只要真的将孔明斩杀，念头一旦通达之后，只怕立刻就会迎来修为上的一个突飞猛进，晋升至封帝级巅峰存在不在话下，也就有足够的资格在百盛天开宗立派了！

　　正是因为有着这样的执念，云雷帝才会一直等下去，而且他真的等来了孔明。不过，现在的云雷帝更像是孔明的猎物，他能不能够真的和孔明碰上面，完全由孔明来主导，可由不得云雷帝来选择了。

　　孔明借助神识，远隔千米就能锁定云雷帝，而云雷帝只能够掌控身周百米内的动静而缓缓移动着，这其中的差距也着实是太大了一些。

　　孔明心中一直在考虑着，与云雷帝在这种情况下碰了头，那么彼此之间到底是战是退呢？

　　像云雷帝这样的敌人，始终是孔明绕不过去的一道坎，干脆就将之当作一块磨刀石吧！

　　对于孔明来说，现在没理由害怕云雷帝，也没必要躲着他。

　　作出了这样的决定之后，孔明立刻直线向前，迎着云雷帝走了过去。

　　不一会儿，孔明就接近到了云雷帝的百米范围内，而云雷帝的神识在这时自然是察觉到了孔明的存在，他顿时为之一喜，觉得自己守株待兔又起到了作用，简直是运气好到爆棚啊！

　　接下来，云雷帝信心十足的向着孔明迎了上去，很快两人就在一片小树林内碰了头。

　　看着孔明出现在自己的眼前，云雷帝顿时露出了一丝狞笑，恨声道：“孔小贼，想不到我们又见面了吧？这一次，再看你往什么地方逃！”

　　云雷帝可不知道孔明的神识远远的强于他，还以为这一次的碰面是在自己的控制下，而孔明也没有必要向着云雷帝解释这些，只是静静的看着云雷帝道：“既然在这里碰面了，那么你我之间的恩怨，就趁着这次机会，一并解决掉吧！”

　　云雷帝冷哼了一声，道：“装神弄鬼，故作镇定！”

　　话音未落，云雷帝就已经抢先出手了，只见他手中雷光闪动，瞬间就化为一道雷电长枪，向着孔明疾飞而去。

　　孔明神色不动，手中凝结出透明的元力光团，正是“五元融合印”这一强攻招式，毫不客气的向着雷电长枪迎了上去。

　　刹那之间，狂暴的爆炸声响起，散溢的能量如同飓风一样向着四周席卷，使得孔明和云雷帝身处的这片小树林，瞬间就被夷为了平地。不过，悬空山的地质很是特殊，山石的坚固程度远超出想象，就算小树林瞬间被夷平了，但是地面却没有被怎么碰坏。由此看来，孔明和云雷帝完全可以毫无顾忌的全力出手，用不着担心交手时的威能太大，从而将悬空山给破坏掉。

　　这第一轮试探性的交锋，孔明和云雷帝之间可以说是旗鼓相当，算是斗了一个平分秋色，而云雷帝随着第一击出手之后，他的面色却不由得微微一变。

　　因为孔明现在所表现出来的实力，显然比上次战斗的时候要强的多，但是时隔不到一年的时间，这个家伙为什么会进步的如此之快？难道他在时空之殿中获得了什么大机缘不成？

　　一想到时空之殿中发生的异变，云雷帝心中的不安感觉就更为强烈了，他觉得自己要是不能够尽快的干掉孔明，而是任由这个家伙成长下去，那么孔明的威胁只会变得越来越大！

　　心中有了这样的想法之后，云雷帝顿时就准备全力出手，再也不会有什么丝毫的留手了。只见云雷帝挥手向虚空中一招，一面古意盎然的大鼓，就这么突然出现在了他的身前。

　　这面大鼓，正是云雷帝的本命元兵夔牛鼓，虽然不是由真正的雷系神兽夔牛所制成，但是用来制鼓的这块牛皮，却是剥自于拥有夔牛血脉的帝级魔兽身上。而这面夔牛鼓自制成后，就能够自行化天地元力为雷电，可以说是一件攻击力非凡的元兵宝器，云雷帝执之横行无忌，死在他手中的封帝级存在至少也有数十人之多。

　　夔牛号称神兽中的第一雷兽，神通自然是非同小可，哪怕这面夔牛鼓只能够发挥出夔牛百分之一的威能，杀伤力也是极为惊人的。

　　云雷帝祭出夔牛鼓之后，也没想着对孔明手中留情，当即就挥掌在夔牛鼓上快速的连拍八下。

　　这八下重拍，并没有敲击出丝毫的鼓音，但是却有八道雷霆光柱，直接出现在虚空中，正好将孔明困入其中。

　　云雷帝的脸上露出一丝狞笑，然后猛的厉喝一声：“雷音八杀！”

　　随着云雷帝的这一声厉喝，八道雷霆光柱猛的一下子化为无数雷霆向着孔明劈了过去，那密集的程度简直就像是化为了一片雷电光海一样，论威势比起天劫都有过之而无不及。

　　这“雷音八杀”，正是云雷帝的拿手绝招，以往这一招施展出来的时候，也不知道有多少强大的封帝级存在败在了这一招之下，毕竟这一招借助夔牛鼓将雷电之威发挥到了极致，没有特殊手段的话，根本是防不胜防。

　　随着孔明被这一片雷霆光海所淹没之后，他自然是要与其硬扛了。而“雷音八杀”的雷霆之威还及不上孔明所经历过的虚空雷劫，但是这一击厉害在只要云雷帝的元力不竭，他就能够让雷霆之威持续不停的攻击下去。

　　面对这种全方位笼罩的攻击手段，对于孔明来说最为有效的应对手段，自然是将七玄塔祭出来进行防御了。

　　七玄塔是后天至宝，论威能更在夔牛鼓之上，而且攻防一体，哪怕孔明受修为限制，暂时还无法将七玄塔的全部威能都施展出来，但是孔明已经将七玄塔炼化，在器灵七玄老人的相助之下，他已经可以自如的动用这件后天至宝。于是，随着孔明的心念一动，七玄塔顿时凭空而出，化为十分适当的大小，将孔明的身形罩在了塔中。

　　七玄之禁闭玄！

　　七玄塔之所以名为七玄，除了能够融合五系元力与阴阳二力之外，还在于这件后天至宝能够变化出七种不俗的神通，称之为七玄神通，有着不可思议的威能。

　　比如说孔明现在施展出来的禁闭玄，就是一种攻防一体的特殊神通。施加在自己身上，可以护住自己的安全，将敌人的攻击全都挡在七玄塔之外。如果用来对付敌人的话，则可以将敌人困在七玄塔内，使其无法脱身，确实是一门极为玄妙的神通。

　　现在孔明有七玄塔护体，任“雷电八杀”的攻击再怎么猛烈，也不可能破坏这件后天至宝，孔明自然是安然无恙。而隔着七玄塔观看雷霆如同光海一样不停的轰击，就像是在看一场烟花表演一样，根本不会有什么凶险。

　　见到孔明施展出这样的防御手段之后，云雷帝也是为之一惊，心中顿时有一种极为不妙的感觉。

　　云雷帝曾经多次进入时空之殿，但是他始终没有办法闯过封阵，也就没有进入过时空之殿的真正核心之地，没机会与七玄塔发生接触。不过，云雷帝对于七玄塔的大名，可是听闻过多次，哪怕七玄塔的大小有所变化，他还是能够将之认出来。

　　联想到时空之殿中所发生的异变，再加上七玄塔被孔明所炼化，云雷帝难免会想到：时空之殿中最大的机缘，难道被孔明得去了？

　　百余万年以来，已经数不清有多少修炼者进入时空之殿历练过，但是从来没有谁能够通过最后的考验，这个孔明真的能够做到这一点？

　　如此说来，他岂不是百余万年来也可以称之为百盛天第一的天才？

　　与这样的天才人物结下死仇，到底是幸运还是不幸呢？

　　在这一瞬间，云雷帝想要诛杀孔明的想法变得更为炽烈了，如果不趁现在将孔明斩杀掉，等他成长起来又会是何等的可怕？

　　心中决心一下，云雷帝没有丝毫犹豫的张口一喷，三团精血从他的口中喷出，落在了夔牛鼓之上。得到了云雷帝的精血滋养之后，夔牛鼓上顿时闪烁起一道道的雷电弧光，渐渐凝聚出了一个巨兽的身影。

　　这个巨兽身高五丈有余，头生独角，龙首牛身，最为特别的是只有一只粗壮的独脚，牢牢的踏在夔牛鼓之上，虽然只是由雷电凝聚而成的虚影，但是看上去却像是真正的存在，体内甚至还有一丝血光在流转，应该是云雷帝的精血起到了作用。


第1504章 手段尽出

　　由雷电所幻化出来的这头巨兽，自然是传说中的雷系第一神兽夔牛了！

　　神兽夔牛，这可是神通不下于四方神兽的雷系神兽啊，甚至论攻击力在神兽中也算是位于前列的。毕竟雷电之威，本身就代表着暴力与破坏。

　　夔牛鼓虽然与真正的神兽夔牛无关，但是用来炼制鼓面的牛皮可是含有夔牛血脉的，云雷帝以自身精血为引之后，这虚幻出来的夔牛虚影，还是能够发挥出几分夔牛之威的。

　　只见夔牛虚影幻化出来之后，它巨大的独脚在夔牛鼓上狠狠的踏击了一下，瞬间就在它头上的独角聚集起了一团耀眼的雷光闪电，然后化为一条气势汹汹的雷龙，向着处于防御姿态的七玄塔直轰而去。

　　如果说“雷音八杀”是覆盖式的面攻，那么现在的“夔牛一击”，就是云雷帝最强的单体攻击招杀了，破坏力绝对惊人。

　　在云雷帝漫长的修炼过程中，除这一次之外，夔牛一击他只施展过一次，而当初与他敌对，并且实力也在伯仲之间的强敌，就这么被一击轰杀，可见这一击的威力是何等惊人了。

　　当然了，发动夔牛一击需要云雷帝以自身精血为引，而损失了精血之后，对于云雷帝的根基都是有影响的，他在接下来的一年时间内也会一直处于虚弱状态，对云雷帝来说影响极大。

　　不过，现在的孔明让云雷帝感觉到了一种危机感，如果不将孔明斩杀而论由他这么成长下去，未来的孔明将会变得更加可怕！因此，云雷帝这才毫不犹豫的施展出了夔牛一击！

　　就算孔明有七玄塔护身又如何？现在等于是夔牛一击加上雷音八杀两大杀招叠加在一起之后发起攻击，在如此猛烈的攻势之下，是仅靠防御手段就能够安然渡过的吗？

　　此时的云雷帝，可以说是一往无前，势要凭借这一轮的攻击对孔明形成压制！

　　施展了七玄神通中的禁闭玄之后，孔明虽然身处七玄塔内，但是外界有些什么样的变化，他可是全都能够看在眼里的。云雷帝能够施展出夔牛一击，确实是极为惊人的攻击手段，但是孔明掌控了七玄塔之后，能够施展的手段难道会弱于云雷帝吗？

　　即使孔明不能够发挥出七玄塔的全部功能，但是七玄神通却是可以轻松施展出来的。以七玄神通来对付云雷帝的夔牛一击与雷音八杀，总不至于会处于下风吧？

　　随着孔明神念一动，七玄塔内的元力顿时无风鼓动起来，并很快揉合在一起，然后向着塔顶直冲而去。

　　七玄塔有着融合五系元力和阴阳二力的功能，存于塔内的元力本来是没有属性的，但是孔明动用了神通之后，凝聚起来的元力直接从七玄塔的塔尖暴射而出，变成了由雷、火两系元力完全聚合在一起的能量光柱，迎着夔牛一击就这么硬碰硬的轰了过去。

　　七玄神通之雷火玄！

　　云雷帝不是仅着雷系神通了得，又有着夔牛鼓这件罕见的雷系元兵宝器才闯下了赫赫威名吗？那么孔明不介意运用同样韵含了雷系力量的雷火玄神通，与云雷帝货真价实的较量一番。

　　夔牛一击是借助了夔牛鼓才威力大增的，而雷火玄同样是因为七玄塔才有着极为可怕的攻击力。夔牛鼓固然算得上是顶尖的元兵宝器，但怎么样也及不上七玄塔这件后天至宝，如果不是孔明受以修为境界的限制，无法将七玄塔的全部威能都激发出来，相信随着雷火玄所过之处，管他什么夔牛一击还是雷音八杀的，全都会灰飞烟灭！

　　但就算是威力并没有全开的雷火玄，还是很轻松的从雷电光海中一穿而出，正面与夔牛一击撞击在了一起。一刹那之间，就像整个悬空山完全被雷电光芒给笼罩了一样，而且在雷电之中还蕴含着一道道的火光，那种天崩地裂的感觉，就像是世界末日降临了一样。

　　不论是雷火玄还是夔牛一击，都是属于攻击力极为惊人的大招，当这样的两大招式撞击在一起，哪怕是散溢开来的能量余波也是非同小可的，形成如此惊人的气势一点都不奇怪。如果不是悬空山的质地超乎想象之外的坚硬，只怕如此恐怖的能量交锋，已经将悬空山彻底的瓦解成碎块了！

　　在如此狂暴的能量冲击之下，雷音八杀所形成的雷电光海自然是消散无踪了，而孔明和云雷帝相距约百米，正恶狠狠的相互瞪视着。

　　悬空山固然是质地十分坚硬，但战斗激烈到这种程度，虽然没有破坏悬空山的地面，但是孔明和云雷帝身周数百米之内，已经完全被夷为了平地，再没有半点树木花草的存在，就像是在绿意盎然的悬空山之上，突然被留白了一块一样。

　　幸亏悬空山这里设置有极强的禁空禁制，使得孔明和云雷帝无法进行一场飞空大战，否则的话他们只需要绕着悬空山飞上个几圈，只怕整座悬空山都会被清理成光秃秃的秃山了。

　　此时云雷帝的心中除了极为愤怒之外，还有着一种不甘心，毕竟他连夔牛一击的大杀招都施展出来了，却只是和孔明拼了个旗鼓相当，再战下去对于损耗过精血的他来说，自然是越来越不利。

　　但是都拼到这个地步了，接下来还能够怎么办？哪怕是用上拼命的方式，也要和孔明决战到底！

　　打定了这样的主意之后，云雷帝忍不住长啸一声，脚下猛的一发力，以极快的速度向着孔明直冲而来。对于孔明来说，他也很想将云雷帝这个大敌给解决掉，而眼下正是这样的一个良机，当下毫不犹豫的也是猛的一提速，向着云雷帝迎了上去。

　　至于七玄塔和夔牛鼓，则是分别悬浮在孔明和云雷帝的头顶，看这样子就像是也想直接撞击在一起来个硬碰硬似的。

　　云雷帝以这样的方式直冲上来，明显是打算施展博命的手段了，随着他和孔明拉近到相当近的距离之后，只见云雷帝的手一挥，三件形如龟壳一样的物事，突然凭空出现向着孔明迎头砸了过去。

　　与此同时，云雷帝再一次拍响了夔牛鼓，施展出雷音八杀，以八道雷霆光柱将孔明困住，显然是不想让孔明躲过这三件形如龟壳一样的物事。

　　实际上，对于云雷帝掷出来的这三个“龟壳”，孔明还算是比较熟悉的，因为他斩杀云风帝所得到的好东西之中，就有着这么一个龟壳似的物事。

　　这个物事可不是什么普通的龟壳，而是十分罕见的电角雷龟壳，可以将雷电能量储存在其中，只要适当的时候将其中的雷电威力引爆开来，破坏力将会极为的惊人，哪怕是封帝级存在在这样的一击之下，不死也会重伤。

　　单个电角雷龟壳的攻击力，比起夔牛一击自然是要弱上许多了，但是三个合并在一起，并且互成猗角之势向着孔明兜头砸下来，可就不是那么容易应付的了。而且，现在还有雷音八杀将孔明困住，孔明就算想退让也没有机会。

　　如果不是电角雷龟壳过于罕见，云雷帝手中只有这么三个，估计他为了对付孔明，再多个都愿意一口气抛出来。

　　云雷帝就不信孔明只不过是短短不到一年的时间，实力就有着天翻地覆的变化，在这样的多重攻击之下，他还能够撑的住不成？

　　七玄塔固然是极为可怕的至宝，孔明控制七玄塔施展出来的神通也是颇为不俗的，但是孔明本身就没有损耗吗？他难道还能够不断的将这些威力巨大的神通毫不停歇的施展出来？世上绝没有这个道理！

　　事实上云雷帝的猜测也是对的，别看孔明操纵七玄塔显得很是轻松的样子，但是对于孔明来说他消耗的元力可着实不少。毕竟七玄塔能够融合五系元力与阴阳二力，孔明要想驱动七玄塔的话，这七种不同性质的元力就要一起灌注进去，比起动用一般的宝物，元力的消耗速度至少也在七倍之上。

　　可以说，以孔明现在的修为，恐怕还轮不到他将七玄神通全部施展一遍，就已经是油尽灯枯了。但是孔明现在只不过施展了禁闭玄和雷火玄这两大神通，依然还是行有余力的，可以施展神通应付眼下的危局。

　　云雷帝想一鼓作气的干掉孔明，孔明又何尝不是这么想的呢？毕竟从云雷帝的损耗程度来看，他现在比孔明虚弱的多，只要抓住合适的机会，将云雷帝斩杀当场也不是不可能的。

　　孔明心中思如电转，很快就有了应对之策，只见他手中黑白两色元力光华突然闪动，瞬间化为了一道黑白长河，绕着孔明的身周向着四周席卷而去。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　这一神通果然有着逆天的威能，随着黑白长河所过之处，一切事物都在极短极短的一个瞬间，产生了如同时间停止一样的停顿感！


第1505章 灭杀强敌

　　当雷音八杀的八道雷电光柱产生停顿时，孔明只不过是轻松的身形一晃，就从雷音八杀的围杀中脱困而出。

　　当兜头砸向孔明的三个电角雷龟壳，在空中稍稍的停顿了一下的时候，孔明则是借机一个轻巧的翻身，就将其全都甩在了身后。

　　轮到云雷帝的身形一顿之时，孔明自然是要抓住这个机会了，直接将七玄塔祭在了云雷帝的面前，等到云雷帝反应过来的时候，迎接他的就已经是孔明所施展出来的杀招了。

　　七玄神通之七龙玄！

　　七龙玄可以说是七玄神通中攻击力最强的一种神通了，能够将七玄塔内的五系元力与阴阳二力分别汇聚起来，化为七道龙形元力，相当于有着七龙之威。而且，这七龙元力是彼此纠缠在一起的，相互叠加之后的威力自然更猛，破坏力并不在夔牛一击之下，而且持续力更强，一旦被近身之后，基本上就是一个不死不休的局面了。

　　如果孔明不是用逆流神通轻松的抢占了先机，云雷帝也不会如此容易的就让孔明近身，而等到七龙玄的威力完全暴发出来后，云雷帝再想扳回局面又谈何容易呢？

　　只见七玄塔通体光芒大作，每一层都有一条元力长龙涌出，加起来正好汇聚了五行元力以及阴阳二力，再加上七玄塔本来就已经和云雷帝贴了身，可以说瞬间就将云雷帝的整个身形，完全笼罩在了七条元力长龙的合围之中。

　　七条元力长龙上下翻滚不体，化成道道元力光华，持续不停的向着被围在中间的云雷帝挤压而去。虽然隔着七条元力长龙看不清楚云雷帝现在的模样，但是在七色元力光华的笼罩之下，不时的有雷电光芒闪起，可见云雷帝正在拼命的进行抵抗。

　　差不多盏茶功夫过后，七龙玄的威力渐渐消散了，最终化为淡淡的元力光华消失于空中，此时再看云雷帝的模样，完全可以说是狼狈到了极点。

　　只见云雷帝周身上下，几乎没有一片完整的地方了，不仅全身的衣衫都变成了破布烂渣，就连身体肌肤也几乎是每一寸地方都带伤，在血液流淌之下将他整个人都变成了一个血葫芦似的。

　　除了这些外伤之外，由于元力侵入到体内，使得云雷帝体内的经脉与内腑，也是处处都遭到了破坏，和送掉性命也差不了多少。

　　在七龙玄的持续攻击下，还能够保护住自己没有被当场干掉，云雷帝已经算是干的相当不错了，而以他现在的这个样子，还有再战之力吗？

　　反观孔明，除了元力消耗差不多达到了八成之多，再没有任何不妥之处，完全可以借这个机会将云雷帝干掉！

　　此时云雷帝受伤虽重，但是他的神智却是完全清醒的，正以一种不可思议的目光瞪着孔明，似乎不敢相信自己在正面交锋中居然败在了孔明手中，但事实又让他不得不相信。

　　云雷帝想开口向孔明说些什么，但是孔明并没有打算给他这个机会，手腕一翻之后，一件龟壳状的物事顿时出现在了孔明的手中。

　　见到这件物事，云雷帝不由得目光一凝，眼神中的怒火燃烧的更为炽烈了。因为此时孔明手中的物事正是电角雷龟壳，乃是孔明斩杀云风帝后夺到手中的，此时用来对付云雷帝算得上是典型的以其人之道还治其人之身，足以让云雷帝死不瞑目！

　　怎么说云雷帝也算是封帝级存在中的强者了，真要是憋屈的死在自己炼制的电角雷龟壳的爆炸之下，注定会成为一个笑话，当即云雷帝就十分不甘心的发出了一声长啸。

　　对于孔明来说，他可不管云雷帝甘不甘心，而是毫不犹豫的就将电角雷龟壳向着云雷帝掷了过去。

　　电角雷龟壳爆炸之后，威力相当于封帝级存在的全力一击，以云雷帝现在的状态，他是无论如何都挡不住这一击的，而为了自己的尊严着想，也为了向孔明做出最后的抗争，看有没有可能将孔明拖下水的机会，云雷帝毫不犹豫的选择了元力自爆！

　　这一次的交锋既然败的如此之惨，云雷帝已经有着必死的决心了，但是在临死之前，他也不能够让孔明好过，元力自爆自然就成为了他唯一的选择。

　　不到一年之前，云雷帝和孔明在时空之殿内进行了一场大战，当时孔明还不是云雷帝的对手，哪怕手段尽出之后，也被云雷帝逼的不得不采取元力自爆的激烈手段，如果孔明不是有着“涅槃之体”的星辰之力，当时就已经陨落在了时空之殿中。

　　现在风水轮流转，变成云雷帝苦战一番之后却始终不敌孔明，只好以元力自爆来维系自己最后的尊严了，但是他没有涅槃重生的能力，元力自爆之后自然是死的不能再死了。

　　说时迟那时快，云雷帝的元力自爆与电角雷龟壳几乎是同时爆炸开来，在两股强大能量的相互撞击之下，顿时形成了一股极为恐怖的风暴向着四周席卷而去。

　　距离相当近的孔明自然是首当其冲，不过孔明及时的施展出了七玄神通中的禁闭玄，借助七玄塔的强大防御力，自然能够保护他完全不受到伤害。

　　片刻之后，风暴总算是肆虐而过，此时再看悬空山，整座山峰差不多有三分之一的植被彻底的被铲平了，而峰顶也成为了一座光秃秃的秃山。至于那坚实的山体，也在云雷帝的元力自爆之后，炸出了一个数丈深的大坑。

　　能够对悬空山造成这样的破坏，可见云雷帝的自爆之威确实是非同小可，如果他有手段拉着孔明一起卷入到自爆之中，孔明不一定能够保住自己全身而退。

　　但不管怎么说，随着云雷帝元力自爆之后，一切都已经烟消云散了，只留下夔牛鼓还悬浮在空中。

　　孔明收了禁闭玄神通，从七玄塔中闪身而出。在接连施放了几个大招之后，此时孔明体内的元力几乎消耗一空，正处于一个相对虚弱的状态之中。不过，云雷帝都已经被干掉了，这片空间中再无活物，孔明也用不着担心会有什么凶险。

　　夔牛鼓可以说是云雷帝留下来的唯一战利品了，当下孔明也没有什么好讲客气的，直接将夔牛鼓收到了托莉雅之戒中。这件雷系的元力宝器也算得上是一件异宝了，孔明将之收起来，也许日后有用得着的地方。

　　战况至此可以说是全部结束了，于是孔明就这么盘膝在原地坐下，开始恢复自己消耗的元力。虽然在这个特殊的空间之中，天道规则是有所残缺的，但是天地元力却还算得上浓郁，孔明的元力虽然消耗极多，但是在没有干扰的情况下，恢复起来还是相当快的。

　　只见以孔明的身体为中心，五系元力以及黑白二色的阴阳二力，直接在空中凝聚出了七个元力漩涡，就像是长鲸吸水一样的将元力疯狂灌注到了孔明的体内，而且在孔明体内的内世界之中，也源源不断的产生天地元力融入到了神秘的“太极八卦图”之中，结果不到半个时辰，孔明就长啸一声之后站起身来，此时他体内的元力已经完全恢复了。

　　没有了云雷帝这个强大的外敌，孔明要想离开这个悬空山空间，自然不算是什么难事。而这个悬空山空间的植被如此茂盛，按道理说应该是盛产各种灵花异草了，但是以孔明现在的眼光，普通货色自然是入不了他的法眼，他也就没在乎能不能够在这里发现什么好东西，而是感受着悬空山的元力之源，寻找着通向山腹内的通道。

　　由于孔明和云雷帝的一场大战，将悬空山三分之一的植被清理的一干二净，使得孔明此时寻找通道，自然变得容易了许多，不久之后他就发现了一个可以直通山腹之内的山洞。

　　沿着山洞走到尽头之后，孔明已经是身处一个极大的中空山腹内。在这个山腹中悬浮着许多看起来五彩斑澜的晶石，正不停的向外散发着浓郁的元力，而且还另有一股玄奥的力量散布在山腹中。

　　估计这些晶石就是眼下这个悬空山空间的基石了，不仅能够提供元力，就连悬空山能够悬浮在空中，应该也是借助了这种晶石之力。可惜的是这里有着极强的禁空禁制，无法飞到空中取下这些晶石，也就无法仔细的研究这些晶石到底是什么东西。

　　如果孔明真要另想办法的话，倒也不是不能弄几块晶石在手，但是考虑到真要动了这些晶石，说不定这个天道本来就有所残缺的空间会发生一些异变，孔明也就暂时按捺下了心中的好奇心。

　　在山腹空间的地面上，有一个散发着淡淡光芒的小型传送阵，自然是离开这里的传送阵了，当下孔明毫不犹豫的跨步而上，离开了这个悬空山空间，算是正式开始了在衍星海中的第二次冒险之旅！


第1506章 试炼长廊

　　孔明手中有衍星海地图，而太一帝当初绘制衍星海地图的时候，曾经在其中留下了不少的元力印记，记录了自己在衍星海中闯荡的各个地点。只要孔明执衍星海地图在手，就相当于能够在衍星海中定位，不用担心会被莫名其妙的传送到一些古怪的地方去。

　　因此，当孔明从传送阵中出来的时候，此时他所在的位置，可以说是一个十分特殊但又绝算不上危险的空间。

　　放眼向四周看去，这里就像是位于一条长长的走廊起点，而孔明面前的这条走廊高约三丈，宽达十丈，四壁都是用一块块巨大的黑色石块所砌成，显得这里的环境显得略为阴暗。

　　孔明掏出衍星海地图看了看，确认这里的环境确实与地图上所描绘的一样，也就准备放心大胆的往前闯了。

　　这条长长的走廊，很可能是远古时期某个宗门用来考验门下弟子的试炼之地，每向走廊内进入一里，就会惊动一些机关傀儡，只有灭掉了这些机关傀儡之后，才能够在走廊内继续前行。

　　刚开始机关傀儡是独个的出现，然后随着越来越深入，机关傀儡会以两个一组、三个一组的形式出现，到最后机关傀儡的数量会越来越多，而这个走廊也会显得越来越宽大。

　　至于机关傀儡的等级，则是根据闯入者的修为自行调整的。以孔明为例，他现在是高阶元圣的修为，那么出现在他面前的就是高阶元圣级别的机关傀儡。

　　以孔明现在的实力，对付这些高阶元圣级别的机关傀儡，会不会太简单了一点？

　　每击败一次机关傀儡闯过一关的时候，会得到相应级别的奖励，但是对于孔明来说，用来奖励高阶元圣这一级别修炼者的东西，对他来说已经没有什么意义了，闯这试炼走廊，也不过是如同走过场一样罢了。

　　站在走廊的入口处，孔明想了一下之后，才通过神念与无相天魔交流了几句，然后将其从内世界中召唤了出来。

　　无相天魔昔日是域外天的三大天魔之一，之所以获得这样的地位在于他有着封帝级巅峰的实力，只不过肉身毁灭后现在只剩下了神魂，即使借助困神晶傀儡，顶多也就发挥出封王级的战斗力。但是说到无相天魔的灵魂烙印，那可是货真价实的曾经的封帝级巅峰存在啊。

　　要是孔明和无相天魔一起进入试炼长廊，那么试炼长廊会根据无相天魔的神魂判断，这一次前来试炼的是封帝级存在，自然会启动试炼长廊的最高级别，派出封帝级的机关傀儡进行考验，那么孔明过关后所获得的奖励，相应也会是封帝级别的。

　　以孔明现在的实力，闯过试炼长廊自然不在话下，他需要考虑的问题是如何才能够拿到最高等级的奖励，也只有这一级别的奖励，才能够让孔明产生一种有所收获的感觉。

　　果然，随着孔明和无相天魔一起跨入试炼长廊，在他们的面前瞬间就出现了一具高大的机关傀儡，从其散发出来的气势来看，毫无疑问是属于封帝级的。

　　孔明看着无相天魔微微一笑，道：“无相前辈，可有兴趣与这具机关傀儡较量一番？”

　　无相天魔冷哼了一声，道：“如果是老夫的全盛时期，这样的机关傀儡在老夫面前不过是蝼蚁罢了。至于眼下嘛，老夫可没兴趣与这样的死物动手。”

　　孔明点了点头，道：“既然如此，还前无相前辈作壁上观，由孔某在前面开路好了。”

　　随着孔明的话音一落，就见他猛的一下冲上前去，对着这具机关傀儡就直接挥出了一拳。

　　孔明一动，机关傀儡自然也随之动了，同样挥起它铁钵般的大拳头，直接和孔明的拳头对轰在了一起。

　　别看孔明的体形与这具机关傀儡比较起来相距较大，但是两拳对轰之后却是一个旗鼓相当的结果，不论是孔明还是机关傀儡都各自向后退开了三步。

　　孔明是仗着“云体风身”这一仙家炼体之法，才将自己的肉身修炼到如今的这个程度，能够直接和一具封帝级的机关傀儡进行对轰，当今修炼界再无第二个修炼者仅凭肉身就能够做到这一点。

　　孔明与这具机关傀儡硬碰硬的对轰了一下之后，就判断出这具机关傀儡不过是相当于普通封帝级存在的实力，考虑到机关傀儡终究不能够像真正的修炼者那样灵活，就算只是初入封帝级的修炼者，也能够战胜这样的机关傀儡。

　　试出了机关傀儡的实力之后，孔明也就用不着有所留手了，他在双手一挥之后，顿时有黑白两色元力形成了两道元力长索，缠在了机关傀儡的身上，将机关傀儡的整个行动都限制了起来。

　　阴阳二力神通之束缚！

　　以束缚神通将机关傀儡控制住，短时间内机关傀儡是别想挣脱开来的，而孔明只需要一个照面的时间，就能够轻松的将这具机关傀儡解决掉，而事实上也确实是如此。

　　机关傀儡被束缚神通缠住之后，孔明很容易的就近了身，相当于在机关傀儡不设防的情况下，直接轰出一记“五元融合印”，然后就这么硬生生的砸在了机关傀儡的身上。

　　以“五元融合印”的攻击力，只不过是区区一具封帝级的机关傀儡，如何能够承受的起？可以说只是孔明出手一击之下，这具封帝级的机关傀儡就被轰的四分五裂，而孔明自然算是通过了这一关的考验。

　　机关傀儡被孔明轰碎之后，遍地的碎片很快就被一道白色的光华席卷起来，直接在试炼长廊中消失不见，同时另有一道白光闪烁而过，然后一块拳头大的晶莹矿石，凭空出现在了孔明的身前。

　　孔明顺手将这块晶莹矿石抓在手中，他看出来这块矿石是一块品质上佳的元心晶，属于用来煅造高品质机关傀儡必不可少的顶阶材料。如果没有元心晶炼化到机关傀儡的体内，那么机关傀儡所表现出来的灵性就十分有限，很难将机关傀儡的全部战斗力发挥出来。

　　像孔明手中的这块元心晶，绝对可以用来煅造封帝级的机关傀儡了。

　　战胜封帝级的机关傀儡之后，就获得煅造封帝级机关傀儡的材料？那么不知道这一路闯荡下去，有没有可能凑齐煅造出一个机关傀儡的全部材料呢？

　　孔明先前在七玄塔中接受考验时，连组成阵法的三十五具封帝级机关傀儡都能够一口气全部毁掉，闯这试炼长廊实在是没什么难度。

　　孔明将元心晶收起来之后，再次向着无相天魔微微一笑，道：“无相前辈，见过晚辈出手之后，可有什么是能够指点一二的？”

　　无相天魔再次冷哼了一声，道：“战胜这么一个花架子的机关傀儡有什么好得意的？且看看你后面表现的怎样再说吧。”

　　别看无相天魔口中说起来是一副颇为不屑的态度，但实际上他的心中却是极为震撼的。

　　想当初无相天魔初遇孔明时，孔明只不过是刚刚晋升至元帝修为，虽然表现出来强大的越阶挑战能力，但是在无相天魔的眼中看来，只不过是极为弱小的后辈罢了。

　　可就是这样的一个弱小后辈，不过是在短短的数年间，就成长到了眼下这样的程度，毁掉封帝级的机关傀儡也只是举手之间的事情。

　　成长如此之快的修炼者，简直可以说是从古至今闻所未闻，而且无相天魔随着孔明也算是闯荡过不少的地方了，绝对认可孔明是大气运加身之人，也许他日后会成长到无相天魔也只能够仰望的程度。

　　不过，与孔明初逢之时，无相天魔就一直是一副前辈的派头，现在要一下子承认孔明已经可以和他平起平坐了，自然是有些不习惯，那么在孔明的面前拿捏一番也是情有可原的。

　　在孔明的心中，一直视无相天魔亦师亦友，自然知道无相天魔的脾气，当下哈哈大笑一声也不与他争论，而是沿着试炼长廊继续走下去。

　　沿途之中孔明与无相天魔闲聊着，现在孔明也算是晋升至高阶位面了，为了增长见识主动向无相天魔请教，想知道域外天又是何等模样的一个世界。

　　对于这一点，无相天魔倒是颇为自豪的，因为十二天位面之间也是有强有弱的，如果说百盛天的整体实力在十二天位面中垫底的话，那么域外天的整体实力则是铁定能够进入前三甲的。

　　拿无相天魔自身来说，如果他处于自己的全盛期，那么孔明所见过的所有修炼者，无一配做他的对手。不过，当孔明问到帝君级存在时，无相天魔却沉默了片刻，然后断言域外天也是有着魔君存在的，而魔君的实力还在百盛天的帝君之上。只不过实力达到这一层次的，还肩负着极为特殊的使命，以孔明现在的层次，还接触不到这种有关高阶位面的顶尖秘密。


第1507章 煅造傀儡

　　孔明一路和无相天魔闲聊，一路向前而行，很快就在试炼长廊内走过了一里的距离。

　　而这个距离刚刚一到，就有两具封帝级的机关傀儡出现在了孔明和无相天魔的面前，挡住了他们的去路。

　　虽然机关傀儡由一具变成了两具，但是对于孔明来说，闯关的难度并无什么区别，不过孔明还是笑着问了无相天魔一句：“无相前辈，不知这一次你可否愿意出手一战呢？”

　　无相天魔闻言后冷哼了一声，根本就懒得搭理孔明。

　　对于无相天魔来说，他现在将神魂寄居在困神晶傀儡之内，勉强能够发挥出封王级的战斗力，但是和封帝级的机关傀儡较量起来，却还是差得远了。在这种情况之下，无相天魔又怎么会和这些机关傀儡动手，让自己掉面子呢？

　　当然了，孔明请无相天魔动手也是故意这么说的，不过是为了和无相天魔开开玩笑，缓解一下眼下的气氛。目前看来，效果还算是不错的。

　　既然请不动无相天魔这位“大能”出手，孔明只好自已动手了，而区区两具封帝级的机关傀儡对孔明来说算得了什么？只不过是交锋了三、四个照面之后，这两具机关傀儡就很是轻松的被孔明给破坏了。而闯过这一关的奖励，依然是一种很是罕见的名为寒金的特殊材料。

　　在煅造机关傀儡的时候，只要加入足够份量的寒金，就可以增加机关傀儡的柔软性，使得机关傀儡的动作不再那么僵硬，而这也是高阶机关傀儡必不可少的一种特性。

　　就拿孔明煅造过的困神晶机关傀儡来说，由于采用了困神晶这种坚硬到极致的材料，使得困神晶傀儡类似于金刚不坏般的坚硬，但是在硬朗的同时却缺少一丝灵活性，这才使得困神晶傀儡顶多发挥出封王级的战斗力，如果能够加上一些特殊的材料好好的再煅造一番，那么困神晶傀儡应该能够变得更为厉害，到时候无相天魔再寄身于其中，应该就有着封帝级的战斗力了。

　　接下来，随着孔明越向里面走，试炼长廊就显得越宽越高，而出现的机关傀儡也一关一关的增加到了三个一组、四个一组……直到最后九个一组！

　　出现在试炼长廊中的封帝级机关傀儡，比起七玄塔中的机关傀儡在品质上要高一些，再加上试炼长廊内的空间有限，对付这九具封帝级机关傀儡的联手，其难度和在七玄塔中同时对阵二、三十具机关傀儡差不多。

　　也难怪闯荡衍星海的时候，修炼者喜欢组队共闯，因为有一些地方也许算不上有多么大的凶险，但是要想闯关而过的话，还得靠实力硬拼才行，那么组队自然比独自一人要轻松的多。也只有像孔明这样，不仅自身实力极强，各种特殊的手段也极多，这才有能力单独闯荡衍星海。

　　与九具封帝级机关傀儡的这一战，对于孔明来说并不算轻松，足足过了小半个时辰，而且七玄塔、逆流神通等强大手段尽出之后，孔明才总算是找到了这九具机关傀儡的破绽，然后逐一将其击破。

　　闯过这一关之后，试炼长廊也算是走到了尽头，而得到的过关奖励全部加起来，足以煅造出三具封帝级的机关傀儡出来，哪怕用其中的一部分材料改造困神晶傀儡，那么剩下的材料煅造出两具封帝级的机关傀儡也是不成问题的。

　　孔明确实是独自一个人闯荡衍星海，要是能够煅造出封帝级的机关傀儡，对于他来说帮助也不算小了，那么现在有没有机会尝试着煅造呢？

　　不得不说这条试炼长廊还真是一处极佳的试炼之地，真正做到了急人之所想，把一切都安排好了。因为走廊的尽头处，就是一间设施十分完备的煅造室，就连煅造的火焰，也是引自于天空中的天火，而这种天火也被称之为星辰火，论火焰之力比起地火还要强出数倍都不止。

　　煅造封帝级傀儡绝不是一件简单的事情，除了材料要齐全之外，其他各项要求都不低，除非是煅造大宗师，一般的煅造师连想都不敢向这方面想。

　　更为重要的是，在煅造室内的四面墙壁上，镌刻着煅造封帝级机关傀儡的法门，这让从来没有煅造过如此高阶机关傀儡的孔明，总算是有迹可寻，将封帝级机关傀儡煅造出来的把握也就更大了。

　　孔明在炼制丹药方面已经是丹药大宗师了，现在大可以趁这个机会将煅造水平也提升至大宗师的境界，那么孔明拥有了丹药、煅造双大宗师的身份，在百盛天也算得上是独一无二了，谁人都不敢小瞧于他。

　　当下孔明就做出了决定，先在这里闭关一段时间，将封帝级机关傀儡煅造出来再说。随着孔明将四下里石壁上镌刻的煅造之法全都默默记在心中后，他就在原地盘膝坐下，开始以心神进行推演，以便于将刻在石壁上的煅造之法领悟贯通。

　　以孔明的聪明才智，掌握这些煅造法门自然不算什么难事，只不过两、三个时辰之后，孔明就将九阳火池祭了出来，直接开始了封帝级机关傀儡的煅造。

　　看着孔明熟极而流的动作，有那一点像是初次进行这样的煅造？之所以如此，也是因为孔明先前在心神中进行推演的时候，已经试验过无数次的原因。

　　除了孔明之外，旁人的心神那有如此神奇的能力？

　　对于进行过完美推演的孔明来说，炼制封帝级机关傀儡并不算什么难事，唯一需要耗费的就是时间了。而孔明在煅造的过程中一切都很顺利，不知不觉间就是一个月的时间过去了，孔明很是成功的煅造出来了两具封帝级的机关傀儡，论品质绝不比试炼长廊中所碰到的那些封帝级机关傀儡差。

　　孔明将这两具封帝级的机关傀儡命名为帝一和帝二，算是自己闯荡衍星海的帮手，而接下来孔明要做的事情，就是将剩下的一些材料试着与困神晶傀儡炼化在一起，让困神晶傀儡也提升到封帝级的水准。真要是能够做到这一步的话，再加上有无相天魔的神魂寄身于其中，相信困神晶傀儡的战斗力，足以媲美封帝级存在中的强者，远远超出那些普通的封帝级机关傀儡。

　　不得不说，孔明在煅造方面的天赋也是极为惊人的，十余日的时间过后，困神晶傀儡就已经改造完成，而无相天魔对改造后的困神晶傀儡感到十分的满意，因为他寄身在这样的一具傀儡中之后，所能够展现出来的实力已经不算弱了，多少让他找回来了一点昔日叱咤风云的那种感觉。

　　花费了一个半月的时间完成了煅造方面的尝试之后，接下来也就要离开这里，前往衍星海中的下一个地方进行冒险了。相比孔明进入试炼长廊的时候，现在离开的孔明可以说是兵强马壮，明显在接下来的闯荡过程中要显得容易一些。

　　而事实也是如此，比如说离开试炼长廊之后，孔明接下来要闯荡的一处地方，可以说是一个魔兽世界，总有层出不穷的各种魔兽不停的向着孔明扑过来，但是孔明祭出帝一和帝二从旁相助，应付起来还算是比较轻松的，到了后来无相天魔也忍不住手痒，控制着困神晶傀儡从孔明的内世界中杀了出来，砍杀那些魔兽如同斩瓜切菜一般，也算是过足了一把瘾。

　　闯荡这个魔兽世界并没有什么太多的收获，但是魔兽的种类繁多，只要有本事将其斩杀就可以得到各种各样的魔兽晶核，也算得上是一笔不小的财富了。只不过以孔明现在的实力，能够让他都觉得有用的魔兽晶核实在是太少了，至少在眼下的这个魔兽世界中一直没有发现。

　　不过这也很正常，毕竟衍星海地图流传在外，多年来总是有修炼者时不时的闯一下这魔兽世界，真要是有什么特别罕见或是价值极高的魔兽，早就被修炼者有计划、有目的的消灭了，又怎么可能轮到孔明出手呢？

　　最终，孔明足足收获了近千枚各种各样的魔兽晶核，才算是顺利的闯过了这个魔兽世界。从孔明的感受来说，这个魔兽世界和先前的那个试炼走廊一样，很有可能是某个远古宗门留下来的试炼之地。

　　不得不说衍星海真是一个奇妙的地方，这里的环境实在是太古怪了，既有孔明初次进入时所遇到的一步一世界的特殊空间，也有现在这样像是一个个闯关下去的诸多试炼之地，真不知道到底是因为什么样的原因，才有着这样的一个神奇地方诞生呢？

　　哪怕是昔日的太一帝，顶多也就只是探索过衍星海十分之一的区域，相当于局限于衍星海的一个小小角落之内。真的是很难想象，一旦突破了这个小小的角落，那么衍星海的全貌到底是什么样的呢？


第1508章 偶遇故旧

　　以孔明现在的实力，还不足以在衍星海中任意闯荡。

　　试想一下，昔日太一帝是何等强大的修为？他在衍星海中能够得到时空之轮固然是天大的机缘，但最终还是因此受伤而陨落，估计这其中也是有着什么秘辛存在的。

　　对于孔明来说，他还是打算先按着地图所示，在衍星海中寻找机缘，看有没有可能突破圣级桎梏，踏入真正的封侯级境界，到时候他才算是有可能拥有真正闯荡衍星海的能力，并且有机会接触到高阶位面的最顶尖机密吧？

　　当下孔明也不多想了，老老实实的按照衍星海地图所示，按照固定的线路闯荡起来，不知不觉间就是三个多月的时间过去了。在此期间，由于孔明整体实力强大，几乎可以说是全能的修炼者，不论在这一路闯荡中遇到什么样的特殊环境，他都能够有惊无险的闯过，除了收获不少颇具价值的各种物资之外，实战能力也是越来越强。

　　在衍星海闯荡虽然凶险，但是只要有衍星海地图在手，以孔明的实力就用不着担心会有性命之忧，只不过这么一来，孔明想要获得足够好的机缘，找到突破圣级桎梏的机会，可就不是那么容易的了。毕竟风险越大，所获得的机缘才有可能更好。

　　孔明一路闯荡下来，手中的这张衍星海地图也差不多走到尽头了，收获虽然不如第一次闯入衍星海的时候那么多，但是将之兑换成元晶的话，差不多也有着三千万元晶之多。如此一来，抛开孔明身怀的几件绝不可能用来交易的至宝之外，孔明的身家已经超过了上亿元晶之多。而能够积攒如此丰厚的身家，自然与孔明连闯两次衍星海有关。

　　看来这一次的衍星海之行，差不多就要结束了，只要出去之后再做准备，大可以按照手中的另一副衍星海地图，换一个方向再进入衍星海。哪怕这幅地图的出现另有什么古怪在内，孔明也顾不了那么多了，因为在百盛天这样的高阶位面，除了衍星海这个特殊的地方之外，孔明再也难以找到别的机缘了。

　　心中打定了主意之后，孔明掏出夺自云风帝手中的衍星海地图，仔细的对比了一下方位之后，找到了距离最近的一座虚空之门所在的位置，就这么向着虚空之门而去。

　　一路上都没有碰到什么风险，眼见着距离虚空之门已经不到百里之遥了，前面却有数团狂暴的能量突然爆发而起，即使是散溢的能量也蕴含着不小的威能，显然是有着好几位强大的修炼者正在虚空中进行激战。

　　能够在虚空之门附近对战的修炼者，应该都是结束了衍星海冒险之旅的修炼者，很有可能在离开的时候分脏不匀，或是碰到了另一批在衍星海中冒险的修炼者，见财起意之后才彼此大打出手。

　　这种情况在衍星海中屡见不鲜，而孔明初闯衍星海的时候，不就是为此和云雷帝、云风帝兄弟俩起了冲突吗？

　　虽然现在隔着的距离还有一点远，但是孔明却能够感应到现在对战的修炼者，至少也是六名封帝级的存在彼此对峙，而且实力全都不弱，并不是初入封帝级的修炼者。

　　不管怎么说，发现了这样的异状之后，孔明自然是要过去看一看情况了。反正孔明现在有无相天魔以及两具封帝级的机关傀儡相助，用不着担心应付不了眼下这样的场面。

　　当下孔明就向着正在激战的战团靠了过去，不久之后，就将正在激战的六名封帝级存在看在了眼中。让孔明有一些感到意外的是，在这六名封帝级存在中，居然有一位是他的老熟人，正是组队和孔明一起闯荡过衍星海的武岳帝。

　　上一次闯衍星海的时候，由于武岳帝是组队的发起者，衍星海地图也是由他掌控，他所获得的好处就算与孔明相比，也可以说是有过之而无不及。估计武岳帝也是因为获得了不少好处之后，这才急着第二次进入衍星海之中，而且此时看武岳帝的修为确实提升了不少，绝对算是封帝级存在中的强者了，比起云雷帝也只是稍逊半筹。

　　与武岳帝同属一方的，另有两名封帝级存在，论实力也不是普通的封帝级，与没有获得提升前的武岳帝差不多，而他们明显是以武岳帝为首，正合力在一起力抗强敌。

　　做为武岳帝他们的敌人，另外一方的三名封帝级存在论实力可就要强上许多了。为首一人明显是接近封帝级巅峰的强大存在，实力至少与云雷帝是一个级别的，而且他头生独角，全身气血旺盛，隐隐有一丝龙息散发而出，很有可能拥有一丝龙族血脉，绝对是异族中来头不小的存在。

　　以这独角封帝级存在为首的另外两名封帝级存在，论实力比起武岳帝要稍逊半筹，但是比起武岳帝的两名同伴却还是要强上一些的，整体实力可以说是有着压倒性的优势。

　　可就算是如此，武岳帝他们也能够一直坚持到现在，并没有露出明显的败迹，原因在于武岳帝他们正以一种合击的方式团结在一起，能够发挥出更强的战斗力。

　　说起这种合击的方式，还有孔明有一定的关系。因为当初初闯衍星海的时候，最后一段的冒险历程中，一直是孔明和武岳帝、玄心王三人同行，而孔明为了提升整体战斗力，在简化了三才阵之后，创出了一套易于上手的合击之法，这才保证了三人一路闯荡都没有遇到什么特别的危险。

　　虽然孔明没有明着传授，但是一路之上武岳帝却把这种合击之法牢牢的记在了心中，现在他和另外两名同伴，就是以这种合击之法，力敌比他们更强一些的三名封帝级存在。

　　不过，这种合击之法只能暂时保证武岳帝不落败，真要持续不停的拼下去，形势最终还是会对武岳帝他们不利。但是随着孔明的靠近，交战的双方很快都发现了孔明的存在。由于孔明的修为一直是藏匿起来的，无相天魔和两具封帝级机关傀儡也被孔明暗藏在了内世界之内，只看到孔明独自一个人的话，谁都想象不到他到底有着多么强大。

　　武岳帝见到是孔明这个旧识之后，连忙高喊了一声：“孔兄弟，还请出手相助老夫一把，老夫必有重谢！”

　　武岳帝并不知道时隔一年多不见，孔明的实力与昔日已经不可同日而语了，但就算是一年多之前的孔明，武岳帝也认可他的实力十分强大，在眼下这样的局面之中，是很有可能成为打破平衡的存在。

　　与武岳帝为敌的那三名封帝级存在，并不希望在这个时候还有修炼者插手，为首的那名独角封帝级存在，立刻洪声道：“老夫腾龙帝，与武岳帝之争属于私人恩怨，还请道友暂避，莫要惹祸上身！”

　　这位腾龙帝一上来就自报姓名，可见他是极为自信之人，也相信自己的名号能够镇住其他的修炼者。而事实上，孔明还真是听说过这位腾龙帝的大名，而且他的名声与云雷帝差不多，两者不仅实力相当，就连喜欢杀人夺宝的习惯也差不多，可以说是百盛天的一个大魔头。

　　而且，这位腾龙帝不仅自身实力极强，他还有着一丝龙族血脉在身，与众多拥有龙族血脉的异族可以说是同盟关系。而拥有龙族血脉的异族，不一定真正继承了龙族的多少本事，但是那种高傲的性格却学了个十足，彼此之间十分的护短，就算腾龙帝的所作所为给龙族抹了黑，但是他们也不允许旁人欺到腾龙帝的头上，否则的话就相当于得罪了所有拥有龙族血脉的异族。

　　正是有着这样的背景，腾龙帝的行事才越来越无所顾忌，也不知道有多少修炼者冤死在了他的手中。

　　武岳帝视孔明为救命的稻草，自然不希望孔明被腾龙帝的几句话一吓而就此退缩，连忙高声道：“孔兄弟，这腾龙帝是出了名的心狠手辣，等到他击败了我等，孔兄弟你独自一人更加难以逃过他的毒手！现在只要我们联手，就用不着怕他，等到闯出衍星海之后，天大地大任我们纵横，还怕他一直咬着我们不放不成？”

　　不得不说武岳帝的这一番话很有道理，但是在孔明的心中则是另有想法。他并不害怕腾龙帝，而是考虑着有没有可能借助武岳帝等人之力，一举将腾龙帝等三人斩杀掉！

　　腾龙帝不是喜欢杀人夺宝吗？但是他在孔明的眼中，又何尝不是一只大肥羊呢？毕竟在虚空之门附近，应该都是闯荡衍星海接近尾声的修炼者，身上又岂会没有好东西呢？

　　至于斩杀腾龙帝之后会得罪所有拥有龙族血脉的异族，并不在孔明的考虑之中。毕竟将腾龙帝一行全都斩杀后，就用不着担心斩杀腾龙帝的消息会外泄了。


第1509章 布阵

　　孔明心中的杀机已动，自然不会因为腾龙帝的几句话就被轻易吓退，而是很坦然的直接迎了上去。

　　腾龙帝见孔明就这么毫不退避的迎了上来，顿时面色一紧，因为孔明的这一举动明显是打算与他为敌了，他顿时冷哼一声道：“不知死活的东西！真以为你们在人数上占优，就可以与本座为敌了吗？当心一个个全都死无葬生之地！”

　　孔明则是冷冷的回应道：“你还是先当心自己吧！”

　　口中虽然这么说着，但是孔明并没有马上就加入到战团之中，而是抖手挥出一面面的阵旗，布置在了四周的虚空之中。

　　孔明现在挥出阵旗，其目的是打算布置出一个临死的困阵，可以将斗战的双方都困在这一片空间之中，无法轻易的脱身而出。因为孔明知道，对付腾龙帝这样的阴狠人物，必须要将其一棍子打死，否则他就像是云雷帝那样，始终会阴魂不散的缠着，终究会是一个大麻烦。

　　而且，为了稳妥起见防止腾龙帝有直接撕开空间逃命的手段，孔明在布置好了困阵之后，更是将夺自云风帝手中的“定空珠”也取了出来，直接将其与困阵融合在了一起。

　　如此一来，孔明布置的困阵就有了锁空的效果，一般的空间神通休想在这个禁锢空间中施展出来。

　　孔明在布置困阵的时候，武岳帝与其同伴正拼尽全力的与腾龙帝等人缠斗，就是为了方便孔明动手布阵。要知道武岳帝与孔明有过共闯衍星海的经历，自然知道孔明在阵法方面的造诣有多么高明，眼见孔明愿意出手相助，而且还在现场布置起了阵法禁制，自然是要尽可能的配合孔明，不让腾龙帝有打扰孔明行动的机会。

　　腾龙帝现在的心情可说不上有多好，因为孔明不仅不给他面子，还当着他的面布置起了阵法禁制，这和当面打脸有什么区别？如果不是武岳帝拼命缠着他，他早就扑上前去，直接动手把孔明给撕烂了！

　　腾龙帝对自己的实力有信心，他觉得就算孔明加入到了武岳帝这一方，也改变不了战局的胜败。因为腾龙帝身负龙族血脉，只要他燃烧自身的精血，就能够瞬间提升战斗力，达到封帝级巅峰这一层次，即使坚持的时间并不是太长，却也足以一举扭转战局！

　　当然了，燃烧精血之后对于腾龙帝的损耗是比较大的，毕竟他的龙族血脉也不是很浓郁，精血一旦损耗之后就很难补回来。但是真要斩杀了孔明和武岳帝等人，应该能够从他们的身上获得一些好东西，也就足以弥补腾龙帝的损耗了。

　　更为重要的是，腾龙帝想碰碰运气，看看能不能够从孔明和武岳帝的身上夺到衍星海的地图。

　　通常情况下，闯荡衍星海的修炼者大多都是进来拼命兼碰运气的，身上带着衍星海地图的可能性并不大。不过，腾龙帝却另有消息渠道，得知近段时日以来，衍星海地图出现的比较频繁，不少修炼者都很有可能有机会染指衍星海地图，并且组队到衍星海中冒险。

　　在这样一个大前提之下，在衍星海中截杀冒险归来的修炼者，获得衍星海地图的可能性自然是大增。正是出于这样的考虑，腾龙帝才会选择在虚空之门附近设伏，并且迎来了武岳帝一行。至于腾龙帝之所以能够找准虚空之门所在的方位并且设下埋伏，原因也很简单，那就是腾龙帝也有一副衍星海地图在手！

　　不得不说，最近这一段时间，衍星海地图出现的确实是频繁了一些，不然的话腾龙帝也不会动这样的脑筋了。

　　现在战局还在僵持之中，孔明一直没有真正的出手，腾龙帝并不知道孔明的实力到底如何。如果孔明只是与武岳帝的两个同伴差不多，那么腾龙帝完全不在乎是以三敌三还是以三敌四，他坚信只要持续战斗下去，最终获胜的只会是他这一方，用不着施展燃烧精血这种损耗太大的极端手段。

　　但是孔明不急着加入战团，而是一直在四周布阵，倒是让腾龙帝心中生出了几分忌惮之心，生怕孔明所施展的手段有什么特殊之处。

　　随着孔明将“定空珠”都用上了之后，他的阵法禁制终于布置完成，而一股无形的空间压迫感，顿时在阵法所笼罩的整个空间内弥漫开来。

　　感受到了来自于空间的压力之后，武岳帝和腾龙帝都是为之一愣。

　　武岳帝之所以发愣，是因为他不明白孔明布了半天的阵法，为什么会布出这么一个类似于禁锢空间的阵法呢？这么做到底是出于什么目的？岂不是等于增加了脱身的难度？

　　至于腾龙帝的心中，此时则是怒火升腾了，因为孔明布置出这样的一个阵法，摆明了是要决一死战，让双方都处于逃无可逃的禁锢空间之内。

　　难道这个家伙是担心我堂堂腾龙帝会战败逃命，这才将四周的空间全都禁锢起来？真是太过胆大包天了！如果他真是这么想的，那就要让他明白什么叫做自掘坟墓，因为最终战败却无法逃遁的，必定会是布阵的这个家伙！

　　至于孔明，在布好了禁锢空间的阵法之后，他也没什么好矫情的，直接跨步进入到了战团之中，与武岳等人并肩而立。

　　此时腾龙帝的嘴角露出了一丝狞笑，他瞪着孔明道：“狂妄无知的家伙，这一次定要让你知道，因为你的狂妄之举，最终会付出何等可怕的代价！”

　　孔明神色不动，只是淡淡的道：“说这些狠话谁不会？有本事还是手底下见真章吧！”

　　孔明摆出这么一副不把腾龙帝看在眼里的姿态，自然使得腾龙帝的怒火更炽，他如何还忍耐的住心中的怒气，顿时伸手直接隔空向着孔明轰出了一拳。

　　这一拳挟裹着一股极为厚重的土系元力，就如同一座大山般的向着孔明撞击而去。如果孔明只是一个普通的修炼者，那么在腾龙帝的这一击之下，自然是不知道怎么应付才好。但是孔明现在的实力已经不在腾龙帝之下，只靠这种等同于立威一样的随手一击，又怎么可能对孔明购成威胁呢？

　　只见孔明根本不闪不避，直接伸出右手，就这么直接抓向了腾龙帝轰过来的隔空一击，然后随着孔明很是随意的伸手一握，看起来气势汹汹的这隔空一击，就直接在空中化为了无形。

　　以如此轻松的方式化解了腾龙帝的攻击，孔明却没有流露出半点得意的神情，而是看着腾龙帝淡淡的道：“真要想较量的话，就拿出几分真本事来吧，像这样玩些小花招有什么意思？”

　　孔明的这种态度，着实把腾龙帝气得不轻，因为孔明言语中的意思，完全是将腾龙帝当作了跳梁小丑一样。如此一来，腾龙帝的脸色怎么可能好看？就像是化为了猪肝色一样，当下也不和孔明对话了，因为他知道耍嘴皮子的本事，肯定是远远不如孔明的，还不如直接手底下见真章。

　　随着腾龙帝挟怒出手，声势自然是大不一样，只见腾龙帝周身气血涌动，在他身前很快凝聚出了一条由元力所化的土龙，然后张牙舞爪一样的向着孔明扑击而去。

　　武岳帝在一旁看的很清楚，见孔明随手就化解了腾龙帝的凌空一击，所展现出来的实力绝不在自己之下，可见孔明这一段时间的进步幅度，还超过了自己，应该有实力扭转战局。因此，武岳帝的斗志也在一瞬间提升了起来，他不可能让孔明陷入到与腾龙帝单挑的境地之中，自然是要从旁协助孔明一把了。

　　此时武岳帝倒也没有盲目出手，而是联合了自己的两名同伴，以合击之法将腾龙帝轰出来的这条元力土龙给吸引了过去。他们与腾龙帝交手也有一段时间了，对于腾龙帝的实力与攻击手段都清楚的很，自然很是轻松的就将腾龙帝缠住了。

　　腾龙帝以一敌三，短时间内是休想占到什么便宜的，而孔明却是在这个时候，将注意打到了腾龙帝的两名封帝级帮手的身上。

　　以孔明的实力，能够对这两名封帝级存在形成碾压之势，而且他们与腾龙帝之间并没有阵法联系，说是联手合击，但实际上各自为战，只要腾龙帝被武岳帝他们缠着腾不出手来，孔明大可以抓住机会，以迅雷不及掩耳之势将这两名封帝级存在解决掉。到时候就只剩腾龙帝孤身一人，在以一敌四的情况下，还怕他能够玩出什么花样来不成？

　　心中有了决断之后，孔明自然是要以最为果断的方式下手了，绝不给机会让腾龙帝反应过来。于是，随着孔明的内世界一开，无相天魔和两具封帝级傀儡同时冲了出来，直接以三打一的方式，将腾龙帝的一名封帝级帮手缠住，而另外一名封帝级存在，自然是交给孔明亲手解决了。


第1510章 秒杀，爆发！

　　对于孔明来说，他现在要做的事情就是速战速决，一鼓作气将他的对手秒杀掉，到时候就可以轻松的改变整个战局了。

　　而腾龙帝的两名封帝级帮手，也没有料到孔明居然是如此的凶猛，一上手就召唤出了三具封帝级的机关傀儡，难怪他敢于一个人独闯衍星海，实力居然隐藏的如此之深。

　　三具封帝级的机关傀儡虽然有一些麻烦，但是机关傀儡终究及不上修炼者厉害，只要撑过第一轮的攻击，等到腾龙帝察觉到局势不妙，从而将隐藏的实力爆发出来，还是能够锁定胜局的！

　　这两名封帝级存在跟随在腾龙帝身边也有一段时间了，如果不是对腾龙帝的实力十分信服，以他们封帝级的修为，又怎么可能甘心为腾龙帝效力呢？

　　只可惜这两名封帝级存在虽然清楚腾龙帝的实力，但是对孔明却不怎么了解，否则的话他们就不会如此乐观了。

　　趁着一名封帝级存在被无相天魔和两具封帝级机关傀儡缠住的时候，孔明可是毫不留情的向着另一名封帝级存在出手了。

　　阴阳二力之神通——束缚！

　　做为孔明的对手，这名封帝级存在刚刚燃起斗志，就被束缚神通牢牢的给缠住了，而孔明是绝不会错过这个机会的，身形一晃之后，就已经直接贴在了这名封帝级存在的身边，手掌中五系元力疯狂涌动，瞬间就是一记“五元融合印”，结结实实的轰在了这名封帝级存在的身上。

　　“五元融合印”的威力虽然不俗，但是要做到一击就轰杀一名实力不算是太弱的封帝级存在，却也不是那么容易的。但是，这名封帝级存在要想在这一击之下全身而退，又谈何容易？

　　随着“五元融合印”的威能在这名封帝级存在的身上完全的爆发出来，他顿时被伤的极惨，胸腹间直接撕开了一道大口子，除了鲜血狂飙之外，还可以看到内腑之间血肉一片模糊，显然是伤势极重。而且，这名封帝级存在的身体，就像是被投石机抛出去的石块一样，猛的一下子被弹飞到极远处。

　　如果不是孔明事先布置好了阵法禁制，将四周的空间全都禁锢起来，只怕他早就被轰飞到不知什么地方去了，而不会撞击在阵法壁障上如同一个破麻袋一样的悬挂在虚空之中。

　　但是，你要以为孔明的攻击到此就结束了，那也不免太小看孔明痛下杀手之后的决心了。

　　就在这名封帝级存在被轰飞的同时，孔明已经如影随形般的跟了上去，手中星火剑的剑光一闪，顿时就将这名封帝级存在的头颅给斩了下来。

　　星火剑怎么说也是元兵宝器级别的兵刃，就算是封帝级存在，以血肉之躯又如何挡的住星火剑之锋锐呢？

　　至此，这名跟随了腾龙帝至少数百年，手中也不知沾染了多少修炼者血腥的封帝级存在，就这么被孔明斩杀当场。而且，一剑断头还不算完，只见孔明一挥手之间又祭出了百禽神火扇，瞬间就燃起了熊熊大火，将这名身首分家的封帝级存在，直接焚为了飞灰。

　　这么一来，这名封帝级存在等于神魂具灭，可以说是死的不能再死了。

　　这番话说来话长，但实际上只是发生在短短的一瞬间，可以说是货真价实的秒杀，容不得各方做出什么反应，孔明就已经直接解决战斗了。

　　而且孔明并没有就此停手，第一时间转身向着另一名封帝级存在扑了过去。这名封帝级存在被无相天魔和两具封帝级傀儡缠住，仅仅只是无相天魔他都不是对手，更何况还有两具封帝级傀儡在一旁围攻呢？可以说刚刚交手的瞬间就已经落于下风。再加上孔明也杀了过来，他的下场几乎是可以预见了。

　　孔明与无相天魔之间可以用神念进行沟通，真要想联手对敌的话，只需要在神念中交流一下，自然就可以商量好如何联手，才能够最为合理的将对手解决掉。

　　于是，就在孔明扑过去的同时，无相天魔却是突然一动，仗着自己坚不可摧的困神晶傀儡之身，猛的一把将那名封帝级存在给抱住了。

　　这种近乎于街头无赖的打架方式，着实让这名封帝级存在大感意外，急切间他拼命的挣扎，手中各种攻击招式向着无相天魔不设防的胸腹、肋下等地方招呼了过去。

　　在正常情况下，主动抱向对手等于置自己于险地，但是无相天魔只需要撑住片刻，孔明就会冲到近前，足以出手将这名封帝级存在解决掉了。

　　被无相天魔抱住之后，这名封帝级存在除了攻击无相天魔之外，也运足元力护住自己全身，以防被偷袭。不过孔明冲过来的时候，直接就是一记“五元融合印”毫不客气的招呼了过去。

　　这一记“五元融合印”孔明刻意压制了一些威力，即使击中了那名封帝级存在，威力也没有一下子全部爆发出来，顶多只是破掉了封帝级存在的元力防御。但就算如此，这一击所产生的强大冲击力，也将这名封帝级存在以及抱着他的无相天魔击飞出去，一直撞到禁锢空间的边缘处，才算是停了下来。

　　孔明紧随着飞了过去，手中星火剑一刺，就直接从这名封帝级存在的后心刺入，随着剑身上的元力一下子爆发出来，这名封帝级存在体内的经脉、内腑全部被彻底的破坏掉，可以说是当场陨落了。

　　肉身被孔明所灭，这名封帝级存在的神魂还妄想逃走，但是他的神魂刚刚从肉身中飞出来，无相天魔就是哈哈大笑一声，直接以困神晶傀儡之身，将其神魂摄住，然后无相天魔就像是享受大餐一样，将这名封帝级存在的神魂一点点的吞噬掉。

　　至此，这一名封帝级存在，也可以说是身魂具灭！

　　从孔明出手到现在，只不过是短短的十余个呼吸的功夫，两名实力不弱的封帝级存在就被斩杀当场，甚至连名字都来不及留下，可见孔明现在的实力之强，确实是无限接近封帝级的巅峰了。

　　孔明如此强悍的表现，可以说是技惊全场，腾龙帝绝对没有想到孔明居然是如此的可怕，只不过是短短的几个照面之间，他的两名得力手下就被当场斩杀。而且，不仅仅只是孔明强悍，他祭出来的三具封帝级机关傀儡同样不弱，特别是其中一具能够吞噬神魂的，更加显得诡异。再加上武岳帝等三名封帝级存在也在一旁虎视眈眈，眼下这一仗，还有胜出的可能吗？

　　腾龙帝不愧为心狠手辣之辈，眼见着局势如此不妙，他自然是要搏命一击了。而腾龙帝的目的并不是想要获胜，而是为了给自己创造一个脱身的机会。

　　这一刻腾龙帝所选择的手段，只能是燃烧自己的精血了，只见腾龙帝的身形在一瞬间像是变得庞大了一圈似的，周身向外散发出极为澎湃的气血之力，甚至在腾龙帝的背后还出现了一道隐隐约约的龙形虚影。

　　燃烧了自身的精血之后，腾龙帝的战斗力可以说是瞬间就提升了倍余，对于武岳帝和他的两名同伴来说，压力又何止是倍增？随着腾龙帝当面一掌轰击而来，就如同有着真龙之力涌动一样，武岳帝与两名同伴的联手之势顿时被攻破，而且那两名实力弱一些的封帝级存在，更是在内腑巨震之下，忍不住张口喷出鲜血来。

　　武岳帝的情况要稍好一点，但是这个时候也脸色苍白，胸腹间的一口气转不过来，暂时无法出手与腾龙帝对战。如果腾龙帝真要想痛下杀手的话，只要这个时候趁势追击，武岳帝和他的两名同伴，至少会被腾龙帝斩杀一个，重伤两个！

　　这就是腾龙帝爆发之后的实力了，确实不是一般的封帝级存在能够与之抗衡的。不过，此时腾龙帝的目的并不是杀敌，而是为了逃命。

　　以燃烧精血为代价换取了爆发之后，腾龙帝根本没有向武岳帝等人痛下杀手，而是身形一晃之下，就向着虚空之门的方位疾飞而去，很明显是想趁这个机会脱身。

　　四周有阵法禁制锁住了空间是不假，但是腾龙帝不信自己燃烧了精血之后，这个阵法禁制还能够将自己困住，他这是打算强行破阵而出，只要让他轰破了哪怕一道缝隙，他就有机会脱身，到时候再逃入虚空之门，还怕孔明他们能够追上来不成？

　　不得不说，腾龙帝全力爆发之后，此刻的攻击力之强，着实能够与封帝级巅峰存在相媲美了，如果孔明只是以阵旗布下的临时阵法，确实是困不住他。但是，这个临时的困阵融入了“定空珠”这件异宝之后，可就不是那么容易破坏的了。

　　如果腾龙帝能够持续不停的发起攻击，那么在力量的叠加之下，强行攻破阵法禁制还是有可能的，但是腾龙帝现在有持续发起攻击的机会吗？


第1511章 困兽之斗

　　当腾龙帝拼尽全力攻击在禁锢空间的壁障上之时，声势还是相当惊人的。毕竟腾龙帝的实力并不弱，当他全力暴发的时候，攻击力还是极为惊人的。

　　随着腾龙帝的攻击，空中就像是突然出现了一层无形的屏障一样，而腾龙帝的攻击落在上面的时候，就像是平静的水面投入了一颗石子，顿时有一圈圈的波纹向着四周扩散开来。

　　这几道波纹扩散的速度很快，几乎是片刻之间，四面八方的整个空间，都浮现出来了这种振荡波一样的波纹。可见腾龙帝的攻击确实很猛，其冲击力已经波及到了整个禁锢空间。

　　不过这个时候也体现出了困阵与“定空珠”融合之后，眼下这个禁锢空间的玄妙之处。

　　腾龙帝的全力攻击，是落在禁锢禁制的某一个点之上，但是随着阵法威力的启动，腾龙帝的攻击一下子被传导开来，分散到了整个阵法禁制之上。哪怕这一击的攻击力再怎么猛，一旦分摊开来之后，单位面积上的破坏力也就变的有限了，自然破坏不了眼前的这个禁锢空间。

　　说起来，还是“定空珠”这件异宝确实神奇，能够切割出一片独立的空间，再和阵法之道结合起来，确实将这一片空间给彻底的禁锢了起来。

　　腾龙帝没想到自己的全力一击，也没能够攻破眼前的空间壁障，脸色顿时变得一片铁青，因为他知道自己这一次的错误，在于小看了孔明。

　　试想一下，一个敢于独自一人闯荡衍星海的修炼者，又怎么可能简单呢？而孔明现在表现出来的能力也确实是十分惊人，他不仅轻轻松松的就斩杀了两名封帝级存在，就连临时布置出来的这个禁锢空间，也是如此的厉害。

　　要知道腾龙帝可是眼睁睁的看着孔明布阵的啊，结果就只是这么一个临时布置出来的阵法，居然坚固到哪些程度，着实让腾龙帝觉得不可思议。

　　如此厉害的一个修炼者，到底是从什么地方冒出来的啊？

　　只可惜眼下形势危急，容不得腾龙帝多想，他现在最为急切的事情，就是要想办法脱身。否则的话，真要陷入到孔明等人的围攻之中，就算他再怎么燃烧精血也只有跪的份啊。

　　一击没能够攻破禁锢空间，腾龙帝并没有完全绝望，只见他猛的平伸双手，直接在身前一撕。

　　修为境界达到腾龙帝这个程度之后，撕裂空间简直就像是呼吸一样的容易，而且腾龙帝并不是想挪移出很远，只要能够进入虚空之门，他就觉得十分满足，并且有机会逃命了。

　　但是现实却让腾龙帝觉得很失望，因为他准备撕裂空间的时候，明明眼前已经裂开了一道裂缝，但是四周却有一股无形的力道挤压而来，很快就将裂开的空间裂缝给抹平了。很显然，在“定空珠”的威能之下，这里的空间结构十分坚固，腾龙帝想撕开空间并不是一件容易的事情。

　　如果有足够的时间让腾龙帝慢慢的尝试，他还是有可能突破空间壁障，逃出生天的。但是，机会只有这么一次，如果你不能够一口气抓住机会，那也就再没有机会了！

　　就在腾龙帝想撕开空间却没能够得手的时候，孔明、无相天魔，以及刚刚喘过了一口气的武岳帝，都已经追了上来。至于武岳帝的两名封帝级同伴，以及两具封帝级的机关傀儡，也向着腾龙帝合围而来。可以说，在这样的围攻之下，腾龙帝就别想有丝毫的机会了。

　　眼见着自己陷入到了绝境之中，腾龙帝的凶性依然是不减，他恶狠狠的盯着孔明道：“好家伙，想不到你的手段居然是如此的高明，不过得罪了本座，你不会有好日子过的！哼，本座身负龙族血脉，你与本座为敌，就等于同所有的龙脉血脉后裔为敌！龙族的尊严，岂容你等挑衅？”

　　孔明淡淡的看了腾龙帝一眼，道：“龙族的尊严，确实是不容挑衅。但是，像你这样的垃圾货色，能够代表龙族吗？不过是给龙族抹黑罢了。再说了，我们在衍星海中将你干掉，外界的人又怎么知道你是死在何人的手中？难得你以为摆出一副凶神恶煞般的模样，就会人人都怕你？真是幼稚到可笑！”

　　说到这里，孔明右手一挥，一道五彩剑光顿时从他手中飞出，正是祭出了星火剑，直接向着腾龙帝斩了过去。

　　眼见孔明已经动手了，无相天魔和武岳帝自然也不会讲客气了，他们各自出手配合着孔明向腾龙帝攻了过去。至于另外两名封帝级存在与两具封帝级的机关傀儡，则是分驻四方，以防止有什么意外发生，保证让腾龙帝没有丝毫脱身的机会。

　　腾龙帝此时愤怒到了极点，但是他也知道现在是生死攸关的时候，怎么都不甘心认命，自然是要拼尽全力一搏了。反正他都已经开始燃烧自身的精血了，现在也没有退路可言，觉得武岳帝是围攻自己的三人中最弱的一环，立刻就是毫不客气的向着武岳帝轰出了一掌。

　　腾龙帝困兽犹斗，这一掌的威力着实是不弱，就连腾龙帝背后的那道龙形虚影，似乎也融入到了这一掌之中，气势可以说是极为的惊人。

　　以武岳帝的实力，面对这样的攻击真要是死战不退的话，还是有可能吃大亏的，而武岳帝的心中也确实是打起了退堂鼓。但是就在这个时候，孔明却向着武岳帝喝了一声：“别怕，全力攻击！”

　　话音未落，就见孔明已经出手相助，在手中凝聚出了一团透明的元力光团，正是“五元融合印”这一大招，然后毫不客气的就从正面向着腾龙帝迎了上去。

　　武岳帝见孔明以这种主打头阵的方式冲在自己的前面，心中是十分感动的，因为孔明此举摆明了是和他真心合作对敌，并没有利用他的意思在内。这么一来，武岳帝自然也是斗志昂扬了。

　　正如孔明所说，腾龙帝有着龙族血脉的背景又如何？只要将他斩杀在当场，就用不着担心这个消息会泄露出去了。

　　换一个角度来考虑问题，反正都已经与腾龙帝为敌了，那么将其干掉反而是最为稳妥的做法。

　　反正有孔明挡在前面，武岳帝还有什么好怕的？手腕一翻之后，就有一件形如山峰状的元兵宝器出现在了他的手掌中，正是武岳帝的本命元兵“重山印”。

　　此时孔明轰出的“五元融合印”已经和腾龙帝挥出的一掌硬碰硬的撞击在了一起，在一声沉闷的响声过后，却是“五元融合印”被轰成了数团散溢开来的能量，而腾龙帝的那一掌却是依然向前轰击而来，顶多只是攻击速度有所放缓。

　　腾龙帝作困兽之斗，每一击都可以说是拼尽了全力，而孔明犯不着与他拼命，轰出的这一记“五元融合印”顶多也就灌注了体内的一成元力，在硬拼的情况下不敌腾龙帝的一掌也情有可原。不过，可别忘了现在动手的可不仅仅只是孔明一个人。

　　只见武岳帝手掌中的“重山印”突然间直飞而起，瞬间就在空中涨大到如同真正的一座小山峰似的，当头就向着腾龙帝砸了过去。至于腾龙帝轰过来的一掌，被“五元融合印”阻击了一下之后，不仅威力下降，攻击的速度也慢了下来，孔明和武岳帝只不过是轻松的向旁边一闪，就完全的避让开来。

　　至于兜头向着腾龙帝砸下来的“重山印”，腾龙帝想闪避过去可就不是那么容易的了，只听他怒吼一声，双手向天举起，然后猛的向上用力一托，似乎要借这一托之势将“重山印”给顶翻。否则的话，头上压着这么一件元兵宝器，腾龙帝要怎么与孔明等人争斗？

　　“重山印”的威力并不弱，但是腾龙帝燃烧精血之后，相当于拥有真龙之力，真要是让他用尽全力的一托，说不定有可能将“重山印”一下子顶翻。但是，此时的无相天魔只是在一旁看热闹的吗？

　　无相天魔倒没有仗着自己的困神晶傀儡之躯硬冲上去，而是施展了“惊神术”的神识功法，直接向腾龙帝的神魂发起了冲击。

　　无相天魔的眼光十分毒辣，他看得出来腾龙帝是施展了某种秘法强行提升了自己的修为，这才使得自己的战斗力如此强悍。但是，腾龙帝提升的是肉身与力量，他的神魂反而因为力量的提升而变得更为脆弱，以神识功法来对付腾龙帝，应该能够达到事半功倍的效果。

　　而事实也是如此，随着“惊神术”的神识冲击侵入到腾龙帝的神魂之内，他整个人不由得为之一僵，双手上托的动作也缓了一缓。

　　就只是缓上这么片刻，“重山印”就已经当头砸了下来，那巨大的力量虽然没有一下子将腾龙帝给砸扁，却也使得腾龙帝不堪重负，一双膝盖忍不住向下一弯。


第1512章 穷途末路

　　腾龙帝拼命咬牙坚持着，才没有让自己真的跪下来。否则的话，他的面子要往什么地方搁？

　　别看腾龙帝体内的龙族血脉并不浓郁，但是他还真把自己当作了龙族来看，即使没有真正龙族的实力，却把龙族的高傲学了个十足。哪怕现在到了生死关头，他也要讲究一下自己的脸面问题。

　　腾龙帝在这里硬撑着不跪下去，孔明等人可不会和他讲什么客气，武岳帝毫无保留的调动体内元力，加强了“重山印”下压的力道，使得腾龙帝要想脱身绝不是一件容易的事。至于孔明，则是手中剑诀突然一变，星火剑化为一道五彩剑光，猛的向腾龙帝疾刺而来，腾龙帝头上压着“重山印”，只能勉强的一个侧身，虽然避过了要害，但是背部却被这一剑割开了一道尺余长的口子。

　　一剑就让腾龙帝见血，接下来孔明自然是更不讲客气了，只见他手中剑诀接连变化，绕着腾龙帝飞斩不停，短短的一瞬间就在腾龙帝的身上留下了七、八道伤口。

　　而这个时候无相天魔也没有闲着，除了继续以“惊神术”对腾龙帝的神魂形成压制之外，还控制着困神晶傀儡之躯，向着腾龙帝靠近过去，几乎是聚集了全部力量挥起一拳，向着腾龙帝的脑袋就这么砸了过去。

　　这一拳力道十足，真要是轰了个结实，估计腾龙帝的脑袋会像砸烂西瓜一样的爆开。如果腾龙帝想闪避这一拳的话，他就要尽可能的扭动脖子，而孔明的星火剑正好十分及时的刺了过来，总不能因为扭动脖子就把咽喉要害硬往星火剑上面凑吧？

　　一拳一剑的攻击时机能够配合的这么好，自然是因为孔明和无相天魔动手前在神念中有过沟通，这才让腾龙帝避无可避。

　　腾龙帝再怎么在乎脸面的事情，但是现在已经到了要送命的紧要关头了，自然顾不上摆谱，而是双手将“重山印”一抛，以一个懒驴打滚的狼狈姿势向着旁边一滚，才总算是躲过了这一连串的攻击。

　　好不容易硬挺着不下跪，勉强算是保住了脸面，但是这个懒驴打滚一滚之后，哪还有什么形象可言？

　　腾龙帝视这样的局面为自己极大的污辱，这一瞬间在他的心中生起了拼命的念头，顿时再也不顾后果的将体内的全部精血同时燃烧了起来！

　　腾龙帝体内的龙族血脉本来就不怎么浓郁，一旦全部燃烧之后，对他来说会造成永久性的重大伤害，体内的龙族血脉会彻底的消失不见。

　　但就算有着这样的恶果，腾龙帝现在也没有别的选择了，毕竟命都没有了还谈什么血脉？

　　随着体内龙族血脉的全部燃烧，腾龙帝身上显现出来的龙形虚影可以说是更加的凝实了，颇有一种活灵活现的感觉，在绕着腾龙帝的身体旋转了一周之后，猛的一下子没入到了腾龙帝的体内。

　　如此一来，腾龙帝就像是打了鸡血一样的兴奋起来，只听他猛的发出了一声类似于龙吟般的长啸之声，然后猛的翻身而起，摆出了一副随时都会全力出手的架势。而这个时候，无相天魔所施展的“惊神术”，已经对腾龙帝的神魂形成不了压制了。

　　倒不是说这个时候“惊神术”失效了，只不过是因为腾龙帝燃烧全部精血后，已经进入了狂暴状态，连理智都丧失了，那还谈得上什么神魂压制呢？

　　说白了，腾龙帝现在所运用的力量，已经超过了他身体所能够承受的极限，从而引起了精神上的失控。现在的他，更像是一头拥有部分真龙之力的野兽，而不是一名强大的封帝级存在。

　　此时的腾龙帝只能够凭借着他的本能，做出一些简单的攻击和防御动作，虽然能够动用的能量更加强大了，但是威胁性还及不上他先前拥有灵智的时候。

　　再怎么强大的力量，如果不能够自如控制的话，又有什么用呢？

　　以腾龙帝的修为境界，他不至于连这样的道理都不懂，只不过他在死亡的威胁之下，再加上愤怒使得他失去了理智，这才最终落得如此的一个下场。

　　对付一个失去了理智的腾龙帝，真的没有什么难度可言。此时在武岳帝的控制之下，“重山印”再次以泰山压顶之势，向着腾龙帝轰击而来。陷入狂暴状态的腾龙帝根本不闪不避，而是猛的一下子跳起来，硬生生的顶向了“重山印”。

　　不得不说腾龙帝在如此狂暴的状态下，他的力量真的是大到了不可思议的程度，居然一下子将“重山印”给顶飞了。

　　不过，就算是顶飞了“重山印”又如何？当腾龙帝做出这样的动作时，他全身上下都可以说是破绽，几乎相当于在孔明和无相天魔的面前不设防。如此一来孔明和无相天魔也不讲客气了，配合极为默契的一起出了手。

　　腾龙帝一举顶飞“重山印”之后，身形受到下压的反作用力，自然是猛的向下一坠，而无相天魔则是抓住这个机会，左右两手分别抓住了腾龙帝的双脚足踝，然后猛的用力向两边一撕，大有想将腾龙帝就这么活生生撕成两半的架势。不过，腾龙帝此时虽然神智已失，但是体内气血正是最为旺盛之时，筋骨力量极为的强大，就算与无相天魔的傀儡之身相比也毫不逊色，随着他奋力一挣，自然不是那么容易就被撕开的。

　　一时之间，无相天魔和腾龙帝之间颇有些僵持不下的味道，而这个时候则是轮到孔明动手了。

　　随着孔明手中的剑诀有所变化之后，星火剑的剑身泛起了极为耀眼的五色剑光，简直就像是将整柄宝剑都化为了无坚不摧的光剑一样，直接从腾龙帝的胯下反撩向上，如同力劈华山一样想将腾龙帝一剖为两半。

　　腾龙帝正在与无相天魔僵持，自然闪不过孔明的这一剑，而随着腾龙帝的胯下被斩中，他顿时发出了一声如同野兽般的怒吼，一下子力量再度暴增，就这么从无相天魔的手中挣脱开来。不过，孔明的这一剑，还是从腾龙帝的胯下斜劈到了小腹，割开了一道尺余长的巨大伤口，除了鲜血狂飙之外，大肠、小肠等体内器官，也从伤口中掉落到了体外。

　　这样的伤势，如果换作普通人，自然算是致命伤，但是对于腾龙帝来说，暂时还要不了他的命，顶多算是较为严重的外伤罢了。

　　也不知道是不是这样的重伤刺激了腾龙帝，本来已经丧失了神智的他，双眼之间又恢复了清明。但可惜的是，这个时候恢复神智对于腾龙帝来说也许不算是什么好事，因为他能够更加清楚的感觉到，下身伤口处那种撕心裂肺般的痛楚。

　　实际上，并不是腾龙帝正好在这个时候清醒过来，而是因为他燃烧体内的精血，获得力量提升的时间有效，而孔明的这一剑斩下之后，造成了腾龙帝的大量失血，使得腾龙帝在接二连三的刺激之下，力量再度爆发，从无相天魔的手中挣脱，但是他的龙族血脉也在这个时候消耗怠尽，自然是就此恢复了神智。

　　以腾龙帝燃烧精血后的强大程度，如果碰到寻常一些的封帝级存在，早就被腾龙帝碾压了，偏偏孔明、无相天魔、武岳帝联手之后却是如此的厉害，反而将腾龙帝逼入到了真正的绝境之中。

　　采取燃烧精血的激烈手段都无法占据上风，现在已经身负重伤，体内也再无精血可以燃烧，腾龙帝还能够怎么办？

　　此时腾龙帝有一种穷途末路的感觉，而他一直以来的强烈自尊心，绝不允许自己在这种情况下受到孔明等人的污辱。于是，腾龙帝下定了决心，准备采用元力自爆这样的最为激烈的手段，以表示自己宁死不屈的态度。

　　在心中做出了这样的决定之后，腾龙帝顿时怒吼了一声，大声喊道：“今日在你等的围攻之下，本座宁死不屈，就算粉身碎骨也绝不会落入你们的手中！你等胆敢对龙族血脉后裔动手，他日必定遭到最为惨烈的报复！”

　　喊完这句话之后，只见腾龙帝周身泛起了耀眼的元力光华，特别是他胯下至小腹的这一道伤口，元力光芒闪烁之下显得最为耀眼。

　　孔明的这一剑如果再深入三分，就能够一剑破了腾龙帝的丹田，那么腾龙帝就算想施展元力自爆的手段，也无丹田可爆了。

　　此时在腾龙帝的心中，可以说是充满了怒气，他也希望自己采取了元力自爆这种激烈的手段之后，能够拉几个人来陪葬。毕竟眼下的这个空间是被禁锢着的，只要他元力自爆成功，那么爆炸之威在有限的空间内层层叠加起来，破坏力自然是更为惊人，还是有机会拼一个同归于尽的结果。

　　不过，战况进行到这个时候，是腾龙帝想元力自爆，就能够元力自爆的吗？


第1513章 第三幅地图

　　当腾龙帝身上的元力光华异常耀眼的亮起时，孔明就知道他有着什么样的打算了，怎么可能让他如此轻易的就自爆呢？毕竟元力自爆的威力太过强大，很有可能连储物装备都破坏掉，孔明可不希望自己费了这么大的劲，好不容易才将腾龙帝干掉，却什么战利品也没有弄到手。

　　只见孔明左右两手同时向前一挥，一黑一白两道光华自他的双手间相互交缠着飞出，就像是黑白两道光索一样，缠绕在了腾龙帝的身上。

　　阴阳二力之神通——束缚！

　　束缚神通不仅仅只是束缚身体，同样还可以束缚元力，随着束缚神通将腾龙帝控制起来，他体内蒸腾如沸的元力顿时被压制了下去，此时就算想自爆也没有机会了。

　　如果腾龙帝的状态良好，孔明的束缚神通也不会如此轻易的就将他体内的元力压制住。但是，腾龙帝现在是什么样的一个状态？只要孔明愿意的话，真的可以随意摆布他。

　　腾龙帝见孔明连自爆的机会都不给他，顿时怒火攻心，怒吼道：“无耻狗贼！士可杀不可辱，别以为老夫落到你们的手中，就可以任由你们摆布！”

　　孔明看着腾龙帝的目光十分平静，摇了摇头之后淡淡的道：“以如今的这个情形，已经由不得你说不了。想要充英雄？那也要你真有那个英雄气概才行。”

　　孔明一边说着，一边轻松的走上前去，伸出手掌贴在了腾龙帝的胸口处，随着一股巨大的元力涌入到腾龙帝的体内，瞬间就将腾龙帝体内的经脉冲的七零八落。再加上腾龙帝下的半身已经被孔明斩出来巨大的伤口，此时他已经算是被彻底的废掉了。

　　如此一来，腾龙帝心如死灰，双眼恶狠狠的盯着孔明，如果目光能够杀人的话，只怕孔明早就已经是千疮百孔了。

　　孔明可不在乎腾龙帝此时是什么样的感受，伸手就将腾龙帝手上的储物戒指取了下来，神识扫过腾龙帝的全身之后，确定他再没有第二件储物装备之后，这才拿着储物戒指在腾龙帝的面前晃了晃，淡然道：“多谢厚赐！”

　　腾龙帝本来的目的是想杀人夺宝，谁知现在却变成了送宝的那一个，再加上他体内的经脉刚刚被废，此时正是气血翻涌之时，如何还能够忍的住这口气？张口就是一腔鲜血喷出，面色也变得如同腐肉一般的苍白。

　　看腾龙帝的这个模样，不仅仅是肉体被毁了，只怕精神上也已经崩溃了。

　　旁边还有武岳帝等人在场，孔明也不好细看储物戒内有什么东西，在收起了腾龙帝的储物戒指之后，向着武岳帝拱了拱手道：“武岳道友，别来无恙啊。想不到你我在这衍星海内，还有联手对敌的机会。”

　　武岳帝在见识到孔明所展现出来的强大实力之后，早就在心中惊叹孔明的实力居然提升的如此之快，于是客客气气的向着孔明拱手还了一礼道：“孔道友，相别不足一年，想不到道友的实力就提升到了如此境界，着实让老夫大开眼界。这一次多谢孔道友援手相助，不然的话老夫与另外两位道友只怕要交待在这里了。”

　　武岳平安一边说着，一边向孔明介绍与他同行的两名封帝级存在。这两位一名九川帝、一名望乡帝，都是散修的身份，但实力比起普通的封帝级存在要强一些，武岳帝在准备二探衍星海的时候，找到他们两人一起组队，一咱闯荡收获还算是不错，正准备通过虚空之门回去的时候，却遇到了腾龙帝的埋伏。如果不是孔明及时出现的话，武岳帝他们三个，最终肯定是不敌腾龙帝的。

　　斩杀腾龙帝等人，孔明是绝对的主力，那么按照修炼界的规矩，战利品自然是归孔明所得，武岳帝他们也不会有什么意见。更何况，在见识到了孔明的实力之后，武岳帝等人觉得就算自己有意见，难道还奈何得了孔明吗？

　　在武岳帝心中，觉得孔明算得上是他的贵人了，不论是他第一次闯衍星海还是第二次闯衍星海，遇到危机时都是由孔明出手，才决定了战争的最终走向。因此，武岳帝觉得能够和孔明一起闯荡衍星海，肯定是大有好处的，于是故意和孔明套着近乎。而且，武岳帝很好奇孔明为什么会独自一人来闯荡衍星海。

　　武岳帝曾经听闻过，近一段时间衍星海地图出现的很是频繁，考虑到孔明的本领之高明，他获得衍星海地图的可能性还是挺大的，于是开门见山的向孔明表示，如果孔明的手中有衍星海地图在手，他愿意带着九川帝、望乡帝一起与孔明组队，甚至可以将所得的五成交给孔明！

　　武岳帝开出的这个条件可以说是相当的丰厚了，毕竟闯荡衍星海多出三名封帝级的帮手，本来一些闯不过去的关口，现在都可以去尝试一下了。

　　当下孔明向着武岳帝点了点头，道：“你我能够相逢即是有缘，那就一起组队，且看看这衍星海中还能够有着多少机缘吧！”

　　孔明答应组队，武岳帝等人自然是心中一喜，毕竟孔明的实力是何等强大，刚才众人都已经看在眼里，与孔明同行，自然能够在衍星海中走的更远。虽然眼下距离虚空之门已经十分近了，但大家都没有离开的意思。

　　当下双方各以天道誓言立誓，一起组队共闯衍星海，算是形成了一个强而有力的团队。当下孔明也用不着提防武岳帝等人了，直接开启夺自腾龙帝的储物戒指，察看了一下里面到底有些什么东西。

　　腾龙帝做为成名已久的封帝级存在，行事作风又是那么的霸道，黑吃黑的事情他也不知道做过多少次了，身家自然是极为的丰厚。而且，这一次他也是闯荡过衍星海的，收集到的好东西自然不少，初步估算腾龙帝的身家应该超过了六千万元晶之多，现在自然是全都成为了孔明的战利品。

　　相比腾龙帝，他的两名封帝级手下，其身家可就有一些寒酸了，顶多也就数百万元晶左右。估计在腾龙帝的压榨之下，他们的日子过的也不是特别舒服。

　　不管怎么说，从腾龙帝手中夺来了这么大一笔财富，孔明的身家再度暴涨了五成之多。发财都能够发的这么快，也难怪腾龙帝、云雷帝等心术不正之辈，这么喜欢干杀人夺宝的勾当，因为以这种方式掠夺资源是最为直接，也最为有效的。

　　不过，孔明最为看重的并不是这六千多万元晶的财富，而是腾龙帝的储物戒指之中，果真有着一张衍星海的地图！

　　加上夺自腾龙帝的这一张衍星海地图，孔明手中的地图已经有着三张之多了，而太一帝传下来的完整地图到底被分割成了多少份虽然无人得知，但总不可能太过零散吧？现在孔明手握三张地图在手，说不定有机会闯荡昔日太一帝曾经去过的大部分地方。如果能够找到太一帝到底是从什么地方得到时空之轮的，说不定代表着另一个天大的机缘出现了，使得孔明有机会将时空之轮真正的炼化！

　　当下孔明将储物戒指中的这张衍星海地图取了出来，灌注一丝元力入内之后，顿时有一副如同星海一样的立体图像浮现在了地图的上方。

　　武岳帝等人十分兴奋，因为能够从腾龙帝的身上夺到一副地图，那么接下来就不怕没有地方闯荡了。不过，孔明在看着这副地图的时候，却突然有了一种很是古怪的感觉。

　　因为这副地图在浮现出立体图像的同时，隐隐将一股极为微弱的力量，向着四周扩散出去，并且主动向着孔明的托莉雅之戒中涌入。

　　孔明早就知道衍星海地图另有古怪之处，相信太一帝传下来的这些地图绝不仅仅只是地图这么简单。而现在这股突然涌现出来的力量，是不是代表着衍星海地图的秘密呢？

　　往托莉雅之戒中涌入的力道，明显是在寻找被孔明收藏在戒指中的另外两副地图，难道说这些地图彼此之间还能够有着联系不成？

　　当然了，这种异象是孔明夺到了腾龙帝的这一副衍星海地图之后才出现的，难道说集齐了三副地图之后，才会出现这种异象？当下孔明也用不着藏着腋着了，直接将托莉雅之戒中的另外两幅衍星海地图也取了出来。

　　说来奇怪的是，当三副衍星海地图同时出现在孔明的手中时，居然真的彼此呼应起来，各自泛起了一团金光，然后三团金光汇聚成了一道金色的光柱，再猛然间分出一道金光，射向了武岳帝！

　　武岳帝见到孔明居然一下子拿出来三副衍星海地图，正在目瞪口呆的时候，全然没想到会有这么一道金光射向自己，急切之下他根本来不及闪避，只能够眼睁睁的看着这道金光没入到自己的体内，然后消失不见。


第1514章 全新冒险

　　金光入体的时候，武岳帝自然是一脸惊慌失措的模样，但是他仔细的检查了一下周身上下，却没有觉得有任何不妥之处。

　　这到底是怎么一回事？

　　一时之间，武岳帝满脸疑问的看向了孔明。

　　双方已经立下了天道誓言，不可能彼此伤害对方，那么射向武岳帝的这一道金光，只能够是衍星海地图的自主行为。估计谁也不曾想到，三副地图凑在一起居然还能够有着这样的变化。

　　此时孔明心中念头一转，立刻想到了一种可能，连忙向武岳道道：“武岳道友，还请将你手中的衍星海地图取出来。”

　　武岳帝闻言之后，也像是明白了什么，当下毫不犹豫的将自己手中的那副衍星海地图取了出来。

　　随着这第四幅衍星海地图的出现，同样是散发出了一团金光，与另外三副地图汇聚在一起后形成的金色光柱融合在了一起，然后金色光柱再度射出一道金光，只不过这一道金光却是指向了遥远的天际，瞬间就消失不见。哪怕现在是处于一个禁锢空间内，甚至眼下的这个世界还是一处独立空间，都无法阻挡这道金光直穿而过。

　　见到这样的一幕之后，孔明忍不住点了点头道：“看来，多幅地图聚集在一起之后，所射出的这道金光，应该能够指示出下一幅地图位于何方。如此说来，我们岂不是有机会将衍星海全图集齐？”

　　听闻了孔明的这一番话之后，武岳帝等人，自然是一个个的面露喜色。

　　能够将衍星海地图集齐代表什么意思？岂不是说昔日太一帝在衍星海中的全部历练之地，都会呈现在地图之中？

　　太一帝为什么能够成为百盛天自古以来的第一人？还不是因为他在衍星海中获得了天大的机缘。如果能够将太一帝昔日的历练之地全部重新走一遍，能够获得的好处之大可想而知。

　　真要是有着这样的机缘，冒再大的风险也值得啊！

　　当下武岳帝兴奋的向孔明道：“孔道友所言甚是，只要我等顺着这道金光而去，定然是天大的机缘。”

　　孔明看向金光所指的方向，缓缓的道：“看来这道金光所指的方向，直至衍星海的深处，可见沿途之中必定是十分凶险。诸位，如果不愿意冒这个风险的话，此时还可以退出。如果决定前往的话，大家就要齐心合力，不得有半点私心，否则就是害人害己！”

　　眼下这样的一桩机缘，谁愿意放弃？当下武岳帝等人再度立下天道誓言，表态这一次必定齐心协力，共闯龙潭虎穴！

　　眼见武岳帝等人都表态之后，孔明也点了点头，同样是立下了天道誓言。之后，孔明把目光落在了已经成为废人的腾龙帝身上。

　　此时腾龙帝的眼中完全是一片惊讶的神情，估计他也没有想到，集齐了三幅衍星海地图之后，居然能够指示出其余的地图在什么方位。这可是一桩天大的机密啊，如果泄露到外界去，必定会引起整个百盛天的轰动。

　　回想一下，要是刚才的一场大战是自己胜出，那么现在拥有四幅衍星海地图的就是自己了，岂不是代表这一桩天大的机缘会落在自己的身上？一想到这里，腾龙帝自然满是悔恨之情。

　　但是这个时候，不论腾龙帝想的再多，也没有任何意义了，因为孔明看着他淡淡的道：“阁下能够在临死之前知道这样的一桩天大秘密，相信走后会觉得安心许多吧？”

　　孔明一边说着，一边收回了布置在四周的阵旗与定空珠，撤销了禁锢空间，然后双手之间冒出黑白两道元力光华，交错之间就在空中形成了一道黑白色的元力漩涡。

　　阴阳二力之神通——泯灭！

　　先前禁锢空间存在的时候，孔明施展不了这一门神通，现在随着禁锢空间的撤销，自然很是容易就将腾龙帝送入到了无尽的虚空之中。而以腾龙帝现在的身体状态，跌落到虚空之中用不了多久，就铁定是身死道消。

　　不论此时腾龙帝看向孔明的目光是多么的怨毒，孔明都不可能放过他。一来是不想得罪所有的龙族血脉后裔，二来也是不想与衍星海地图有关的秘密泄露出去。

　　处理完了腾龙帝之后，众人看也不看近在眼前的虚空之门一眼，而是向着金光所指的方向直飞而去。片刻之后，就飞到了这一方世界的尽头处。

　　虚空之中，似乎有一道无形的壁障挡在众人的身前，不过孔明以神识查探过之后，发现这里的空间壁障很有可能是整个空间最薄弱之处，完全可以将其轰开。

　　看来，金光所指引的方向，并非是绝路，完全可以让众人不断的向前闯。

　　既然决定一起闯下去，自然没什么好说的，与是众人一起出手，合力轰破了那一层无形的空间壁障，进入到了下一个空间之中。

　　四幅衍星海地图合并在一起之后，掌握地图的自然是孔明，而地图合并之后的金色光柱，每隔四个时辰都会重新射出一道金光，在无尽的衍星海中指明方向，用不着担心会迷失在衍星海的深处。而且，从众人轰破空间壁障开始，在行进时所经过的各个地方，就已经不全是衍星海地图中有记载的了。

　　在完全陌生的地方闯荡，自然是增加了凶险性，但是想到这样的冒险有可能将衍星海地图集齐，众人的斗志还是很旺盛的。而且，孔明等人所组的这个阵容已经相当厉害了，就算碰到封帝级巅峰存在也有一战之力，如果这样的阵容都不敢在衍星海中冒险，那也不免胆子太小了一点。

　　刚刚在冒险所经历的第二个空间中，众人就遇到了一种全新的虚空兽，从来没有听说过那个修炼者在衍星海的冒险过程中碰到过。

　　这是一种形如狗熊的大个子魔兽，不仅力大无穷，身法还极为的灵活，发起攻击的时候，完全可以用神出鬼没来形容。论单个战斗力，足以和封帝级存在相比了。

　　好在这种魔兽的数量并不多，只有十余头左右，孔明等人经过一番苦战之后，终于将这十余头魔兽全部斩杀。对于这种全新的魔兽而言，它们身上最值钱的部分，应该就是魔兽晶核了，众人自然按照先前所议，将这些魔兽晶核瓜分了。

　　在这一战之后，孔明觉得要想发挥出组队的最佳战力，自然要制定出一套合适的合击之法最好。于是，算上无相天魔，再加上武岳帝、九川帝、望乡帝，孔明在简化五行阵之后，拿出了一套合击之法传给众人。

　　这一套合击之法只有数十种变化，算不上有多么的复杂，但是能够将众人的力量最适当的叠加在一起，使得整体战斗力足以得到倍增，自然使得众人对于这一次的冒险信心更足了。

　　在闯荡的过程中，众人也发现，由衍星海地图所射出来的金光，与之无关的人是看不见的。因为有一次众人正在与某群虚空兽激战的时候，正好到了金光射出的时间，周围密密麻麻的也不知道有多少虚空兽被这道金光扫过，却没有一头虚空兽表现出任何的异状，显得它们对金光一无所觉似的。

　　而孔明这个时候也在琢磨着，如果金光所指的衍星海地图，在另外一批修炼者手中，他们在看到金光射过来之后，会不会主动向着金光射过来的方向迎上来呢？

　　不过，随着一道道的金光射出，金光所指的方向始终没有丝毫的改变，可见这一次金光所指的衍星海地图，是存放在某一个地方一动也不动的。

　　众人沿途之中，所经过的各种各样的空间着实不少，如果好好的冒险一番，应该会有所收获。不过，为了衍星海地图这个主要目标，众人一直都是一掠而过，从来不停下来细探。不过，每经过一个空间的时候，其空间坐标自然是要记录下来，日后有机会的话也可以回头再来看看。

　　太一帝所绘制的衍星海地图，只不过是记录了他在衍星海中的一切经历，旁人自然也可以绘制这样的地图。只不过修为达不到太一帝那个境界，顶多也就只是在衍星海的外围区域闯一闯，即使记录了地图，参考的价值也不大。

　　至于闯到衍星海深处的修炼者，有机会活着回来的并不多，哪怕真的安全返回了，记录的地图也只会自己收藏，怎么舍得将冒险经历与他人分享呢？

　　所以通常情况下，衍星海地图特指太一帝所绘制的这一份，也是被公认为最有指导价值的。

　　不知不觉间，沿着金光所指引的方向，众人已经闯荡了一个月有余，途中所经历的各种不同空间超过了二十个，其中有八成都是闻所未闻的空间，但还是有二成的地方与孔明手中的衍星海地图有所重叠。

　　由此可见，太一帝所绘制的衍星海地图，已经算得上是覆盖面最广的了。


第1515章 第五幅，第六幅

　　这一日，众人按照金光的指引，终于来到一个用不着一掠而过的空间了，因为金光最终落向的就是这片虚空中一座悬浮在空中的大陆之上。

　　按照空间大小来说，这一片空间算是相当大的一个空间了，因为悬浮在空中的这一块大陆，孔明估计比起天元大陆也小不了多少。一个独立的空间能够有着这样的规模，算得上是相当的罕见了。

　　众人落在了这块大陆上，只见大陆上生机盎然，天地元力也十分的浓郁，只不过这里出现的生命显得有几分蛮荒而原始的气息，看来生命进化的还不是特别的完全，最为常见的是一些高达百丈开外的蛮荒巨兽，空有一身的蛮力却无多少灵智，对于众人来说没有任何的威胁。

　　这样的一个空间，在衍星海中算得上是相当安全的所在了，众人落到这座大陆上之后，也不想节外生枝，直接向着金光所指引的方向而去，沿途中并没有招惹那些蛮荒巨兽。

　　不一会儿，在众人的视线之中，出现了一个深不见底的山谷，而金光所指的方向，正是在山谷之内。

　　孔明释放出神识一扫，并没有察觉到山谷中有什么凶险存在，于是引领着众人一起向山谷中落了下去。

　　一直下降到万丈之后，才总算是来到了山谷的底部。这里光线十分阴暗，四周一片怪石嶙峋，显得有一些阴测测的。而且，有一道阵法禁制出现在了众人的眼前。

　　有阵法禁制存在，表示这里曾经有修炼者来过。也许当初布下阵法禁制的时候，这禁制之威还算是很强大的，但是经过了漫长的时间岁月之后，眼下的这道阵法禁制实在是没剩下多少威能了，孔明等人只需要强行轰击片刻，就能够将阵法禁制完全破开。

　　随着阵法禁制被破开之后，众人的眼前出现了一座开凿在石壁上的洞府。想来阵法禁制的作用，就是用来隐藏和保护这座洞府的了。不过，要想保持阵法禁制的威力长久不衰，需要借助天地自然之势，而眼下的这道阵法禁制，在初布的时候还算是精妙，但随着时间的流逝，终究还是会威力逐步递减，可见当初布下这道阵法禁制的时候，也没有考虑的太久远。

　　当然了，就算是这阵法禁制的全盛期，顶多也就只是一位封帝级强者所布置的，自然不可能对孔明等人形成多大的威胁。

　　眼下既然有洞府显现出来，众人自然是直接迈步进入其中。这座洞府的规模还算是比较大的，但是从洞府内的环境来看，多半是一座临时洞府，在一些细节上显得很是粗糙。

　　洞府内正中央处，是一间用来闭关修炼的静室，此时大门紧闭，里面没有任何的动静。孔明很是轻松的向前挥出一掌，一股柔合的力道涌过之后，紧闭的大门也就被强行推开了。

　　静室之内的陈设很是简单，最显眼之处是有一具看上去散发出晶莹光芒的白骨，正盘膝靠坐在石壁上。在白骨的面前，有着一张古朴的羊皮卷轴，不出意外的话应该是一幅衍星海地图。

　　看这个样子，应该是某位拥有衍星海地图的前辈大能，在衍星海中冒险的时候遭遇变故，最终只能够在这个地方开辟出一个临时的洞府藏身，并坐化于内。而且，只凭借这个简单的临时洞府，也推断不出什么有用的信息，无法猜测这位前辈的来历与身份。不过，从布置在洞府外的阵法禁制来看，这位前辈在阵法之道上，应该有着极为不俗的造诣。

　　上前细看白骨，可以看到骨骼上有不少裂开的痕迹，可见白骨主人在生前受伤颇重，不然的话也不至于连体内骨骼上的伤痕都无法完全修复。在白骨的手指骨上，还套着一个储物戒指，孔明打开来一看之后，发现里面的东西并不多，几乎可以说是空空如野。

　　估计这位前辈生前遭遇了极大的风险，在手段尽出、法宝耗尽之后才有命逃出生天，然后在这里开凿了一座洞府坐化。但不管怎么说，能够找到一幅衍星海地图，对于孔明等人来说，已经算是不虚此行了。

　　孔明从托莉雅之戒中取出了已经四幅合一的衍星海地图，地上的那一幅顿时冒出一团金光，然后自动与四幅地图融合在了一起，使得融合后的那一道金色光柱显得更为浓郁一些。而且，再度从金色光柱中射出一道金光，指向了一个新的方向。

　　眼下这个只剩白骨的前辈到底有什么来历，孔明等人一无所知。但是，能够进入衍星海深处，并且有本事得到一幅衍星海地图，显然也不会是无名之辈。现在孔明已经将衍星海地图收走，也就用不着打扰这位前辈的安眠之地，于是众人一起退了出去。

　　临走之前，孔明出手加固了一下洞府外面的阵法禁制，如此一来在很长一段时间内可以护住洞府不被这里的原生物打扰，也算是对这位不知名前辈的回报了。

　　能够如此顺利的收回一幅衍星海地图，众人都觉得十分兴奋。现在相当于五幅地图在手，那么距离集齐衍星海全图还有多远呢？当下众人按照金光的指引，继续向着衍星海的深处而去。

　　不久之后，众人就发现随着第五幅地图汇聚之后，金色光柱发射出金光的频率变快了，现在变成每两个时辰就会射出一道金光，这是不是代表聚齐衍星海全图已经很近了呢？

　　很快众人就飞离了这个有着悬浮大陆的空间，继续合力在衍星海中闯荡。不过，随着金光一道道的射出之后，孔明发现金光所指引的方向略微有一些变化，这一现象说明本次所指定的衍星海地图，正处于移动状态中，这才会使得金光所指引的方向发生了偏差。

　　之所以会出现这样的情况，很有可能第六幅衍星海地图落在了某位修炼者的手中，而他现在正在衍星海内闯荡，这才会出现移动的迹象。而且，拥有衍星海地图在手的修炼者，应该能够看到疾射而来的金光，那么对方会有什么反应，现在还难说的紧。

　　眼下也没有什么好犹豫的了，先按照金光所指引的方向闯下去再说。反正有金光指路，也不怕追丢目标，真正要担心的问题，反而是在衍星海中闯荡会不会碰到什么格外凶险的事情。

　　果然，在离开有着悬浮大陆的空间之后，众人在下一个空间内就遇到了极为危险的状况。

　　眼下这个空间算不上有多大，但是空间内的天道规则残缺不全，特别是空间规则几乎是完全崩坏的，使得这里的空间一片接一片的不停崩溃之后又重组，完全没有丝毫规律可言。

　　即使孔明等人实力强大，但真要是卷入到了规模较大的空间崩溃之中，那么下场与凡人遇到雪崩也差不多，只要卷入其中就休想能够轻易的脱身。而幸运的是，这样一个危险的空间并不算太大，只要小心一些再加上一点运气，闯过去还是很有希望的。

　　不过，眼见着就要闯过这样的一个空间了，孔明他们却不幸的遇到接连三片空间相继崩溃，将他们卷入到了极为恐怖的空间乱流之中。关键时刻，孔明牺牲了一具封帝级的机关傀儡，这才为大家换来了一个逃生的机会，最终有惊无险的闯过了这一个空间。

　　好在孔明等人现在的主要战力，是众人合力在一起之后以联手合击之法对敌，一具封帝级的机关傀儡已经起不到什么作用了，牺牲掉也算不上多大的损失。

　　但是孔明舍弃一具封帝级的机关傀儡也要救助大家的举动，使得武岳帝等人更加认同孔明了，也确定了孔明的领导地位。在接下来的闯荡过程中，大家自然是完全听从孔明的指挥，总算是成为了一个真正如臂使指般的团队。

　　在金光的指引之下，众人不停调整着前进的方向。隔了一段时间之后，终于可以确定，这一次的目标虽然一直在不停的移动之中，但是移动的方向却是迎着众人而来的。

　　由此可见，拥有第六幅衍星海地图的修炼者，在察觉到了不停射过来的金光之后，显然是联想到了什么，这才主动迎了上来。

　　不管这第六幅衍星海地图在什么样的修炼者手中，孔明等人都不会退缩，誓要将这第六幅地图弄到手不可。毕竟已经五幅地图在手了，这个时候还能够打退堂鼓不成？

　　如果对方好商量，那么一起组队探险也不是不行，如果对方过于霸道的话，孔明等人也不在乎，到时候就按照“强者为尊”的规矩来说话好了。

　　差不多半个月的时间过去了，正当孔明等人在一片虚空中与一群虚空兽进行大战的时候，他们感觉到远方的一处空间屏障突然破裂了，然后好几股强大的气息同时降临在了这一个空间内！


第1516章 什么叫规矩？

　　很显然，在衍星海地图射出来的金光指引之下，孔明等人与另一个拥有衍星海地图的修炼者团队，同时来到了眼下的这一个空间中。

　　对方是敌是友现在还不清楚，自然不适合与那些虚空兽继续纠缠下去了，于是孔明领着武岳帝等人一起发力，将四周的虚空兽全部都解决掉之后，才向着突然出现的那几股强大气息迎了上去，而对方也正向着孔明等人而来。

　　片刻之后，双方人马就在虚空中正面碰头了。

　　孔明扫眼看去，只见对方的阵容算得上颇为鼎盛，为首的是四名封帝级存在，另外还有七名封王级的修炼者跟随在他们后。至于散发出强大气息的，自然是那四位封帝级的存在了。

　　这四名封帝级存在的实力都不弱，其中最强的一个有着接近封帝级巅峰的修为，与腾龙帝、云雷帝是同一个级别的。而另外三名封帝级存在，则是和武岳帝在伯仲之间，算得上是封帝级存在中的强者了。而跟随着这四名封帝级存在的七名封王级，顶多也就是跟班的身份，在折算双方实力的时候几乎可以当他们不存在。

　　至于孔明这一方摆在明面上的实力，由于孔明在隐藏了修为之后，无人知道他的真正底细，因此从表面上来看，自然是武岳帝的修为最高。而无相天魔在外人看来只是一具造型怪异的机关傀儡，另外九川帝和望乡帝的实力比起对方的几名封帝级存在明显要差上一筹，对方自然不是太将孔明等人看在眼里。

　　对方为首的那名封帝级存在，有着接近封帝级巅峰的实力，自然是颇为高傲的，他歪着下巴以眼神示意了一下，与他同行的一名封帝级存在立刻上前一步，朗声道：“老夫血峰帝，不知对面的几位道友如何称呼呢？你我双方能够在茫茫衍星海中相逢，也算得上是有缘了。”

　　这位血峰帝既然愿意上前套近乎，很显然对方打的主意是先礼后兵了，于是孔明向着武岳帝传音说了几句，自然是由武岳帝上前应付这样的场面了。

　　只见武岳帝迎上前去，拱手一礼道：“原来是血峰道友，老夫武岳帝，在此有礼了。能够在这里相逢，确实称得上是有缘，不知道血峰道友等几位是否愿意与我等交流一番在衍星海中闯荡的经验呢？”

　　血峰帝哈哈一笑，道：“交流一下当然没问题了，先前我等感应到武岳道友等几位出手时颇为不俗啊，应该是片刻间就将这里的虚空兽灭杀了吧？本来我等还想上来帮帮忙的，但是很可惜没有这个机会啊。”

　　孔明等人在感应到血峰帝等人破界来到这一方世界时，血峰帝等人自然也感应到了孔明等人的存在。而孔明等人突然一下子爆发灭掉围攻他们的虚空兽，确实是展现出了极为不俗的实力，这才使得血峰帝等人心生顾忌，不然的话他们仗着修为更胜一筹，只怕早就对孔明等人不客气了。

　　武岳帝也想摸清楚血峰帝等人的来历，于是虚与委蛇的道：“应付虚空兽只不过是小事罢了，何需劳动诸位道友相助？实不相瞒，能够闯到衍星海内如此深处，实在不是一件易事，相信诸位道友也必定有着极为不俗的本事！”

　　血峰帝笑着道：“不过是想在衍星海中拼命搏一搏，倒也没想过能够获得多少机缘。希望与诸位道友的相逢，能够给我们带来一些好运气啊。”

　　随着武岳帝与血峰帝互相套着近乎，双方也各自将同伴介绍了一番。

　　血峰帝这边为首的那一位接近封帝级巅峰的存在，封号是河洛帝，但是他从头到尾都不说话，显然是将一切外务都交给血峰帝来处理了。

　　至于另外两位封帝级存在，一位是东门帝，一位是玉关帝，也不是喜欢多话之人，在简单的见过礼之后，也就任由血峰帝代表他们发言了。

　　武岳帝则是将九川帝与望乡帝简单的介绍了一下，然后说到孔明的时候只说这位是孔道友，也就没有更多的解释。由于孔明一直都隐藏着修为，此时自然显得更为神秘了，血峰帝等人都忍不住将目光在孔明的身上多停留了一会儿，只不过他们始终看不出孔明的深浅。

　　就在双方套着近乎的时候，突然从孔明的身上射出一道金光，瞬间就没入到了河洛帝的体内，由于双方相距本来就极近，对于这一道金光完全来不及做出反应。

　　出现这样的变化，双方自然是为之一愣。但是孔明很快就反应过来，向着河洛帝微微一笑道：“河洛道友，看来真正有缘的，还是你我两人啊。”

　　河洛帝眉头一挑，不咸不淡的道：“从现在的情况来看，还确实是十分有缘，不知道孔道友对此做何解释呢？”

　　孔明也没有藏着腋着，直接道：“我等能够来到此处，全靠金光指引，相信河洛道友等也是如此。而这一道金光来自于衍星海地图，看来河洛道友等，也有着大机缘的啊，能够借衍星海地图之助，一路闯荡到这里来。”

　　河洛帝摇了摇头，道：“比起孔道友等，我等的机缘显然还是不够的，毕竟这道金光是由孔道友这一方主动射向我等啊。想来孔道友也是因为掌握了衍星海地图的大秘密，才有着如此效果吧？不知道孔道友能否向我等解释一下，这到底是怎么一回事呢？”

　　孔明看了河洛帝一眼，道：“解释一番自然是小事，不过还请河洛道友表明态度，不知你等到底有何打算？如果我们双方真是有缘的话，倒也不是没有合作的可能。”

　　河洛帝皱了皱眉头道：“合作吗？那么实不相瞒，本座来自于南原地域，执掌天河宗宗主之位，不知孔道友等人，又有什么本钱，与本座商谈合作之事呢？”

　　孔明哈哈一笑，道：“外界是什么身份，难道还能够在这衍星海中吓人不成？既然你我双方都有衍星海地图在手，自然就有了合作的基础。”

　　河洛帝看了孔明一眼，缓缓的道：“本座更习惯将一切事情都掌握在自己的手中，只要孔道友手中的衍星海地图落到了本座手中，想来这个秘密本座也是能够知道的。孔道友，不知道你意下如何呢？”

　　孔明淡淡的道：“看来河洛道友是仗着人强马壮，不打算按照规矩来办事了。”

　　河洛帝摇了摇头，道：“什么叫作规矩？实力强就是规矩！这也是我们修炼界唯一的规矩！”

　　河洛帝现在已经看的很是清楚了，武岳帝等三人论实力，肯定不是血峰帝等三人的对手，而孔明虽然始终摸不清楚他的底细，但是河洛帝对自己却有着信心，哪怕孔明加上旁边看起来很是诡异的一具机关傀儡，也必定不会是自己的对手，更何况自己这一边还有着七名封王级的属下，他们总不至于全是摆设吧？

　　河洛帝也不求这七名封王级的手下能够加入战局，只要他们能够负责看守一下四方，阻止孔明等人轻易的脱身，也就能够起到极为关键的作用了。

　　在河洛帝看来，不需要一下子将孔明等人全都灭杀掉，只要打的他们服了气，他们自然会将衍星海地图乖乖的交出来！

　　孔明见河洛帝现在的这副模样，也只能叹了一口气道：“看来河洛道友这是要选择动手了。既然如此，我等只好陪着诸位道友玩一下好了。还请河洛道友能够手下留情。”

　　眼见着双方谈不拢就要动手了，武岳帝等人自然是上前一步，紧跟在孔明的身后，摆出了一副唯孔明马首是瞻的态度。

　　河洛帝看了孔明一眼，道：“看来孔道友隐藏的还真是够深啊，这几位封帝级的道友能够以孔道友为首，想来孔道友也是有着几分真本事的。”

　　孔明笑着摇了摇头，道：“比起河洛道友身为一宗之主，孔某又算得了什么呢？借这个机会，正好可以见识一下河洛道友的威风。”

　　河洛帝听得出孔明的言语中有几分嘲讽的味道，当下盯着孔明看了一眼，道：“放心，孔道友马上就有这个机会了。”

　　河洛帝一边说着，一边毫不客气的将自身的气息完全的释放了出来，一股可怕的威压感瞬间向着孔明等人压迫而去。

　　同为封帝级的存在，武岳帝等人不至于在面对河洛帝的威压感时显露出一些不堪的模样，但是河洛帝接近封帝级巅峰的实力，确实是强出了武岳帝等人，还是能够形成一定压力的。至于血峰帝等人，就像是得到了河洛帝发出的信号一样，同样是各自将自身的气息全部都释放了出来，与河洛帝的气息叠加在一起，显得气势更加惊人。

　　孔明不为河洛帝等人释放的气息所动，而是向武岳帝等人一挥手，再加上无相天魔控制着困神晶傀儡，摆出了一副合击之势。


第1517章 合击之法

　　孔明带领着武岳帝等人，合击之法是他们最大的倚仗，根本用不着像河洛帝他们这样将气息全数都释放出来，而是十分内敛的直接合力于一处。

　　任河洛帝他们气势滔天，孔明等人也有一种我自巍然不动的镇定。

　　河洛帝眼见气势上无法压制孔明等人，那就干脆直接动手好了。只见他伸出双手，直接以一种十分玄奥的手势，在虚空中画出了一些特殊的符纹，很快就引动了附近的天地元力，随着河洛帝的手势震动了起来。

　　片刻之后，一道蓝色的元力长河就这么在河洛帝的身前凝聚而成，如同海啸一样的向着孔明等人喷涌而去，其声势之猛，就像是能够将一切全都给碾碎一样。

　　河洛帝身为天河宗的宗主，这一招“天河怒”可以说是代表了天河宗的必杀绝招，只有历任天河宗的宗主，将宗门传承宝物“天河珠”炼化到体内，成为了本命元兵之后，才能够将“天河怒”这一杀招的威力催发到极致。

　　“天河珠”是一种十分罕见的元兵宝器，将之炼化到体内之后，再以特殊法门修炼元力，就能够将元力转化为弱水，然后一点一滴的存入到“天河珠”之中。

　　要知道天河弱水号称天下至阴至弱之水，有着万物不生，鹅毛浮不起、芦花定沉底的特殊性质，一旦被弱水卷中，就算能够以元力护身暂时挡住弱水，但是元力的消耗速度也会加快数倍都不止。而“天河怒”这一记大杀招，正是可以引动“天河珠”内的弱水发动攻击，威力之大绝不是一般的修炼者能够抵挡的。而天河宗之所以能够成为南原地域的四大势力之一，也是靠着这一记大杀招闯出来的赫赫威名。

　　血峰帝等人一直追随着河洛帝办事，在这个时候自然是要配合着一起出手了，只见血峰顶张口一喷，从他的口中喷出来一道血红色的暗影，瞬间化为一座血红色的巨大山峰，紧跟在天河弱水之后，向着孔明等人兜头砸了过去。

　　不得不说血峰帝此人也算是行事十分果决之辈了，既然河洛帝都已经决定动手了，他自然也不会讲丝毫的客气，直接一上手就祭出了自己的本命元兵，而他的这件本命元兵与武岳帝的“重山印”颇有一些相似之处，但是血煞之气则更为的浓郁，算得上是一件凶器了。

　　东门帝和玉关帝则是另有神通，他们两个人本来就精于联手合击之法，一旦动起手来向来都是共同进退的，自然是在这个时候合力于一处了。只见他们合并元力之后，瞬间幻化出来一座漫漫雄关，挡在了孔明等人的身后，显然是想让孔明等人退无可退，只能够正面承受天河弱水的攻击。

　　河洛帝他们一动手，可见他们也算是配合的极为默契了，以河洛帝的“天河怒”为主攻手段，再从旁以各种手段进行配合，杀伤力绝对惊人，虽然不算是什么合击之法，但是这样一配合，效果不比合击之法差！

　　河洛帝之所以信心十足的动手，那也是因为他的实力确实不俗，施展出“天河怒”这一大杀招之后，他不相信孔明等人能够应付的了。

　　眼见着河洛帝已经动手了，孔明自然也不敢有丝毫的大意，因为“天河怒”的威力只要是明眼人都看的出来，而河洛帝一上手就施展出这样的杀招，也可见他心中是想速战速决了。

　　对付这种杀招最为有效的手段，当然是发挥出合击之法的威力了。此时孔明率领着无相天魔、武岳帝等人所摆出来的合击之法，正是从五行阵中简化出来的，虽然只有数十个变化，却依然能够发挥出极为惊人的威力。

　　面对滚滚而来的天河弱水，孔明面色还是十分凝重的，只听他低喝了一声：“崩！”

　　此时孔明口中的“崩”字，代表着合击之法中的崩字诀变化。只见孔明一马当先，手中五色元力光华闪动，形成了一道如同光盘一样的元力护罩挡在他的身前，而武岳帝、无相天魔则是呈锥形的分列孔明的身后，如同孔明身后最为坚挺的基石。

　　崩者，毁也！因此合击之法中的“崩”字诀，意指极为强大的毁灭之力，而面对恶狠狠攻过来的“天河怒”，孔明并没有打算防守，而是准备来一个硬碰硬的正面较量。此时摆出来的姿势虽然像是防御，但目的不过是为了立稳自己的脚跟。正所谓力从脚生，只有自己牢牢站稳了，一口气爆发出来的威力才能够更猛！

　　果然，随着滚滚弱水袭到孔明的面前，挡在孔明身前的五色元力光华瞬间炸裂开来，形成了无数道灿烂的光芒，就像是掀起了惊天巨浪一样，将袭来的天河弱水轰碎成了无数股细浪。虽然天河弱水依然是满天滚动不休，却无一滴弱水能够沾染到孔明等人的身上。

　　如果只是孔明独自一人面对河洛帝发起的攻击，那么对付“天河怒”这样的大杀招，绝不会像现在这样显得如此轻松。但是，孔明现在借助合击之法，相当于将无相天魔、武岳帝、九川帝、望乡帝的力量集中于一身，施展“崩”字诀之后的爆发力自然是极为的惊人。

　　不过，也只有孔明才有着这样的本事，能够将所有人合并在一起的力量完美的发挥出来，因为孔明的特殊体质能够融合各种性质不同的元力，不会把丝毫的能量浪费在转化元力属性上，自然能够将合击之威最大程度的展现出来。先前孔明他们在对付虚空兽的时候，就是孔明合众人之力，一举将缠着他们的虚空兽给解决掉了。

　　而且，随着施展“崩”字诀将“天河怒”所化的天河弱水崩碎成无数细流之后，孔明并没有闲着，而是再次轻喝了一声：“转！”

　　“转”字诀同样是合击之法的一个主要变化，别看弱水在空中碎裂成了无数股细流，几乎将四周的空间全都遮掩起来，但是孔明领着武岳帝等人，却是灵动异常的闪转腾挪，根本不让这些弱水细流有近身的机会。

　　所谓的“转”字诀，本来就是为了躲避而创，只要有些许的空隙，就可以循隙而转，犹如风中柳絮，飘然而不受力，可以说此诀一出，就等于进入了绝对防御的状态，哪怕是面对“天河怒”这样的大杀招，也可以从容自如的闪避。

　　在孔明的引领之下，组队的众人在满天弱水之中进退自如，看的河洛帝目瞪口呆，实在不明白为什么这么大的目标就在眼前，弱水攻击却始终沾不了他们的身呢？

　　对于孔明来说，此时他的目的可不仅仅只是为了闪避，如果不能够在闪避的同时发起反击，那么所谓的合击之法，也就不过如此罢了。

　　只听孔明轻声喝了一声：“虚！”，就见众人的合击之势再度变化，在孔明的引领之下如同化成了一条一字长蛇，向着河洛帝疾扑而去，显然是想发起反攻。

　　河洛帝面色一沉，如果他只是“天河怒”的攻击手段厉害，也就坐不稳天河宗的宗主之位了。只要有“天河珠”在手，河洛帝根本不被被人围攻，只要借这个机会缠住孔明等人，完全可以重聚弱水，再度对他们发起攻击。

　　河洛帝想的虽好，却没有料到孔明这个时候所施展的“虚”之诀，为何会以“虚”为名。

　　正所谓实则虚之，虚则实之！一旦施展“虚”字诀的变化之后，攻击目标就由孔明自如选择了，可以说是变化自在由心，岂是河洛帝所想的那么简单？

　　河洛帝以为孔明他们是准备向他发起攻击，谁知孔明等人在左转右兜了一圈之后，明明是看着向河洛帝扑了过去，谁知眨个眼之间，孔明他们却转到了东门帝与玉关帝的面前呢？

　　东门帝与玉关帝本身就精通联手合击，虽然在阵法之道上的造诣远远不能够和孔明相比，但是见到这样的变化之后，自然明白过来孔明等人的真正攻击目标，正是他们两个。

　　东门帝与玉关帝的真正本事，在于他们的防御能力相当不错，这才一直和河洛帝配合默契，就算被孔明列为了真正的攻击目标，他们也没有太过慌张，只要能够挡住孔明他们的首轮攻击，河洛帝与血峰帝自然会杀上前来支援。像这样的配合他们也不知道施展过多少次了，还从来没有失手过。

　　只见东门帝与玉关帝十分默契的同时运转元力，由他们两人共同虚化出来的漫漫雄关，就如同坚不可摧的一道城墙，横挡在了他们的身前，孔明等人想要攻击他们的话，首先要突破这道虚化城墙的防御。

　　而孔明等人的合击之法，又岂会没有专门用来攻击的变化呢？只听孔明再次轻喝了一声：“破！”

　　话音未落，就见众人的阵形再变，再次化为了如同锥形一样，以孔明为锥头，猛的一下子向前攻了过去！


第1518章 各个击破

　　以合击之法集合众人之力后，孔明现在的能量之强可想而知，而且“破”字诀的妙用就是可以集全部力量于一点，将破坏力发挥到极致，东门帝和玉关帝擅长防御又如何？区区一道元力所幻化出来的城墙，难道还能够挡住孔明不成？

　　只听轰然一声巨响之后，看上去巍峨雄伟的元力城墙，片刻间就被击碎，崩飞的石块还没有飞出多远，就直接在虚空中消失不见，化为散溢的能量向着四周席卷而去。

　　东门帝和玉关帝没想到自己引以为傲的防御手段居然是如此轻松的就被破掉了，急切之间也容不得他们多想，顿时身形一晃想先行避开再说。但是在这个时候，孔明等人的合击之法，又有了新的变化。

　　只听孔明轻喝了一声：“围！”，然后就见孔明等人突然一下子散开，也不知怎么的就将东门帝和玉关帝给围在了中间，毫不客气的一起出手攻向了东门帝和玉关帝。

　　东门帝和玉关帝的实力还算是不错，但是也就和武岳帝在伯仲之间，现在被孔明等人合围之后，他们还想保持全身而退吗？

　　特别是孔明等人现在所施展的围杀手段，根本没有任何空隙可循，使得东门帝和玉关帝只能是咬着牙硬撑下去，其结果就是他们各挨了几下重击，身形顿时委顿下去，显然是没多少再战之力了。

　　如果孔明等人再加上一把劲，倒是有可能将东门帝和玉关帝斩杀当场的，但是河洛帝和血峰帝可不会一直在旁边打酱油，这个时候已经迅速的从后面追杀而至，如果孔明等人再不施展出一些变化的话，就要同河洛帝他们陷入到缠斗之中了。

　　孔明等人能够一击得手，重创东门帝和玉关帝，自然不会在这个时候将自己的优势放弃掉，只听孔明吐气开声，轻喝了一声：“散！”

　　话音未落，孔明等人就是各自身形一晃，如同几缕轻烟一样的飘向了不同方向，至于疾扑而来的河洛帝、血峰帝自然是扑了一个空。

　　河洛帝看了受伤的东门帝和玉关帝一眼，然后缓缓的转过身去，只见孔明等人很快的又合力于一处，摆出了一个他看不懂的变化。

　　到了这个时候河洛帝岂有不明白的？孔明他们之所以如此的神出鬼没，完全就是因为他们现在施展出来的这个合击之法太过玄妙了，远远的超出了河洛帝的想象，这才使得河洛帝他们就算修为占优，但是最终的交锋结果，却是一点便宜都没有占到，反而吃了大亏。

　　此时河洛帝的心中十分不甘心，他盯着孔明道：“孔道友，好手段啊，想不到你们还有着这等奇妙的合击之法，难怪能够一路闯荡到衍星海的深处，本座小瞧了你们！”

　　孔明淡淡的回应道：“不过是雕虫小技罢了。阁下不是想指导一下我等修炼界强者为尊的规矩吗？那么我等也只好勉为其难，与阁下相互探讨一番了。”

　　孔明的这一番话，颇有几分打脸的意思，顿时让河洛帝在面子上有些放不下来，本来他见东门帝和玉关帝受伤，战局已经转为对自己这一方不利，他就有一点想打退堂鼓了。但是被孔明的这番话一激，他又不得不考虑着继续争斗下去。

　　毕竟在河洛帝看来，孔明等人的修为是属于较弱的一方，就算他们的合击之法很是神妙，但是能够持续保持这样的强大攻击多长的时间呢？说不定他们现在的强势只不过是硬撑出来的，只要再战下去，他们就很有可能后力不济，这也就有机会扭转战局了。

　　当下河洛帝再也不想与孔明对话，而是随着他的手一挥，再度凝聚起来弱水，化为滔滔天河，向着孔明等人席卷而去。

　　孔明等人现在已经占据了较为明显的优势，自然不愿意和河洛帝陷入到缠斗之中，眼见着“天河怒”这一大杀招再度攻来，就向着旁边一闪，继续以合击之法与河洛帝、血峰帝游斗起来。

　　失去了东门帝与玉关帝的阻挡之后，孔明他们少了许多束缚，可供闪避腾挪的空间也变得更大了，施展合击之法更为得心应手，很快就占据了十分明显的上风。

　　河洛帝还幻想着缠斗下去有反败为胜的机会，但是血峰帝却是越战心中越慌。因为孔明等人现在所采取的策略，很明显的是各个击破，先前东门帝和玉关帝被击伤就是明证。现在孔明他们要对付的目标显然是轮到血峰帝了，这使得血峰帝感受到的压力极大。毕竟血峰帝不如河洛帝那么强大，只要被孔明等人抓住一个机会，他也就吃不了兜着走了。

　　但是正所谓越怕什么就越来什么，血峰帝心中的战斗意志减弱之后，他难免有一些退缩心理，虽然表现的不是很明显，却最终还是露出了一丝破绽，而孔明又怎么可能放过这样的一个机会呢？

　　随着孔明轻喝了一声：“分！”，就见孔明等人的合击之法再度有了新的变化，无相天魔、武岳帝、九川帝、望乡帝等人真的和孔明相互分开了，他们四人一起联手扑向了血峰帝，而孔明则是独自一人挡在了河洛帝的面前。

　　孔明现在的实力丝毫不弱于河洛帝，独自一人缠住河洛帝自然不成问题，而血峰帝顶多也就和武岳帝差不多，现在面对武岳帝等人的合击，他还有机会吗？

　　而且武岳帝等人的围攻，并不是毫无头绪的一通乱打，他们之间也是有着精巧配合的，虽然不像在孔明的带领下效率那么高，但是依然可以十分有效的将四人合击的威力发挥出来，仅靠血峰帝独自一人，是绝对挡不住的，更何况血峰帝现在的心中还有着杂念呢？

　　血峰帝最为强大的本事，当然是他祭出的那一座血色山峰呢，但是他的这件本命元兵虽然强大，但是要说能够破坏无相天魔的困神晶傀儡之身，却还是有些不够瞧的。只见无相天魔在这个时候打了头阵，猛的冲上前去，直接以一个霸王托鼎的姿势，双手朝天上举，将血峰帝轰过来的血色山峰就这么直接的给举了起来。

　　无相天魔的傀儡之躯，与血色山峰比较起来自然是显得极为渺小，但是凭借困神晶坚不可摧的特性，血色山峰也休想轻易的轰下来，就这么硬生生的被无相天魔给顶住了。而这个时候的武岳帝等人，又怎么可能错过这样好的一个出手机会呢？

　　在没有遇到孔明之前，武岳帝他们就已经剽窃使用过了孔明的三人合击之法，在有缘遇到孔明之后，孔明又特意的指点了他们一番，自然使得他们三人的合击之力更为强大了。

　　现在，武岳帝他们以三敌一，而且血峰帝的本命元兵还被无相天魔单独接住了，他们难道还对付不了一个血峰帝吗？

　　趁着这样的一个机会，武岳帝他们没有丝毫的留手，只见武岳帝正面向着血峰帝扑了过去，将血峰帝的大部分注意力都吸引了过来，而九川帝和望乡帝，则是借武岳帝为掩护，分左右两侧向着血峰帝袭了过去。

　　血峰帝急于收回他的本命元兵，又要正面抗衡武岳帝的攻击，实在是腾不出手来再接下九川帝和望乡帝的攻击，一个措不及防之下，左右双肋之下，就分别被九川帝和望乡帝给击中了。

　　九川帝和望乡帝的实力虽然及不上血峰帝，但是他们也不是普通的封帝级可以与之相比，那么血峰帝又怎么可能在分心的情况下，挡住他们的攻击呢？

　　只见血峰帝瞬间就是脸色一变，嘴角也渗出了一丝血迹，自然是在九川帝和望乡帝的攻击下受了伤。武岳帝没有放过这样的机会，体内元力疯狂涌动之下，如同排山倒海一样的向着血峰帝袭去。血峰帝此时无法可想，只能是咬紧牙关的拼命与武岳帝相抗，这么一来他对本命元兵的控制自然减弱了。而无相天魔可不会错过这样的机会，硬生生的以双手形成合抱之势，随着一股庞大的力道涌出，顿时就将血峰帝的本命元兵彻底的笼罩起来，并且使得血色山峰越变越小，最终被无相天魔抓在了手中。

　　这一变化，相当于血峰帝的本命元兵被无相天魔所夺，使得血峰帝在心神巨震之下，再也控制不住体内的元力，被武岳帝趁虚而入，随着强大的元力涌入到体内，血峰帝根本压制不住体内的伤势，直接一口鲜血狂喷出来。

　　而这个时候，武岳帝自然是要趁机痛施辣手了，只见他第一时间祭出了自己的本命元兵“重山印”，化为一座巨大的山峰轰击在了血峰帝的身上，使得血峰帝的身形被砸的倒飞而出，在巨大的冲击力之下身上多处肌肤迸裂，周身上下鲜血狂涌，伤势之重更甚于东门帝和玉关帝，显然是没有再战之力了。


第1519章 甘拜下风

　　战况进行到这个时候结果已经很明显了，孔明他们借助合击之法的妙用，采取各个击破的战术，在重伤了血峰帝、东门帝与玉关帝之后，一举奠定了胜局。

　　现在只剩下了河洛帝一人，难道他还能够凭借一己之力逆转战局不成？

　　当然了，还有七名封王级的修炼者守候在四周，本来是打算防止孔明等人落败而逃的，但是此时此刻，他们已经彻底的沦落为了打酱油的角色，难道还有能力参与到封帝级的战斗中去吗？

　　河洛帝被孔明单独挡下来的时候，就知道血峰帝只怕情况不妙了，他很想摆脱孔明去支援血峰帝，如果他真能够做到这一点，说不定还有可能扭转战局，破掉孔明等人的合击之势，并且趁这个机会向武岳帝他们下手。但可惜的是，河洛帝的想法虽好，但是他过得了孔明这一关吗？

　　而且孔明对付河洛帝的手段很是简单，只见孔明随手祭出了七玄塔，瞬间就化为百丈之高，直接落下来将孔明和河洛帝的身形，全都笼罩在了七玄塔之内。

　　七玄塔做为后天至宝，本来就有着攻防一体的妙用，真要将修炼者摄入到了塔内，再想破塔而出可就不是一件容易的事了，哪怕随着河洛帝一起被摄入到塔内的，还有那滔滔弱水！

　　已经采取各个击破之法，解决了河洛帝的三个帮手，现在孔明也不想仗着人多欺负人少，准备和河洛帝单对单的较量一番，看一看谁的实力才是真正的更胜一筹！

　　河洛帝与孔明一起被困于七玄塔之内，此时他反而显得更加冷静起来，只见河洛帝收起周身环绕着的弱水，看着孔明很是平静的道：“我知道自己小看了你，但是想不到最后还是小看了你！”

　　这句话听起来有一些莫名其妙，但实际上正是河洛帝此时的心声写照，因为孔明的强大，已经远远的超过了他的想象。

　　这一战至此，河洛帝一方已经是全面落败，很显然不可能有翻盘的机会了。但是就算结局是这样，真要让河洛帝再选择一次的话，他还是会选择与孔明等人一战！

　　毕竟衍星海地图的价值实在是太大了，而孔明等人的修为境界明显又弱于河洛帝这一方，河洛帝怎么可能忍的住不动歪心思呢？只不过河洛帝万万没有料到，孔明居然是如此的棘手，最终反而是河洛帝这一方一败涂地。

　　河洛帝知道孔明祭出七玄塔这样的异宝，将自己摄入塔中，而且孔明也跟着进来了，是想给自己一个单打独斗的机会。但是此时此刻，河洛帝真的没有了与孔明力战一番的心思。

　　要知道河洛帝能够修炼到如今的这个境界，天资自然是极佳的，他以前也曾夺得过南原地域进入时空之殿的试炼名额，进入时空之殿中试炼过，而且收获还相当的大，曾经闯过封阵进入七玄塔，接受过七玄塔内的考验。因此，此刻河洛帝被困七玄塔之内时，一眼就认出来了七玄塔的来历。

　　七玄塔明明是时空之殿中用来考验诸多修炼者的试炼之地，怎么现在却成为了孔明手中的法宝呢？

　　这其中到底有着什么原因，河洛帝一时之间想不明白，但是他知道孔明能够做到这一点，就代表了他是何等的与众不同。

　　就连时空之殿中的七玄塔也给炼化了，那么他还有什么是做不到的？会不会连时空之轮……

　　就算河洛帝是颇为傲气的一个人，但是他也没信心与这样的一个孔明一争长短！

　　正是在心态上发生了这样的变化，此时河洛帝反而显得平静了许多。

　　河洛帝在心态上的变化，孔明自然是察觉到了，但是不论河洛帝有什么变化，孔明都不觉得他能够威胁到自己，于是淡然道：“也谈不上什么小看不小看的，现在正好可以趁这个机会，就让孔某与你单独较量一番，看一看到底谁才是真正的强者为尊，也免得说孔某仗着人多欺负你！”

　　按照河洛帝平时的脾气，被孔明这么一激自然是怒气横生，但是此刻的河洛帝却显得很是冷静，看着孔明缓缓的摇了摇头，道：“孔道友神通惊人，本座自问不是对手，这一战没必要进行下去了，本座甘拜下风！”

　　河洛帝居然主动认输？这使得孔明深深的看了他一眼，然后才道：“想不到以河洛道友如此的身份地位，居然会主动认输，看来河洛道友昔日在时空之殿中接受试炼时，收获应该是相当不错了。”

　　孔明知道像河洛帝这样的脾气，一向是高傲自大，哪怕以一敌众，也别想让他轻易的认输。但是，看河洛帝现在的模样，显然是对孔明彻底的服气了。

　　为什么河洛帝会有这样的变化呢？唯一合理的解释，就是河洛帝认出了七玄塔，这才心甘情愿的承认不敌孔明，毕竟能够将七玄塔炼化，这已经超出了修炼者能够理解的范畴。

　　面对如此逆天的一个孔明，哪怕是河洛帝的天性再高傲，他也不得不在孔明的面前低下头！

　　孔明本来还想与河洛帝大战一场的，现在河洛帝愿意主动认输，倒也省了许多事。而河洛帝也显得很是光棍，向着孔明拱了拱手道：“比起孔道友的成就，本座昔日在时空之殿中的那一点收获实在是不值得一提。孔道友，先前有所得罪之处，还请见谅。本座既然认输，自然知道应该怎么做，孔道友想怎么处理此物，自然是随你心意。”

　　河洛帝一边说着，一边从自己的储物戒中掏出一张羊皮卷轴，十分爽快的抛给了孔明。毫无疑问，这张羊皮卷轴正是一幅衍星海地图。至此，孔明已经将六幅衍星海地图齐聚于手中了。

　　眼见着河洛帝一旦认输，行事居然是如此的光棍，可见此人确实是有着几分真本事。于是，孔明看着河洛帝摇了摇头，长叹一口气道：“本来你我是有机会共同组队在这衍星海中冒险的，可惜阁下却选择了另外一种方式。不知道眼下这种情形，河洛道友准备以什么样的方式向我等交待一声呢？”

　　孔明并不是什么心慈手软之辈，绝不会因为河洛帝很是光棍的认输，就大大方方的放过他，如果这个时候河洛帝还想心存侥幸的话，那么孔明不介意施以辣手，将河洛帝等人全都解决掉，以绝后患。

　　对于河洛帝而言，他并没有指望孔明会好心的放过他，既然自己都已经认输了，那就更干脆一点好，于是河洛帝表态道：“本座既然是孔道友的手下败将，那也没什么好说的，为了弥补本座所犯下的错误，付出一些代价也是应该的。今日所发生的事情，本座与血峰帝等人，将会立下最为严厉的天道誓言，绝不会向外泄露出半句！而为了赎命，我等会赔偿一大笔元晶给孔道友。本座将支付三千万元晶，而血峰帝等人每人支付二千万元晶，另外七名封王级的追随着，每人支付二百万元晶，以表示我等认输的诚意。”

　　不得不说，河洛帝确实是行事果决，一旦有了决定之后，对自己下手也够狠。一口气愿意赔偿过亿的元晶，差不多等同于掏空身家了。而且，河洛帝不是只求自己独活，就连追随他的其他人，他也愿意出价赎命，确实显露出了枭雄本色，也难怪血峰帝等人愿意追随他了。就拿另外七名封王级修炼者来说，明明眼见着河洛帝等人已经落败了，他们也没有四散逃开，而是十分紧张的守护在四周，可以说是相当的忠心了。

　　如果孔明想痛下杀手的话，以他现在的优势，完全能够将河洛帝他们全都斩杀当场，到时候不仅没有半点后顾之忧，河洛帝等人的身家也会全部成为战利品，收获只怕更多。不过，孔明并不是嗜杀之辈，河洛帝如此光棍的表示愿意投降，孔明倒也不好采用杀人灭口这样的激烈手段了。

　　孔明深深的看了河洛帝一眼，可以看出此时的河洛帝确实是下了决心的，于是点点头道：“好，河洛道友既然如此干脆，那么孔某就给你们一个机会。除了立下天道誓言，不得将今日之事有半点的泄露之外，你等日后也不得与我等为敌，哪怕是心存恶意。如果做不到这一点，就让天罚之威将你们泯灭吧！”

　　河洛帝毫不犹豫的点了点头，道：“好，就这么办！”

　　表态完毕之后，河洛帝就当着孔明的面立下了天道誓言，而且立下的誓言中也没有任何花招和陷阱。因为河洛帝知道，当着孔明的面玩这些小花招，肯定是骗不过孔明的，表现的诚心诚意一些，反而更为干脆。

　　孔明见状满意的点了点头，收起七玄塔之后，就与河洛帝一起出现在了众人的面前，然后在河洛帝的要求下，血峰帝他们也都立下了最为严厉的天道誓言。


第1520章 蜈龙兽

　　至此，这一场发生在双方之间的较量，总算是结束了。

　　河洛帝等人立誓完毕之后，立刻向孔明如数交纳了赎金，总价值是一亿零四百万元晶。

　　搜遍河洛帝等人的全身，他们也不可能凑出这么多的元晶，只能够拿他们在衍星海中收获的一些天材地宝进行折算后充抵元晶，实际所付出的代价，肯定不止一亿零四百万元晶了。

　　而且，河洛帝等人先前是有衍星海地图发射出来的金光指引，这才能够一路闯荡到这一片虚空中与孔明等人撞上，现在回程之后还能不能够安然返回，可就谁也说不准了。更何况河洛帝他们在大出血之后，整体实力肯定是有所下降的，这么一来回程中自然是风险更大。

　　但就算是如此，也总比当场被孔明等人斩杀要好吧？至少还有活命的机会。

　　付出了足够的代价之后，河洛帝等人也没脸留下来了，向孔明拱手一礼之后，一群残兵败将沿着先前杀过来的路线原路退了回去。

　　这一战对于孔明这一方来说可以说是大获好处，不仅得到了第六幅衍星海地图，战利品的价值也有过亿元晶，哪怕孔明独占五成，对于武岳帝他们来说，也算是发了一笔横财，自然是人人都觉得兴高采烈。

　　但是，就算是第六幅衍星海地图到手，也依然没有集齐衍星海全图。随着孔明将第六幅地图融入到金色光柱中之后，又有新的金光射出，为孔明等人指引了新的方位。当下孔明等人毫不犹豫的按照新的金光所指方向而去，很快就破开空间壁障，离开了眼下的这一片虚空。

　　集齐六幅地图之后，金光射出的频率自然是更快了，变成每隔一个时辰就有一道金光射出，而孔明等人很快就发现，这一次金光所指的方位依然是随时都在发生变化的。也就是说，这第七幅衍星海地图，应该是落在了某人的手中，不可能老老实实的等着孔明等人找上门去，甚至是很有可能像河洛帝这样主动迎上来。但是孔明等人在这个时候又怎么可能退缩呢？自然是按照金光所指引的方向不停的前行。

　　这一次让孔明等人觉得庆幸的是，他们沿着金光所指引的方向并没有走出太远，顶多也就是闯过了五、六个空间之后，就发现了到底是谁持有这第七幅衍星海地图。

　　让孔明等人有一些觉得意外的是，这一次他们所面对的对手，并不是修炼者，而是一头巨大的虚空兽！

　　这头虚空兽体长近百丈，形似蛟龙，但是背上生长有双翅，又有一点像是飞天蜈蚣，在虚空中的速度可以说是极快，远远的超过了孔明等人。

　　这种样子的虚空兽，孔明等人还从来没有见过，也没有听说过，但是从它的外形来看，暂时就以蜈龙兽相称吧。

　　这蜈龙兽不仅速度快，它的强大也是毋庸置疑的，要知道虚空兽一向都是喜欢群居的，但是眼下这一片极大的虚空，全都被蜈龙兽独自一个霸占了，可见它是当之无愧的兽中之帝王。

　　至于衍星海地图所射出的金光，为什么会指向蜈龙兽，原因也很是简单，因为蜈龙兽看到孔明等人之后，就像是见到了可口的美食出现在自己的眼前一样，十分兴奋的向着孔明等人扑了过来。估计以前某位执有衍星海地图在手的修炼者，闯入到了这片虚空之中，很可惜不是蜈龙兽的对手，最终沦为了它口中的美食，使得衍星海地图就此留在了蜈龙兽的腹中。

　　衍星海地图材质特殊，再加上太一帝当初绘制的时候，施加了特殊的力量进行保护，相信就算落在蜈龙兽的腹中多年，也不会有丝毫的损坏。如果不是汇聚多幅衍星海地图就有着指引方向的金光出现，估计再怎么神通广大的修炼者，也绝不可能想到会有一副衍星海地图是落在蜈龙兽的肚子中。

　　蜈龙兽视孔明等人为美食，孔明等人则是将蜈龙兽当作了至宝，双方之间发生冲突也就是在所难免了。

　　不得不说蜈龙兽确实是十分的强大，孔明怀疑它的实力已经无限接近于封帝级巅峰存在了，如果论单打独斗的话，河洛帝、腾龙帝等人应该都不是它的对手。

　　如果只有孔明独自一人，那么对付这头蜈龙兽应该是一件极为麻烦的事，也许孔明手段尽出之后能够胜过它，但是要想将其斩杀，从它的肚子中将衍星海地图抢到手中，可就不是那么容易的了。

　　面对如此强大的蜈龙兽，孔明等人自然是要以合击之法来对付它了，于是在孔明的指挥之下，各种合击之法的变化轮番上阵，一时之间打的蜈龙兽狼狈不堪，每一轮交锋都会让它吃不少的亏，到了后来就算是这头极其凶恶的蜈龙兽，也不得不打了退堂鼓，知道孔明等人不好对付，这一顿美食只怕是没有机会到口了。

　　不过，蜈龙兽的飞行速度实在是太快了，当它决定避开孔明等人的时候，哪怕孔明施展了“围”字诀变化，也休想真的将蜈龙兽围起来。如此一来，就像是蜈龙兽领着孔明等人打游击一样，不停的在这一片虚空之中兜起了圈子。

　　偏偏这一片虚空的空间十分巨大，足够让蜈龙兽撒欢似的四下里逃个不停，使得孔明等人追之不及。

　　好在蜈龙兽不论怎么逃，它都始终停留在这一片虚空之中，不会破开空间逃到别的空间中去。不然的话，以这蜈龙兽的速度，孔明等人是无论如何都追不上它的。

　　不过，就算只是困在眼下的这一片虚空中，孔明等人要想追上蜈龙兽也是一件不太可能的事，因为这家伙的速度实在是太快了。而且，蜈龙兽看似体形巨大，但实际上行动极为的灵活，在飞速逃遁的同时，闪转腾挪随心所欲，简直经泥鳅还要滑溜，不论孔明他们怎么围追堵截，都没有机会与这头蜈龙兽再度正面交锋。

　　面对这么一个善于脚底抹油的家伙，孔明只能够以一些特别的手段来对付它了。于是在追击的过程中，孔明抽空将一面接一面的阵旗不停的投放在了虚空之中，显然是要布下阵法禁制来限制蜈龙兽的行动。

　　不过，眼下的这一片虚空如此广阔，要想布下一个足够大的阵法禁制将蜈龙兽限制起来，岂是一件容易的事？而且孔明事先炼制好的阵旗数量是有限的，在抛出了上千面阵旗之后，他也就没有存货了。

　　好在孔明还有分影之身的能力，在幻化出一具分身之后，再将分身收入到内世界之中，就在内世界中直接炼制阵旗，总算是让孔明又有阵旗可用了。

　　诺大的一片虚空，孔明足足动用了上万面阵旗，耗时七、八天之久，才算是布下了一个庞大的阵法禁制，将整个虚空都笼罩了进去。

　　孔明精研“八阵图”，在阵法方面的造诣之高不作第二人想，以万余面阵旗在虚空中布下一个如此规模庞大的阵法禁制，虽然只是临时起意，但是在其中也蕴含了“八阵图”中杜门与惊门的诸多变化，可以说是一个规模极大的困阵。

　　以阵旗所布的临时阵法，一般来说威力不是特别的强大，但是眼下的这个阵法由于规模极大，威力也就不是一般的临时阵法能够与之相比的了，可以说借助了整个虚空之势，虽然还不足以将蜈龙兽灭杀掉，但是阵法之威一旦启动，减缓蜈龙兽的速度以便于孔明等人对付它，却还是能够办到的。

　　就拿蜈龙兽自己的感受来说，它也不明白为什么，自己在虚空中飞行的速度越来越慢，就像是陷入到了泥沼中一样。而且，时不时有一些奇怪的画面出现在它的眼前，比如说突然有一颗巨大的陨石迎面飞来，使得蜈龙兽不得不慌慌张张的躲避，但等到陨石冲到眼前时，却又发现这一切只不过是幻相。

　　这么一来蜈龙兽自然是大受影响了，再加上孔明施展了合击之法中的“围”字诀变化后，正好可以和阵法禁制相呼应，更加便于追击蜈龙兽了。

　　最终，蜈龙兽在逃无可逃的情况下，总算是被孔明等人给围住了。这一次孔明可就不会错过机会了，直接祭出“定空珠”这件异宝，将四周的空间锁定起来，使得蜈龙兽无法发挥出它的速度优势，接下来再对付它就要简单的多了。

　　蜈龙兽也知道自己陷入到了危机之中，自然是拼了老命，想在孔明等人的围攻之下逃出生天。但是孔明等人的决心同样是极为坚定的，毕竟蜈龙兽关系到一幅衍星海地图，仅仅只凭这一点，孔明等人就不可能放过蜈龙兽。

　　一番极为惊天动地的激战之后，孔明等人终于齐心合力将蜈龙兽斩杀在当场，不过在蜈龙兽临死前的拼命一击之下，孔明等人也付出了不小的代价。


第1521章 更大的冒险

　　孔明仗着着实力强悍还能够保持着自己毫发无伤，但是武岳帝的胸口却被蜈龙兽的巨爪掏出来了一个大洞，而九川帝双腿自齐膝之下，则是在蜈龙兽的一次疾扑下被削为了两截。

　　以合击之法对付蜈龙兽，还有笼罩整个虚空的大阵从旁边辅助，最终还要付出这样的代价才能够将蜈龙兽斩杀掉，可见这头虚空巨兽的凶悍了。

　　好在武岳帝和九川帝所受的伤都不是致命伤，只要及时服用疗伤的丹药，哪怕是九川帝断掉的双腿，也能够重新生长出来。

　　不管怎么说，费了这么大的劲，差不多相当于连续奋战了十余天，才总算是将蜈龙兽给解决掉了，众人自然也为之松了一口气。

　　蜈龙兽再怎么厉害，死掉之后也就只是一具尸体了，孔明以星火剑将蜈龙兽的胸腹剖开，终于在它的肚子中发现了第七幅衍星海地图，众人的这一番苦战才算是有了收获。

　　像蜈龙兽这样的虚空兽，可以说是极为稀罕的，除了它的魔兽晶核之外，包括它的血、肉、筋、骨、皮都应该有着不菲的价值。因此，这么大的一具蜈龙兽尸体，孔明等人也不会浪费，将其肢解之后各自都收藏了一大堆。为了补偿伤势不轻的武岳帝和九川帝，分给他们的还要更多一些。

　　至于蜈龙兽的魔兽晶核，则是归孔明所有了，毕竟孔明的主导地位不容置疑，最终能够将蜈龙兽斩杀，也是孔明出力最多，理应获得最有价值的战利品。

　　至此，孔明已经有七幅衍星海地图在手了，但是依然没有将衍星海全图集齐，只不过这时由衍星海地图所射出来的金光，已经变得十分频密了，每一柱香的时间就向外射出一道。这使得孔明有一种感觉，那就是距离集齐衍星海全图，似乎只差一步了！

　　眼见着离集齐衍星海全图这一目标越来越近了，自然让孔明等人的斗志更加旺盛，于是大家追寻着金光所指引的方向，继续一路闯荡了下去。

　　在仔细的观察了这一次金光所指引的方向之后，孔明已经可以确定，本次众人寻找的目标，始终呆在一个地方动也不动。看来，这第八幅衍星海地图，应该是收藏在某一个极为隐蔽的地方了。

　　收藏在隐蔽地方的衍星海地图，也许不像落到他人手中的那些地图一样会惹来一些麻烦，但是要想将其弄到手中也不是那么容易的，万一这幅地图是陷落在了某个绝地之中呢？

　　但不管怎么说，先要落实这幅地图真正的所在地方再说，于是孔明等一行人，再度开始了在衍星海中的闯荡。而这一次所行进的方向，显然是向着真正的衍星海深处而去，沿途之中所遇到的风险也越来越让人觉得胆战心惊。

　　比如说孔明等人刚刚闯入到一个独立空间中时，就发现这个空间内遍布空间乱流，每一道空间乱流在掠过的时候，就像是有一道薄如刀片般的虚空利刃切割而过一样，绝对是沾之就会残肢断臂！而且，最为可怕的是这些空间乱流出现的时候全无半点规律可言，根本就让人防不胜防。

　　身处这样的空间之中，不论是个人实力还是合击之法全都没什么作用了，只能够凭借着运气来闯这一关。

　　拿望乡帝来说，他的运气就实在是不怎么好，有两道空间乱流从他身边疾掠而过时，不知怎么的就撞击在了一起，结果汇聚成一道极大的空间利刃，直接从望乡帝的腰间切割过去，差一点就将望乡帝拦腰斩成了两截，只剩下左侧腰间还有两、三寸筋肉相连！

　　这样的重伤，只要一个处理不当，就很有可能变成致命伤，好在四下里除了空间乱流之外再无其他的麻烦，而望乡帝也算是一个狠人，直接伸出双手在自己的腰胯间用力一按，硬生生将几乎切割成两半的身体重新拼接了起来，不至于让胸腹间的内脏从伤口处脱落到体外。

　　孔明见状之后，也知道望乡帝此时处于极大的危机之中，如果不能够及时救助，再让他被几道空间乱流扫中，只怕当场就交待在这片虚空之中了。于是孔明毫不犹豫的掏出了一枚桐木彩心果，直接塞到了望乡帝的口中。

　　凭借着桐木彩心果活死人、肉白骨的强大疗效，就算望乡帝是腰斩之伤，他也能够很快的恢复过来，不至于真的陨落于此处。

　　对于孔明的援手之情，不仅望乡帝感激万分，旁观的武岳帝、九川帝也是心生敬意。因为孔明的做法确实是十分大度，连桐木彩心果这样疗伤圣品都舍得用在望乡帝的身上，可见孔明是真的把大家当作了一个团队在看待。这么一来，孔明的领袖地位也就更加的稳固了。

　　好在这一个遍布空间乱流的空间并不算大，众人花费极大的精力再加上一点点的运气之后，总算将这个危险的空间渡过了。回头想一下，先前与蜈龙兽的一场大战是那么的激烈，最终伤势最重的也就是九川帝断掉了双腿。但是比起望乡帝差一点被腰斩，那么断腿之伤也就不算什么了。

　　等到众人闯过一这片布满了空间乱流的空间后，可以说是人人身上都带伤，毕竟那些空间乱流的切割力实在太强了，哪怕只是从身旁掠过，那种恐怖的切割力也可以形成一道风压，在众人的肌肤上割开一道道的口子，就算是孔明那么强悍的肉身也不能例外。

　　经过此行之后，众人才算是明白，为什么无数先辈会说衍星海广阔无边，但是只有越到深处才会越危险。看现在的这个情形，第八幅衍星海地图肯定是藏在衍星海的极深之处了，众人此行必定要冒着前所未有的风险！

　　于是在接下来的闯荡过程中，孔明等人一路行来更加的小心翼翼，不敢有丝毫的大意。

　　昔日太一帝的实力，肯定是远超现在的孔明等人，他能够进入更深的衍星海深处也是正常的，而第八幅衍星海地图此时失落在衍星海的极深之处，只怕这第八幅地图是整幅地图的核心所在，只有真正的大能之士在得到这幅地图之后，才有能力到极深的衍星海深处冒险。

　　在行进的途中，孔明仔细的察看了一下已经收集到手的七幅衍星海地图，发现这七幅地图合并在一起之后，似乎是形成了一个半圆形的圈状，但正中间位置的核心处却差了好大的一块，要想将之补齐的话，大小差不多等于七幅地图的总合了。

　　如果第八幅衍星海地图真能够将这个缺口补上，那么这一幅地图无疑会是孔明等人此行最为重大的发现！

　　如此一来，就算接下来确实是风险不断，但是孔明等人的斗志却是越来越旺盛，因为孔明他们有一种感觉，那就是这一次的冒险之旅，肯定是值得的，很有可能接触到与太一旁有关的某个大秘密！

　　射出的金光虽然是如此的频繁，但是目的地却是极为的遥远，孔明等人一路闯荡过去，足足跨越了三十余个空间，耗时了三个月之久，也没能够到达第八幅衍星海地图的所在地，而是依然闯荡在衍星海的深处。

　　可以说，进入真正的衍星海深处后，处处都是人迹罕见的所在。就算孔明不是为了赶路，来到一个全新的空间后也是毫不停顿的直接向前赶路。否则的话，真要一个空间一个空间的闯荡下去，固然是有可能获得极为惊人的收获，但是风险程度太大，能不能够保住性命都难说的紧。

　　但是，哪怕你只是埋头赶路，依然会遇到不少的危险，对于孔明等人的消耗也造成了不小的负担，各种丹药简直就像是流水一般的消耗掉了，其困难程度比起先前的闯荡过程，也不知道难出了多少倍。

　　如果不是有孔明带领着，别说坚持到这个时候了，武岳帝等人只怕早就陨落在了衍星海之中。于是随着冒险的进行，武岳帝等人越来越紧密的团结在了孔明的身旁。

　　这一日孔明等人闯入到一片虚空中之时，发现虚空的正中央处，居然是一个巨大的元力漩涡，大到差不多占据了整个空间三分之一的面积，而且一直在缓缓旋转着，向着四周散发出惊人的吸力。

　　真要是被吸收到这个巨大的元力漩涡中，会落得什么样的一个下场，光只是想一想也就觉得可怕了。于是孔明等人只能够紧贴着这片虚空的边缘，一边拼命的抵抗着元力漩涡的吸力，一边尽可能的向金光所指引的方向飞行，打算先闯过这一片空间再说。

　　但让人觉得意外的是，就在大家飞临元力漩涡的正上方，还没有穿过这片空间的时候，元力漩涡却突然有了极为特别的变化，就像是火山喷发一样的喷涌出了无数极为狂暴的能量，顿时使得整个空间都变得不稳定起来。


第1522章 生死天，阴蝠族

　　孔明等人此时正位于元力漩涡的正上方，从元力漩涡中喷涌出来的狂暴能量，可以说是撞了个正着。

　　好在孔明的反应极为迅速，第一时间施展了合击之法中的“定”字诀，联合众人之力之后稳如泰山般的进行着防御，并没有被这突如其来的狂暴能量给打散。

　　孔明十分警惕的观察着四周的变化，担心元力漩涡在喷发出如此狂暴的能量之后，还有着更为惊人的变化，但是他很快就发现，随着元力漩涡喷涌出来的，最为值得注意的其实并不是那些狂暴的能量，而是一个看上去十分古怪的奇特东西。

　　这是一个黑乎乎形如棺材状的长方体物事，其大小也就和普通的棺材差不多，但严丝合缝的就像是一个整体一样，随着那些狂暴的能量一起被元力漩涡给喷了出来，此时在虚空中就像是风中的落叶一样，被那些狂暴的能量不停的吹过来翻过去，没有片刻的安宁。

　　但是，这个如同棺材状的物事显然是极为坚硬的，不论有多少狂暴的能量吹袭到上面，都没有给它造成哪怕半点的损伤。

　　从元力漩涡中喷涌出这么一个古怪的东西，怎么可能不引起孔明的注意呢？而且，孔明能够很敏锐的察觉到，这个形如棺材状的东西，只怕并不是一件死物，因为其中隐隐有着一股生命气息散溢出来，而且还是一种孔明从来没有接触过的特殊生命气息。

　　从这样的一个巨大元力漩涡中喷出来的古怪东西，如果真是一个生命体的话，那可就是极为惊人的发现了，孔明怎么可能不关注这个东西呢？

　　元力漩涡向外喷涌狂暴能量的过程，实际上持续的时间并不算太长，大约一柱香的时间之后就恢复了平静，元力漩涡也再度缓缓的旋转起来，甚至那些喷涌出来的狂暴能量也被元力漩涡给一点一滴的吸收了回去。至于因为突变而变得不稳定的空间，也再度的平稳了起来，仿佛元力漩涡从来没有发生过任何变化一样。

　　唯一的例外，也就只有此时悬浮在元力漩涡的上方，那件黑漆漆如同棺材一样的古怪物事了，此时正散发出一股极为古怪的能量，抵抗着元力漩涡的吸力，并没有被元力漩涡给吸进去。

　　正如孔明先前所感应到的生命气息是一种他从来没有接触过的气息一样，此时能够感应到的能量，也有着极为特殊的性质，同样是孔明没有接触过的。

　　以孔明的五系灵体，再加上至阳、至阴的体质，还有什么力量是他没有接触过的呢？

　　这个黑漆漆如同棺材一样的物事，还真是处处都充满了古怪，显然有着极为不俗的来历。

　　这时武岳帝等人也注意到了这么一个古怪东西，他们同样认不出这个东西的来历，于是和孔明一起纷纷猜测着这东西到底是什么，但始终没有任何头绪。

　　唯有无相天魔像是知道了什么，暗中以神念与孔明沟通着：“孔小子，小心一些，眼前这东西颇为古怪，真要是与我猜测的有关，那么这衍星海中的秘密之大，只怕远远超出了你的想象。”

　　无相天魔是昔日域外天的三大天魔之一，他也许不太了解百盛天，但是与十二天位面有关的一些大秘密，他肯定有资格接触的。如果他真的看出来什么，估计眼前这古怪东西就不仅仅只是与百盛天有关了。

　　于是孔明在神念中回应着无相天魔道：“无相前辈，你可是察觉到了什么？还请明言。”

　　无相天魔回应道：“眼前出现的这东西，很有可能是来自于另一个高阶位面的。如果真是如此，那么这衍星海也许不仅仅只是百盛天所独有的，很有可能与其他的高阶位面也是连联通的。不过，老夫的猜测也不一定准确，至少老夫昔日在域外天的时候，还从未听闻过像衍星海这样的特殊之地。”

　　孔明还想向无相天魔询问更多的消息，突然之间却又有异变发生，只见悬浮在元力上方的那个棺材状物事，突然之间整个的炸裂开来，瞬间就化为了无数的碎片。而随着这个棺材状物事的炸裂，一个漆黑的影子冲天飞起，很快就飞到与孔明等人差不多平行的高度，相隔也就只有数百丈的距离。

　　毫无疑问，先前孔明所感应到的特殊生命气息以及那种十分古怪的能量，都是由这个黑影散发出来的，孔明自然将关注的目光，投向了这一道黑影。

　　黑影的身形大小，与一般的人类差不多，但是黑影的全身都笼罩在一件黑色的宽大披风之内，根本看不清楚这个黑影的具体模样。与是，孔明暗中释放出神识，向着黑影扫了过去。

　　不得不说，这黑影确实是孔明从来没有接触过的一种特殊生命，当孔明的神识扫过之后，顿时觉得这黑影就像是生与死的结合一样，身体的一半是极为旺盛的生之气息，气血之旺盛甚至是超过了孔明所见过的所有魔兽，而另一半身体却是完全的死气沉沉，就像是彻底的枯败了一样，有着一种无可比拟的死寂！

　　生与死这两种极端的感觉，居然能够共融于一体，还真是古怪到了极点，在今日之前孔明绝对是闻所未闻的。

　　不知道是不是因为孔明的神识扫过之后，刺激到了这个古怪的生命，只听他突然发出了一阵“桀桀桀”的怪笑声，随即就有一个阴森的声音在虚空中响了起来。

　　“本座还真是福大命大，居然真的从如此可怕的虚空中逃了出来，虽然毁掉了一件护身至宝，但是能够保住性命，就总有东山再起的机会。嘿嘿嘿，你们这些该死的家伙，千万别得意的太早，等到本座杀回去的时候，定要好生的泡制你们，就算将你们挫骨扬灰也解不了本座的心头之恨！”

　　随着这个声音的响起，罩在黑影身上的黑色披风也随之掀开，这个从元力漩涡中喷出来的家伙，终于在孔明等人的面前露出了他的真面目。

　　这是一个类人形的民族，头颅、四肢具全，但是看上去给人一种又瘦又高的感觉，可以说是典型的竹竿身材。从五官样貌上来说，除了脸色如雪一样的惨白，再加上一对尖尖的耳朵之外，倒也没什么特别古怪的地方。

　　孔明等人认不出这个古怪家伙的来历，但是无相天魔显然是一个例外，只听无相天魔通过神念向孔明传声道：“孔小子，老夫猜测的果然没错，这家伙是来自于十二天位面中生死天的阴蝠一族，而阴蝠族在生死天是绝对的霸主地位，统治着整个生死天，听这家伙的语气，估计他在阴蝠族中也是有着极高地位的。阴蝠族行事向来十分狠辣，一切以自己的喜怒为标准，眼下的这个家伙应该是遭受过重创，并非是处于自己的最佳状态，但是这样反而更危险，因为阴蝠族的特性，是可以吸取其他生命的精元，用来补充壮大自己。任何血肉生命，在阴蝠族的眼中，都只不过是美食罢了！”

　　有了无相天魔的提醒之后，孔明也就知道了眼下这个家伙的来历。由于阴蝠族是生死共存于一体的特殊生命，孔明暂时还无法判断眼前的这个家伙到底是什么修为，但是从无相天魔的语气中，可以判断出眼前的这个家伙是极度危险的，而且还是在他身体带伤的情况下。

　　当下孔明向武岳帝等人传音提醒了一声，要他们小心戒备着，因为眼前的这个家伙，很明显是十分危险的存在。

　　再说这位阴蝠族的存在，在怪笑了一阵之后，睁着一双细缝般的眯眯眼，扫了孔明等人一眼，然后连声赞道：“不错，不错！都是气血旺盛之辈，大补之物啊！看来本座逃出生天之后，运气也变得好起来了。这里应该是别的位面吧？你们这几个类人异族居然是封帝级修为，这可真是稀罕的紧。要知道在本座的制下，不论是人类还是类人异族，全都是圈养起来的牲畜罢了。”

　　说到这里，这位阴蝠族存在，其眼神还特意在孔明的身上扫了一眼。因为唯有孔明的修为深浅，这位阴蝠族存在看不出来，但是他自视甚高，根本不将武岳帝这样的封帝级存在看在眼里，那么与武岳帝为伍的孔明，自然也不值得他关注了。虽然孔明是纯正的人族出生，但是人族中出现顶尖存在的机率实在是太低了，眼前这个不知修为深浅的人类，总不至于会是这样的存在吧？

　　这位阴蝠族存在之所以如此自信，也是有原因的。要知道他在生死天的地位，和百盛天的一些封帝级巅峰存在并无什么区别，即使在阴蝠王族中，那也是顶尖的大能。只不过是在这一次的冒险过程中，被同族中的其他强者暗算，这才流落到了虚空之中，好不容易才算是保住了性命。


第1523章 衍星海的秘密

　　现在这位阴蝠族存在带伤在身，自然不可能发挥出自己巅峰时期的实力，但是他并不认为像武岳帝这样的封帝级存在能够对他构成威胁，而是视他们为血肉美食。

　　只要吞噬了眼前这几个封帝级家伙的精元，虽然还不足以让这个阴蝠族存在完全的恢复，但是恢复七、八分的实力却是不存在问题的。到时候再通过吞噬精元时所得到的记忆，应该能够找到这几个封帝级存在是来自于什么地方的，相信他们所在的位面肯定有足够的血肉生命可以吞噬，也能够找到足够的死物来弥补死气方面的损耗，从而恢复到自己的最佳状态，到时候也就有机会杀回生死生，与那些暗算他的家伙算一算总帐了。

　　想到这里之后，这位阴蝠族存在忍不住再一次发出了阴测测的笑声，直接开口问道：“这里是衍星海的什么地方？你们可知道通往其他位面的通道？谁能够回答的让本座感到满意，本座就会考虑晚一点吃掉他。反正被本座吃掉之后，不仅仅是你们的生命精华会奉献给本座，哪怕是你们的灵魂与记忆，也全都会成为本座的补品，绝不会有一点的浪费！”

　　看着如此大言不惭的这位阴蝠族存在，武岳帝等人都有些摸不清楚现在的状况，而他们此时已经在潜意识里认定是以孔明为首了，也就将目光都投到了孔明的身上。

　　孔明在这个时候自然不能够弱了自己这一方的士气，于是冷哼一声之后朗声道：“不过是来自于生死天的丧家之犬罢了，真以为这里是可以容你随便撒野的地方吗？如果你真是如此的不识趣，那么你刚刚逃出来的这个地方，随时可以变成你的葬生之地！”

　　听闻了孔明毫不退让的硬气发言之后，武岳帝等人自然是心中安定了许多。既然孔明能够认出眼前这个古怪家伙的来历，那么对付他应该也不成问题，只要一切按着孔明的指示来，也不怕这个古怪的家伙能够玩出什么花样来。

　　武岳帝等人现在的样子，自然是将孔明的领导地位凸显了出来，这也使得阴蝠族存在，再度将注意力落到了孔明的身上。

　　只听他阴测测的一笑，道：“想不到你们这帮家伙，居然是以你这个人族为尊，那么你们是来自于什么位面？是玄机天？问道天？还是通古天？！！不过，在这衍星海中，不管你是来自于什么位面，有着再怎么天大的背景，最终还是只能够靠自身的实力来说话。现在本座不介意教一教你们，有一些强大存在，绝对是你们惹不起的！”

　　这位阴蝠族存在口中所说的玄机天、问道天、通古天，都是十二天位面中以人族为尊的位面，特别是通古天，更是十二天位面中的三大顶尖位面之一，实力之强大绝不是生死天能够招惹的。而这个阴蝠族存在也是看到武岳帝等人居然以孔明这个人类为首，这才对孔明等人的来历作出了一些猜测。

　　之所以不会猜测到百盛天的头上，除了百盛天的实力在十二天位面中属于垫底的之外，还在于百盛天是万族争霸的局面，人族势力在百盛天可算不上强大。

　　但是纵观无数位面，真要综合起来进行考虑的话，人族无疑是最为强大的一个种族，绝对占据了多个位面的霸主地位。

　　从自身的天赋条件来说，人族算不上是特别的优秀，但是人族的悟性比较突出，学习能力也极强，再加上繁殖能力在高智慧种族中可以说是首屈一指的，只要在庞大无比的人族修炼者基数上出现一、两位顶尖存在，就足以奠定一个位面是由人族称霸的基础了。

　　就拿十二天位面来说，玄机天、问道天、通古天这三个高阶位面绝对是由人族称霸，而其他的高阶位面也差不多有半数左右，人族都是最为主要的势力之一，像百盛天这样的局势反而算是高阶位面中的异类了。

　　不过，随着孔明出现在百盛天，很有可能会改变百盛天的势力分布情况，因为以孔明的成长势头，就算是在高阶位面，也必定会成为最为顶尖的存在！

　　阴魂族存在见孔明能够以人族身份为首，自然猜测孔明是来自于几个由人族为尊的位面了。但是，正如他自己所说，在衍星海这样的一个特殊空间中，不论你是来自于什么位面，有着多么强大的背景，最终还是要靠自身的实力来说话。而且，从阴魂族存在的言语之中，可以看出来衍星海这样一个特殊空间，确实是与多个位面全部都联通的，不然的话他不会猜测孔明是来自于通古天等位面。

　　看来，实力不达到一定的层次，根本接触不到高阶位面的真正秘密，而衍星海显然也是有着极大秘密存在的。这么一来，反而让孔明对衍星海更加感兴趣了。

　　不过，在面对这位阴蝠族存在的时候，孔明可不能弱了自己的威风，而是很淡然的向着阴蝠族存在道：“大言不惭！你怎么不自己提醒自己一声，有一些存在也是你惹不起的！”

　　阴蝠族存在闻言后愣了一下，随即就狂笑起来，洪声道：“无知小辈，居然有胆子挑衅本座，看来还真是一个不知天高地厚的家伙！你以为本座独自一人，在这个陌生的地方就要受你们摆布不成？哼，现在本座的耐心十分有限，正好可以血食你们，以补充本座的损耗！”

　　这位阴蝠族存在，在生死天可是一向横行霸道惯了的主，只要提起噬牙帝的大名，哪怕是同为阴蝠族的修炼者，也会一个个的心生寒意。因为噬牙帝一向是以心狠手辣、残忍嗜杀而闻名，属于生死天封帝级巅峰存在中最为变态的一个。

　　正是因为凶名赫赫，噬牙帝在阴蝠族中的人缘也极差，平时在他的压迫之下，很少有人敢于反抗，但是一旦抓住机会，自然就会痛下杀手，欲置噬牙帝于死地了。

　　不过，噬牙帝的实力之强，确实称得上是十分的罕见，哪怕是被暗算之后坠入到虚空之中，他也能够置之死地而后生，出现在了衍星海的这一片虚空之中。

　　事实上，噬牙帝正是在衍星海深处冒险的时候，被他的同族暗算才差一点落得一个身死道消的下场，结果在慌不择路之下，才逃到了距离百盛天十分近的这一片虚空之中。以噬牙帝的身份地位，对于衍星海的秘密自然所知甚多。他知道衍星海称得上是真正的广阔无边，而且与每一个高阶位面都有传送通道联通，而且衍星海的存在更是牵涉到一个天大的秘密，只有真正的帝君级存在，才有资格与之接触。

　　据说，所有的秘密都在衍星海的核心之处，但是这样的地方，除了帝君级存在之外，哪怕是封帝级巅峰，也不可能与之有丝毫的接触。

　　噬牙帝做为阴蝠族的封帝级巅峰存在，也是有机会成为帝君级存在的，这才找机会伙同了几位生死天的大能之士，一起前往衍星海的极深之处冒险，以求寻找机缘。

　　噬牙帝前往冒险的地方，已经是十分接近衍星海的核心之地了。据传闻所说，衍星海的核心是一片极为广阔的大世界，比起任何已知的位面都还要广阔，甚至还要超过衍星海外围加上衍星海深处的规模，哪怕对封帝级巅峰存在来说，这样的地方也可以说是一个全新的世界，隐藏着超脱高阶位面束缚，进阶封神境界的超级秘密！

　　但就算是噬牙帝，也只是道听途说过这样的信息，无法判断其真假，但哪怕只是为了万一的希望，他也是愿意向着衍星海核心之处而努力的。

　　至于无相天魔之所以不知道衍星海的存在，也是因为他所在的那个时代，域外天还没有发现进入衍星海的方法。或者说，就算域外天有修炼者在机缘巧合之下与衍星海有了接触，但是还没有形成大规模的探索潮，只到无相天魔在进犯三环天失败被擒之后，域外天才开始大力开发衍星海，成为了衍星海中的一股新生力量。

　　对于百盛天来说，倒是早早就开始接触衍星海了，甚至还出了太一帝这样一位在衍星海中都可以称得上是风云人物的大能之士，只可惜后辈子孙不争气，使得如今的百盛天在衍星海中已经没有多少存在感了。

　　只有真正位于十二天位面顶尖层次的那些存在，才知道高阶位面的竞争，实际上就是衍星海之争！因为只有衍星海这样的一片特殊之地，才能够将各个不同的高阶位面联通在一起。

　　现在，孔明追寻着昔日太一帝所留下的印记，距离衍星海的核心之地确实是越来越近了。以孔明现在的修为与实力，他还无法在衍星海的核心之地掀起多少风浪。但是，一个更为广阔而壮美的世界画卷，已经在孔明的面前徐徐打开了！


第1524章 生死之气

　　噬牙帝对于孔明来说，还算不上是什么生死大敌。

　　如果噬牙帝处于自己的巅峰状态，那么以他封帝级巅峰的实力，孔明确实是要忌惮他几分。但是眼下嘛，身上带伤的噬牙帝还想在孔明的面前作威作福，只能是说他自己想找死了。

　　面对状态不佳的噬牙帝，单打独斗孔明都不会怕他，更何况还有武岳帝等人从旁协助，可以助孔明施展合击之法呢？

　　噬牙帝行事一向嚣张霸道惯了，虽然他确实有着嚣张霸道的本钱，但是在面对孔明的时候还要如此嚣张霸道，只能够说噬牙帝这一次选择错了对象！

　　噬牙帝自认为虽然有伤，但是凭借着依然无限接近于封帝级巅峰的战斗力，对付眼前的这几个封帝级，哪怕是以少敌多，也依然是没有问题才对，而且他觉得为了立威，先杀一、两个人之后，只需要最后将孔明留下，大可以慢慢的再泡制他！

　　于是，噬牙帝毫不犹豫的动手了，只见他一挥手之间，一道青灰两色交杂的光芒飞射而出，化为一种类似于蛟龙的奇怪兽形，然后向着武岳帝直咬而去。

　　从表面上来看，武岳帝的修为在孔明等一行人之中最高，只要将武岳帝斩杀掉，就足以立威了，因此噬牙帝一上手就将攻击的目标对准了武岳帝。

　　而噬牙帝所施展的手段，也是生死天大多数修炼者所修炼的生死之气了，他们吞吃活物积聚气血之气，借助死物修炼死寂之气，然后将气血之气与死寂之气融合在一起，有着随心所欲掌控生死的能力，可以说是一种不同于元力体系的特殊修炼方式，但是威力却相当的不俗。

　　只要被噬牙帝的生死之气给击中，那么对手是生是死，可就要由噬牙帝来决定了，而且他可以趁机吸取对手的精元，达到越战气血越旺盛的特殊效果，确实不是一般的修炼者能够抵御的。

　　眼见着噬牙帝发起了攻击，武岳帝自然不会傻的与他单打独斗，而是在孔明的指挥之下，以合击之法对噬牙帝发起了群欧。

　　这噬牙帝不是嚣张霸道惯了吗？那就以更强于他的实力，打的他嚣张不起来！

　　只听孔明口中轻喝了一声：“散！”就见武岳帝等人配合着孔明一起身形一晃，各自站在了一个十分特殊的方位，而噬牙帝的攻击就这么莫名其妙的落了空，而且他不由自主的眼睛一花，觉得孔明等人似乎变得模糊不清，有一些摸不准孔明等人的方位了。

　　噬牙帝也算是战斗经验极为丰富的修炼者了，瞬间就明白孔明等人现在所施展的手段，应该是与阵法禁制有关。他想不到孔明等人还有着这样的本事，居然直接以活人合击的方式，直接施展出了类似于阵法禁制的效果，难怪对方有胆子组队闯衍星海了。但是，想凭借阵法之威压制他噬牙帝，只能说这些修炼者太小看他了！

　　将身形借助阵法之威藏匿起来很了不起吗？终究只是躲闪罢了，难道还能够消失不见不成？只要网撒的足够大，也就不怕鱼儿逃掉了！

　　心中有了决定之后，噬牙帝的攻击手段自然是再度有了变化，只见青灰两道光华所化的怪兽，突然一下子整个身形散了开来，化为成千上万类似于蝙蝠一样的小家伙，扑楞楞的满天飞舞，一下子就笼罩了极大的一片空间。

　　在噬牙帝看来，一时之间摸不准孔明等人所在的方位不要紧，只要无数生死蝠将四周全都笼罩起来后，哪怕只有一只与某人近了身，自然能够锁定方位，到时候所有的生死蝠冲上去，必定让对手求生不得，求死不能！

　　不过，噬牙帝也是太过自信了，他在施展生死蝠的手段之后，固然是扩大了能够攻击的范围，但是分则力散，单个的生死蝠又能够有多少的战斗力呢？孔明自然要趁这个机会，给噬牙帝一个教训了。

　　只听孔明轻喝了一声：“灭！”于是在武岳帝等人的配合之下，众人一起施展了合击之法中的“灭”字诀变化。

　　此时只见孔明、无相天魔、武岳帝、九川帝、望乡帝各自所占据的方位，正好是五行方位，而他们的合击之法也是从五行阵中变化出来的，一旦施展“灭”字诀变化之后，他们相互之间的元力就能够通过阵法连接起来，如同织成了一张元力大网一样，以这样的方式扑杀噬牙帝变化出来的那些生死蝠，自然是效率最高的。

　　只见孔明等人之间，有一条条的元力细线纵横交错的相互连接在一起，然后随着孔明等人各自运转元力之后，这些元力细线瞬间就爆发出极为耀眼的五色元力光华，形成了极为强大的一股冲击波，而那些满天飞舞的生死蝠，就像是扑火的飞蛾一样，与五色的元力光网稍有接触之后，就被元力焚烧的化为了虚无。

　　可以说，每一头生死蝠被灭掉，损耗的就是噬牙帝的生死之气，一头、两头噬牙帝可以不在乎，但是千头、万头呢？要是眼下的这些生死蝠全都被灭杀掉呢？

　　说到底，此时的噬牙帝与合力在一起的孔明等人比较起来，终究还是比不了的，再加上孔明的合击之法能够倍增战斗力，噬牙帝吃亏也就是理所当然了。不过，噬牙帝的反应也算是蛮快的了，当他感应到生死蝠被大量击杀之后，顿时很是迅速的将生死之气一收，准备先行退开观察一下局势再说。

　　只不过，噬牙帝既然已经挑起了战斗，又岂是任由他说战就战，说退就退的？就在他刚刚想打退堂鼓的时候，孔明又轻喝了一声：“围！”

　　随着“围”之诀的变化施展开来，孔明等人依然是牢牢占据着不同的方位，将噬牙帝围在了中间，根本不给他丝毫脱身的机会。

　　这时噬牙帝也察觉到了这一战的棘手之处，只听他狞笑一声道：“这可是你们逼本座的！”

　　随着话音一落，就见噬牙帝的整个身形突然暴涨，很快就化为了一头身高五丈，背生双翅的巨兽，一张巨口中两根伸出来的数尺长獠牙最为显眼，而且在巨化后的噬牙帝身周，灰色的死寂之气如同浓雾一般的不停翻滚，显得他更加的狰狞而可怕。

　　噬牙帝有了这样的变化之后，无相天魔立刻通过神念提醒孔明道：“孔小子，阴蝠族在巨化之后才算是显露出了本体，这时他们施展的手段，却又是将生死之气给分开了。巨化的身体凝聚了所有的气血之气，战斗力堪比最为凶猛的魔兽，而身周的死寂之气则是最为浓郁的死亡气息，比起任何毒雾都还要可怕，一定要小心千万别被沾上了。不过，话又说回来，这个阴蝠族的身体还真是不错，不仅足够强壮，又能够将生死之力融为一体，倒是一个适合用来夺舍，重铸老夫肉身的对象。孔小子，对付这家伙的时候，还要多加小心一些，千万别把这具身体给打坏了！”

　　孔明闻言后忍不住笑着回应道：“无相前辈，你的要求还真是高啊。我们眼前的这位噬牙帝可不是什么简单人物，要想将之毫发无伤的生擒活捉，可不是一件容易的事啊。”

　　无相天魔不屑的道：“如果连这一点都做不到，你这小子又凭什么指望老夫一直追随着你？”

　　孔明笑了一笑之后，并没有再回应无相天魔，而是轻喝了一声：“困！”

　　“困”字诀变化与“围”之诀变化有所不同，“围”字诀的作用只是形成包围，让对手无法脱身，但“困”字诀则是要形成压制，将对手给彻底的制服，可以说各自有着不同的威力。

　　孔明现在施展出“困”字诀变化，显然是想满足无相天魔的要求，将噬牙帝给生擒活捉。

　　也难怪无相天魔会看中噬牙帝的身体，毕竟他们在各自的位面都是顶尖的存在，在无相天魔看来也只有噬牙帝这样的身份，才配得上成为自己的肉身。

　　如果噬牙帝在他的全盛时期，以他封帝级巅峰的实力，自然是休想将他生擒活捉，那么眼下就是唯一的机会了！

　　再说噬牙帝，他可不知道自己的身体被无相天魔看成了夺舍的对象，而是很快的就巨化成功，而且随着巨化之后，噬牙帝变得更加狂暴了，此时的兽性已经多于了理性。

　　只听噬牙帝发出了一声狂吼，身周的死寂之气猛的一阵狂涌，无数如同触手一样的雾气向着四周挥动，就像是进行感应探知一样，片刻间就锁定了九川帝的位置，然后就见噬牙帝巨化后的庞大身体，如同一头暴怒的巨熊一样，向着九川帝恶狠狠的扑了过去。

　　已经施展了“困”字诀变化的孔明等人，自然不会让九川帝独自面对噬牙帝，随着大家一起鼓动元力之后，一股极为强大的压力，直接向着噬牙帝镇压而去！


第1525章 拼消耗

　　噬牙帝巨化之后，他的血肉之躯力大无穷，速度一旦冲起来，自然也是非同小可的。不过，随着无形的压力施加在他的身上，他那巨大的身体就像是陷入到了泥沼中一样，速度自然而然的变得慢了下来。

　　如果仔细观察的话，可以看见孔明等五人之间，有无数细到肉眼几乎看不见的元力细线，正不停的向着噬牙帝的身上缠绕而去，而这就是无形压力的由来了，这些元力细线很快就像是蚕茧一样将巨化的噬牙帝完全的笼罩了起来。

　　噬牙帝周身涌动的死寂之气，与缠绕而来的这些元力纠缠在了一起，进行了极为激烈的交锋。不得不说死寂之气确实是十分的厉害，一旦与元力有所接触之后，居然能够将元力直接的化为枯朽，就这么如同飞灰一样的消失不见。如果孔明等人不是持续不断的将元力细丝缠向噬牙帝的身上，估计他费不了多大的功夫，就能够将缠绕在他身上的元力细线全部都融穿。但是孔明等五人合力之后，就像是与噬牙帝之间形成了消耗战一样，死寂之气固然能够灭掉元气，但是元气又何尝不是在消耗着死寂之气呢？

　　而且，在死寂之气与元力互拼消耗的同时，噬牙帝依然是奋勇的向前冲，显然是想仗着巨化后的强大肉身，能够给孔明等人一个恶狠狠的教训。不过，借助着合击之法的各种变化，孔明等人不停的变化着方位，根本不给噬牙帝直接肉搏的机会。这样的战斗方式，有一点像是在斗牛，任噬牙帝再怎么杀气冲天，无法与孔明等人有正面的接触，他也就只能是白白的消耗生死之气了。

　　“困”之诀的变化，除了要形成压制之外，还有着消耗对手力量的作用在内。正所谓困兽犹斗，像噬牙帝这样的存在，越是陷入困境之中斗志反而更加的高昴，绝对有拼死一搏的勇气。但是在“困”字诀的纠缠之下，再怎么高昂的斗志也有衰落下去的时候，再加上是以一敌五的拼消耗，怎么算都是噬牙帝吃亏了。

　　而孔明之所以要以“困”字诀拖着噬牙帝，也是趁着噬牙帝有伤在身，这个便宜不占白不占。如果是噬牙帝的全盛时期，凭借他封帝级巅峰的修为，就算纯粹以蛮力进行攻击，也足以冲出孔明等人的合围了。

　　对于噬牙帝来说，巨化后的他固然是实力大增，但是兽性胜过了理智，使得他的判断力大为下降，短时间内并没有察觉到这种拼消耗的方式对他很不利，而是真的如同困兽一样，与孔明等人缠斗不休。

　　战局进行到这个时候，一切都在孔明的掌控之中，孔明自然是一点都不着急，继续与噬牙帝进行着消耗战。

　　如果是在正常情况下，巨化的噬牙帝不至于这么好对付，但是噬牙帝本身就是在带伤的情况下碰上了孔明，再加上孔明等人所施展的合击之法，确实对噬牙帝有着极大的压制作用，这才使得噬牙帝像是陷入到泥沼之中进行着苦战。

　　兽性大发的噬牙帝并不知道战局对自己越来越不利，他只想尽快的找到敌人，然后痛痛快快的战一场，可惜在孔明等人不停的移形换位之下，他一次又一次的扑击，全都像是落在了空气之中，消耗自然是越来越大。

　　特别是环绕在噬牙帝身周的那些死寂之气，不停的与元力互耗，消耗的自然是更快了，久而久之这些死寂之气变得越来越淡薄，已经无法护住噬牙帝的全身了。

　　与死寂之气消耗过大相比，此时噬牙帝的气血之气依然称得上极为旺盛，也就造成了他现在生死二气不均衡的状态。对于阴蝠一族来说，他们的强大之处就在于能够将生死之气调整到始终处于平衡的状态，从而发挥出超乎寻常的强大力量，毕竟生死之道可是代表着终极力量，一生一死能够自成循环的话，近乎于掌控一切。

　　一旦生死之道的平衡被打破，对于修炼生死之气的阴蝠族来说，这可就是自毁根基的大事了，哪怕现在噬牙帝因为巨化而变得不理智起来，但是在生死二气的平衡被打破之后，理智又渐渐的回到了他的身上。

　　噬牙帝还真的是没有想到，自己施展了巨化的神通之后，居然还被压制的这么惨，唯一的解释就是孔明等人的实力，绝不是一般的封帝级存在能够与之相比的，甚至可以说是远远的超出了噬牙帝的预料。

　　最为厉害的是，在孔明指挥下的合击之法，能够对噬牙帝形成真正的威胁，这可绝非什么普通的神通手段，足以引起噬牙帝的重视，如果他破解不了孔明的合击之法，那么今日的这一场较量，噬牙帝就必定会是落败的下场。而且，这个时候噬牙帝还不知道孔明有着将他生擒活捉的打算，否则他一定会气疯过去。

　　在生死天一向威风八面的噬牙帝，堂堂的封帝级巅峰存在，居然被对手看作了夺舍的对象，并打算将之生擒活捉，这绝对是噬牙帝无法容忍的奇耻大辱！

　　当然了，像噬牙帝这样的强大存在，自然也是有着不少底牌的，目前看起来他虽然是吃了亏，但并不代表他一定会落败，谁知道他会不会有什么能够翻盘的惊天手段呢？

　　就拿目前来说，噬牙帝在生死二气上面失去了平衡，但是他有着自己的补救方法，只见噬牙帝很快从自己的储物戒指中掏出了一颗拳头大小的血红色珠子，然后就这么一口气吞了下去。

　　以噬牙帝巨化后的巨大身体，这么一颗珠子对于他来说简直比米粒还要小，但是随着噬牙帝将这颗血红色的珠子吞下去之后，他身周本来已经暗淡下去的死寂之气，就像是突然得到了补充一样，再度变得浓郁起来。而且，此时的噬牙帝在保持巨化的同时，灵智似乎也恢复了正常，看上去不像刚开始那样的狂暴了。

　　可别小看噬牙帝刚才吞掉的那粒血色珠子，这种血红色的珠子唤作冥血珠，至少需要上万名修为有成的修炼者尸体，才能够将其血肉精华炼制成这么一颗珠子，能够补充大量的死寂之气。

　　噬牙帝身为阴蝠族的大能，在生死天自然是有着极大的权势，而正如噬牙帝所说，由于阴蝠族在生死天处于绝对的统治地位，他们还真是把人族和一些异族当作牲畜一样的圈养起来，戏称之为“两脚羊”！

　　对于这些“两脚羊”，阴蝠族并不限制他们修炼，但又绝不允许他们真正的强大起来，一般达到元将级的修为之后，就会视为养肥了，可以出栏宰杀了，不及吸其精元补充着气血之气，还可以将其尸体当作炼制冥血珠的材料。

　　当然了，想将“两脚羊”圈养到元将级的境界也不是那么容易的，十万人中也许才有着一个，因此炼制冥血珠还是相当困难的，哪怕是噬牙帝这样的存在，身上的冥血珠也不会太多。不过，既然噬牙帝的身上有冥血珠，那么真要与他打起消耗战，也就不是那么容易得手了，因为他随时都可以用冥血珠补充自己的消耗。

　　但就算是如此，也不代表孔明没办法对付噬牙帝，毕竟噬牙帝始终是带伤在身，发挥不出全部的战斗力，孔明就算正面与他对战，也用不着怕他。

　　至于噬牙帝，虽然他承认孔明等人比想象中的更加难以对付，但是吞服了冥血珠之后，他感觉到力量又回到了自己的身上，应该能够反过来对孔明等人形成压制，将先前丢掉的面子夺回来！

　　当然了，要想将战局掌握在自己的手中，必须要想办法先破掉孔明他们的合击之法，然后才有机会逐个击破。不然的话，以噬牙帝现在的状态，绝不可能一口气将孔明等人同时解决掉。

　　噬牙帝不明白孔明的合击之法到底是什么原理，居然有着如此玄妙的作用，能够将五个人的力量真正的融合在一起，但是他看的出来这合击之法最主要的地方就在于站位。只有孔明等人在站稳了方位之后，才能够发挥出合击之法的威力。

　　要想破掉他们的联手之势，首先就要打乱他们的站位！

　　在心中制定了这样的作战方式之后，噬牙帝立刻毫不犹豫的出手了，因为他还有着对付孔明等人的大杀招。

　　“血河崩流！”

　　随着噬牙帝的一声低吼，只见他巨化后的身体之上，突然直接裂开了好几道大大的伤口，然后大量的血水从中喷涌而出，很快就汇聚成了一条血河，然后环绕在噬牙帝身周的死寂之气，也有一大半注入到了这条血河之中。

　　只不过是眨眼之间，血河就已经成形，然后如同洪水暴发一样，向着孔明等人狂卷而去，覆盖面积之广，远远的超出了孔明等人所合围起来的包围圈！


第1526章 血河崩流

　　“血河崩流”不愧为噬牙帝的一记大杀招，这一招的厉害之处不仅仅在于血河的冲击力庞大以及覆盖面广，还在于血河融入了死寂之气之后，对于任何生命来说，都算得上是至毒之物，只要沾染上一星半点，就会如同附骨之蛆一样，不停的消耗生命力，而血肉之躯也会极速的枯败下去。

　　孔明等人不是仗着合击之法高明吗？但是面对“血河崩流”这样的一记大杀招，他们还能够站稳方位不退让吗？就算孔明等人能够合力于一处以极为强大的招式来攻击血河，但是“崩流”二字只是摆设吗？

　　不论孔明等人的攻势再怎么凶猛，也不可能将血河击溃，反而会使得血河崩散之后，其笼罩的攻击面积变得更大。

　　因此噬牙帝有信心，只要“血河崩流”这样的杀招一出，必定能够破坏掉孔明等人的合击之势。

　　事实上噬牙帝也确实做到了这一点，孔明在见到血河疯狂涌出的时候，第一时间就感觉到了这一杀招的可怕之处，连忙轻喝了一声：“遁！”

　　随着“遁”字诀施展出来，孔明等五人顿时化为五道遁光，远远的闪了开去，脱离了血河的攻击范围。可以说，孔明等人之间的距离拉大到这个程度，确实是没办法再施展合击之法了，而“遁”字诀也是合击之法的最化一个变化，其意义和“三十六计，走为上”差不多。

　　说到底还是“血河崩流”的威能太过强大，孔明也许能够在血河的冲击之下撑住，但是武岳帝他们就十分危险了，为了稳妥起见孔明也只好施展“遁”字诀了。

　　不论是合击之法也好，还是阵法禁制也好，再怎么玄妙也有一个威能的上限，一旦超出了这个上限之后，哪怕是纯粹动用蛮力，也能够以力破巧达到破阵的目的。噬牙帝施展了“血河崩流”这么一记大杀招，颇有一点一力降十会的味道在内。

　　当然了，施展“血河崩流”对于噬牙帝来说，付出的代价也是相当巨大的，不论是释放出血河还是融入死寂之气，对噬牙帝来说都是极大的消耗，此时他体内的生死之气已经不足两成，再加上他本来就有伤在身，仅靠现在这么一点生死之气，已经压制不住伤势，使得噬牙帝的伤势有加重的趋势。

　　不过，能够一举击散孔明等人的合击之法，对于噬牙帝来说等于出了胸中的一口恶气，他顿时念头通达了许多，在狂笑一声之后，立刻控制着血河向孔明席卷而去！

　　“血河崩流”一旦成形，可就不是那么容易消散的了，仅仅只是冲破孔明等人的合围又算得了什么？噬牙帝还要趁机扩大战果！

　　噬牙帝现在已经认准了孔明就是众人之首，只要将孔明给解决掉，其余的武岳帝等人就只是一盘散沙，应付起来那就要容易许多了。因此，噬牙帝才会控制着血河以孔明为目标席卷而去。

　　面对恶狠狠扑过来的噬牙帝，孔明并没有丝毫的慌张，因为孔明看得出来，噬牙帝在施展了“血河崩流”这样的大杀招之后，他自身的消耗可以说是极大的，只要有办法破了这一道血河，那么体内生死之气没剩下多少的噬牙帝，就等于是没牙的老虎一样，要想将之生擒活捉可就容易的多了。只不过血河的威力极猛，要想将之破掉绝非一件易事，如果噬牙帝不是对这一记大杀招有着绝对的信心，他也不至于不计损耗的施展出这一招。

　　为了避免不必要的损伤，这个时候没必要让武岳帝等人上前帮忙，毕竟施展不了合击之法的话，武岳帝他们也起不到多大的作用。不过，无相天魔在这个时候倒是可以成为孔明的一个得力帮手，毕竟血河之猛，主要在于毒性过于可怕，但是无相天魔有着困神晶傀儡之身，倒是不怕血河的毒性。而且，以困神晶之坚硬，就算抵挡血河的冲击，也是有着一定优势的。

　　无相天魔本来就打算夺舍噬牙帝的肉身，这个时候自然是要全力相助孔明了，于是通过神念与孔明有了一番交流之后，他们很快就商定了联手对付噬牙帝的方法。

　　眼见着血河就要席卷到孔明的身前，无相天魔突然一个闪身，直接挡在了孔明的身前。至于武岳帝等人，在得到了孔明的传音指示之后，则是远远的散到了四周，有着监视噬牙帝的意思在内，目的是为了防止噬牙帝落败之后四处逃蹿。

　　噬牙帝见无相天魔挡在了孔明的身前，倒是没有什么特别的想法，因为他也知道用机关傀儡来对付血河，算是最为有效的手段，毕竟傀儡之躯和血肉之躯不一样，不怕血河的毒性。

　　只不过噬牙帝并不知道无相天魔是什么样的存在，还以为这具傀儡是受孔明控制指挥的，那么在孔明遇到危机的时候，就算是牺牲自己保护孔明，也是理所当然的。

　　眨眼之间，滚滚而来的血河就冲击到了无相天魔的身上，而无相天魔就如同中流砥柱一样，在虚空中巍然不动，并没有因为血河的冲击而后退半步。

　　与无相天魔有了撞击之后，“血河崩流”顿时就展现出了这一记大杀招为什么会以“崩流”为名了。因为随着血河撞击到无相天魔的身上，汹涌冲击而来的血河顿时化为了无数细流，以更为铺天盖地的方式向着孔明笼罩而去。

　　如果说先前的血河如同万里长江汹涌而澎湃，那么这一刻在“崩流”之后，血河已经化为了万千条溪流，就像是主杆上伸展出来的枝叶，达到遮天蔽日一样的效果。

　　可以说，随着血河“崩流”之后，瞬间就下了一道天罗地网，使得孔明再无退路可退。

　　无知的小辈，你以为用傀儡挡在身前，就能够帮助自己逃过血河的攻击吗？实在是太幼稚了！

　　不错，傀儡之躯确实是能够十分有效的抵抗血河的可怕毒性，但是血肉之躯呢？“崩流”之后的血河，也许只是无数道“血溪”，但是这“血溪”的毒性依然是极为的可怕，只要孔明沾上半点就足以让他吃不了兜着走！

　　此时的孔明真的到了避无可避的地步吗？

　　只见孔明的神情并没有半点慌张，轻轻的挥了一下自己的双手后，一黑一白两道元力光华瞬间就在他手中凝聚成形。

　　阴阳二力之神通——泯灭！

　　泯灭神通一出，阴阳二力顿时形成了一道黑白二色的元力漩涡，那些向着孔明席卷而来的“血溪”，由于崩流之后冲击力减弱，自然是逃不过元力漩涡的吸引力，很容易就被吸到了元力漩涡之中，就这么消失不见。

　　就算这些“血溪”的毒性依然强大，但是沾不了孔明的身，又有什么用？

　　当然了，由于“血溪”实在太多，还是有不少能够绕过泯灭神通，继续向着孔明袭来。但是少了那种铺天盖地的气势之后，这些零星的“血溪”又如何能够威胁到孔明？

　　随着孔明挥手之间，很容易就将这些“血溪”给彻底的击散了。而且，为了尽可能的加快“血溪”的消耗，孔明直接祭出了百禽神火扇，在自己的身周形成了一道熊熊火海，在火海的热力蒸腾之下，一旦“血溪”被孔明击散成了更为细碎的“血珠”，自然是被火海轻易的给蒸发掉了。

　　不论是被泯灭神通吸引到虚空之中，还是被百禽神火扇的大火所蒸发，血河的总量可以说是以极快的速度在减少着。

　　“血河崩流”的可怕之处就在于滔滔不绝的血河能够形成大范围内持续不断的攻势，真要是血河总量减少的话，那么这一记杀招的威力自然会大幅度的随之消弱。而噬牙帝花了那么大的代价，才施展出这一招“血河崩流”，怎么可能轻松的再来上一次呢？

　　也许噬牙帝还有办法快速的将自己消耗的生死之气都补充到十足，但是这种补充不仅仅会耗费至宝，还有着揠苗助长的恶果，噬牙帝自然不会轻易的就施展这一类手段。

　　而且，孔明真要以为“血河崩流”这一记杀招，只能够攻击到这一地步的话，那可就大错特错了。因为这一记大杀招还有着最后一种可怕变化。

　　“血河化形！”

　　随着噬牙帝施展了这一终极变化之后，“血河崩流”的威力瞬间再度提升了一个档次！

　　仅仅只是血河的冲击，固然可以席卷四方，但是灵动性可就要弱了许多，但是随着“血河化形”的变化施展之后，正在冲击无相天魔的血河主干，顿时化为了一条十里长的血龙，再也用不着冲击无相天魔，而是直接将无相天魔的傀儡之身一口吞到了肚子里。

　　至于因为“崩流”而形成的那些“血溪”，则是化为了一条条十余丈长的血蛟，长牙舞爪的破开火海，向着孔明扑了过去！


第1527章 生擒活捉

　　化形之后的血河自然是灵性大增，再也不会傻愣愣的直接和孔明拼消耗了，而是以灵活多变的方式发起各种攻击，应付起来自然是更加的不容易了。

　　但是，施展出了这样的神通手段之后，噬牙帝又怎么可能没有消耗呢？如此一来，本来就身体状况不佳的他，此时可以说是最为虚弱的时候。

　　对于孔明来说，这个时候自然是适合向噬牙帝下手的机会，如果等到噬牙帝吞服了冥血珠这样的恢复类至宝，再要动他可就要困难许多了。

　　不论是十里长的血龙一口气将无相天魔吞掉，还是无数血蛟破开火海向着孔明扑来，孔明始终神色不变，眼见着那些血蛟就要缠上自己，孔明却是突然施展了“空间之掌”的星辰之力，如同瞬移一样的越过了血龙与血蛟，直接出现在了噬牙帝的身边。

　　孔明居然还有着这样的瞬移手段？？！

　　这一变化再次出乎噬牙帝的预料之外，不过噬牙帝在施展了“血河崩流”之后，自然有着预防对方施展斩首手段的办法，正准备随机应变，再度与孔明拉开距离的时候，此时从血龙的肚腹内却有一股惊人的神识力量爆发而出，如同利箭一样的刺入到噬牙帝的脑海之中，使得他庞大的身体为之一僵。

　　被血龙吞下去的无相天魔，虽然说脱身不易，但是仗着困神晶傀儡之身，倒也不用担心短时间内会被血河腐蚀掉，而这个时候为了配合孔明出手，自然是施展“惊神术”这一神识功法最为有效了。

　　无相天魔在全力施展之下，他的神魂强度自然是胜过噬牙帝的，虽然还不足以灭杀掉噬牙帝的神魂，但是造成噬牙帝的瞬间失神，却是很容易就能够做到的。而孔明，等的就是这个机会！

　　就在噬牙帝身形一僵的同时，只见孔明挥手祭出了七玄塔，如同泰山压顶一样的向着噬牙帝兜头罩去，轻轻松松就将噬牙帝给摄入到了塔内。而孔明则是紧跟着身形一晃，也进入到了七玄塔中。

　　七玄塔内自成世界，与外面是隔绝开来的，噬牙帝一旦被摄入到塔中，外面的血河自然就失去了控制，不论是血龙还是血蛟就如同没头苍蝇一样的乱蹿起来，而泯灭神通制造出来的黑白色元力漩涡，依然在不停的旋转着，试图将这些血龙、血蛟送往虚空之中。

　　十里长的血龙虽然失去了噬牙帝的控制，但是它蕴含的力量强大，倒是可以抵挡元力漩涡的吸力。只不过，当无相天魔一通爆发，从它体内破腹而出时，这十里血龙顿时崩碎为了无数的血蛟，也就如同万流归川一样的被元力漩涡给吸了过去。

　　按照这个架势，要想将血河全部吸入到虚空之中，只不过是时间长短的事。

　　至于七玄塔之内，孔明与噬牙帝正相对而立，特别是噬牙帝察觉到这里与外界完全的隔绝开来之后，顿时神色一变，惊讶的问了一声：“后天至宝？？！”

　　以噬牙帝封帝级巅峰的修为，他的见识自然超过了一般的封帝级，知道在元兵宝器之上还有着后天至宝与先天灵宝。

　　先天灵宝实在是太过夸张了，虽然偶有问世，但是要想将之炼化并控制近乎于不可能的，那么眼前这件能够将自己禁锢起来的宝物，应该是达到后天至宝的品质了。

　　不得不说，这个看不出修为深浅的人类，实在是给噬牙帝带来了太多的惊讶，噬牙帝甚至有一瞬间在怀疑，孔明会不会已经达到了封帝级巅峰修为，却故意在这里玩弄自己呢？

　　噬牙帝很快就判断出，在七玄塔这样的一个禁闭空间内，他要想脱身近乎是不可能的，而以他现在的虚弱状态，又怎么和孔明动手呢？

　　如此危急的情况下，自然是要再度动用冥血珠尽快的恢复实力了。虽然连续动用冥血珠对身体的损耗会很大，将会加重自己的伤势，而且这一次为了补充消耗的气血之气，还要同时服用生血果，与冥血珠叠加之下副作用就更大了，但是噬牙帝已经顾不了这么多。

　　噬牙帝想在这个时候付出一些代价恢复实力，但是孔明却不会给他这样的机会了，只见孔明手中黑白两色光华闪动，瞬间化为黑白两道光索，直接缠绕到了噬牙帝的身上。

　　阴阳二力之神通——束缚！

　　随着束缚神通缠身，噬牙帝也就很难做出掏药、服药这些动作了。不过，做为恢复类的宝物，噬牙帝真要服用冥血珠和生血果的话，也不一定非要做出什么动作，只要神念一动也能够完成。但是，就在噬牙帝有了这个想法的时候，孔明却是施展了“惊神术”的神识功法。

　　处于虚弱状态的噬牙帝，根本挡不住孔明的神识攻击，在神魂受到冲击之后自然是身形为之一僵，而孔明又怎么可能错过这么一个极佳的出手机会呢？

　　只见孔明的身形一晃，瞬间就贴近到了噬牙帝的身边，右手伸出之后一掌抵在了噬牙帝的身上。哪怕孔明的个头与巨化后的噬牙帝比起来显得十分渺小，但是随着孔明的这一掌，一股庞大的元力瞬间就冲入到了噬牙帝的体内，不停破坏着他体内的经脉、血肉、筋骨！

　　噬牙帝的身体构造，自然与人类大为不同，但是孔明对噬牙帝体内所造成的破坏，却足以打破噬牙帝体内生死之气的平衡，绝对等同于重创噬牙帝。如此一来，本来就虚弱不堪的噬牙帝，顿时变得极为萎靡起来。

　　孔明的动作极快，可不会在这个时候闲着，神识在噬牙帝的身上扫了一遍之后，毫不客气的就将噬牙帝手上的一个储物戒指给扒了下来。

　　夺了噬牙帝的储物装备，相当于断了噬牙帝的补给，以他现在的状态，如何还能够恢复的过来？

　　而且，随着体内伤势的全面爆发，噬牙帝现在连巨化形态都无法维持了，身形正不断的缩小着，很快就恢复为了常态。

　　现在这个模样的噬牙帝，已经称不上有任何的威胁了，而且他被禁闭在七玄塔之内，根本不可能有脱身的机会，自然相当于被孔明生擒活捉了。

　　孔明退开数步，看着十分萎靡的噬牙帝，淡淡的道：“看来这一战，最终还是你输了！”

　　噬牙帝的状态虽然虚弱，但是他并不甘心自己的落败，而是反瞪着孔明道：“如果本座不是带伤在身，就凭你们这些家伙，也想压制本座？不过是一群蝼蚁罢了！”

　　孔明淡淡的看了噬牙帝一眼，淡然道：“想不到到了现在你还不明白，你今日之败，正是源于你的狂妄自大。否则的话，又岂能落得现在这样的一个下场？就算你能够修炼到极为不俗的境界又如何？不懂得自省其身的话，终究还是会自食恶果。看来，还是给你这样的家伙换一换脑子为好。”

　　说到这里，孔明再也不理会噬牙帝，而是一个闪身出了七玄塔。估计噬牙帝听不明白什么叫作换一换脑子，其实这个意思就是指无相天魔打算夺舍噬牙帝的身体！

　　可怜堂堂的噬牙帝，怎么可能想到自己有朝一日居然会落得这样的一个下场，被别人视作夺舍的对象呢？这和待宰的羔羊有什么区别？

　　只可惜现在的噬牙帝，已经被牢牢的束缚在七玄塔之内，再也没有翻身的可能了。

　　孔明来到七玄塔外，见无相天魔已经破开血龙的肚腹，顺利的脱身，于是笑着向无相天魔挥了挥手，道：“一切还算顺利！你所期待的那个家伙，已经被镇压在七玄塔内，要怎么处置就随你高兴好了。”

　　无相天魔一向自视甚高，在孔明的面前也是十分的高傲，但是这个时候则是向着孔明点了点头，道了一声：“孔小子，多谢！”

　　能够让无相天魔说出一声“多谢”，自然是相当不容易的一件事了，可见无相天魔现在对于孔明确实有着感激之情。而且无相天魔明白，生擒活捉噬牙帝是何等不容易的一件事，但是孔明却真的做到了。只要自己能够夺舍噬牙帝，将代表着一个全新的人生将在自己的面前展开，无相天魔又怎么能够不向孔明表示谢意呢？

　　孔明看着无相天魔笑了一笑，挥手之间就将无相天魔送入到了七玄塔之内，至于如何夺舍噬牙帝，自然是由无相天魔自行行动了，孔明绝不会插手其中。反正有七玄塔帮着镇压噬牙帝，也不用担心会出什么乱子。

　　这个时候，孔明把目光投向了空中，此时还有无数血蛟在空中翻腾不休，如果放任不管的话，它们迟早都会被元力漩涡吸到虚空之中。

　　这种以生死之气凝结出来的血河，可以说是一种很稀罕的东西，可不能任由其白白浪费掉。于是孔明心念一动，开启自己的内世界之后，将空中残余的血蛟，全都收入到了自己的内世界之中。


第1528章 夺舍

　　飞舞在空中的血蛟，是由噬牙帝的“血河崩流”神通所幻化而成，一旦被摄入到孔明的内世界之中，相当于完全和噬牙帝隔绝开来，自然再也不受噬牙帝的控制了。

　　在孔明的内世界之中，一切规则自然都是由孔明说了算，而孔明将血蛟收纳到内世界中之后，这些血蛟全都化为了血水，然后汇聚在一起，在孔明内世界中的一角形成了一座十余丈见方的血池。

　　血池所在的位置，算是孔明在自己的内世界中单独划出来的一个空间，与内世界中的其他东西全都隔绝了开来。毕竟这些血水中饱含着死寂之气，毒性实在是太大了，孔明可不敢将之放置在自己的内世界中却放任不管。

　　与噬牙帝的这一战，孔明是首次接触到生死之力，这种由气血之气和死寂之气所转化的力量，与孔明修炼的元力体系可以说是完全不同的一种修炼体系，但是从孔明的感觉上来说，生死之力与阴阳二力还是有一些相通之处的。

　　不论是生死还是阴阳，都代表着两种不同的极端，但偏偏这两种极端融合在一起之后，却能够爆发出极为可怕的威力。

　　阴阳二力融合在一起能够形成混沌，而混沌是万物之源，可见同为元力体系，阴阳二力还要强于五行元力的。至于生死之力，一生一死固然是极端对立，但是两者结合在一起却能够形成生命的循环，可见也是蕴含了极为惊人的大道在内。

　　钻研生死之力，应该有利于孔明领悟阴阳二力，要是由此而掌握了生与死的规则，那么孔明的内世界必定是更加完善，说不定能够成长为能够与大世界相媲美的一个真正小世界！

　　真要能够做到这一步，孔明的修为境界就不知会提升到什么程度了，也许已经超过了封帝级，能够成为传送中的封神级！

　　事实上，超过封帝级的神级存在，孔明已经接触过了，那就是有着“位面毁灭者”之称的巨灵神！

　　虽然巨灵神很难降临到位面，但是这家伙一旦出现就代表着位面的毁灭，因此在孔明的心中一直十分忌惮这种神级家伙，总在琢磨着如何对付他们。

　　真要能够从生死之力中领悟出一些大道，说不定孔明就有机会冲破圣级桎梏，踏入真正的封侯级境界。也只有将修为提升到了这一层次之后，才勉强有着站在巨灵神面前的本钱吧？

　　因此孔明很重视对生死之力的研究，他直接幻化出一道分影之身，专门停留在内世界之中，借助着这么大一池血水，领悟着生死之道。

　　不得不说这些血水确实是十分奇特的，由噬牙帝释放了体内大量的气血之力后所形成，里面蕴含的生气之旺盛，简直就像是能够化生万物一样。

　　但是，偏偏如此生气旺盛的气血，却又能够和死寂之气完美的融合在一起，形成这种毒性可怕到极点的血河，散发出了浓郁的死亡气息！

　　生与死之间的结合，真的可以达到如此平衡的程度？

　　如果阴阳二力也能够结合的如此完美的话，那应该就是衍生出混沌的节奏了吧？

　　意识到这一点之后，孔明的分影之身自然是全副心神的都投入到了对血水的参悟之中。只要能够悟通生死之间的大道，那么孔明的实力肯定能够再度得到大幅度的提升！

　　随着所有的血水都被孔明收入到了内世界之中，这一战终于算是彻底的结束了，此时只有七玄塔中还时不时传出来一声声噬牙帝的惨叫声。

　　无相天魔为了夺舍噬牙帝，需要一点一点的折磨他的神魂，使得噬牙帝的神魂与肉身变得不协调之后，无相天魔才有夺舍成功的把握，自然是要好生的折磨噬牙帝一番了。

　　以无相天魔的天魔身份，论折磨人的手段自然是拔尖的，而噬牙帝现在的虚弱状态在无相天魔的面前根本没有丝毫的抵抗之力，只能够任由无相天魔摆布了。

　　试想一下，以噬牙帝的身份，他什么时候吃过这样的亏？越是被无相天魔折磨，他越是心中不甘，神魂就会变得越来越不稳定，最终被无相天魔夺舍只不过是时间的问题罢了。

　　但不管怎么说，无相天魔要想夺舍成功还需要花费一些时间，孔明也就将七玄塔收到了自己的内世界之中，任由无相天魔去折腾好了。

　　这时散布在四周的武岳帝等人也靠拢了过来，对于孔明层出不穷的手段他们也算是见怪不怪了，孔明能够将这个莫名其妙出现的强敌彻底的镇压起来，那也是理所当然的。

　　不过，对于噬牙帝的来历，孔明还是要向武岳帝等人交待一番，毕竟衍星海既然能够与别的高阶位面相连通，那么衍星海的秘密之大，显然是超出了众人的想象，让大家有个心理准备也是好的。

　　武岳帝等人在知道了噬牙帝居然是来自于生死天的顶尖强者之后，自然是一个个的惊讶万分。不过，武岳帝等人并不会因此而打退堂鼓，毕竟陪着孔明闯荡到现在，他们已经将一切都交由孔明来决断了。

　　武岳帝他们虽然是封帝级的存在，但是论修炼生涯中的高光时刻，还是随着孔明一路闯荡的过程最为精彩。在衍星海中的这一番冒险，这一路上面对了多少强敌？最终还不是一个个的都被孔明给收拾了？

　　这样的战绩说出去，足以让武岳帝他们人人都感到自傲。噬牙帝的出现，顶多只能算是一个意外，难道还能够阻挡众人集齐衍星海地图的步伐吗？

　　以前的太一帝，曾经接触过的层面肯定和普通的封帝级不一样，真要是集齐了衍星海全图，应该有机会见识到一个全新的世界，这让武岳帝等人的心中颇有几分激情澎湃，他们自然是愿意继续追随孔明冒险了。

　　哪怕这一次金光所指引的方向，直指衍星海的极深之处，很有可能更进一步进入衍星海的核心，但是武岳帝等人也是义无反顾的。

　　孔明见武岳帝等人的斗志如此坚定，心中自然也松了一口气，于是领着众人继续按照衍星海地图所射出的金光，一路闯荡下去。

　　接下来的一段旅程中，孔明等人也遇到了不少麻烦，但还没有那个麻烦能够与噬牙帝这样的强敌相比，因此也算是有惊无险的闯过了一道道的难关。

　　差不多半个月之后，无相天魔终于夺舍成功，虽然他现在的样子还是噬牙帝，但是体内的神魂已经完全变成无相天魔了。

　　以噬牙帝封帝级巅峰的实力，自然是有资格成为无相天魔的肉身了，而夺舍成功的无相天魔，至此才算得上是真正的复活。

　　当然了，对于噬牙帝的肉身，无相天魔还需要适应一段时间才能够彻底的掌握，再加上两者的修炼体系完全不同，无相天魔在拥有了噬牙帝的肉身之后，顶多也就有着接近封帝级巅峰的战斗力。

　　不过，真要是给无相天魔足够的时间，让无相天魔彻底的熟悉了噬牙帝的身体，并且将噬牙帝所修炼的生死之气与无相天魔自己修炼的天魔大法结合起来，恢复为封帝级巅峰的修为那是一点问题都没有，说不定还有机缘更进一步，进入到一个新的境界之中。

　　从这一点来说，无相天魔也算得上是因祸得福了，很可能会有一个全新的开始！

　　既然已经夺舍了噬牙帝，困神晶傀儡自然就用不着了，而无相天魔也用不着再呆在孔明的内世界之中了，而是直接与孔明等人同行，成为了孔明等人的真正同伴。而且，从表面修为来看，无相天魔还是众人之中货真价实的第一！

　　武岳帝等人刚开始见到无相天魔由傀儡之身变成噬牙帝的模样，还真是有一点不习惯，毕竟前不久一场大战还打的那么昏天黑地，但是一起并肩飞久了之后，也就慢慢的习惯了。

　　有着衍星海地图射出的金光指引，众人也不怕会在衍星海中迷失方向，但是随着越来越深入衍星海，众人已经可以确定，现在众人很有可能进入到了衍星海的核心处，但依然距离第八副衍星海地图有着一段遥远的距离。

　　真不知道这第八副衍星海地图怎么会收藏在这么远的一个地方，有没有可能和太一帝本人有关呢？

　　毕竟衍星海的核心处，也只有昔日的太一帝才有资格来这里闯荡吧？

　　也许帝君级存在也有这个实力，但是他们实在是太神秘了，也不知道他们平时除了闭关修炼之外，到底还干些什么，但想来也是与高阶位面的顶尖秘密有关，暂时还不是孔明等人能够猜测的。

　　不知道得到了第八副衍星海地图之后，算不算是集齐了全图呢？如果还要继续闯下去，难不成还要将衍星海给走穿了不成。

　　这一日，孔明等人在闯入一片虚空中之后，终于到达了第八幅衍星海地图的收藏之地！


第1529章 异位面强者

　　此时出现在孔明等人眼前的空间并不算是特别的大，但四周上下完全是一片无尽的黑暗，只有一座看上去颇具规模的宫殿，正悬浮在虚空之中，而衍星海地图所射出来的金光，正是没入到了这座浮空宫殿之中。

　　但是让孔明等人觉得十分意外的是，在浮空宫殿的外围，此时居然有好几位修炼者聚集在一起，像是在等待着什么一样。不过，这些修炼者并没有因为衍星海地图射出的金光而有一些特别的反应，看来他们都没有衍星海地图在手，这才看不到金光的出现。

　　但就算是如此，这些没有衍星海地图的修炼者，为什么会出现在这里？难不成这浮空宫殿另有什么玄机不成？

　　孔明一扫眼之间，就确定此时等候在浮空宫殿外围的，只有五名修炼者，但是一个个的修为都极其惊人。

　　其中三名修炼者有着极为接近于封帝级巅峰的修为，实力与腾龙帝、河洛帝等相比，应该是有过之而无不及。

　　还有两名修炼者的气息，则是足以让孔明都觉得颇为一些胆战心惊，很明显是已经达到了封帝级巅峰的境界，不论在哪一个高阶位面，都可以算是顶尖的存在了。

　　孔明估摸着自己现在的实力，如果手段尽出的话，应该还是不敌封帝级的巅峰存在，但是保命应该不成问题，因此对于这两名封帝级巅峰存在倒也不是特别的害怕。

　　更为重要的是，眼前这五位强大的修炼者虽然都是聚集在浮空宫殿的外围，但是他们明显属于不同的阵营，彼此之间相互戒备着，这就失得孔明更加放心了。

　　只要这些修炼者不是联合在一起，孔明也用不着过于忌惮他们。

　　孔明等人在见到这五名修炼者的时候，他们自然也发现了孔明等人，但是没有一个主动迎上来，而且神情中均露出几分警惕的意味，显然是不怎么欢迎孔明等人的到来。只不过这些修炼者相互之间都在提防着对方，自然不会有谁主动上来找孔明等人的麻烦。

　　孔明可以断定这五名修炼者是来自于其他的高阶位面，绝非是出自于百盛天。因为百盛天的修炼者几乎不可能出现在衍星海的核心处，就算偶有这样的强者也绝不可能有五名之多。至于孔明等人，显然是属于一个例外，如果不是有着衍星海地图的金光指引，他们根本就不可能来到这里。

　　孔明观察着这五名强大修炼者的站位，发现他们应该是分成了三个阵营，三名接近于封帝级巅峰的封帝级存在明显是联手了，这才能够与另外两名封帝级巅峰存在相抗衡。但是，他们为什么会聚集在浮空宫殿这里，却是孔明不明白的，显然不可能是为了衍星海地图。

　　两名封帝级巅峰存在中，有一名是人族出身，虽然警惕的看着孔明等人，但是并没有显露出太过明显的杀意。

　　至于另外一名封帝级巅峰存在，长相龙首人身，穿着一套金光闪闪的华贵衣袍，周身杀气沸腾，看他的样子如果不是忌惮身边另有敌人，只怕他会直接迎着孔明等人杀过去。很明显，这位封帝级巅峰存在应该是出自于某个杀心十分重的异族，而且看他保留着龙首的模样，说不定还有着相当浓郁的龙族血脉。

　　至于联手的三名接近封帝级巅峰的修炼者，其中有两名也是出自于人族，分别为一男一女，年约中旬，看上去相貌十分普通，但彼此之间有着几分亲密，很有可能是双修道侣或者干脆就是一对夫妻。至于另外一名修炼者，则是一副矮冬瓜般的身材，全身毛发极为的茂密，看上去就像是一个野人一样。由于看不清楚他的模样，一时之间也判断不出来他是出自于什么种族。

　　在十二天位面中，总的来说人族势力还是极为庞大的，在这里见到多位人族强者也算正常。这里可不像百盛天，由于人族势力不强，想见到一个人族的强者可不是一件容易的事。

　　虽然眼前的这五名修炼者都表现的不怎么友好，但是孔明等人来到这么一个人生地不熟的地方，自然是要低调行事，尽可能的向他们套近乎了。考虑到同为人族出身，那对中年夫妇也许比较好说话，于是孔明遥遥的拱手一礼，问道：“两位道友请了，在下与同伴在衍星海内误打误撞的来到此处，实在不知道已经到了何方，还请道友能够指点一二。”

　　中年男子木无表情没有答话，倒是那中年妇女颇为和善的一笑，回应道：“能够闯到这里来，诸位道友的实力也算是不弱了，不知诸位是来自于哪一个位面呢？”

　　对于这一点孔明没必要隐瞒，于是直接答道：“我等来自于百盛天，此前还从来没有听说过，在衍星海的深处会是这等模样。”

　　百盛天在十二天位面中属于垫底的存在，如果眼前的这五名修炼者是来自于那些强大的高阶位面，自然不怎么看得起百盛天，那么对孔明等人的敌意，也许会消减几分，这也是孔明毫不隐瞒来历的原因。

　　果然，在听到孔明自报家门，说是来自于百盛天之后，中年妇女脸上的神情明显的轻松了一些，点点头道：“原来诸位道友是来自于百盛天，那么到达这里可以说是相当的不容易了。这么多年来，我们也很少有机会与百盛天的道友打交道。”

　　孔明故意面露惊讶的神情，问道：“这么说来，诸位道友是来自于其他位面了？难道这衍星海还能够连通到不同的位面不成？”

　　孔明故意装出一副什么也不懂的八卦模样，与中年妇女套着近乎，打听着他想知道的一些消息。而中年妇女不知道是天性喜欢多话呢，还是另有什么打算，倒是十分耐心的和孔明攀谈起来。至于其余的几名修炼者，则是一直冷眼旁观，既没有参与对话，也没有打断孔明与中年妇女的对话。

　　通过中年妇女的介绍，孔明知道了她和那名中年男子确实是一对夫妻，是来自于问道天的修炼者，封号分别为绿绮帝和焦尾帝，师从同一名师父，成年后就结成夫妇一起修炼到如今的境界，算得上是修炼界中的一段佳话了。虽然绿琦帝没有明说，但是孔明也知道她和焦尾帝之间，必定是精通联手合击之法，战斗力远超一般的同级别修炼者。如果不是有着这样的底气，估计他们也不会与另外两名封帝级巅峰存在分庭抗立了。

　　与绿琦帝、焦尾帝联手的那名修炼者，也是来自于问道天，但并非是人族出身，而是矮人族的一位顶尖强者，具体有什么本事，绿琦帝并没有详细介绍，但是他有资格与绿琦帝、焦尾帝联手，自然也有着极为不俗的实力了。

　　问道天在十二天位面中属于中等层次的一个位面，而且一向以人族为尊，绿琦帝虽然没有明说，但是她和焦尾帝应该有着极为不俗的身份才对。至少，在介绍另外两位封帝级巅峰存在的时候，绿琦帝显得很是平静，并没有因为他们的实力强大就流露出任何惶恐的模样。

　　而那名人族封帝级巅峰存在，则是来自于通古天，封号刀笔帝，据说是一个大宗门的太上长老，身份极其显赫。通古天同样是人族为尊的一个高阶位面，而且是顶尖三大位面之后，刀笔帝既然来自于通古天，基本上可以代表人族最巅峰的那一层次强者了。

　　就算是同为封帝级巅峰存在，实力也是有着高低之分的，一个来自于通古天的封帝级巅峰存在，在正常情况下自然是比百盛天的封帝级巅峰存在更为强大！

　　不过，自从孔明出现之后，刀笔帝从头到尾都表现的很是淡然，并没有因为孔明的人族身份而对孔明有什么特殊照顾。估计这位刀笔帝自视甚高，哪怕同为人族，但是来自于百盛天这样的“乡下”地方，根本就不值得他去关注。

　　至于那位龙首人身的封帝级存在，则是来自于血纹天的奔流帝，可以说是一位名震多个位面的强者。

　　血纹天属于十二天位面中的三大顶尖位面之一，一向以龙裔族为尊。这龙裔族自称龙神后裔，体内流淌的是最为纯正的龙族血脉，其种族势力在十二天位面中也算是最为顶尖的之一，可以说是强大无比。

　　而奔流帝在龙裔族中也属于十分罕见的天才，修炼速度之快屡屡打破了龙裔族的种种纪录，一向被视为龙裔族下任族长的有力争夺者，自然是声名极盛。

　　就拿绿琦帝来说，在介绍刀笔帝的时候，她的神情十分平静，但是说到奔流帝的时候，语气中则是带上了几分敬意。

　　不得不说，眼前的这五名修炼者，都有着颇为不俗的来历，而来自于百盛天的孔明等人，在他们面前还真的是如同“乡下人”一样。


第1530章 封神殿

　　听闻了绿琦帝对众人的介绍之后，孔明自然是暗暗心惊：这几位大有来头的修炼者，聚集在眼前的这座浮空宫殿前，到底是出于什么原因呢？

　　是不是因为这座浮空宫殿也有着极为不俗的来历呢？

　　孔明等人追寻着衍星海地图的金光指引而来，想不到却被带到了这样的一个地方，还真是有一些出乎孔明的预料。

　　不知道这座浮空宫殿，是不是代表了一个极大的机缘呢？

　　也许这一次的收获，不仅仅只是一幅衍星海的地图啊！

　　一想到这里之后，孔明仔细的打量了一下眼前的这座浮空宫殿。

　　这座浮空宫殿看上去全无半点的奢华之处，显得十分古朴而肃穆，而且占地还不小，至少也有着百余里之长，自有一股庄严的气势。只不过这座浮空宫殿的大门一直紧紧关闭着，而且门上没有牌匾文字，使得孔明一时之间也不知道这样的一座宫殿到底要怎么称呼。

　　但是这座宫殿能够出现在衍星海的核心处，自然是极不简单的，更何况还有衍星海地图的金光所指，以及奔流帝、刀笔帝等强大存在一直守候在外呢？

　　先前孔明等人刚刚出现的时候，奔流帝他们虽然分属三方阵营，但是都流露出了并不怎么友好的神情，估计也是担心孔明一行人来到这里是为了分一杯羹吧？

　　好在孔明坦言是来自于百盛天，再加上孔明等一行人从表面上来看也不算是特别的强大，这才让奔流帝他们减少了几分敌意，甚至还能够与绿琦帝套着近乎。

　　估计绿琦帝面对孔明时所表现出来的友善，也是有着她自己的小算盘。毕竟奔流帝和刀笔帝做为封帝级巅峰存在太过强大了，真要想联手与他们对抗的话，就要尽可能的联合更多的修炼者。

　　虽然孔明他们的修为看起来不算是太高明，但是能够从百盛天闯到这里来，至少在战斗力方面比起普通的封帝级存在要强大的多，也值得绿琦帝出手招揽。

　　但是孔明并非什么都不懂的毛头小伙子，绝不会因为绿琦帝的表面友善，就真的将她当作了好人，而是在和绿琦帝套近乎的时候，询问着眼前这座浮空宫殿到底是怎么一回事。

　　也许绿琦帝是为了表现出她的诚意，倒没有在孔明的面前刻意隐瞒这座浮空宫殿的来历。

　　对于经常有修炼者闯荡衍星海，知道不少衍星海秘密的一些高阶位面来说，这一座浮空宫殿也算是极为知名的了。虽然宫殿的大门上没有任何的文字，但是修炼者们却习惯性的称这座浮空宫殿为封神殿。

　　之所以如此称呼，是因为封神殿是衍星海核心处的一个绝秘之地，殿内有一件神物名为“封神玉阙”，如果有机缘在“封神玉阙”上留下自己的封号，就有冲破天地桎梏，达到真正封神境界的机会！

　　只不过封神殿在衍星海内飘浮不定，从来都不会出现在固定的位置，就算偶有被修炼者在一些特殊空间内发现，但少则停留数个月，多则顶多一年，就必定破空而去，再也不见踪迹了。

　　正是由于封神殿在衍星海内如此的神秘，往往数千年时间也不一定有修炼者有那个机缘碰到，而一旦有修炼者发现了封神殿，自然是不愿意错过这个机会，必定会前往封神殿中一探，寻求能够在“封神玉阙”上留名的机会。

　　特别是像奔流帝、刀笔帝这样的封帝级巅峰存在，在修炼之道上还能够有什么追求呢？唯一的希望就是能够有机会踏入真正的封神境界！

　　封帝极存在很了不起吗？顶多也就五万年左右的寿元，而封帝级巅峰存在能够将寿元提升个一、两万年，就算是相当了不起了。

　　至于站在了高阶位面巅峰的帝君级存在，能够有着十万年寿元也就顶破天了，还从来没有听说过某位帝君能够活上数十万年之久的。

　　就拿太一帝这样的强大存在来说，还不是终有陨落的一天？

　　修炼者所追求的，除了力量的极致之外，还能够有什么？自然是永生不死的无尽寿元了。

　　而要想达到永生，唯有传送中的封神境界才有这个可能。由此可见，这封神殿对于修炼者而言，重要到了何等地步！

　　由于每一次封神殿的出现都是不定时、不定地点的，就连封神殿的大门何时开启，都没有任何可以尊循的规律，一旦发现了封神殿的修炼者，都会老老实实的守候在这里，静静等待着封神殿的开启。

　　这也是孔明来到这里，为什么能够看到奔流帝、刀笔帝以及绿琦帝等修炼者，明明是互相敌视的三方，却一起等候在封神殿外面的原因。

　　在没有进入封神殿之前，谁也不愿意节外生枝，只有进入封神殿之后，那么为了传说中的一线机缘，大家就连拼命的心也会有。

　　当然了，从绿琦帝口中了解到的与封神殿有关的信息，也不一定全是准确的。毕竟绿琦帝虽然看起来笑容和善，但谁知道她心里是怎么想的呢？肯定还有着一些重要的信息瞒着孔明。

　　比如说孔明问“封神玉阙”到底是什么，绿琦帝就说那是一件传说之物，除了真正见到过的修炼者，外界从来无人知道这件奇物到底是什么模样，只有在封神殿内有极大机缘的修炼者，才有可能有着与“封神玉阙”接触的机会。

　　孔明又问在封神殿内会不会碰到什么危险，绿琦帝却是顾左右而言他，说封神殿内的一切都要看机缘，绝不是凭借实力硬闯就能够一路过关的。

　　不管怎么说，既然孔明等人有机缘出现在这里，而封神殿随时都有可能开启，他们自然不愿意错过这样一个进入封神殿的机会了。反正对于进入封神殿的修炼者来说，并没有修为境界上的限制，只要你有机缘碰到了，就完全可以进入其中。

　　绿琦帝虽然没有明说封神殿内到底有多么大的风险，但是看奔流帝、刀笔帝等人如此凝重的模样，也就知道封神殿并不好闯了。不过，有着衍星海地图的金光指引，孔明等人真要进入封神殿的话，应该还是有机会占据极大优势的。

　　孔明现在差不多已经确定，昔日太一帝在衍星海中闯荡，肯定是进入过封神殿的，不然的话太一帝的成就不会那么大，说不定太一帝能够得到时空之轮都是与封神殿有关。

　　而且第八幅衍星海地图，也很有可能是太一帝亲手封存在封神殿内的，只要得到了这幅地图，应该就能够集齐太一帝传下来的衍星海全图了，也许到时候就知道太一帝到底给后辈留下了什么样的大秘密。

　　既然决定了进入封神殿内一探，孔明等人也就停留在这片虚空之中，有一搭没一搭的与绿琦帝聊着，听闻一下其他位面的一些奇人异事、特殊风俗也是好的。至于绿琦帝，也可以从孔明等人口中了解一些百盛天的情况，毕竟百盛天已经有多年没有修炼者出现在衍星海的核心处，几乎断绝了与其他高阶位面之间的交流，反而显得百盛天格外神秘。

　　颇让孔明感觉到意外的是，绿琦帝居然听闻过太一帝的名头，连声夸赞这位前辈昔日可是纵横衍星海的大能之士，在不少高阶位面都留下了他的赫赫威名。只可惜太一帝已经是百余万年前的前辈了，与如今的修炼界隔了至少十几代，后世的百盛天已经将昔日太一帝闯下来的威名消耗怠尽。不然的话，像刀笔帝之流，怎么可能在看到孔明等人之后，一副如同见到“乡下人”的模样？

　　百盛天积弱已久，要想重振威名又谈何容易？

　　不过嘛，就算奔流帝、刀笔帝看不起孔明等人，却也不知道孔明等人有着一个他们无法比拟的优势，那就是衍星海地图依然是不停的射出金光没入到封神殿之中。但这是太一帝留给百盛天的遗泽，任奔流帝、刀笔帝他们如何强大，只要没有衍星海地图在手，就始终察觉不到这道金光的存在。由这一点也可以看出来，昔日太一帝的修为境界，肯定是在奔流帝、刀笔帝之上的。

　　不得不说孔明等人的运气还算是不错，他们在封神殿外面等了不到三天之后，随着一股古老而苍茫的气息突然弥漫在了整个虚空之中，关闭了不知道多久的封神殿大门，就这么在众人的眼前缓缓打开了！

　　诸多高阶位面加起来，能够在衍星海核心处闯荡的修炼者并不在少数，但能够有机缘进入封神殿的，可以说是万中无一。眼见着传说中的封神殿已经打开了大门，现在谁能够不激动？

　　片刻之后，高达数十丈的封神殿大门就已经完全的打开了，虽然里面黑洞洞的什么也看不清楚，但是奔流帝却是冷哼了一声，第一个跨步进入了封神殿，其余修炼者倒也没有谁和他相争。


第1531章 十二天盘

　　奔流帝能够第一个进入封神殿，倒不是说其他的修炼者都怕了他，因为先进后进对于闯荡封神殿来说没有任何的意义，奔流帝只不过是因为生性高傲，这才刻意抢占了第一个进入封神殿的虚名。

　　刀笔帝等修炼者不愿意在这方面浪费精力与奔流帝相争，自然是任由他第一个进入了。

　　接下来，一众修炼者差不多是同时进入了封神殿，反正封神殿的大门宽达数十丈，就算是同时进入也不会觉得有丝毫的拥挤。

　　在进入封神殿大门的时候，孔明有一种极为特别的感觉，就像是他突然跨步穿过了一层薄薄的水幕一样。

　　很显然，封神殿内肯定是自成一片空间的，看似只有百里来长的封神殿，很有可能是一个广阔无比的大世界，而一间间连绵不绝的宫殿就很有可能是各不相同的小世界了。

　　进入封神殿的大门之后，众人全都出现在了一个占地较广的圆形大厅之中。但说来奇怪的是，这圆形大厅的地面一直是缓缓旋转着的，就像是众人踏在了一个旋转的圆盘之上，而大厅四周的出口，则是有着足足十二个之多。

　　大厅中间是不停转动的，但是十二个出口的方向却是始终不变，如果真要俯空看下去，那么这个圆形大厅倒像是一个时钟的钟面。

　　看来，刚进入封神殿之内，就要做出各自的选择了。相信选择不同的出口离开这座大厅，将会代表着你在封神殿内的机缘也会大不相同。更为重要的是，这个大厅是在不停旋转着的，根本无法区分这十二个出口各自对应着什么方位，哪怕曾经有前人进入过封神殿，也无法与后人分享经验。

　　但是对于孔明来说，他显然是一个例外，因为刚刚进入封神殿的时候，恰好轮到衍星海地图射出了一道金光，然后没入到了某一个出口之内，那么这个出口自然是孔明等人必选的选择了。

　　奔流帝虽然是第一个进入封神殿的，但是他并没有第一个选择出口离开，而是冷冷的看着孔明等人道：“你们先！”

　　奔流帝的语气听起来冷冰冰的，带着几分命令的味道，而且身上散发出来的杀气毫不加掩饰，仿佛孔明等人不听他的吩咐，他随时都会暴起伤人一样。

　　奔流帝在这个时候让孔明等人先选，自然不是安着什么好心，要知道以往闯过封神殿的修炼者，多多少少也传下来了不少的经验。

　　昔日的修炼者将刚进入封神殿的这个大厅，称之为“十二天盘”，意指十二个出口正好对应着十二天位面。之所以这么称呼自然也是有其原因的，因为来自于十二天某一位面的修炼者，真要是选中了与之位面相对应的一个出口，那么在封神殿内获得极大机缘的概率将是最大的。

　　不过，在选择出口的时候，也不是绝对安全的。如果你选择的出口并不对应自己所属的位面，而是正好呈笔直相反方向的话，将会激发一道极为可怕的禁制攻击，哪怕你是封帝级巅峰存在，面对这样的攻击不死也要脱一层皮。

　　虽然触发禁制攻击的机率极低，但是也曾有倒霉的修炼者，在刚进入封神殿的时候，就遭遇到了这样的攻击。因此，初入封神殿的时候，在这十二天盘上做出选择，完全是一件考验人品的事。

　　运气好，代表你在进入封神殿之后机缘极大，哪怕在“封神玉阙”上留名，也不是不可能。运气不好，说不定直接在这第一道关卡，就被禁制攻击要了性命。

　　奔流帝让孔明等人先选，绝不是因为他安了什么好心，因为触发禁制攻击的机会只有一次，要是孔明他们成为了这个倒霉蛋，奔流帝等人自然就可以高枕无忧了。而这一点，绿琦帝先前在向孔明介绍封神殿情况的时候，从来没有提及过。

　　说白了，当孔明等人出现在这里，见到他们的修为并不算太高的时候，包括绿琦帝在内的这些修炼者，都有着将孔明等人当作炮灰的打算。否则的话，孔明等人也不会安安稳稳的可以和这些强大的修炼者一起守候在封神殿之外了。

　　孔明知道奔流帝不安好心，自然不会随随便便的如此听话，当即就淡淡一笑道：“我等修为低微，又是最后才来到这里的，如何好意思打这个头阵呢？还请诸位莫要如此客气。”

　　奔流帝不为孔明的言语所动，而是冷冷的盯着孔明，再一次道：“你们先！”

　　这一次，不止是奔流帝身上的杀气更为旺盛了，就连刀笔帝也隐隐的向前逼了一步，只有绿琦帝等人没有什么动静。但不管怎么说，将孔明等人当作炮灰，应该是他们所达成的共识，只不过奔流帝和刀笔帝做的明显一些，已经直接摆出了一副威胁的架势。

　　只不过奔流帝他们怎么都不可能想到，对于孔明来说要想做出选择实在是太简单了，因为有着衍星海地图的金光指引，还用得着担心选错方位吗？

　　但是在眼下这种情况，表面的样子还是要装一装的，因此孔明像是看不出来奔流帝等人的威胁之意一样，依然连声推辞着不敢首选。

　　不过，随着奔流帝的神情越来越冰冷，而杀气也越来越旺盛的时候，孔明却是突然哈哈一笑，朗声道：“既然各位非要如此谦让，那么孔某也只好当仁不让了。”

　　话音未落，孔明就直接一挥手，与无相天魔、武岳帝等人一起前行。他们彼此之间步法一致，所站的方位也有讲究，显然是形成了合击之势。

　　就在刚才，衍星海地图再一次射出了一道金光，依然是指向先前的那一个出口，这自然使得孔明坚定了选择这个出口的决心。不过，小心驶得万年船，奔流帝等人的举动明显是不安好心，为了预防万一，自然是与武岳帝等人形成合击之势，将大家的力量聚集在一起才是最为保险的。

　　旁观的奔流帝等人，眼光都是十分毒辣的，一眼就看出来孔明等人现在所形成的合击之势颇为玄妙，难怪他们有本事闯到衍星海的核心处。如果这种合击之法是出自于百盛天的某个传承，那么就算是百盛天这个垫底的位面，只怕也不容小视！

　　如果让奔流帝等人知道，这一切都是出自于孔明的手笔，他们对孔明的看法必定会有极大的变化，甚至会将孔明拔高到与他们平起平坐的程度。

　　昔日百盛天能够出一位像太一帝这样的绝代天骄，为什么今天就不行？

　　在奔流帝等人的注目之下，孔明等五人很是安全的进入到了他们所选择的出口，不仅没有激发攻击禁制，反而随着他们的进入，在出口处闪起了一道金光，而且这个出口还随即封闭了。

　　见到这样的情形之后，奔流帝顿时满脸怒色，忍不住吼了一声道：“这些该死的蝼蚁！想不到他们的运气居然这么好！”

　　修炼者进入出口后闪起金光，并且出口随之封闭，这都是选择了最为正确的出口之后才特有的迹象。奔流帝原本打算将孔明等人当作炮灰，谁知孔明等人的运气却好到如此逆天的程度呢？

　　如此一来，不仅孔明等人没有当成炮灰，反而像是奔流帝送了他们一程一样，岂能不让奔流帝感到愤怒？

　　不过奔流帝能够修炼到封帝级巅峰的境界，自然不会是一介莽夫，他很快就调整好了自己的心态，冷冷的看了刀笔帝、绿琦帝等人一眼，沉声道：“接下来，我们应该怎么办？”

　　现在大家分为了三方势力，彼此间互有忌惮，要想让某一方充当炮灰的角色，又怎么可能呢？

　　只见绿琦帝微微一笑，道：“既然如此，还是按照我等先前所议，大家一起行动吧。”

　　刀笔帝缓缓的点了点头，道：“不错，一起行动，各凭运气！”

　　这时奔流帝也没有更好的选择，只能是点了点头。于是，奔流帝、刀笔帝以及绿琦帝等人，各自选定了一个出口，同步向着出口而去。

　　很快，刀笔帝没入到了一个出口之内，没有引起任何的异状，显然他的运气不好不坏。

　　绿琦帝等一行人，也没入到了一个出口之内，同样没有任何的异状发生，看来他们的运气也是不好不坏。

　　反观奔流帝，则可以说是乌云盖顶，倒了八辈子的大霉了，就在他刚刚踏入出口时，四周突然涌现出一股极为庞大的力量，就像是无数座大山一样压在了奔流帝的身上，使得他的身形不由得一滞。与此同时，另外十一个出口处，同时泛起了黑色的光芒，瞬间汇聚成一道黑色的光柱，同时向着奔流帝所在的位置轰击而来。

　　这十一道黑色的光柱，每一道都有着相当于封帝级存在全力一击的威力，现在汇聚在一起向着奔流帝轰击而去，声势自然是极为的惊人！


第1532章 壁画幻境

　　此时奔流帝的心中真不知道是什么样的一个滋味，如果有可能的话，他很想骂一句贼老天！

　　明明有着炮灰先行一步，谁知炮灰却获得了最大的机缘，反而是自己倒足了大霉，居然触发了概率极低才能够触发的攻击禁制。

　　以奔流帝封帝级巅峰的修为，自然是能够挡下这十一道黑色光柱的攻击。不过，此时他身上受到禁制的束缚，不论是反应还是动作都不由得慢了半拍，而黑色光柱射过来的速度却是快到了极点，使得奔流帝来不及施展任何的神通手段，只能够鼓足全身的元力，硬抗轰过来的这些黑色光柱。

　　眨眼之间，十一道黑色光柱几乎是同时轰中了奔流帝，而奔流帝在全力施展之下，他周身上下已经是鼓足了元力，使得自己的每一寸肌肤都坚如精钢一般。

　　不得不说奔流帝的实力确实是非同小可，而封帝级巅峰存在也远比想象中的更为强大，哪怕这十一道黑色光柱每一道都有着等同于封帝级存在全力一击的威力，却也没能够给奔流帝造成太大的伤害。

　　在“轰”的一声巨响之后，只见无数散溢开来的能量，卷起一股股极为恐怖的气流，向着四周疾冲而去。好在“十二天盘”这座主殿极为的坚固，任你能量轰击的余威再怎么猛烈，也没能够对主殿结构造成破坏。

　　不一会儿之后，随着能量余波的散尽，终于显露出了奔流帝现在的模样。

　　奔流帝还是那么一副龙首人身的样子，但是身形至少胀大了一倍，浑身上下的衣衫差不多都化为了灰烬，使得他现在近乎于赤裸着身子。从奔流帝裸露出来的肌肤来看，只见他一块块的健硕的肌肉如同小山包一样的凸起，那种贲张的感觉仿佛比钢铁还要坚硬，使得奔流帝看起来极为的硬朗，仿佛他并不是血肉之躯，而是化为了钢铁战士一样。

　　细看之下，奔流帝的双腿陷入地下至少也有一尺多深，难怪他在黑色光柱的强力冲击之下，依然能够以肉身硬抗而不挪动半步。

　　姑且不论龙裔族自称拥有最为纯正的龙族血脉是真是假，仅凭奔流帝现在展现出来的强悍身体，就足以说明他能够将炼体功法修炼到这样的程度，绝对算得上是极为罕见，说不定还真是托了龙族血脉的福。

　　当然了，就算奔流帝的炼体功法再怎么厉害，在黑色光柱的攻击之下也不可能毫发无伤，虽然他凭借血肉之躯硬是将黑色光柱的威能给抵消掉了，但是可以看到他的嘴角隐隐渗出了一丝血迹，可见伤势是被他强行压制下来的。

　　对于奔流帝来说，受一点伤并不算什么，但是他选择的这一个出口，可以说是最不适合闯荡封神殿的一条道路，要想有所收获那难度何止是倍增？

　　至于“封神玉阙”的事情，就更是想也不用想了。因为还从来没有听说过，有谁在选择了错误的道路之后，还能够在封神殿中获得极大机缘的。

　　好不容易才有这个机会进入封神殿，但是刚刚进入其中却倒了这么大的霉，现在奔流帝是什么样的心情可想而知。不过，能够修炼到封帝级巅峰境界，奔流帝的心志之坚，自然是毫无问题的，哪怕眼下再怎么困难重重，他也不会放弃闯荡封神殿，而是认为凭借自己的努力，说不定还有翻盘的机会呢？

　　有了这样的决心之后，奔流帝也就打定主意，毫不回头的向着封神殿的深处而去……

　　此时再说孔明他们，当他们进入了出口之后，瞬间就察觉到这个出口已经封闭起来，与还停留在十二天盘的奔流帝等修炼者，全然失去了相互之间的感应。

　　出现这样的变化之后，孔明自然明白进入眼前的这一条通道之后，也就相当于进入了一个独立的世界，算是与外界隔绝开来。不过此行有衍星海地图的金光指引，孔明倒也不用担心会在封神殿中吃亏。

　　踏入这个出口之后，此时呈现在孔明等人眼前的，是一条十分幽长的通道，曲曲折折的也不知道到底通向何方。至于通道四周的墙壁上，则是绘制着一些如同神魔大战般的特殊图案。

　　这些图案初看上去，色彩并不鲜艳，线条也很是简单，但是给人的感觉却像是极为的真实一样，仿佛壁画中的种种画面能够化为真实景象扑面而来。

　　壁画中的那些神魔，个个都显得十分威猛，而且按比例来换算的话，至少也是身高千丈以上，完全可以达到传说中手撕星辰、脚裂大地这等可怕程度。

　　而且从壁画中所绘制的内容来看，这等可怕的神魔交战，绝对是毁天灭地的节奏，就算说是世界末日也不为过，越看越让人有一种胆战心惊的感觉。

　　孔明的神魂无比强大，而且他的意志也是极为的坚定，当他察觉到通道中的壁画有着震摄人心的特殊威能时，顿时心神一凛，然后向着身边的无相天魔、武岳帝等人看了过去。

　　此时无相天魔、武岳帝等人的脸色看起来一点也不好，就像是陷入到了什么极为恐怖的幻相中一样，眼神茫然而没有焦距，脸色也是如雪一般的卡白，显然是心神已经失守了。

　　看来通道内的壁画，应该暗藏着某种幻相禁制，如果神魂不够强大的话，很有可能被壁画所迷，如同陷身到壁画中的世界一样。

　　就算无相天魔、武岳帝等人是货真价实的封帝级存在，但是与壁画中的那些神魔相比，就实在是相差太远了，真要是陷入到如同壁画中那样的末日环境中，也不过是被虐杀的蝼蚁罢了。

　　也只有如同壁画中这样的幻境，才能够让封帝级存在感受到久违的恐怖感觉，可见这样的一条通道，是专门为封帝级存在所设，用来磨炼神魂与心智的特殊所在。

　　身陷壁画这样的幻境之中，感同身受那种如同世界末日一样的感觉，绝对是一种十分特别的体验，足以让封帝级存在在心志方面得到极大的提升。

　　闯这样的一条壁画通道，不仅不危险，还有着如同修炼一样的效果，这算是闯入封神殿所收获到的第一个好处了。于是孔明并没有惊醒无相天魔、武岳帝等人，而是继续让他们沉浸在幻境中接受磨炼。

　　至于孔明，他没有被眼前的幻境所迷，就足以说明他的神魂之强大，以及心志的坚定程度，早就超出了壁画幻境所能磨炼的上限，自然用不着借助这里的壁画进行修炼了。

　　事实上，孔明他们在进入“十二天盘”的出口后，之所以会碰到这样的一条壁画通道，完全是因为他们选择了最为正确的一个出口，这才会匹配出一个修炼心境的场所。如果换成刀笔帝、绿琦帝等人，可就享受不到这么好的待遇了。而最倒霉的奔流帝，则是有着更为凶险的各种关卡在迎接着他，要想闯关而过必定要付出极大的代价！

　　如果不是奔流帝的实力确实是十分惊人，只怕他早就被淘汰出局了。

　　反观孔明这一边，无相天魔、武岳帝等人虽然陷入到了壁画幻境之中，但是他们的脚步并没有停，而是不停的在幻境通道中缓步前进，再加上有孔明从旁照应，可以说是没有半点的凶险，只看他们最后能够在幻境中获得多少的好处了。

　　幻境通道虽然极长，但终有走到尽头的时候，差不多一个多时辰之后，孔明一行人就顺利的走出了幻境通道，而陷入幻境中的无相天魔、武岳帝等人，在踏出通道的那一刹那，神智瞬间就恢复了清明。

　　无相天魔、武岳帝等人这时才醒悟过来，他们刚才居然陷入到了那么可怕的幻境之中，如果不是心志坚定一路咬着牙撑了过来，还真是不知道会不会迷失在那可怕的世界末日之中。但是现在回想起来，幻境中所经受的磨炼，必定会成为自己修炼途中的一笔宝贵财富，为了加深刚才在幻境中所领悟到的意境，无相天魔、武岳帝等人，毫不犹豫的就在幻境通道的出口处盘膝坐了下来，进入到了类似于顿悟的状态之中。

　　孔明知道这样的机会对于无相天魔、武岳帝等人来说很是难得，当下也不打扰他们，而是同样盘膝坐下，就当是为无相天魔他们护法好了。

　　不知不觉间，又是数天的时候过去了，无相天魔、武岳帝等人相继醒了过来，只听武岳帝叹了一口气道：“好高明的幻境！老夫自认为神魂足够强大了，想不到还是陷入其中，不过有了这样的历练，对于老夫来说好处还是颇大的。看来这封神殿果然是大有玄机，真不知道是何等大能之士，才能够留下这样的一处地方。”

　　孔明则是指着衍星海地图金光所指引的方向，朗声道：“只要我们一路前行，也许能够找到答案！”


第1533章 天罡果

　　在无相天魔他们打坐参悟意境的时候，衍星海地图依然是每隔一柱香的时间就射出一道金光，而孔明早就将所指的方向牢牢记在了心中。

　　众人现在也很想知道，昔日太一帝到底将衍星海地图，收藏在了封神殿中的什么地方，于是众人一起按照金光所指引的方向而去。

　　在走出幻境通道之后，呈现在孔明等人眼前的，是一片无尽的漆黑虚空，但是孔明等人隐隐可以感觉到，在虚空深处有一股极为绵长的元力波动隐隐传递过来，所在的位置正好与衍星海地图射出的金光相互重叠，于是众人毫不犹豫的就向着那个方向而去。

　　而孔明等人所不知道的是，如果他们不是进入了正好对应百盛天的那一个出口，那么在走出了幻境通道之后，他们所面对的这一片黑暗虚空，是不会有任何元力波动指引方向的。换作刀笔帝、绿琦帝他们，需要不停的在黑暗虚空中进行探索，才有可能找到正确的出路。

　　至于最为倒霉的奔流帝，他除了要在黑暗虚空中寻找出路之外，还要不停的应付无数的虚空兽扑上前来找麻烦，自然是最为吃亏的了。如果让奔流帝知道孔明他们连半柱香的时间都不到，就很是轻松的穿过了这一片黑暗虚空，他肯定会气的吐出血来。

　　再说孔明他们，很快就在黑暗虚空中找到了一处元力漩涡，而先前他们所感应到的元力波动，正是从这个元力漩涡中散发出来的，而金光所指引的方向，更是直指元力漩涡之中，于是孔明他们毫不犹豫的直冲而入。

　　元力漩涡的存在，类似于有着传送阵一样的效果，当孔明他们冲进元力漩涡之后，立刻就进入到了另一方世界。

　　这一方世界内的天地元气极为的浓郁，浓郁到整个世界内就像是被无数的元力潮水给填满了一样，不需要你进行修炼，那浓郁的天地元力就会主动向你的身体内灌注而入，估计外界的任何洞天福地都媲美不了这里的环境。

　　相信在这样的地方修炼，修炼一年足以抵得了在外界的十年苦功！

　　而且，这一方世界不仅仅只是天地元力浓郁，就连生机也是极为的旺盛，整个世界中遍布各种灵花异草，万年以上的奇珍异果可以说是十分的常见，甚至超过十万年年份的一些天材地宝，也并非是绝无仅有。

　　可以说，这一方世界就像是一座天然的宝库一样，真要是能够好好的开发一番，孔明等一行人瞬间就能够成为修炼界中的顶尖巨富！

　　当然了，在这样的一处洞天福地之内，各种厉害无比的魔兽也是数量极多的，而它们有着各种奇珍异果、天材地宝可以进食，自然比起外界的魔兽更加的强大，几乎可以说是形成了封帝级魔兽遍地走的局面。而一些极为罕见，超过十万年年份的天材地宝周围，往往都有着最为强大的魔兽在守护，想要将这样的天材地宝弄到手中，显然不是一件容易事。

　　如果不是急于得到衍星海地图，弄清楚衍星海地图中到底隐藏着什么样的秘密，孔明等人倒是很想在这一方世界中好好的搜刮一番，想必收获会十分的惊人。毕竟这里的守护魔兽虽然厉害，但只要孔明等人动用了合击之法，这些魔兽显然是不可能和孔明他们抗衡的。

　　最终，还是孔明做出了决定，众人继续向着金光所指引的方向而去，如果沿途中确实碰到了外界极为罕见的天材地宝，大家就出手将其夺下，至于不在金光所指路线上的那些宝物，也就用不着刻意去搜刮了。

　　孔明既然做出了这样的决定，众人自然是以孔明马首是瞻，于是一起沿着金光所指引的方向而去。

　　沿途之中，孔明等人看到了一株已经结果成熟了的天罡树，树上结的三十六枚天罡果早就已经熟透了，而且看其年份至少也有着五万年以上！

　　天罡果是外界已知的最为顶级的炼体圣物，只需要万年时间就可以成熟。而成熟的天罡果只需要服用一枚，立刻就能够让修炼炼体功法的修炼者的境界向上跃升一个台阶，而达到五万年年份的天罡果，还能够将炼体修炼者的境界再一次跃升一个台阶。

　　可以说，这种五万年份的天罡果，是任何炼体修炼者都无法拒绝的圣物。虽然走炼体之途的修炼者在修炼界中所占的比例并不高，但是总人数却不多，足以使得天罡果在外界算得上是有价无市的至宝之物！

　　眼下既然出现了天罡果这等罕见的至宝，而且还是五万年份的，孔明等人自然是没有理由错过，打算出手抢夺也是人之常情。

　　当然了，像天罡果这样的天材地宝，自然也有强大的魔兽守护，而守护在天罡树下面的，是一头体形巨大，近乎于有着十丈高的山岳巨猿。

　　山岳巨猿本来就属于肉身极为强悍的那种魔兽，而这头守护在天罡树下的山岳巨猿，显然是吞服过天罡果的，使得它的肉身更是强大到了一个不可思议的程度。如果不是连续服用天罡果会失去炼体效果的话，只怕这头山岳巨猿早就将满树的天罡果全都吃了个干干净净。

　　但是以山岳巨猿的魔兽习性，就算自己不能够服用，它也会霸占着天罡树不允许其他的魔兽或是修炼者染掉。而山岳巨猿显然是眼下这一片区域的霸主，也不知道有多久时间，没有任何魔兽敢来挑战山岳巨猿的霸主地位了。

　　只不过孔明等人，这时却是以猛龙过江的姿态出现，山岳巨猿就算再厉害，难道还能够阻挡住孔明等人夺取天罡果的决心吗？

　　只要山岳巨猿的实力无法超过封帝级的巅峰存在，那么孔明集合众人之力，再加上施展合击之法，应该是大有可能对这头山岳巨猿形成压制的，怎么都不可能斗不过它。

　　而且孔明等人在出手之前，已经商量好了对付山岳巨猿的办法，甚至用不着施展合击之法，只需要巧妙的相互配合一下，就有很大的把握调开山岳巨猿，抓住机会将天罡果夺到手。

　　随着孔明和无相天魔商议了几句，就见无相天魔打头阵般的冲在了前面，虽然他夺舍噬牙帝并没有多久，还算不上是完全掌握了噬牙帝的肉身，但是类似于巨化这样的手段，无相天魔还是能够施展出来的。于是，就在无相天魔冲上去的同时，他已经巨化为了五丈高的巨大身体。

　　巨化后的无相天魔与山岳巨猿比起来，无疑还是属于小字号的，但是已经足以引起山岳巨猿的注意了。特别是这头山岳巨猿仗着实力强大，霸占附近的这一片区域已经很久了，早就习惯了唯我独尊，眼见着扑过来的无相天魔明显是在进行挑衅，它自然是嗷嗷怪叫着迎了上去。

　　在这样一个天地元力浓郁到可怕的空间中，魔兽固然能够获得极好的成长，拥有过于强大的实力，但是它们从来没有与外界接触过，又怎么可能知道这世办上还有调虎离山这样的计谋呢？

　　无相天魔扑向山岳巨猿，其目的并不是想击败山岳巨猿，而是尽可能的挑起它的怒火，当它把一切注意力都集中到了无相天魔的身上时，自然不会察觉到它已经在不知不觉间被无相天魔引开，远远的离开了天罡树。

　　如此一来，没有山岳巨猿守护的天罡树，自然是任由孔明随意采摘天罡果了，而孔明也没有讲客气，挥手一招之后，整株天罡树上的三十六枚天罡果，就这么被孔明一口气摘了个精光。

　　天罡果不愧为世上罕见的奇珍之物，孔明在摘下天罡果的时候，天罡树居然发出了一阵如同金铁交鸣般的声音，而且每摘一枚天罡果就是这么一声怪响，当三十六声怪响连绵在一起之后，形成了一道强大的音波，远远的传递了开去。

　　正在奋力追杀无相天魔的山岳巨猿，在听到这阵奇怪的声音之后，才像是醒悟过来般的发出一声怒吼，再也顾不上无相天魔，而是转身向着天罡树看了过去。

　　当山岳巨猿看到一树的天罡果完全被采摘一空的时候，顿时愤怒到了极点，再一次发出了一声怒吼之后，它顺手抓起地上一块至少三丈见方的巨石，向着孔明砸了过去。

　　在山岳巨猿的蛮力之下，这块巨石砸过来的声势，简直就像是一颗从天而降的流星一样，甚至能够在空气中摩擦出火光！

　　这一石之威自然是非同小可，但是孔明已经将天罡果采摘到了手中，犯不着与山岳巨猿比拼蛮力，于是他轻轻松松的身形一晃，就避开了迎面砸来的这块巨石。

　　孔明在闪过这颗疾如流星般的巨石之后，巨石也就砸向了正好位于孔明身后的天罡树。

　　难道说，这样的一株奇树，就要毁在山岳巨猿的这一砸之下吗？


第1534章 压制山岳巨猿

　　天罡树可以说是极为罕见的天地奇珍，除了在眼下的这个封闭空间内，几乎从来没有听闻过外界还有天罡树的存在。因此，眼下的这株天罡树就算不是所有位面空间中的孤品，却也差不多算是独一无二了。

　　真要是就这么毁掉了，岂不是可惜？

　　孔明在闪过疾砸而来的巨石之后，心中突然有了一丝悔意。

　　如果孔明不是选择闪避，而是与砸过来的巨石硬扛的话，他自然是能够将这块疾如流星般的巨石给挡下来，那么天罡树就不至于遭受鱼池之殃了。

　　不过让孔明感到意外的是，他本以为天罡树在巨石的这一砸之下，必定是根断树折，但事实上的情况却并非是如此。

　　天罡树就算是天地奇珍，但终究还是属于植株，并不算是活生生的生命，按道理说是没有灵智的。但是，就在化为流星般的巨石即将砸在天罡树身上的时候，天罡树却突然有了极为特别的反应。

　　只见天罡树像是突然活过来了一样，粗大的树身突然一阵摇晃，然后猛的甩动一根足有磨盘粗细的树枝，迎着扑面而来的巨石就这么抽了过去。

　　这一抽的力道就像是打棒球一样，哪怕巨石砸过来的速度快如流星，被树枝这么一记猛抽之后，瞬间就改变方向，向着天际直冲而去，一下子就消失不见了。

　　天罡树居然还有如此威猛的一面？孔明这时还真的是觉得有一些惊讶了。看来，天罡树除了结出天罡果之外，还有着十分特殊的作用啊。如此一来，孔明还真是颇有一些动心，觉得大可以将天罡树连根挖起，移植到自己的内世界之中。

　　真要想移植天罡树的话，就必须解决掉山岳巨猿这个大麻烦，而这个家伙虽然貌似强大，但是此时陷入到了狂怒之中，要想解决它也不是太困难的事。

　　心中打定了主意之后，孔明立刻向无相天魔传音，说是改变了策略，准备先将眼前的这个大家伙给解决了再说。然后就见孔明一挥手，联同武岳帝、九川帝、望乡帝一起向着山岳巨猿迎了上去。

　　山岳巨猿见这些偷了天罡果的小偷，居然不逃跑，还有胆子主动迎上来，顿时更加的暴怒了，口中怒吼连连，认准了孔明这个首恶之后，挥起一双磨盘般大的拳头，就向着孔明砸了过去。

　　孔明吐气天声，同样是大吼了一声，先是运转“金刚之身”的星辰之力，再将“云体风身”施展到了极限，同样是仗着肉身极为的强悍，向着山岳巨猿轰过来的拳头，就这么举起拳头对轰了过去。

　　论体形大小，孔明与山岳巨猿相比，就像是猫和老虎的区别，而两者的拳头大小，更是相差悬殊。但是拳头对轰的结果，却可以说是双方势均力敌，居然拼了一个不分上下。

　　山岳巨猿绝对没有想到，孔明这么一个看似如同蝼蚁的家伙，居然能够和自己拼力量拼个旗鼓相当？这又怎么可能呢？

　　要知道山岳巨猿本身就是以力量强大而闻名，再加上这山丘巨猿已经服过两次天罡果，一次一万年年份的，一次五万年年份的，相当提升过两次体质，肉身之强悍在魔兽中也可以说是极为罕见的，可惜现在却对孔明这样的一个人类形成不了压制，这自然让山岳巨猿觉得真是不可思议。

　　至于孔明，他和山岳巨猿的硬拼，除了展现自己的实力之外，其目的还在于将山岳巨猿前冲的势头缓解下来，而无相天魔、武岳帝等，则是趁这个机会合围过来，配合着孔明施展出了合击之法中的“围”字诀，将山岳巨猿围困起来后再慢慢的泡制它。

　　山岳巨猿做为一头封帝级的魔兽，确实是极为强大的，但是它更多的是在依靠本能战斗，缺乏在外界闯荡、磨炼的经验，碰到孔明等人这样的老手，再加上玄妙无比的合击之法，山岳巨猿自然像是陷入到了泥沼之中，变得处处都受到了压制，颇有一种施展不开手脚的感觉。

　　山岳巨猿本来就脾气暴躁，现在被压制之后，自然越战越是觉得别扭，到了后来干脆不管不顾，认准了孔明就是一阵狂冲猛打。

　　但是孔明借助无相天魔、武岳帝等人已经形成了合击之势，在孔明吸引了山岳巨猿的全部注意力之后，无相天魔、武岳帝等人，则是暗中施展着手段，化元力如丝，一点点的向着山岳巨猿的身上缠了过去。

　　这是属于合击之法中“困”字诀变化，此时相当于山岳巨猿陷入了“围”、“困”两诀的变化之下，受到的压制自然是越来越大，饶是它肉身强悍，行动也变得越来越不便。特别是缠绕在它身上的元力丝线越来越多之后，哪怕是它那巨大的身体，也像是被包裹成了一个蚕茧一样，每作一个动作都要耗费极大的力气，更别说是发挥出多大的战斗力了。

　　可以说战斗进行到这个时候，山岳巨猿已经没有翻盘的机会了，而武岳帝则是抓住一次机会，直接祭出了自己的本命元兵“重山印”，化为一座巨大的山峰，向着山岳巨猿兜头砸了下去。

　　山岳巨猿奋起神力，硬生生的将“重山印”给举了起来，但是它的行动力本来就受到限制，现在背上了“重山印”之后，几乎变得寸步难行了。

　　此时无相天魔从天而降，凭借着巨化后的身体，猛的一下子压在了“重山印”之上，就像是一柄重锤一样，将山岳巨猿当作钉子一样的向地面砸了下去。而且无相天魔的这一击确实是威力极猛，山岳巨猿那巨大的身体，至少有一丈之多就这么被砸进了地面之内。

　　如此一来，山岳巨猿就像是钉子一样的被钉在了地上，自然是更加难以动弹，而孔明等人也没有丝毫的讲客气，各自施展手段轮番攻击山岳巨猿，很快就将它十丈左右高的巨大身体，完全的给砸到了地面之下，看上去就像是活埋了一样。

　　战斗进行到这个时候，山岳巨猿差不多等同于被生擒活捉了，此时已经用不着孔明出手，仅凭无相天魔、武岳帝等人，就能够压制的山岳巨猿翻不了身。

　　于是孔明轻轻松松的腾出手来，祭出星火剑之后，就绕着天罡树周围的泥土挖掘起来，打算将天罡树连根挖起，然后移植到自己的内世界之中。

　　这一方世界由于天地元力浓郁到了极为可怕的程度，哪怕地面也是坚如精钢，要想挖动还是要颇费一番功夫的，但是以孔明如今的实力，自然是很容易就能够做到。

　　顶多也就一柱香的时间，孔明就已经将天罡树连根挖起，然后纳入到了自己的内世界之中。

　　天罡树上的天罡果已经被孔明全部摘光了，要想再结出天罡果，至少也要万年的时间。但是孔明将天罡树收纳到自己的内世界之中，真要是另有什么机缘的话，完全有可能改变时间流速，用不着万年的时间就提前结出天罡果。

　　真要是能够做到这一点，天罡树就算得上是孔明的一个生财之源了。

　　顺利移植了天罡树之后，孔明看了一眼已经被埋到地下的山岳巨猿，向着无相天魔、武岳帝等人招呼了一声，也就不再难为这个可怜的家伙，各自收了神通之后随着孔明继续向着金光所指引的方向而起。

　　没有了无相天魔等人的压制，山岳巨猿自然不会埋在地下爬不起来，它在一阵奋力挣扎之后，只见泥石一阵翻滚，硬生生的在地面上开出一条巨大的裂缝，然后很是顺利的爬了出来。

　　被山岳巨猿视如禁脔的天罡果被孔明采摘光了，现在就连天罡树也被连根挖起，这如同断了山岳巨猿的命根子一样，它如何还能够忍耐的住？顿时挥动双拳不停的捶打自己的胸膛，并发出了一连串惊天动地的巨吼之声。

　　但是，任山岳巨猿暴跳如雷，但一来它不是孔明等人的对手，二来孔明等人已经去得远了，它根本追之不及。于是，心情极为不爽的山丘巨猿，就将一切的怒气发泄到了生活在它地盘四周的那些魔兽身上。

　　对于这些魔兽来说，它们可以说是遭受了无妄之灾，只能够任由山岳巨猿发泄怒火了。

　　说到底，也是因为孔明等人的闯入，才打破了这里的宁静，如果孔明等人不是急着赶路，真要是见到天材地宝就抢的话，还怕这一方世界不被闹个天翻地覆？

　　而孔明等人之所以能够进入这样的一个空间，自然也是因为他们在十二天盘所选择的出口，是最适合自己的，这才使得一路闯荡过来都是如此的顺利。

　　至于孔明夺得了天罡果和天罡树之后，倒也没有独自霸占好处，而是十分公平的与众人分享了天罡果。

　　大家一路结伴闯荡到这里，已经建立起了相当不错的交情与默契，孔明自然不会亏待大家。


第1535章 问题？

　　眼下这一方元力浓郁到不可思议的空间，其实算不上太大，孔明等人在夺得了天罡果之后，顶多也就数个时辰之后，就很是顺利的横穿了这一方世界。

　　沿途之中，也不知道是运气的原因，还是因为金光所指引的方向是最为安全的，孔明等人根本没有碰到多大的风险，也没有因为一些天材地宝，而与一些强大的魔兽进行战斗。

　　在这样的一方世界中只是走马观花般的匆匆走了一圈，却没有捞到多少实质上的好处，还是颇有一些让人觉得可惜的。但是，众人此行的真正目标，还是放在了衍星海地图之上，因此能够很快的就调整好心态。

　　越是在衍星海中闯荡，就越是感觉到衍星海内的一切都是神秘无比，而太一帝到底会在衍星海地图中留下什么样的大秘密呢？也只有集齐了衍星海全图之后才能够揭晓吧？

　　正是有着这样的想法，众人才能够始终一往无前的向前闯荡，一门心思的只想着集齐全图。

　　有了这样的一个共同目标之后，众人很是干脆的合力破开这一方元力浓郁的空间，毫不犹豫的就这么离开了。

　　不得不说，选择了最为正确的出口之后，再加上有衍星海地图的金光指引，孔明等人在封神殿中所闯荡的路线，可以说是相当安全的，而且沿途之中所获得的好处也着实不少。

　　反观绿琦帝等人，正在别的地方小心翼翼的闯荡着，每行进一步都是谨慎谨慎再谨慎，怎么可能像孔明一行人这样，如此轻轻松松的一路前行呢？

　　至于奔流帝，那就更是悲催了，他一路行来几乎每一步都是血和泪，可以说是费尽九牛二虎之力，弄得全身遍体鳞伤，还在刚刚出了通道的那一片黑暗虚空中挑三徘徊，如果不是奔流帝的心志足够坚强的话，寻常修炼者落到他这个境地，早就已经打退堂鼓了。

　　从这一意义上来说，奔流帝能够有着如此坚强的心志，也足以算得上是修炼者中的佼佼者了。

　　且不管绿琦帝、奔流帝他们在封神殿中如何的辛苦闯荡，孔明一行人倒是一路行进的很是顺利。孔明偶尔还会想起，如果众人不是为了早一点得到衍星海地图不停的向前赶路，而是沿路试图搜刮一些天材地宝的话，那么在封神殿中的收获，足以超过衍星海中的十倍都不止。

　　难怪各个位面的修炼者都将进入封神殿视为一桩莫大的机缘，确实是因为进入此殿之后，能够获得的好处极大。当然了，孔明并不知道他们在封神殿中之所以一路如此顺利，也是因为他们在金光的指引下，选择了一条最为正确的道路。

　　这样的一条道路，正是昔日太一帝曾经闯荡过的，而太一帝之所以能够成长为百盛天有史以来的至强者，也是因为他在封神殿中获得了极大机缘的原因。

　　至于太一帝到底在衍星海地图中留下了什么样的秘密，只有等到孔明等人集齐了全副衍星海的地图之后，才能够知晓了。而且，衍星海的第八幅地图做为全图的最后一部分，一直收藏在封神殿之中，还从来没有流落至外。百余万年以来，孔明等一行人，可以说是距离这副地图最近的一批修炼者了。

　　现在，距离集齐衍星海地图，看样子已经不远了。

　　随着孔明他们不停的在衍星海中闯荡，一路行来自然也经历过了不少各种各样的空间，因此可以肯定封神殿内的每一间建筑，都能够形成一个独立的空间，然后无数个空间叠加在一起，这才最终形成了封神殿。也许，封神殿最大的机密——封神玉阙，就是收藏在封神殿内最核心的一个大世界之中，不知道这第八幅衍星海地图，会不会和封神玉阙有关系呢？

　　这一日孔明等人刚刚闯进了一个新的空间之中，瞬间就发现这个空间可以说是前所未有的奇怪，整个空间看起来就像是一条曲曲折折的山洞一样，被压缩的极为细长，一点都不像是一个正常的世界。

　　要知道出现在孔明等人眼前的这个“山洞”，高度和宽度皆超过了十丈，与一般的正常山洞还是有着区别的，但是试想一下，一方世界狭小到高和宽只有十丈，简直就像是开玩笑一样。

　　好在眼前的这个“山洞”还不知道有多么的长，如果长度真要是无限的话，那么这个“山洞”的总容积大小，也许勉强能够与一个独立的空间相媲美了。

　　不过，孔明等人真要想尝试着探索一下，这个如同“山洞”一样的世界到底有多么的长，却也不是马上就能够起行的。因为孔明他们刚刚进入这个山洞世界时，就发现眼前有一个巨大的人影挡在了他们的身前。要想进入“山洞”的深处，就必定要绕过这个巨大的人影，但是要想绕过这巨大人影绝对不是一件容易事。

　　挡在孔明等人身前的巨大人影此时正盘膝坐在地上，但即使这样高度也超过了一丈。细看他的模样，浑身上下黑漆漆的如同焦炭，而且身上肌肉贲张显得十分壮实，头顶生长着一对如同牛角一样的长角，正双手托腮似乎在想着什么。

　　这个盘膝而坐的人影虽然巨大，倒也不能将“山洞”内的通道完全挡住，但是从他的身上散发出来一股极为凌厉的气息，就像是形成了一道实质般的气墙一样，将整个山洞全都给封住了。

　　眼前的这个架势很明显，孔明等人要想继续前行的话，必须得让这个盘膝而坐的黑色人影将通路让出来。

　　别看这黑色人影一直盘膝而坐，但是从他身上散发出来的气息来判断，他至少也是封帝级巅峰存在！

　　面对这样的一位强者，孔明等一行人自然没有绝对的把握能够胜过他，如果强行闯关的话，只怕这一关不是那么好闯过的。不过，黑色人影明明看到孔明等人出现在了他的身前，但他仍然是一副不闻不问的样子，只顾自己在沉思着什么。

　　既然这黑色人影是这样的一副模样，也许不需要与他大战一场就能够解决问题，关键是要弄明白这黑色人影到底在想着什么。

　　于是，孔明上前一步向着黑色人影拱了拱手，朗声道：“这位前辈请了，晚辈等人在机缘巧合之下路过此处，不知前辈可否让开一条道路，方便晚辈等人继续前行呢？”

　　黑色人影摇了摇头，洪声道：“本座正在思考一个极为严肃的问题，实在是没空啊，没空啊！你们还是原路返回吧。”

　　黑色人影能够回应孔明的问话，就表示和他之间是可以进行对话的，这也就代表了可以继续和他交流。

　　孔明的眼珠子转了转，然后才开口向黑色人影问道：“前辈，不知道你在思考什么样的问题呢？正所谓一人计短，众人计长。如果前辈愿意指教的话，晚辈等人也许能够为前辈参详一二。”

　　黑色人影听闻孔明所言之后，终于正色打量了孔明一眼，然后才叹了一口气道：“唉，说起来也有百余万年之久了。当时也有一个像你这样的人类修炼者来到本座面前，本来本座是想考较一下他的实力之后，再考虑放不放他过关的。可是那个家伙挺聪明的，他突然问了本座一个问题，而本座不论怎么冥思苦想，始终都找不到答案，只好放那个家伙过去了。”

　　“这么多年来，本座一直思考着这个问题，但是始终找不到答案，想不到不知不觉间已经过去百余万年。唉，不想明白这个问题，本座的念头就一直不通达，心中就什么也放不下啊！”

　　孔明闻言之后不由得有一些无语，听这黑色人影的语气，还真不知道他想什么问题居然想了百万年之久也没有想通。

　　至于百万年前的那个人类修炼者，除了是指太一帝之外，只怕也不会有别人了。毕竟这样的一条行进路线，孔明等人是按照衍星海地图的金光所指引才寻找到这里来的。而在封神殿内留下衍星海地图的，除了太一帝之外，再无别的修炼者能够做到。

　　眼前的这黑色人影，也算是十分奇葩了，只为了思考一个问题，居然耗时百万年之久，看其样子一直绕在这个问题中兜不出来了。且不说黑色人影这种一根筋的性格到底有没有什么问题，仅仅只是他能够生存百万年之久，就足以说明他是何等了不起的存在了，而这样的存在拥有封帝级巅峰的修为，难道不是理所当然的吗？

　　从现在的情形来看，只要解决了黑色人影所思考的问题，他肯定会放孔明等人离开这里，真要想闯过这一关的话，也就是一个动脑筋的问题罢了。

　　于是孔明向着黑色人影拱了拱手，问道：“不知困扰前辈如此之久的问题，到底是什么样的问题呢？晚辈还真的是很想见识一下。”


第1536章 昔日的太一帝

　　听到孔明开口询问困扰自己的到底是什么样的问题，黑色人影的脸上立刻露出了一丝迷茫的神情，然后缓缓的开口道：“你说，这世上是先有鸡呢，还是先有蛋呢？”

　　听到黑色人影提出这个问题，孔明自然是为之一愣。因为先有鸡还是先蛋这个问题，自古以来就存在已久，不少先哲对于这个问题都有自己的独特看法。

　　是从万物起源的进化角度来看待这个问题，还是从思辨的哲学角度来看这个问题，各自都能够得出种种不同的答案，而每一种答案听上去都是言之有理，但最终的正确答案到底是什么，却从来无人能够下一个定论。

　　如果按照孔明个人的理解，他认为万物有始有终，不论是阴阴、生死、昼夜……都能够自成一个循环，而这也符合万物起源于混沌的无上天道！

　　那么鸡与蛋的问题，在孔明看来同样是能够形成一个天道上的循环，不论是先有鸡还是先有蛋，都是在同一个循环之内，也就不存在谁先谁后这个问题了。鸡可在蛋先，蛋自然也可以在鸡先！

　　只不过，孔明对这个问题有自己的理解，但是这个答案符不符合黑色人影的要求，可就完全说不准了。毕竟黑色人影修炼的是什么道，孔明全然是一无所知，而适合孔明自己的混沌之道，却并不一定就适合黑色人影。

　　于是孔明向着黑色人影拱了拱手，道：“困扰前辈的这个问题，果然是十分的特别。不知道前辈思考了这么久，到底有着什么样的理解呢？可否说出来让晚辈等人参详一番呢？”

　　黑色人影叹了口气道：“说起这个问题，还真是让本座感觉到头痛啊。要说先有鸡吧，可鸡是从蛋中孵化出来，岂能鸡在蛋先？可要说是蛋先吧，偏偏蛋又是鸡所下，这蛋在鸡先也说不通啊。还真是让本座觉得头痛，头痛啊！”

　　黑色人影一边说着一边连连摇头，脸上的迷芒神情也显得更为明显了。

　　孔明颇有些无语的看着黑色人影，因为黑色人影在考虑这个鸡与蛋的问题时，明显是陷入到了思维的怪圈之中，并没有从本质上去分析、思考这个问题。这使得黑色人影就像是钻进了牛角尖，思维怎么都无法从怪圈中走出来。

　　这种情况与后世的一些脑筋急转弯颇有一些类似，一旦绕进去了，再想出来可就不是那么的容易了。而且看的出来黑色人影是习惯了一根筋似的思考方式，他一旦进入了牛角尖模式，那是怎么也钻不出来的。

　　看着黑色人影头上生长着的一对牛角，孔明只能是无奈的摇了摇头。不过，黑色人影既然不是以自己的道在思索问题，那么帮他解答鸡先还蛋先的问题，就变得很是容易了。

　　只要帮助黑色人影将钻入牛角尖的思维给绕回来，也就能够很是轻松的解答这个问题了。

　　于是，孔明连连点头道：“这个问题还真是让人觉得头痛啊，不过晚辈对于这个问题，还是有一点自己想法的，不知道当不当讲呢？”

　　黑色人影拍了拍自己的脑袋，道：“你有什么想法就直说吧，也许对本座能够起到一定的启发作用呢？想了这么多年都解决不了这个问题，本座还真是觉得越想越头痛啊！”

　　看来黑色人影被这个问题困扰了百余万年之后，还真是谈起这个问题就为之色变，巴不得有人能够帮他动一动脑筋。

　　与黑色人影从哲学角度来探讨鸡先蛋先的问题，孔明很难给他一个正确的答案。但是，要想帮黑色人影从这个钻牛角尖的问题中绕出来，对孔明来说就不算是什么难事了。

　　只见孔明笑着向黑色人影道：“前辈，其实关于先有鸡还是先有蛋这个问题，晚辈倒是有一点愚见。试想一下，人人口中说的都是鸡蛋，还从来没有人说蛋鸡。既然如此，肯定就是鸡在先，蛋在后了。不知道前辈以为然否？”

　　黑色人影闻言之后整个人都为之一愣，就像是突然间变成了泥雕木塑一样，脸上的神情变化也十分的精彩，显然是脑海中翻起了涛天巨浪，整副心神都已经为鸡先还是蛋先的问题而动，再也没有别的意识了。

　　片刻之后，黑色人影喃喃自语道：“鸡蛋？蛋鸡？？！为什么本座没有想到这一点呢？既然人人都在说鸡蛋，却从来没有人说蛋鸡，那自然就是鸡在先，蛋在后了！唉，想不到如此简单的一个问题，居然困扰了本座百余万年之久，回想起来还真是让本座觉得就像是大梦一场啊！”

　　说到这里，黑色人影看了孔明一言，道：“多谢这位道友的提醒，解决了困扰本座多年的这一道难题。不知道道友有什么是需要本座帮忙的？只要是在力所能及的范围内，本座必定会出手相助！”

　　虽然不知道黑色人影的来历，但是他有着封帝级巅峰的修为，又是活了百万年以上的老怪物，真要是得他出手相助，孔明等人就用不着担心会在封神殿内遇到什么风险了。

　　至于到底是鸡先还是蛋先的问题，孔明只不过是和黑色人影玩了一个类似于脑筋急转弯的文字游戏，也就将这个问题给解决了。虽然看似如同儿戏，但实际上确实帮黑色人影解决了问题，那么得到他愿意帮忙的承诺也算是理所当然了。

　　这黑色人影既然与太一帝有过接触，孔明自然是想向他打听一下昔日与太一帝有关的信息了，于是向着黑色人影拱了拱手，道：“晚辈只不过是随口一言，算不上是帮了前辈多大的忙，实在是不敢随意劳动前辈的大驾。不过，晚辈很想打听一下，昔日向前辈提出这个问题的人族修炼者，到底是怎么一回事呢？”

　　黑色人影露出了一副全力回忆的神情，然后才缓缓的道：“这么多年以来，本座始终思考着同一个问题，脑海中还记得的东西实在是不多了。不过，关于太一这个人类修炼者的事情，本座还是记得很清楚，毕竟鸡先还是蛋先这个问题，就是他抛给本座的。”

　　“细算起来，本座和太一这家伙算是打过两次交道吧。一次是在很久很久以前，那次是本座第一见见到太一，当时他闯到了本座的面前，还只是一个刚刚封帝没有多久的年轻小伙子。而本座负责镇守这一条通道，只有击败本座，或是展现出来的战斗力能够获得本座的认可，本座才会放他通过这里。”

　　“太一这家伙确实不简单，别看他刚刚封帝还没有多久，但是展现出来的实力却足以同本座抗衡，本座镇守的这一条通道，他自然算是闯过了。也只有过了本座这一关之后，才算是进入了封神殿真正的核心要地。”

　　“过了本座这一关之后，太一这家伙在封神殿内还真是闹出了不小的动静，在获得了极大的机缘之后，他才离开了封神殿。可以说，本座镇守封神殿这么多年，太一这家伙的厉害程度，足以排进前三，而他的天赋更是惊人，足以称得上本座所见过的修炼者第一！”

　　说到这里，黑色人影顿了一顿，道：“见到你之后，改变了本座的看法，你的天赋应该更在太一那家伙之上！”

　　这个时候孔明自然是要谦虚两句了，连忙拱手道：“前辈谬赞了，晚辈不过是末学后进，实在是不够资格与诸位前辈争锋。”

　　黑色人影笑了笑，并没有和孔明就这个问题进行争论，而是继续回想着往事。

　　“本座知道太一那家伙获得了极大的机缘，并且在封神玉阙上留了名，本来以为他最终会成为一个时代的传奇，超脱出这一方世界的天地桎梏，晋升为永恒不灭的真神级存在。但可惜的是，过了很长的一段时间，大约距今百余万年吧，太一这个家伙，又一次的出现在了封神殿。”

　　“以太一当时的境界修为，他早就用不着进入封神殿中寻求机缘了，但是他还是来了。而且本座看的出来，他的状态并不是很好。不过，就算是状态不好的他，以他那个时候的实力，也不是本座能够与之抗衡的。但本座负责镇守这一处通道，任何经过这里的修炼者，都只有通过本座的考验之后，才能够通过这里。”

　　“但是让本座没有想到的是，这一次太一并没有打算和本座动手，只是向本座提出了一个先有鸡还是先有蛋的问题。结果本座就在不知不觉间陷入到了这个问题之中，居然就这么过去了百万年之久。在此期间，也许另有修炼者曾经来过这里吧，但都被本座在不知不觉间驱逐了，而本座也实在记不得这么多了。”

　　“只到你这个后辈出现在本座面前，才总算是解决了困扰本座多年的问题。而眼下这一道关卡的考验，自然算是你们通过了。”


第1537章 幽魂一族

　　随着黑色人影的话音一落，他已经站起身来，身高达到了惊人的近三丈左右，站在孔明的面前就像是一座黑色的铁塔一样。

　　而且，在黑色人影站起来之后，由他身上散发出来的惊人气息顿时为之一收，原本封住通道的无形气墙也就此消散不见了。

　　黑色人影能够以一己之力封住整个通道，自然是因为他散发出来的气息形成了一道无形的气墙，这才能够将整个通道都封锁起来。可以说，这样的手段，才算是展现出了黑色人影封帝级巅峰的实力。否则的话，只是纠结于鸡先还是蛋先的问题，会让旁人觉得，这黑色人影是不是一个傻子啊？居然会如此的愚蠢？

　　孔明可不敢小看眼前的这黑色人影，毕竟对方可是活了超过百余万年的古老存在，仅仅只是这一点也值得孔明尊敬了。

　　现在黑色人影同意让孔明等人通过眼下的这条狭长通道，算得上是在报答孔明了，谁叫孔明能够解决困扰他百余万年之久的一个难题呢？

　　当下孔明向黑色人影表达了谢意，然后试探着问道：“前辈，实不相瞒，太一前辈与我等是来自于同一个位面的修炼者，而我等也是追寻太一前辈昔日的足迹，这才一路闯荡到这里来。不知前辈可否移驾几步，指点一下我等，昔日太一前辈到底走过了一条什么样的道路呢？”

　　黑色人影点了点头，道：“如果你等是追寻太一帝昔日行经之路而走到这里来的，那么也算得上是有缘了。陪你们一路前行倒也不是不行。不过，本座受到这里的禁制束缚，无法离开这一方世界，在离开这条通道之后，也就无法继续陪着你们了。不过，本座出自于幽魂一族，分裂神魂算得上是种族的天赋神通，可以分出一缕分魂陪你们再闯一段路。不过，等到本座的这缕分魂消散之后，就真的是再也无法陪同你等前行了。”

　　孔明闻言之后，却是不由得一笑，道：“这一点前辈大可以放心，晚辈曾在机缘巧合之下煅造出来了一具困神晶傀儡，如果是以神魂的方式进入这具傀儡之身，倒是不用担心神魂消散的问题了。”

　　自从无相天魔夺舍噬牙帝的肉身之后，困神晶傀儡自然闲置了下来，如果黑色人影真要分出一缕神魂陪同孔明等人一路同行，那么这困神晶傀儡也就派上用场了。

　　黑色人影显然也知道困神晶傀儡的稀罕之处，不由的露出了一丝惊讶的神色，道：“居然还有用困神晶煅造出来的傀儡？这一次本座还真是开了眼界！看来，你我之间算得上是真的有缘。好，本座这就分出一缕分魂，尽可能的陪着你们走一趟吧。”

　　随着黑色人影的话音一落，就见他黑漆漆的身体之内，一道黑色的虚影直接飘浮出来，除了看上去有一种半透明的感觉之外，其余的一切模样都和黑色人影是一个模子里印出来的。

　　黑色人影自称幽魂一族，而从他分裂出一丝神魂的动作来看，实在是太简单了，可见他们这一族在神魂方面确实有着极为特殊的本事。而十二天位面中有一个位面正是名为幽魂天，自然是以这幽魂一族为尊了。

　　只不过幽魂天和百盛天一样，整体实力在十二天位面中属于垫底的，其余高阶位面对其都不是太了解。

　　不过，能够成为高阶位面之一，怎么都会有一些底蕴的，幽魂天自然也有自己的顶尖强者，相信以黑色人影封帝级巅峰的修为，在幽魂天也属于顶尖人物了，只是不知道他为什么会在封神殿内镇守眼前的这个通道。

　　幽魂一族属于特殊生命体，他们的寿元之长，远远的胜过人类，就算是魔兽也很少有能够与之相比的，因此这黑色人影能够活上百余万年一点都不稀奇，哪怕再活个百余万年也是很有可能的。

　　毕竟封神殿内的各个空间，虽然都是独立的，但实际上还是纳入在封神殿的整个体系之内，最高一层的天道规则还是受封神殿所控制的。黑色人影既然是在封神殿内负责镇守这一方世界的，自然不会让他的寿元轻易消耗掉，说不定他已经与封神殿绑定在了一起，只要封神殿不灭，这黑色人影就能够一直活下去。

　　说起这黑色人影也算得上是一方大能之士了，但是在这封神殿内却只能够镇守一方小世界，由此还真是难以想象，到底是什么样的强大存在建造了封神殿呢？

　　有这样的一座封神殿出现在衍星海之中，自然也从侧面证明了衍星海的不同凡响！

　　不管怎么说，黑色人影能够安排一丝分魂随着孔明等人一起闯荡，对于孔明等人来说帮助肯定是很大的，于是孔明也不推辞了，直接将困神晶傀儡从自己的内世界中召唤了出来。

　　自从无相天魔夺舍成功之后，这具困神晶傀儡就一直收在孔明的内世界之中，再也没有动用过。

　　拥有一具小困神晶傀儡的书仙人很是眼馋这一具大的困神晶傀儡，但是他自身的实力不够，根本控制不了这具大的困神晶傀儡，只能是一直呆在小的困神晶傀儡之内了。

　　反观黑色人影的这一缕分魂，虽然实力只有本尊的一到二成左右，却已经胜过封帝级存在中的不少强者了，甚至是接近于封帝级巅峰，以这样的实力控制困神晶傀儡，比起无相天魔都可以说是有过之而无不及！

　　书仙人虽然不服气，但是也不得不承认，这具困神晶傀儡简直就像是给幽魂一族的分魂专门订做的，确实是十分的适合他们。

　　书仙人博闻强记，对于幽魂天的事情也算是知道不少，知道幽魂一族有着自己的种族异能，能够随时分裂出自己的一道分魂，视分魂的强弱而拥有本尊一到五成的战斗力，算得上是一种临时的分身手段了。

　　如果不是分魂无法独自存活于世上，而是会慢慢的消散掉，那么幽魂一族完全可以凭借这样的手段创造出不知道多少具分身出来。因为幽魂一族分裂出一部分神魂之后，日后只需要潜心静养，是能够将损失的神魂完全补充回来的，而这种特性也与他们的种族能力有关。

　　像困神晶傀儡这样，能够保住黑色人影的一缕分魂不再消散，就等于为他创造出了一具真正的分身，自然对他也是有着极大好处的。

　　要知道黑色人影一直镇守着这一方如同山洞一样的世界，不能离开到这里，这么多年来心中是如何的孤寂可想而知了。现在能够有一具分身跟随着孔明一起闯荡，那么分身所经历的一切，本尊也能够共享，这自然是让黑色人影大喜过望。

　　眼见着孔明真的弄出来了一具困神晶傀儡，黑色人影顿时再也不讲什么客气，他分裂出来的分魂直接没入到了困神晶傀儡的体内，算是正式取得了困神晶傀儡的控制权。

　　如此一来，黑色人影的这一缕分魂，自然能够陪着孔明等人一直闯荡下去了。

　　本来黑色人影一直不愿意向孔明等人通报自己的姓名，因为他昔日在幽魂天也算是知名的人物了，自然不愿意泄露名号后，让外界知道自己居然沦落为了封神殿中的一介守卫。但是现在有了分魂上的合作关系后，黑色人影也就不打算向孔明等人隐瞒自己的真正身份了。

　　说起黑色人影的封号凝思鬼帝，在幽魂天也算是大名鼎鼎了，至今都还有着与他有关的传说。虽然凝思鬼帝失踪已经超过了两百万年，但是对于寿元极长的幽魂一族来说，也只不过是经历了数代的时间罢了，凝思鬼帝的名号自然还没有被完全遗忘。

　　只不过幽魂天的那些修炼者，怎么也不会想到，被他们奉为传说的凝思鬼帝，最终的结局居然是困在封神殿内，成为了一方世界的镇守者，永世都没有脱身的机会。

　　这一次能够让一缕分魂与孔明等人一起离开，对于凝思鬼帝来说，想当于是脱出牢笼的壮举，他自然是感到十分高兴的。

　　接下来，凝思鬼帝的本尊继续坐镇这个山洞世界的入口处，而凝思鬼帝的分魂则是随着孔明等人一路前行。

　　按照凝思鬼帝的说法，眼下这个如同山洞一样的世界，真正的长度是以光年为单位来计算的，如果真要是没头没脑的延着“山洞”向前直飞，很有可能耗费一辈子的时间，也无法走出这条“山洞”。

　　现在孔明等人有了凝思鬼帝的分魂同行，在其指点之下自然是随时都能够抄一些捷径，用不着担心在这近乎于没有尽头的“山洞”中浪费时间。

　　再加上还有衍星海地图所射出的金光，使得孔明等人找到了一条最短的捷径，穿过了这一个如同“山洞”一样的世界。

　　差不多半个月之后，孔明等一行人就来到了出口处。


第1538章 极乐园

　　有着衍星海地图射出的金光指引，孔明当然知道离开这个“山洞”的出口在那里，只见他随意的指着“山洞”内的一面石壁道：“打穿这里，我们应该就可以离开这里了吧？”

　　由凝思鬼帝分魂所控制的困神晶傀儡一直跟着孔明等人，见到孔明能够指出最为正确的出口，忍不住目露诧异的神色看了孔明一眼，然后才道：“不错，这里确实是离开这方世界的一条捷径，昔日太一那个家伙就是从这里离开的，看来你们果然是追寻着太一的脚步而来啊。”

　　凝思鬼帝一边说着，一边挥起傀儡之身的拳头，向着石壁砸了过去，瞬间就在石壁上砸出了一个大洞。

　　这一方如同“山洞”一样的世界，可以说是极为特别的，如果没有选择到正确的方位，哪怕你在石壁上开凿出一个百万里长的大洞，也由想将石壁挖穿离开这里。

　　但是，只要你选择了正确的位置，顶多只需要开凿数里厚的石壁，就能够打破空间壁障，离开这一方世界了。

　　四周的石壁虽然坚如精钢，但是在孔明等人出手之后，真要想在石壁上凿出一个洞来，又算得了什么？

　　只不过是片刻之后，石壁上就开凿出了一个幽长的洞穴，而孔明等一行人也顺利的从这里离开了。

　　对于凝思鬼帝来说，离开了“山洞”世界之后，相当于他首次重回外面的大世界，虽然这个大世界实际上还是在封神殿空间之中，却也算得上是他首次脱离“牢笼”，自然是别有一番感触。

　　而“山洞”世界外的虚空之中，正好有一群虚空兽不知死活的冲了上来，凝思鬼帝十分兴奋的迎了上去，轻轻松松的就将这群虚空兽横扫，就当是活动一下手脚好了。

　　多了凝思鬼帝这么一个同伴之后，孔明自然是要考虑一下重新安排如何施展合击之法了，无非就是将五行阵的变化改为六合阵的变化，这么一来集众人之力自然是使得整体实力更加强大了。

　　这时凝思鬼帝不得不重新认识了一番孔明，能够想出这等精妙合击之法的家伙，又怎么可能是普通修炼者呢？

　　人族在种族天赋上虽然毫无特别之处，但是他们能够称霸多个位面，自然也是有其原因的，至少这悟性就不是其他种族能够与之相比的。

　　这么一来，凝思鬼帝也开始期待与孔明等人的一路同行了，相信在这样的旅途之中，应该能够有着许多极为特别的经历！

　　凝思鬼帝虽然一直没有离开过那个“山洞”世界，但是对于封神殿内的整体布局，还是相当清楚的，再加上有着衍星海地图的金光指引，孔明等一行人自然是向着封神殿真正的核心之处而去。

　　在一起前行的途中，孔明也没有将衍星海地图的事情瞒着凝思鬼帝，而凝思鬼帝见到太一帝还能够留下衍星海地图这样的奇物，不得不承认太一帝的修为境界确实是远远的胜过了他，不愧为昔日在衍星海内大名鼎鼎的大能之士。

　　现在就连凝思鬼帝也对第八幅衍星海地图有了极大的兴趣，很想知道太一帝到底留下了什么样的秘密。

　　接下来在封神殿中的闯荡，就可以说是十分顺利了，既有衍星海地图的金光指引，又有凝思鬼帝这样的老江湖镇场，自然是能够趋吉避凶。

　　这一日，孔明等一行人来到了一片云雾飘渺的空间，竖立在他们眼前最为显眼的，是两根擎天玉柱，高达百余丈，在云雾中若隐若现的，充满着一种威压的气势。

　　凝思鬼帝在两根擎天玉柱的前面停了下来，回头向着孔明道：“孔道友，这里是封神殿内极乐园的入口，进入此处之后，就算是进入了封神殿的核心区域。自古以来，闯荡封神殿的诸多修炼者，能够来到这里的不足一成之数。而我们能够如此顺利的来到这里，其顺利程度简直可以说是前无古人了。”

　　在一路闯荡的过程中，孔明和凝思鬼帝之间的交情自然是越来越好，他们之间早就用不着前辈、晚辈这样的客气称呼了，而是直接以道友相称。

　　孔明听闻了凝思鬼帝的介绍之后，不由得仔细打量了那两根擎天玉柱几眼。真要是细看这两根玉柱的话，还真是颇有一些像是一扇门户，于是孔明问道：“这极乐园，可有什么特殊之处？”

　　凝思鬼帝道：“极乐园是挡在封神殿核心区域外围的一处幻境之地，在这里不仅考验的是修炼者的修为，还有修炼者的心境。如果实力不足，或是心境修为不到家的修炼者，就别想穿过极乐园进入到封神殿的核心区域了。据说，在极乐园中有一些心性已经迷失的修炼者，由于控制不了自身的煞气，已经化为了如同战争傀儡一样的行尸走肉，常常向进入极乐园的修炼者发起攻击。如果一个不小心的话，很有可能会交待在这里。”

　　孔明点了点头，道：“如此说来，我们要想闯过极乐园，还需一路加倍小心！”

　　当下众人结成合击之势，一起向着极乐园走了过去。

　　两根擎天玉柱之间，有着一种无形的禁制压力，实力至少要达到封帝级的程度，才能够进入其中。换句话说，这也是进入极乐园的门槛了。

　　要想进入封神殿虽然只看机缘，并没有限制修为境界，但是真要进入到封神殿的核心区域，自然也有着门槛了。

　　孔明等人的合击之势一旦形成，众人等于合力于一处，比起封帝级的巅峰存在有过之而无不及，自然很是轻松的就闯过了极乐园大门处的禁制，进入到了极乐园之内。

　　极乐园内处处云雾飘渺，这些云雾时浓时淡，导致众人的视线也时远时近，而且在隐隐约约之间，从云雾深处有一种极为飘忽的仙音传出来，激荡着众人的心神，仿佛听闻了这声音之后，能够让人觉得无比的舒适，就如同置身于极乐世界中一样。

　　这里不愧名为极乐园，估计也是因为有着这样的迷幻仙音之后，才使得这里的幻境对修炼者的心境是极大的考验。

　　孔明等人已经形成了一个整体，在心神紧守之下，自然不会被这样的区区幻境所迷，而是步履坚定的向着极乐园的深处而去。

　　虽然极乐园中处处云雾飘渺，很难在这里辩明方向，但是孔明等人有着衍星海地图的金光指引，根本不用在乎这里的层层迷阵，而是始终向着最为正确的方向前行。

　　众人进入极乐园中差不多半个时辰了，除了有幻音迷人之外，始终没有碰到别的凶险，正当众人稍稍有收松懈的时候，从浓浓的云雾之中，突然传出来一阵低沉的怒吼之声，随即就见云雾向着两旁一分，一头身高丈许的牛头人，瞪着一双赤红的眼睛，鼻子中还喘着粗气，挥舞着一柄比他的身形还要长大的巨斧，就这么向着领头在前的孔明劈了过来。

　　凝思鬼帝曾经说过，在极乐园中有一些修炼者因为心神迷失，化为了只知杀戮的行尸走肉，眼前的这牛头人显然就是如此了。别看他是挥斧向着孔明砍了过去，但是在他的幻境之中，孔明肯定不是孔明的模样，而是他最为憎恨的仇敌！

　　能够闯入极乐园的修炼者，自然不会有什么弱者，别看牛头人已经迷失了心智，但是他的实际修为已经接近封帝级巅峰了，哪怕只是随随便便的一斧劈下来，这一斧之威也足以劈山断海。

　　牛头人的攻击虽然来的突然，但是孔明等人一直小心戒备着，并且结成了合击之势，这一斧表面看上去是劈向了孔明，但实际要破了众人的合力之威后，才有可能真的伤到孔明。

　　而孔明在这种状况下的应变也是十分迅速的，只不过是随手在空中划了个半圈，施展出合击之法中的“弹”字诀，顿时集众人之力形成了一道光幕，当牛头人的巨斧劈下来之后，顿时被这道光幕完全的反弹开去，而且同时有一股大力施加在了牛头人的身上，他就像是被投石机抛出去的石块一样，眨眼间就消失在了云雾之中。

　　对于像牛头人这样失去了心智的修炼者，在孔明的心中还是颇有几分同情的，自然不会对其施以辣手，像这样以“弹”字诀将其远远的弹开，算是最为合适的一种解决争端的方式了。相信等到牛头人再度扑上来的时候，孔明等人早就已经去得远了。

　　在经历了牛头人的袭击之后，凝思鬼帝不忘提醒孔明道：“孔道友，既然出现了这些迷失心智的修炼者，应该算是进入了极乐园的深处了。碰到个别的这种修炼者不算什么，就怕这些迷失心智的修炼者抱成团，那才是极乐园中最大的威胁！”

　　孔明点了点头，表示自己明白了，然后尽可能的将自己的神识释放出去，护大了警戒的范围。


第1539章 遇魔

　　极乐园中的云雾对于神识有着极大的压制作用，哪怕孔明的神识极为强大，已经可以和帝君级层次的强者相媲美，但是在这极乐园之中，顶多也就只是探出数里之遥，比起外界缩小了万倍都不止。

　　不过，只需要探出这么远的距离，就足以在极乐园中避开那些心智迷失的修炼者了，这也使得孔明一行人在接下来的前行途中顺利了许多，再也没有遇到那些心智已经迷失的修炼者的攻击。

　　行进了一段距离之后，凝思鬼帝察觉到孔明的神识可察探范围，居然比起他还要更胜一筹，自然是为之一惊。要知道凝思鬼帝出自于幽魂一族，神魂强大本来就是他们这一族的种族天赋。如果神魂不够强大的话，又怎么可能随时随地都施展出分魂这样的手段呢？

　　别看现在的凝思鬼帝只是一缕分魂，但是要说到神魂之强大，一般的封帝级强者根本就无法与之相比，差不多已经达到了封帝级巅峰存在的层次。可是这等强大的神识，居然还远远比不上孔明，那么孔明的神识到底到达了什么程度？

　　凝思鬼帝甚至隐隐有一种感觉，那就是就算自己的本尊在此，只怕在神识强度上，也是及不上孔明的。

　　孔明这个家伙，真的是人族修炼者吗？他的神识怎么能够强大到这种程度呢？

　　还好凝思鬼帝并不知道孔明的真实修为只不过是区区高阶元圣，否则他一定会惊叹，自己到底是和什么样的一个妖孽一路同行啊？

　　极乐园中的迷幻之音无法迷失孔明等人的心智，而那些迷失了心智的修炼者，孔明又有绝对的把握提前避开。这么一来，极乐园中还真是没有什么能够威胁到孔明一行人的了。

　　极乐园的整体面积极大，不亚于一方大世界，就算孔明等人一路行进十分顺利，但是要想轻易的穿过极乐园，进入封神殿的真正核心区域，依然不是短时间之内就能够办到的。

　　不知不觉间，孔明等人已经在极乐园中呆了三天的时间，虽然一路行来十分的安全，但是触目看去始终都是那些飘渺的云雾，自然是让人觉得有一些一成不变的无聊。不过按照凝思鬼帝的估计，大家距离极乐园的出口，应该是不会太远了。

　　但是就在这时，随着孔明的神识扫过之后，他不由得为之一愣，因为孔明居然在极乐园中发现了一位熟人。

　　这个熟人正是来自于通古天的刀笔帝，想不到孔明等人在封神殿中行进的速度这么快，这位刀笔帝却一点也不比孔明等人慢，居然能够和孔明等人在极乐园中碰上。

　　不过，孔明能够有衍星海地图射出的金光指引方向，焉知刀笔帝会不会有别的什么手段呢？毕竟刀笔帝可是货真价实的封帝级巅峰存在，而且他所在的通古天是顶尖三大位面之一，刀笔帝身为通古天大势力宗门升阳学院的太上长老，有一些特别的手段也是理所当然的吧？

　　论实力，刀笔帝应该在孔明之上，但是要说到神识之强大，刀笔帝可就及不上孔明了，在孔明的神识察觉到刀笔帝的存在之后，他可是一点都没有感应到，并不知道自己的一举一动，已经在孔明的监视之下了。

　　本来孔明是不想搭理这位刀笔帝的，准备神识一扫而过之后，绕开这位刀笔帝而行。不过，刀笔帝的古怪举动，却使得孔明不得不将神识停留下来，监视着刀笔帝的一举一动。

　　此时的刀笔帝，确实显得十分的古怪，因为他的手中抓着一面像是镜子模样的圆盘，正在极乐园的云雾之中，四处晃动着像是在感应着什么一样。

　　可以说，现在的刀笔帝，从他的动作来看，还真是像极了一个风水先生。

　　而刀笔帝的这种古怪举动，是不是代表了他在极乐园中有着什么特别的打算呢？

　　一想到刀笔帝的特殊背景，他能够掌握一些不得了的大秘密也是理所当然的事，那么要不要在刀笔帝察觉不到的情况下，偷偷看看他到底想干些什么呢？

　　孔明想到就做，当即保持着与刀笔帝的足够距离，始终远远的观察着刀笔帝，随着刀笔帝在极乐园中而动，同时也通过传音提醒了一下众人。

　　大家的神识不像孔明那样强大，自然察觉不到刀笔帝的存在，但是听闻了孔明的描述之后，他们也很是好奇，不知道刀笔帝到底要做些什么，自然是随着孔明一起，偷偷的暗中跟着刀笔帝。

　　再说刀笔帝，他持着那圆盘四下里晃了半天之后，像是突然捕捉到了什么特别的信号一样，很快就选择了一个方向笔直而去。而孔明的神识，则是在这个时候看到刀笔帝手中的圆盘上出现了一个绿色的光点。

　　很显然，刀笔帝手中的圆盘能够进行远距离的探索，一旦发现了什么，就可以按照圆盘上的反应，向着正确的方向而去。

　　难道说，刀笔帝能够在封神殿中以不输给孔明的速度行进，就是因为他手中的这个圆盘？不知道这圆盘又是什么样的一件宝物呢？

　　孔明继续观察着刀笔帝的动静，很快就发现了刀笔帝到底寻找的是什么，而圆盘上出现的这个绿色光点，正是代表着一位迷失了心智的修炼者！

　　这么一来，孔明还真是有些搞不清楚刀笔帝到底想做些什么了。难不成他发现的这名迷失心智的修炼者，与他有着什么特别的关系，他才会如此刻意的寻找？

　　孔明还在猜测的时候，刀笔帝已经是有所行动了。而且让孔明大感意外的是，此时刀笔帝居然是向着他发现的那名修炼者直接出手攻击，趁着对方心智已失的时候，可以说是毫不客气的偷袭，就这么一记杀招攻杀过去。

　　以刀笔帝封帝级巅峰的实力，又是以偷袭的方式对付一名心智已经迷失的修炼者，最终的结果还有丝毫的悬念吗？

　　那名心智迷失的修炼者，瞬间就被刀笔帝毙于当场，而此时的刀笔帝则是面露一丝狞笑，直接张口一吸，将被他杀掉的这名修炼者的神魂一口气给吞噬掉，并且在一挥手之间，升腾起一团绿幽幽如同鬼火一般的火焰，直接包裹着他眼前的这一具尸体开始煅烧起来。

　　只不过片刻之后，这具尸体的血肉就已经完全被炼化，化为了一颗只有龙眼大小的血红色丹药，然后被刀笔帝张口吞了下去。随即就见刀笔帝盘膝坐下，似乎正在炼化着这血肉所化的丹药。

　　孔明见到这样的一幕之后，自然是觉得大为意外，同时他也明白过来，刀笔帝肯定是在修炼某种极为特别的魔功，否则不会以这样的方式，偷袭一名心智迷失的修炼者，并且残忍的吞其神魂，食其血肉。

　　堂堂一名封帝级巅峰存在，而且是出自于通古天升阳学院的太上长老，算得上是名门正派的代表人物了，居然会吃人修炼魔功？

　　这件事如果传到外界去，必定是一件极为轰动的大事。估计刀笔帝也只有在极乐园这样的特殊地方，才会暴露出他的本来面目吧？也只有猎杀这些心智已经迷失的修炼者，也不会引起任何的事端。

　　毕竟修为境界达到了刀笔帝这样的程度，至少要猎杀封帝级存在，才能够对他修炼魔功有所帮助。但是在外界的话，如果大量猎杀封帝级存在，又怎么可能做到神不知鬼不觉呢？也只有在极乐园这样的地方，才算得上是专门为刀笔帝准备的一个天然狩猎场了。

　　只不过刀笔帝千算万算，怎么也料不到会有孔明这样的特殊存在，神识远远比他还要强大，能够在暗中以神识监视着他的全部举动，这才暴露了刀笔帝的真面目。

　　孔明将自己以神识看到的一切，很快告诉了身边的众人，无相天魔闻言之后，不由得眉头一皱，道：“这种吞噬其他修炼者神魂、血肉的魔功，在域外天和生死天都有传承，只不过修炼者甚少。毕竟以这样的方式修炼，虽然能够提升实力，但是对心境的影响太大，除非是天生的穷凶极恶之徒，否则就算是一些知名的大魔头，也很少走这样的一条修炼道路。这刀笔帝本身地位十分尊崇，有渠道弄到这种魔功的修炼方法一点都不稀奇，只是不明白他为什么要选择真的修炼这种魔功呢？”

　　说到这里，无相天魔顿了一顿，然后才补充道：“估计这位刀笔帝修炼魔功的时间还不是太长，否则的话先前与他相遇时，他身上的血煞之气是无论如何也掩饰不住的。估计这位刀笔帝进入极乐园之后，已经是打算孤注一掷了，不把这种魔功修炼出一点名堂，他是不会离开这里了。”

　　以刀笔帝封帝级巅峰的修为，他还要向上提升的话，是想达到什么境界？

　　帝君级存在？还是传说中的真神境界？？！


第1540章 入魔

　　像刀笔帝这样的身份与地位，居然会选择修炼魔功，唯一的可能就是能够帮助他突破修为瓶颈，晋升到一个全新的境界之中，否则的话无法解释他为什么会这么做。

　　不论刀笔帝选择一条怎样的修炼道路，本来都是与孔明无关的。但是，极乐园中这些心智已经迷失的修炼者，本身就已经是十分可怜了，现在还要被刀笔帝当作猎物一样的进行猎杀，最终落得一个尸骨无存的下场，这已经让孔明心中有所触动，如果放任不管的话，孔明过不了自己的良心这一关！

　　孔明并不把自己当作救世主，他也从不自诩是斩妖除魔、维护正道的侠士，但是他就是看刀笔帝不顺眼，如果不能够给刀笔帝一个教训的话，他自己的念头就不会通达，因此很快就在心中做出决定，不会放过刀笔帝的如此恶行而不管！

　　孔明将自己的决定说了出来之后，其余诸人一向以孔明马首是瞻，自然没什么意见。就连刚刚入伙的凝思鬼帝，也显得很是兴奋的模样，连声表态道：“能够教训一名封帝级巅峰存在，光只是想一想就觉得十分来劲，正好可以活动一下本座的筋骨！”

　　当下，众人在孔明的带领下，向着刀笔帝合围而去。

　　别看刀笔帝正在盘膝而坐炼化着他刚刚吞噬的那粒以修炼者血肉精华凝聚出来的血珠，但实际上他一直很是警惕，当孔明等人距离他还有千余米的距离时，他就已经有所察觉，及时的收起魔功站起身来。

　　从刀笔帝的警戒范围来看，他的神识之强大，在封帝级巅峰存在中也算得上是不错了，至少比起凝思鬼帝的分魂是有过之而无不及的。

　　如果不是碰到神识更为强大的孔明，以刀笔帝如此谨慎小心的警戒模样，只怕很难有其他修炼者能够发现他的庐山真面目。

　　看来，出自于升阳学院这样的大宗门，使得刀笔帝行事还是有一些顾虑的，就算真的修炼魔功也不敢做的特别丧心病狂。不过，等到他魔性越来越重之后，还会不会行事有所顾忌，那可就难说的紧了。

　　刀笔帝察觉到自己被孔明等人所围之后，很快就镇定下来，向着四周朗声道：“老夫刀笔帝，在此历练！来者可是孔道友一行？为何你等摆出这样的一副架势，可是有意针对老夫？真以为你们人多势众，老夫就会怕了你们不成？”

　　刀笔帝的神识察觉到孔明等人的存在之后，自然很快就知道了孔明等人的身份。对于孔明等人能够这么快就闯到极乐园来，刀笔帝在心中也是觉得有一些诧异的。

　　要知道刀笔帝能够在封神殿中行进的如此迅速，甚至还领先孔明等人一步进入极乐园，除了他自身实力强大之外，还在于他出自于升阳学院这样的大宗门，又有着宗门太上长老的身份，宗门内的任何绝密记录，他都有权接触，而升阳学院有不少前辈先贤都是闯荡过封神殿的，自然留下了他们不少的心得体会，刀笔帝也是经过仔细研究之后，才推敲出了一条最适合自己前进的线路。

　　而且，刀笔帝卡在封帝级巅峰修为这个瓶颈也有着很长的一段时间了，不论他如何的努力都无法更进一步。

　　做为一名人类修炼者，寿元终究是有限的，而刀笔帝成名已久，他能够成为升阳学院的太上长老，已经足以说明他的资格是何等之老了。如果无法取得境界上的突破，那么他还能够活多久？

　　正是有着这样的压力，刀笔帝才最终下定决心，打算开始修炼魔功，而能够发现封神殿并进入其中，对于刀笔帝来说就是一个莫大的机缘，因为刀笔帝知道封神殿中有着极乐园这样的一个所在，简直就是他修炼魔功的天然狩猎场，自然是不愿意错过这样的一个良机了。

　　可以说，刀笔帝是进入了极乐园之后，这才下定了修炼魔功的决心，并立刻开始了修炼，只可惜刚开始还没有多久，就被孔明等人发现了。

　　刀笔帝不知道孔明等人为什么要摆出一付针对自己的合围之势，但是他仗着自己的修为高深，还真的是不怎么在乎孔明等人，反而在考虑着击杀孔明等人的可能。

　　要知道神智清醒的孔明等人，对于刀笔帝来说才是真正的大补之物，至少用清醒的神魂来修炼魔功，更有利于提升魔功的威力，效果比起那些心智已失的神魂要好的多。

　　不得不说，虽然刀笔帝修炼魔功只是刚刚开始，但是他的魔性之重，与以前相比已经不可同日而语了，否则的话不会以这样的方式来考虑问题。

　　孔明等人知道刀笔帝已经入魔，更不可能和他讲什么客套，面对刀笔帝的质问，并没有出声回应他，而是继续向着刀笔帝合围而去。

　　面对如此不知趣的孔明等人，刀笔帝心中的杀意在这一刻自然是更为浓郁了。

　　不一会儿，孔明等人已经形成了合围之势，将刀笔帝团团包围起来。此时刀笔帝的心中虽然杀意沸腾，但是他将自己的杀气隐藏的很好，依然是那么一副仙风道骨、得道高人的模样，以双眼紧盯着孔明，缓缓的道：“看来，你们是真的有意针对老夫了。怎么，在这封神殿内，还有着杀人夺宝的想法不成？”

　　孔明缓缓的摇了摇头，道：“孔某行事，向来是人不犯我，我不犯人。不过，面对修炼魔功，居然残忍到生吞神魂，食其血肉的魔徒，孔某可不能当作什么也没有看见！”

　　刀笔帝闻言之后，瞬间脸色大变，一双眼珠子中泛出一道血红色的光芒，盯着孔明道：“你知不知道你在说什么？想随意在老夫的头上乱扣帽子？那污辱的可不仅仅是老夫一人，而是整个升阳学院！”

　　说到这里，刀笔帝身上的煞气如同火山爆发一样的喷涌而出，显然是他修炼魔功之后，对于煞气的压制已经做不到随心所欲，一旦心中杀意大增之后，也就自然而然的爆发出来了。

　　至于升阳学院的名头，只要是听说过的，还真是没有那个修炼者惹的起。毕竟升阳学院在通古天也是属于顶尖的大势力，而通古天位列三大顶尖位面之一，一般位面的势力那有实力去招惹升阳学院？

　　据说升阳学院在上古时期出现过封神境界的绝世强者，这才奠定了升阳学院的赫赫威名，而升阳学院现如今也是有着帝君级强者坐镇的，自然是权势滔天。

　　做为升阳学院的太上长老，只要刀笔帝摆明身份，除了少数几个与升阳学院敌对的顶尖势力，谁敢得罪他？

　　但是在孔明的眼里，还真没把刀笔帝的身份当作一回事，而是反盯着刀笔帝，缓缓的道：“只要你修炼魔功的事情暴露出去，升阳学院只会以你为耻，甚至会主动诛杀你以保清誉，难道你以为打着升阳学院的名号，就能够护住你不成？”

　　刀笔帝闻言之后，身上的煞气更加浓郁了，杀气腾腾的道：“只要宰了你们，就不用担心你们这些小辈多嘴了。你们这些小辈能够闯到这里，也算是不容易了，已经有资格被老夫吞噬！还是乖乖的成为老夫力量的一部分吧，只有这样，你们才有机会接触到永恒！”

　　孔明看着刀笔帝满脸疯狂的模样，再一次缓缓的摇了摇头，淡淡的道：“刀笔帝，不知道你看不看的到你自己现在的样子？还真是丑陋到了极点啊。堂堂的封帝级巅峰存在，升阳学院的太上长老，居然要沦落到躲起来修炼魔功，实在是让人觉得叹惜！”

　　刀笔帝闻言之后愣了片刻，突然间疯狂的吼叫起来：“你这无知小辈知道什么？我辈修炼者追求的是什么？无非就是强大到极致的力量！这力量又何需分什么正义、邪恶？只有强大才是真正的永恒！”

　　“老夫天资卓绝，只不过修炼区区数千年，就已经站在了封帝级巅峰的位置上，可是至今已过四万余年，却再也没有取得修为上的寸近，这其中的郁闷与苦恼，你等这样的小辈又岂能够明白？”

　　“只要有办法追寻更为强大的力量，就算化身为恶魔又算得了什么？反正绝大多数的修炼者，终其一生也只是碌碌无为，根本不可能触摸到力量的极致。那么由老夫来吞噬他们的神魂，炼化他们的血肉，让他们与老夫的力量融为一体，从而攀上巅峰，又有何不可？难道老夫还做错了不成？”

　　说到这里，刀笔帝的嘴角露出一丝狞笑，盯着孔明等人道：“只要你们能够与老夫的力量融为一体，就能够体验到什么叫做极致的力量！为了这样的体验，就算要你们牺牲掉性命，那也是值得的啊！”

　　看着这样的一个刀笔帝，孔明只能是满脸怜惜的摇了摇头，叹口气道：“你还真是一个可怜的疯子！”


第1541章 斗魔

　　刀笔帝能够成为封帝级的巅峰存在，又有着升阳学院太上长老的身份，可以说是站在了诸多修炼者的巅峰层次。可就算是如此，为了追求更为强大的力量，他最终还是迷失了。

　　像这样的修炼者，刀笔帝不是第一个，也不会是最后一个，所以孔明才会说他是一个可怜的疯子！

　　修炼者追求力量强大是不错，可是在追求力量的同时却无法将心境提升上来，终究还是会出问题的。这也是诸多修炼者心境不提升，就始终无法突破修为瓶颈的原因所在。

　　刀笔帝的天资无疑是极为惊人的，只可惜他停留在封帝级巅峰这个境界太久了，终于导致了心境上的失衡，最终踏入了魔道。看刀笔帝现在疯狂的样子，就算他修炼魔功获得了境界上的突破又如何？多半还是会心智迷失，与困在极乐园中的诸多行尸走肉又有什么区别？

　　刀笔帝现在的样子可以说是前车之鉴，算是给孔明等人敲响了一个警钟，如果过于沉迷于力量的话，就是刀笔帝这样的一个下场！

　　被孔明讥讽为“可怜的疯子”，刀笔帝的愤怒等级自然是大幅度的向上提升了，此时他再也按捺不住心中的杀意，终于向着孔明出手了。

　　只见刀笔帝挥手之间，就祭出了一根足有三尺长的大号毛笔，然后直接笔锋一转，就这么在空中书写起来。随着笔尖黑光闪动，很快就在空中凝聚成了一个斗大的“攻”字。

　　随即就见刀笔帝口中厉喝了一声：“刀林枪雨！”

　　话音未落，刀笔帝凌空写就的那一个“攻”字就化为了无数的黑色斑点消失在了空中，然后就见空中寒光闪闪，数不清的大刀与钢枪，就像是狂风暴雨一样的向着孔明狂攻而去！

　　这就是刀笔帝赖以成名的手段了，而他手中的大号毛笔也是一件极为罕见的元兵宝器，能够帮助他施展“口吐真言”的神通。

　　就拿攻向孔明的“刀林枪雨”来说，你真要以为这些都是幻境中变化出来的，那可就大错特错了，因为这些刀枪不仅有着极强的杀伤力，甚至还都是真实存在的！

　　“口吐真言”的神通，确实有着化虚为实的威能，而刀笔帝能够名震通古天，也是因为他的这一神通手段。现在刚刚和孔明对上，就将这样的神通手段施展出来，可见在他的心中是何等欲杀孔明而后快了。

　　看着铺天盖地而来的“刀林枪雨”，孔明倒是显得很镇定，只是轻声喝了一声：“崩！”

　　六人合力之后所施展的“崩”字诀变化，与五行变化中的“崩”字诀又有所不同，别看孔明的这一声“崩”字很是轻柔，却引起了整个空间的震荡，随即孔明身前就出现了一道光罩，像是波浪一样的向着“刀林枪雨”横扫了过去。

　　“崩”字诀变化之中，含着层层叠叠的震荡之力，再加上这一变化是合孔明等六人之力，威力自然是非同凡响，哪怕刀笔帝的“口吐真言”是能够化虚为实的神通，此时也只能是由实返虚了。

　　只见震荡之力如同波浪一样的荡漾开来，而无数的“刀林枪雨”在震荡之下就像是玻璃一样的碎裂开来，然后直接在空中崩碎为虚无，根本就攻击不到孔明的身前。

　　刀笔帝见孔明还有这样的手段，自然是颇感有一些意外，但是他做为站在封帝级巅峰数万年的顶尖修炼者，战斗经验是何等的丰富，瞬间就看出来孔明等人的合围之势，是组成了十分精妙的阵法，相当于他们能够合力与一处，这才使得孔明展现出了更为惊人的实力。

　　虽然在心中赞叹孔明居然还有着如此精妙的合击之法，但刀笔帝却知道要想破解这样的合击，最好的方法是各个击破，当下他笔锋一转，抖手又在空中写下了一个“雨”字。

　　莫要小看刀笔帝写出的这一个“雨”字，这可以说是攻击最为密集，攻击范围也最广的一种群攻手段了。而随着“雨”字消散于空中后，无数的雨滴从天而降，向着孔明等人兜头淋了下去。

　　每一滴雨水都是元力所化，蕴含着力可穿石的力量，如此密密麻麻的滴下来，不论是谁来应付都会觉得麻烦。

　　在这样的攻击之下，孔明等人还能够保持着合围之势而不变吗？

　　刀笔帝不愧为封帝级巅峰的存在，神通手段确实是强大无比，即使孔明等人是以合击之法对付他，也不是轻易就能够胜过他的。

　　这时孔明的眉头也微微的皱了起来，但是他口中还是及时的轻喝了一声：“转！”

　　随着“转”字诀的变化施展开来，孔明等人围着刀笔帝，各自严守方位，却又不停的交换着方位，看上去就像是绕着刀笔帝不停的旋转一样。

　　面对孔明等人这样的变化，刀笔帝不敢直视，因为孔明等人这样转动之后，有着制造出幻境的效果，现在刀笔帝本身就已经入魔，在心境方面实在是不怎么稳定，很容易就会陷入到幻境之中，此时自然是有所保留了。

　　而且随着孔明等人开始转动之后，一股无形的气流就算是龙卷风一样的逐渐成形，然后在风力的刮动之下，将无数的雨滴都卷入其中，使得从天而降的“大雨”很难淋到孔明等人的身上，即使偶有落网之雨，只要无法形成规模，对孔明等人自然也构成不了什么威胁。

　　刀笔帝能够施展出多种化虚为实的手段，这确实是了不起的神通，但是孔明等人的合击之法也可以说是变化多端，完全能够与刀笔帝斗一个旗鼓相当。

　　这时只见刀笔帝满脸的狞笑，厉声道：“难怪你们这些小辈能够闯到这里来，想不到你们还有着如此精妙的合击之法，居然能够集合众人之力于一身。不过，以为这样就能够与老夫为敌，那么你们也不免太天真了。”

　　说到这里，只见刀笔帝再一次挥动手中的大号毛笔，直接在空中写出了一个巨大的“爆”字！

　　这一个“爆”字中蕴含着极为惊人的能量，而且性质极为的狂暴，显得十分的不稳定。而这样的一个“爆”字到底会有着什么样的威能，只是想一想就觉得可怕了。

　　只见刀笔帝的笔锋一转，这个凌空书写的“爆”字就向着孔明的正面直飞而去，片刻间就来到了孔明的面前，直接“轰”的一下爆炸开来。

　　这爆炸的威力是向着四面八方扩散开来的，冲击波之强相当于封帝级巅峰的全力一击，如果这一战不是发生在极乐园这样的特殊地方，而是在一个正常的位面，那么仅仅只是这一爆之下，就足以毁灭一个大陆了！

　　这样的爆炸之威，孔明等人自然是不敢正面硬扛，在孔明喝了一声：“散！”之后，无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝等人全都散向了四周，拉开距离之后才能够躲避爆炸之威。

　　刀笔帝施展这样的手段，就是为了打散孔明等人，也只有这样才能够破掉孔明等人的合击之法，再将他们逐个击破。

　　不得不说刀笔帝的想法是好的，但是孔明就真的没有应对之法吗？

　　就在爆炸刚刚发生的那一瞬间，孔明就已经敏锐的察觉到，刀笔帝正是藏在了爆炸的中心风暴眼中。

　　这个位置看似凶险，但爆炸的威力却是向着四周席卷而去，那么真正的中心处反而是最为安全的。刀笔帝也是想趁着爆炸威力向四周扩散的时候，顺着这爆炸之威追击下去，那样就可以一个一个的将孔明等人逐步解决掉了。

　　虽然人已经入魔，但刀笔帝并没有迷失心智，战斗的经验与手段都还是有的，为了一击就能够得手，他准备攻击的第一个目标，锁定在了望乡帝的身上。

　　相对来说，孔明等一行人之中望乡帝是最弱的一环，只要刀笔帝能够以雷霆手段，一举将望乡帝解决掉，岂不是等于破解了孔明等人的合击之法？

　　只可惜刀笔帝还没有来得及出手，就突然发现孔明神出鬼没一般的出现在了他的身边，同样是置身于爆炸的风暴眼之中。

　　孔明能够以这种类似于瞬移一样的方式出现在刀笔帝的面前，自然是施展了“空间之掌”的星辰之力，这种等同于异能一样的手段，就算刀笔帝是封帝级巅峰的存在，只要他不是星辰使者，就不可能有所察觉。

　　孔明来到了刀笔帝的身边之后，根本不会错过这个机会，直接抢先向刀笔帝出手了。估计刀笔帝怎么都没有想到，他想趁机攻击孔明等人的时候，却被孔明抢先一步攻击了。

　　单打独斗，孔明并没有胜过刀笔帝的绝对把握，但是短时间内与刀笔帝缠斗一番，对于孔明来说并不算是什么难事。

　　只见孔明手中黑白两色的元力光华一闪，顿时有两道元力光索缠绕到了刀笔帝的身上。

　　阴阳二力之神通——束缚！


第1542章 化魔

　　刀笔帝虽然是封帝级巅峰的存在，但是他对阴阳二力这种特殊的元力并不怎么了解，再加上是在促不及防之下，自然是被束缚神通给缠住了。

　　束缚神通不可能长时间的困住刀笔帝，但是只要有片刻的时间，就足以让孔明抓住机会出手了。只见孔明双掌紧贴在刀笔帝的身上，手掌中五色元力涌动，直接汇聚为了一个透明的元力光团，然后猛的一下子爆炸开来。

　　“五元融合印！”

　　孔明为了追求攻击速度，仓促间这一记“五元融合印”中只融入了他一成左右的元力，但真要是爆炸开来，其威力却也是非同小可的。刀笔帝也在一瞬间感应到了这一记攻击中所蕴含的可怕威力，他自然是不甘心就这么被孔明给击中，急切之间可以说是瞬间全身元力暴涨，直接就将束缚神通给挣脱了，恢复了自己的行动力。

　　这个时候，“五元融合印”的威力已经完全的爆发开来，刀笔帝要想将这一记攻击躲开已经是不可能的了，最终只来得及将身体一缩，尽量的抱成一个团状，减少承受“五元融合印”攻击的面积。

　　刹那之间，相当于在爆炸的风暴眼之中，又发生了新的一轮爆炸，这种叠加在一起的爆炸效果，自然造成了更为惊人的破坏，就算极乐园中的空间极为的坚固，此时也因为爆炸出现了不少的空间裂痕，而那些弥漫在极乐园中的雾气，则是顺着这些空间裂痕，不少都流失到了虚空之中。

　　位于爆炸中心处的刀笔帝，由于及时的挣脱了束缚，再加上应变迅速，倒是没有受到太大的伤害。但就算是如此，在强大能量的冲击之下，刀笔帝全身上下的衣物，此时已经化为了破布烂衫挂在他身上，哪怕是贴身穿着的一套软甲，也因为爆炸而破损了多处。

　　当然了，就算表面的样子看起来十分狼狈，但是刀笔帝可是货真价实的封帝级巅峰存在，这样的攻击还不足以对他形成真正的伤害，顶多只算是给他制造了一些麻烦。至少，刀笔帝想趁着大爆炸的机会，对孔明等人施展逐个击破的手段，显然是不可能的了。

　　既然孔明为了施展一记“五元融合印”而耗费了一成的元力，那么刀笔帝为了发动一次元力大爆，又岂能没有大的消耗？可以说，为了施展这一次大爆，刀笔帝消耗的元力之多，绝不在孔明之下。

　　在承受了“五元融合印”的攻击之威后，刀笔帝猛的一下子伸展开了手脚，似乎要将自己的郁闷全部都给发泄出去。

　　随着刀笔帝手脚一伸展，他身上还挂着的那些破布烂衫全都化为灰烬直接消失不见，只留下了他贴身穿着的那一套软甲。

　　在孔明“五元融合印”的攻击之下，这套软甲也只是略有残破，可见这套软甲的防御力还算是不错的，也算得上是一件宝物了。

　　这时只见刀笔帝恶狠狠的盯着孔明，恨声道：“老夫还真是小看你这个小辈，想不到你的手段如此高明。如果老夫不是贴身穿着这一层护甲，几乎就要伤在你的攻击之下了。多少年以来，老夫还真没碰到过像你这样难缠的对手。哼，本来以为这一次封神殿之行，最大的麻烦会是奔流帝，想不到你这样的小辈，居然会比奔流帝那个蠢货更加的麻烦！”

　　孔明冷冷的看了刀笔帝一眼，道：“很快你就会发现，孔某带给你的，不仅仅只是麻烦！”

　　刀笔帝闻言之后哈哈狂笑起来，大声道：“怎么，你还想着斩妖除魔卫道，打算将老夫解决掉不成？真以为你们几个合力与一处，有着那个什么合击的秘法，就能够成为老夫的对手了？老夫这就让你们明白，封帝级的巅峰存在，到底有多么的可怕！”

　　随着刀笔帝这么一通狠话之后，只见他周身元力涌动，但是随着元力的涌动，他身上爆发出来的却是一团团黑色的魔气，很快就将他整个人都笼罩在了浓浓的黑色魔气之中。

　　片刻之后，这一层黑色魔气直接附在刀笔帝的身上凝聚成形，化为了一具看上去显得十分狰狞的黑色盔甲，将刀笔帝整个人都笼罩了进去，瞬间就让刀笔帝看起来恐怖了许多，已经是一副十足十的恶魔模样了。

　　套在刀笔帝身上的黑色盔甲，在关节处都伸展出了极为锋利的骨刺，看上去寒气森森，可见这样的一套盔甲，应该有着攻防一体的妙用。而刀笔帝之所以有着这样的变化，也是因为他彻底的开始了魔化！

　　刀笔帝是进入封神殿后才开始修炼魔功的，修炼魔功的时间自然不算太长，但是凭借着他封帝级巅峰的修为，一旦开始之后很容易就能够入门，施展出这样的魔化手段不过是一件极为简单的事情罢了。

　　刀笔帝卡在封帝级巅峰境界的时间实在是太久了，因此他才会动起修炼魔功突破境界的心思，现在开始魔化之后，也是为了发挥出更为惊人的战斗力，毕竟魔化之后的刀笔帝，其战斗力是能够获得大幅度提升的。

　　而这个时候，先前爆炸的威力已经向着四周扩散后消失，闪避到四周躲避爆炸威力的无相天魔、凝思鬼帝等，再度合围了过来，与孔明形成了合击之势。

　　看着此时已经魔化了的刀笔帝，无相天魔忍不住哈哈大笑了几声，道：“看你这个家伙现在的模样，人不人，魔不魔的，修炼成这副模样难道还能够很得意不成？真不知道你这个家伙是怎么想的，按道理说修炼到你这样的修为境界，不太像是个笨蛋啊。”

　　无相天魔之所以会在这个时候嘲讽两句，也是想将刀笔帝锁定在孔明身上的仇恨拉过来。

　　要想将合击之法的最大威力发挥出来，就不能够由着刀笔帝始终针对孔明发起攻击。否则的话，其余诸人对孔明起到的辅助作用，就会变得有限起来。

　　不得不说无相天魔拉仇恨的本事着实了得，无相天魔的一番嘲讽之后，刀笔帝顿时就将注意力转移到了无相天魔的身上。以刀笔帝的阅历，自然一眼就看出来了无相天魔的肉身是阴蝠族出身，但是他一时之间还察觉不了无相天魔是夺过舍的，于是反讽了一句道：“不过是生不生、死不死的鬼东西罢了，也在这里扮起正义感来了？”

　　无相天魔冷哼一声，道：“生也好，死也好，做的都是自己！比不上有些笨蛋，好好的人不做，偏偏要去做什么魔头。看你现在的样子，去域外天说不定有机会混的不错，要不要本座帮你介绍一下门路？真要想做大魔头，还是去域外天最有前途啊，你不会笨的连这都不知道吧？”

　　无相天魔呆在孔明内世界之中的时候，闲着没事就喜欢和书仙人打嘴仗，这嘴皮子上的功夫自然是早就练出来了，刀笔帝如何能够是其对手？只不过是短短的几句话，就已经被气的七窍生烟，忍不住怒吼一声道：“你这个生不生、死不死的东西，老夫还真想看一看，到底是你手头上的功夫厉害，还是就这张嘴巴厉害！”

　　刀笔帝的话音未落，就见笼罩在他身周的浓浓魔气，在一阵滚动之后幻化出来一尊足有三丈多高的巨大魔影，手中持有一柄大如门户般的大砍刀，直接向着无相天魔扑了过去。

　　无相天魔见状之后哈哈大笑数声，道：“看来你这个笨家伙，修炼的是吞天魔功啊，只可惜你是人族出生，修炼魔功还不到家，幻化出来的魔侍还算不上是真正的生灵，顶多只是一具傀儡，用来吓唬一下别人还是可以的，但是用在争斗上，这么个大家伙只是虚有其表罢了。”

　　无相天魔口中虽然一副看不起刀笔帝的模样，但实际上他不敢有半点大意，仗着阴蝠族的强大肉身，直接将巨化神通施展了出来。

　　由于无相天魔是夺舍之后才对噬牙帝的肉身进行了控制，短时间内还无法将这具肉身的全部威能都激发出来，即使施展了巨化神通，巨化后的身体也就只有三丈余高，正好与刀笔帝的魔侍差不多大小，两者之间的争斗也正好拼了个旗鼓相当。

　　刀笔帝所修炼的吞天魔功，正是传自于域外天的一种顶尖魔功，因此无相天魔知道这种魔功的厉害之处，这才刻意挑衅刀笔帝，与刀笔帝的魔侍进行单挑。至于刀笔帝的本尊，自然是由孔明、凝思鬼帝、武岳帝等人，以合击之法来对付他了。

　　吞天魔功的厉害之处，就在于能够培养出魔侍助战，只不过刀笔帝刚刚开始修炼这一门魔功，能够召唤出一个魔侍就很不容易了，用不着担心他还能够玩出别的什么花样。

　　至于没有魔侍助战的刀笔帝本尊，战斗力也就只是和他没有魔化前持平，孔明倒用不着担心斗不过他！


第1543章 可怕的攻击力

　　说实话，刀笔帝能够修炼吞天魔功，无相天魔还真是觉得有一些意外。因为吞天魔功在域外天，也是属于最为顶尖的魔道功法，真不知道刀笔帝是从什么渠道将这门魔功弄到手的。

　　域外天虽然不是三大顶尖位面之一，但也算是十二天位面中实力较强的了，是仅次于三大顶尖位面的高阶位面。不然的话，域外天凭什么与光明天这样的顶尖位面互为死敌，却一直坚持着并没有完全落败呢？

　　不仅如此，域外天和其余的诸多位面，彼此间的关系都算不上融洽，互相敌对的位面着实不少。之所以如此，还是因为诸多域外天魔那种不拘一格的魔性，只要是看不顺眼就会大打出手，根本就不考虑什么利益得失。

　　在长年争战之中，域外天虽然很难发展壮大起来，但是诸多域外天魔的实战能力之强，比起其他位面的同境界修炼者，差不多都是要稍高一筹的。

　　而在这样一个以战斗为本能的位面，也是有着传说中强者的，而被无数域外天魔公认为域外天有史以来第一天魔的，就是吞天天魔了。

　　说起吞天天魔，在域外天早就已经是传说了，而他凭借吞天魔功闯下来的赫赫威名，时至今日依然让无数天魔顶礼膜拜。

　　吞天魔功是吞天天魔自创的魔道功法，而他的赫赫威名也是凭借着这一门魔功闯下来的。这一门魔功霸道异常，可以说是真正的魔功中的魔功，以吞噬修炼者的神魂与血肉精华，来加强魔功的威力。而能够以吞天为名，可见这一套功法的可怕之处了。

　　吞天魔功与其他魔功最为显著的不同点，就是这一门魔功能够奴役吞噬掉修炼者的神魂，聚无数神魂之力，炼制出可以助本尊作战的魔侍。

　　魔侍的特性在于拥有自己的灵智，而且动用的力量来自于吞噬过的那些神魂与血肉精华，不会耗费本尊的半点精力，偏偏战斗力又极为的强大，对于本尊的帮助之大，也就可想而知了。

　　将吞天魔功修炼到高深处，再加上累积吞噬的神魂、血肉精华越来越多，能够召唤出来的魔侍并不只是限于一个，而是能够越来越多。而且魔侍培养的好，每一个都能够拥有不弱于本尊的战斗力，说其是专门用来帮助战斗的分身也一点都不夸张。

　　再加上以吞天魔功炼制出来的魔侍，有着绝对的忠心，永远不用担心他会叛变，而且还不怕牺牲，自然使得修炼吞天魔功的吞天天魔，成为了域外天的至强者。

　　按照传说中所述，吞天天魔最终修炼出来的魔侍足足有着五个之多，每一个都强大无比，而吞天魔功的最高境界，就是将魔侍与本尊合而为一，最终冲破天地桎梏，跨入到传说中的封神境界！

　　传说中的吞天天魔最后就做到了这一点，他以无上毅力将自己的五大魔侍与本尊融为了一体，最终突破桎梏，成为了封神境界的存在，封尊号为吞天魔神！

　　后世有不少域外天的大魔头，都想走出吞天天魔曾经走过的这一条路，苦修吞天魔功，但终究是达不到吞天天魔的那种境界。究其原因，还是因为修炼吞天魔功，实在是杀戮太重，越到后面就需要牺牲越多的修炼者来充当修炼的资源。

　　域外天之所以与诸多位面都是敌对关系，也是起始于昔日的吞天天魔，因此他为了修炼魔功，只要是落到他手中的修炼者，个个都是尸骨无存的下场，得罪的势力实在是太多太多了，也因此造就了域外天与诸多位面敌对的关系。

　　刀笔帝能够下定决心修炼吞天魔功，也是因为他知道封神殿中有着极乐园的存在，而那些迷失在极乐园中的修炼者，绝对是最为丰富的修炼资源。

　　刀笔帝不求一下子修炼到昔日吞天天魔那样的境界，但只要炼制出来两具魔侍，他就有机会成为帝君级的存在，至少也能够延寿一倍，到时候就有足够的时间再慢慢累积“资源”将吞天魔功修炼到更高境界，说不定他有机会成为第二个吞天天魔呢？

　　可惜的是，刀笔帝想的虽然好，但突然出现的孔明等人，明显是要打乱他的美梦了，这自然使得刀笔帝大为愤怒，恨不得将孔明他们挫骨扬灰才好。

　　现在看到魔侍与无相天魔之间斗了一个旗鼓相当，刀笔帝总算是冷静了下来，明白自己多半是着了无相天魔的道，这才匆匆忙忙的将魔侍召唤了出来，如此轻易的就投入了战场。如果能够沉住一口气，战斗到关键时刻时再召唤出魔侍，相信能够起到更好的效果。

　　现在看孔明等人的架势，明显是形成了合围之势，将刀笔帝与魔侍之间分隔开来，否则的话，让刀笔帝与魔侍之间搭上了线，他们也能够形成联手进行合击，对付起来就更为麻烦了。

　　刀笔帝并不认为孔明等人将他与魔侍隔开，就能够占据所谓的上风，毕竟他可是货真价实的封帝级巅峰存在，岂是孔明等人合力于一处，就能够胜过他的？

　　魔化之后的刀笔帝，个人实力也许没有获得多大的提升，但是他的攻击力却是明显胜过没有魔化之前，如果全力爆发轰出一击的话，是很有可能破掉孔明等人合围之势的。

　　有了这样的决心之后，刀笔帝顿时就毫不客气的动了手，只见他双臂合在一起，手臂上的魔化铠甲居然相互咬合在了一起，使得刀笔帝的双臂合并在一起之后，形成了一个足足有着三尺余长的巨大枪头，乌光闪闪的染满了血煞之气。

　　摆出了这样的架势之后，刀笔帝魔化后的身体似乎化为了一柄魔枪，有着霸道无比的狂暴霸气，真要是将一枪之威完全爆发出来，必定有着石破天惊的气势。

　　此时刀笔帝已经将攻击的目标锁定在了孔明的身上，他不求能够一击斩杀孔明，只要能够将孔明击成重伤，那么孔明这一群人没有了主心骨，所谓的合围之势也就不攻自破了。

　　虽然刀笔帝由始至终都没能够看清楚孔明的修为境界到底到达了什么样的程度，却也能够肯定孔明还不是封帝级巅峰存在，那么刀笔帝就有绝对的信心能够胜过孔明！

　　刀笔帝是来自于通古天的封帝级巅峰，而通古天做为三大顶尖位面之一，能够在通古天修炼至封帝级巅峰存在，自然位于封帝级的顶尖层次。只要不是帝君级存在，刀笔帝都有战而胜之的信心。

　　就算孔明等人形成了合击之势又如何？终究只是一些没有站在封帝级巅峰的蝼蚁罢了，刀笔帝做为一名堂堂的封帝级巅峰存在，凭什么战胜不了他们？

　　蓄势完毕，再加上有着足够的必胜之心，刀笔帝终于出手了，他毫不犹豫的向着孔明直击而去！

　　以身化枪，这一枪的攻击力之霸道，确实是极为的惊人。枪尖上所蕴含的力量，使得空间都开始震颤起来，甚至改变了时间法则的流速，使得枪威所及之处，一切的动作都变得缓慢起来，就像是在放映慢动作一样。

　　而且，在身化为枪的攻击范围内，就连空间也开始逐渐崩塌了，显然是承受不了这一枪的庞大威力。

　　一击之威，就能够引起时间法则与空间法则上的异变，可见刀笔帝的这一击，着实是将他封帝级巅峰境界的实力，完全的展现了出来。或者说，如果刀笔帝没有魔化的话，他的攻击力还达不到眼下这样的程度。

　　当然了，攻击力增强到这种程度，刀笔帝也是要付出一定代价的，至少他身化为枪的这一击，有着一种一往无前的气势，可以说是毫不考虑防御的问题，而是将全部的威能都投入到了进攻之中！

　　魔化之后的刀笔帝，自然也有着身为魔头的那种狂暴，他更沉迷了展现极限力量的那种快感之中，认为最好的防守就是全力的进攻，只要以进攻打击的对手没有还手之力，又何必考虑防守的问题呢？

　　如果是一般的修炼者，碰到刀笔帝如此可怕的攻势之后，还确实是应付不过来，但是孔明可不是一般的修炼者能够与其相比的，哪怕刀笔帝此时的攻击力再怎么凶猛，在孔明看来却是一个收拾刀笔帝的机会。

　　正所谓过刚易折，像刀笔帝这样毫不保留的爆发出如此强大的攻击力，只需要暂避其锋，就有机会给他致命的一击，将这个魔化后的封帝级巅峰存在给击败！

　　如果刀笔帝没有魔化，而是还保持做为一个人族的强大存在所应有的理智，那么孔明要想对付他绝不是一件容易事，必定会付出更大的代价。但可惜的是，刀笔帝为了追求更为强大的力量，最终使得自己迷失了，而孔明也绝不介意趁这个机会给他一个教训。

　　眨眼之间，化身为枪的刀笔帝，已经攻到了孔明的身前！


第1544章 全力相搏

　　面对连时间和空间都能够引起异变的这可怕一击，就算是孔明也不敢随便与其正面相抗，自然是要借助一下众人的合击之力了。

　　只听孔明接连轻喝了三声：“缠！转！凝！”

　　可以说，面对刀笔帝如此凶猛的攻势，孔明一口气施展了合击之法的三种字诀变化，相当于动用了组合式的手段，这已经是合击之法能够展现出来的最高明变化了。

　　随着“缠”字诀启动，包括孔明在内，再加上凝思鬼帝、武岳帝等人，各自运转元力，化元力如丝一般向着刀笔帝缠绕了过去。

　　这样的力量且不说能不能够真的阻挡住刀笔帝的攻势，但不停的有着元力细丝向刀笔帝缠绕过去，多多少少也是能够起到一定阻挠作用的，使得刀笔帝的攻击速度稍稍的变慢了一些，哪怕速度只是降低了一成，也能够使得化身为枪的攻击力有所下降。

　　除了“缠”字诀之外，“转”字诀自然也有着其作用，当孔明引领着合击阵势不停的变幻着方位时，由于刀笔帝认准了孔明这个攻击目标，自然是随着方位变化不停的追击孔明，转来转去也就在无形中加长了攻击距离。

　　越是强大的攻击招式，越讲究一鼓作气的气势，但随着“转”字诀的变化施展开来，刀笔帝还能够始终保持着他那强大的气势吗？

　　随着攻击距离的拉长，他的气势自然是渐渐的变的弱了起来。

　　而随着刀笔帝的气势减弱，孔明下一步所要动用的力量，就是“凝”字诀的变化了。只见孔明调动众人的元力，再结合自身的元力，瞬间就形成了一股股的元力气墙，不停的向着刀笔帝挤压了过去。

　　以刀笔帝化身为枪之后的攻击力之猛，这些气墙不可能真的挡下刀笔帝，被他很是轻松的就一穿而过，似乎没有给刀笔帝带来半点的不利影响。

　　不过，一道元力气墙不值得一提，那么百道、千道元力气墙呢？总不至于还是对刀笔帝的攻势没有影响吧？

　　一道接一道的元力气墙不停的向着刀笔帝挤压而去，使得刀笔帝就像是陷入到了泥沼之中，他身周的空气也变得越来越凝结，虽然还是阻挡不了刀笔帝继续攻击向前的势头，却能够进一步对刀笔帝的气势形成打压，使得刀笔帝的攻势已经不复刚开始那么威猛了。

　　可以说，一套合击之法的组合变化施展出来，至少使得刀笔帝化身为枪的这一霸道攻击，在整体气势上减弱了三成左右。

　　虽然减弱了刀笔帝的三成攻势，但是化身为枪的这一招，确实是过于可怕了一点，就算只剩下了七成的攻击力，孔明就有把握将其硬扛下来吗？

　　这时，孔明口中终于轻吐出了又一个字：“散！”

　　这一战最终还是要变为孔明与刀笔帝之间的较量，凝思鬼帝他们能够以合击之法帮孔明削弱一下刀笔帝的攻势，就已经算是起到了相当大的作用，现在到了最后决生死的关头，孔明可不想凝思鬼帝他们做出无谓的牺牲，自然是先让他们散开再说。

　　否则的话，一旦孔明与刀笔帝爆发了正面冲突，哪怕只是攻击余波都会变得极为可怕，凝思鬼帝、武岳帝他们要是卷入到其中，下场估计不会太好。

　　为了让孔明能够毫无忌惮的施展出他的最强手段，凝思鬼帝他们最好的选择就是先行散开，然后与无相天魔合力一处，力求将刀笔帝的魔侍给毁掉。相信在众人的合力之下，对付一个魔侍应该是没有问题的。

　　剩下的，就看孔明到底有多厉害，能不能够与刀笔帝正面一战了。

　　面对刀笔帝依然气势如虹的化身为枪这一击，此时孔明也不得不全力以赴了，随着“分影之身”的星辰之力展开，孔明顿时一化为三，直接动用了两个分身。不过，就算孔明的分身与孔明的本尊一模一样，可刀笔帝自发起攻击时，就一直紧紧的盯着孔明，哪怕是孔明动用了分身，也休想混淆刀笔帝的判断，他始终是盯着孔明的本尊进行攻击。

　　施展种种手段消弱了刀笔帝的三成攻击力之后，孔明也很想试一下，刀笔帝的这最强一击到底有多少厉害，当下孔明将全身的元力同时运转到了极致，再加上“金刚之身”的星辰之力，以及“云体风身”的仙体，孔明终于将自己的最强状态展现了出来。

　　此时的孔明已经被五光十色的各色光华完全的笼罩起来，那种光灿灿的模样，仿佛他已经化身为了神明一样，让旁人不敢直视。

　　论实力，孔明确实还无法与封帝级的巅峰存在相媲美，但是要说到气势，孔明可是绝不会输给任何人的。而随着孔明全力爆发之后，他也很想试一下，自己到底能够和刀笔帝拼到什么样的地步。

　　孔明现在展现出来的气势确实极为的惊人，但是刀笔帝是不可能有丝毫退缩的，只见他毫不犹豫的继续向着孔明攻了过去。而这个时候的孔明也没有退让，而是直接伸出双手，向着刀笔帝抓了过去。

　　刀笔帝化身为枪之后，他的双手合并在一起，就是最为锋利的枪头，因此孔明的这伸手一抓，就相当于是伸手抓向了刀笔的双臂。

　　此时刀笔帝在心中冷笑了一声，觉得孔明此举简直是不自量力。

　　要知道刀笔帝化身为枪的这一击，仅仅只是论攻击力的话，实际上已经达到了帝君级层次，哪怕经过层层削弱之后，威力之猛也依然超过了封帝级巅峰存在的全力一击，绝不是孔明这种小辈能够硬扛下来的。

　　看着孔明出手之后，刀笔帝的嘴角不由得露出了一丝狞笑，因为他相信自己很快就能够看到，孔明抓过来的一双手，会被庞大到不可思议的力量，瞬间就绞的粉碎！

　　片刻之后，孔明的双手已经搭在刀笔帝双臂所合并而成的枪尖之上，但是想象中孔明的手臂马上断裂粉碎的场面并没有出现，而是孔明双手呈合抱之势，牢牢的抵在了刀笔帝的双臂之上。

　　试想一下，当孔明全力施展之后，他的肉身之强悍绝对可以用金刚不坏之身来形容，就算刀笔帝化身为枪的这一击确实是威力惊人，却也不可能只是刚刚一接触，就对孔明造成太大的伤害。而孔明的双手搭在了刀笔帝的双臂之上后，立刻运转全力一个合抱，试图将刀笔帝的攻势给缓解下来。

　　孔明一旦动用蛮力之后，力量之大可以说是大到不可思议，就算刀笔帝的攻势威猛无匹，但是在孔明强大力量的牵制这下，前冲的势头还是缓了一缓。

　　不过，随着孔明运转全力与刀笔帝抗衡起来，他合抱的双手与刀笔帝接触的地方，居然是如同金属摩擦一样的发出了极为刺耳的声音，甚至还可以看见因为摩擦而溅射出来的无数火花。

　　在如此强大的力量交锋之下，孔明的肉身就算再怎么强悍，此时也的皮肉也开始翻卷起来，瞬间就已经是双手鲜血淋漓，而刀笔帝以魔气幻化出来的黑色魔甲，也在太过强大的力量挤压之下，出现了龟裂的痕迹，很有可能刀笔帝的臂甲整个的都会崩碎掉。

　　孔明能够以这种硬碰硬的方式，暂时挡住刀笔帝的攻势，着实让刀笔帝觉得有一些意外。不过，刀笔在惊讶孔明实力之强的同时，心中的杀意却是更为的炽烈了。

　　修炼吞天魔功之后，刀笔帝现在的心性也在向着大魔头的方面转变，对于越是强硬抵抗的对手，他就越是喜欢将其虐杀，这时已经不由自主的瞪红了双眼。

　　突然之间，只听“砰”的一声闷响，刀笔帝双臂之上的黑色魔甲，就这么一下子炸裂开来，化为上百块细小的碎片，就像是炸弹爆炸后的弹片，一股脑儿的向着孔明的胸腹之间袭了过去。

　　很显然，刀笔帝化身为枪之后，也不是只此一式再无变招，现在突然炸裂魔甲进行攻击，就算得上是一种极为出人意料的攻击手段了。

　　而且，随着魔甲炸裂之后，刀笔帝的双手之上黑色魔气翻腾，瞬间就凝炼的如同化为了实质一样，依然保持着他双臂所化枪头的锋锐不减。

　　在如此近的距离之下，变化又是如此的突然，孔明确实是无法将这些炸裂的魔甲碎片闪躲过去。不过，此时的孔明已经将肉身强化到了最强状态，即使不闪避，也能够仅凭肉身就将这些魔甲碎片挡住。

　　只见孔明的身体中隐隐流转出了一道金属般的光泽，这是“金刚之身”和“云体风身”相结合之后，孔明肉身所出现的特有变化，此时他肉身的坚硬程度甚至不在困神晶之下。而能够将肉身修炼到这种程度，在修炼界算得上是绝无仅有了。

　　眨眼之间，只听一连串“叮叮当当”的声音响起，自然是那些魔甲碎片砸在孔明身上所发出的了。


第1545章 拼命

　　魔甲碎片的攻击力极为可怕，但是要说到重创孔明强化到近乎极致的肉身，甚至是造成洞穿性的伤口，那显然是不可能的。

　　而且在这一轮的攻击之下，之所以会发出如同金属撞击般的声音，已经足以说明孔明的肉身到底有多么的强悍了。

　　魔甲碎化之后的攻击，确实是十分的凶猛，但是还不足以攻破孔明的肉身防御，在那一连串的金属撞击声之后，可以很清晰的看到，魔甲碎片几乎是一片片的镶嵌在了孔明的胸膛之上。

　　之所以会有这样的效果，自然是因为魔甲碎片的攻击力不足以对孔明的肉身造成太大的伤害，但是孔明也不至于顶住这一轮的攻击之后还能够做到毫发无伤，这些魔甲碎片多多少少还是嵌入到了孔明的肌肤之内，只不过还无法完全穿透孔明的肌肤罢了。

　　这样的伤势对于孔明来说，只不过是最为寻常的皮外伤，只需要孔明轻轻的抖动一下自己的身体，就足以将这些镶嵌在身上的魔甲碎片全部都摆脱掉。

　　但是，这些魔甲碎片是由金属所铸成的吗？其实只是由刀笔帝的魔气所凝结而成，真要是贴在了孔明的肉身之上，又岂会没有别的攻击变化？

　　只不过是随着刀笔帝的心念一动，镶嵌在孔明身上的这些魔甲碎片就突然一下子爆炸开来，直接在孔明的胸腹间炸出了许多的小窟窿，虽然不算是将孔明的身体炸的血肉模糊，却也算得上是让孔明受伤不轻了。

　　更为严重的是，魔甲碎片爆炸之后，全都化为了一缕缕细丝般的黑色魔气，拼命的向着孔明的体内钻了进去。

　　如果孔明的身体上没有什么伤口的话，这些黑色魔气想钻入到孔明的体内，自然不是那么容易的。不过，在刀笔帝强大的攻势之下，再加上这一连串的古怪变化，就算孔明的肉身再怎么强悍，此时也伤在了刀笔帝的攻击之下，自然阻挡不了那些黑色魔气钻入到体内。

　　除此之外，对于孔明来说真正的最大威胁，还是来自于刀笔帝化身为枪的这一记最强攻击！

　　魔甲碎片爆射而出之后，刀笔帝的双手依然是被浓郁的黑色魔气给包裹起来，看上去和套着魔甲并无什么区别。可突然之间，随着黑色的魔气猛的向前一涌，使得刀笔帝合并双手凝聚而成的枪尖，居然一下子向前延长了一尺有余的样子。

　　孔明本来是以双手合抱的姿势，牢牢的限制住了化身为枪的刀笔帝，哪怕双手因为冲击力过于强大而变得一片血肉模糊也没有丝毫的动摇，使得化身为枪的刀笔帝始终无法攻击到孔明的身上。

　　就算魔甲碎片突然在孔明的身上爆炸，给孔明带来了不小的伤害，也没能够撼动孔明的双手，使得孔明不会被刀笔帝的最强一击给真正的攻击到。

　　可是随着枪尖突然的延长，哪怕刀笔帝依然是没能够向前再突进半分，但是枪尖终究还是刺入到了孔明的身体之内！

　　本来以孔明的肉身之强悍，绝不会如此轻易的就被破防，但是延伸的枪尖却是如此轻易的就捅入到了孔明的体内，自然是因为刀笔帝化身为枪之后，攻击力实在是太过可怕了，就算枪尖是由魔气所凝结而成，却依然有着无坚不摧的锋锐，就这么轻轻松松的捅伤了孔明。

　　如此轻易的得手之后，刀笔帝的嘴角流露出了一丝狞笑，而他接连变化出如此多诈的各种手段，就是为了保证这一击能够伤到孔明。

　　以这一击的威力，只要是沾上了孔明的身体，那么攻势就会如同山洪爆发一样的猛烈，能够瞬间就将孔明打入万劫不复之地！

　　本来孔明的胸腹之间，在刀笔帝的魔甲碎片攻击之下，已经是伤痕累累了，而现在随着化身为枪的枪尖捅入，刀笔帝身上的魔气在一瞬间就完全的爆发了出来，就像是江河决堤一样的涌入到了孔明的体内，所过之处死气沉沉，瞬间就将孔明的生机给彻底的击散，可以说是一下子就将孔明的身体内部给彻底的破坏掉了。

　　化身为枪这一手段的攻击力之猛，确实是极为的惊人，一旦给机会让其将威力爆发出来，就算是孔明如此强悍的肉身，也被瞬间破坏了。

　　被如此强大的攻击招式所伤，现在孔明唯一能够做的，就是尽可能的发起反击，让刀笔帝也不好过。

　　只见孔明的双手之间，元力光华突然大亮，瞬间就凝聚成了一团透明的元力光团，却是孔明趁着刀笔帝攻击的时候，也贴着刀笔帝的身体施展出了“五元融合印”的这一杀招。

　　虽然只是短短的一瞬间，但是这一次孔明差不多将体内三分之一的元力都融入到了这一记“五元融合印”之中，一但爆发出来，攻击力自然也是极为的惊人。

　　刀笔帝现在只求一击就将孔明干掉，根本就不在乎孔明临死之前发起的反扑，再加上他化身为枪捅入到孔明的本内，根本就没办法和孔明分开，这个时候也只能是硬生生的承受孔明的一击了。

　　随着“五元融合印”彻底的爆炸开来，刀笔帝所承受的伤害自然也是非同小可，本来他全身都护在魔气所化的黑色魔甲之下，但是随着“五元融合印”的威力爆发开来，魔甲显然是受到了极大的冲击，很快就在爆炸之下片片碎裂，再也无法凝聚成魔甲的模样，而是化为了一团团的黑色魔气，在刀笔帝的身周翻腾不休。

　　这些翻腾的魔气并不能够护住刀笔帝的全身，这也使得刀笔帝承受了不小的伤害，身体上瞬间被炸开了几道大口子，伤口处全是一片血肉模糊的模样。

　　但是这样的伤势对于刀笔帝来说，不过是一些皮外伤罢了，可不像孔明所承受到的攻击，已经算得上是致命伤了。这胜负之争，到了此时似乎已经变得极为明朗起来。

　　刀笔帝正想哈哈大笑一声，以表达自己心中的欢愉之情，可就在这个时候，先前孔明施展“分影之身”召唤出来的两个分身，却是以拼命般的架势冲了过来。

　　对于孔明的“分影之身”来说，它们只不过是影子所化的分身，就算真的拼了命对于孔明来说也没有什么损失。而且，这两具分身加起来，差不多相当于拥有孔明五成左右的战斗力，又岂是非同小可的？

　　因此，这两具分身刚刚冲上来，就毫不讲理的施展了元力自爆的手段，绝对是最为极端的拼命打法了。至于孔明的本尊，就像是为了配合这两具分身的攻击一样，同样是周身元力光华大放，居然也是一副施展元力自爆的架势。

　　就算刀笔帝现在是如同大魔头一样的心性，也不得不佩服孔明此时的决断，居然是如此干脆的就选择了元力自爆。

　　做为修炼者来说，临死之前选择元力自爆，无疑是最为激烈的拼命手段了，一旦自爆之后不仅尸骨无存，就连神魂也会泯灭在爆炸之中，可以说是彻底的身死道消。不过，在面对刀笔帝这样的敌人时，元力自爆可以说是不得不做出的必然选择了。

　　谁叫刀笔帝修炼的是吞天魔功呢？如果不采取自爆这样的激烈手段，难道还要将神魂和肉身留给他吞噬不成？

　　刀笔帝暗骂了一声孔明不知好歹，但同时也不得不佩服孔明的肉身确实是修炼到了不可思议的强大程度。否则的话，当他的魔气侵入到孔明的体内时，瞬间就可以完全破坏孔明的身体，让孔明想施展元力自爆也没有机会。可是看孔明现在的样子，明显还有着抵抗之力，不仅施展“五元融合印”发起了反击，还能够元力自爆进行最后的拼命。

　　这样的一个对手确实是十分可怕，如果让他成长起来，修为境界达到了与自己相同的程度，刀笔帝自问绝不会是孔明的对手，现在能够将他解决掉也算是消除了心腹之患。唯一可惜的是，无法享受到孔明的神魂与血肉。

　　不管怎么说，孔明的本尊与两具分身采取元力自爆的手段后，破坏力将达到极为惊人的程度，刀笔帝现在所能够做的，也就是尽量的保护好自己。

　　只见刀笔帝身周的魔气再次翻滚起来，化为魔甲护住他的全身，只不过现在这套魔甲的气势可不像刚开始那么猛了，显然是施展了化身为枪的那狂暴一击之后，刀笔帝的消耗也不小，现在决不是他的最佳状态。

　　施展化身为枪的攻击手段时，刀笔帝自身的防御近乎于无，现在的刀笔帝自然不敢如此的托大，而是全身收缩起来，直接蜷缩成了一团，以尽量减少自己承受元力爆炸的面积。

　　可以说是在电光火石的一刹那之间，孔明的本尊和两具分身，同时进行了元力自爆，那一瞬间所形成的能量风暴之可怕，就像是世界末日降临一样！


第1546章 绝地反击

　　处于爆炸中心处的刀笔帝，此时所承受的压力之大可想而知。

　　虽然刀笔帝全身都有魔气所化的魔甲保护，但是在过于强大的爆炸力肆虐之下，他身上的那一层魔甲就像是积雪遇到沸水一样，很快的就这么直接融化了。

　　刀笔帝自然不希望自己在这样的大爆炸之中受到致命的打击，就算魔甲已经被破坏了，他体内依然不停的向外涌出魔气，抵御着爆炸之威。

　　好在元力自爆的威力并不是无穷无尽的，最可怕的时候就是在刚刚爆炸的那一刹那。刀笔帝既然能够在第一时间撑过去，就表示他并无什么大碍，顶多只是消耗特别巨大罢了。

　　片刻之后，爆炸的威力就渐渐的消退而去，刀笔帝的身形也显露了出来，虽然看上去十分的狼狈，但是身体却完好无缺，显然是在元力自爆的威力中撑了下来。

　　此时的刀笔帝全身近乎于赤裸，不仅全身的衣衫尽碎，就连他贴身穿着的那一套软甲，也已经没有了踪影，显然是在爆炸之威下全数被破坏掉了。

　　至于刀笔帝的身体上，可以说是遍布伤口，一处处的血肉翻卷，说是遍体鳞伤也不为过。

　　当然了，刀笔帝的样子看起来虽然惨，却算不上是什么致命伤，只需要服用一些疗伤的丹药，应该很快就能够恢复过来，顶多只是消耗的元力与魔气，无法补充的这么快罢了。

　　最终以这样的方式干掉孔明，对于刀笔帝来说也算是一场苦战了，而且刀笔帝认为一旦解决了孔明之后，剩下的那些小辈，就只是一盘散沙，哪怕现在自己的消耗极大，但是只要配合魔侍，依然能够将他们全都解决掉！

　　剩下的这些家伙，可就不能够给他们元力自爆的机会了，而是要将他们的神魂与血肉全部吞噬，以弥补自己在这一战之中的损耗！

　　刀笔帝心中的算盘打的极好，当他转头向着魔侍看过去的时候，只见魔侍在无相天魔、凝思鬼帝等的合击之下，已经被压制在下风，如果刀笔帝再不施以援手的话，只怕魔侍很有可能被干掉。

　　此时刀笔帝不由得皱了皱眉头，他觉得孔明等人的合击之法还真是一种极为棘手的手段。如果他们不是施展合击之法将众人的力量合于一处，这一战又怎么可能应付起来是如此的麻烦？

　　当下刀笔帝身形一动，就想扑过去帮一帮魔侍，可就在这时，刀笔帝却觉得身周突然有一股极为恐怖的元力涌动，而且随着元力的涌动，也有一股庞大到不可思议的生机迅速的汇聚起来，显然是发生了什么刀笔帝所不知道的异变。

　　片刻之间，刀笔帝就眼睁睁的看着自己的身前燃烧起了一片熊熊火海，而火海之中响起了一阵清亮的长啸之声，随即就见火海中，孔明的身形重新凝聚起来，一如既往般的神采奕奕，仿佛没有受过任何的伤害一样。

　　见到这样的一幕之后，刀笔帝自然是神情大变，他发出了不可思议的一声惊呼：“涅槃重生？？这怎么可能？！！”

　　刀笔帝当然不知道孔明有着“涅槃之体”的星辰之力，而是认为孔明能够浴火重生，简直和传说中的神兽凤凰之涅槃并无太大的区别。但孔明只是一名人族的修炼者，又怎么可能拥有涅槃的能力呢？难不成他体内还有着极为浓郁的凤凰血脉不成？

　　刀笔帝正在惊疑不定的时候，涅槃之后的孔明可不会放过这样的一个出手机会，只见他身形一晃，直接从火海中疾冲而出，瞬间就来到了刀笔帝的身边，手中黑白光华闪动，一黑一白两道光索就这么缠到了刀笔帝的身上。

　　阴阳二力之神通——束缚！

　　刀笔帝本来就因为惊讶而有一些反应不过来，现在又被束缚神通缠了身，自然是身形为之一僵，而孔明想抓住的就是这样的一个机会。

　　只见孔明的双手之间，瞬间凝聚出了一个透明的元力光团，直接向着刀笔帝的胸腹要害轰了过去。

　　这一记“五元融合印”，孔明自涅槃重生时就开始准备，至少也融入了自身五成以上的元力在其中，一旦爆炸之威释放出来，其破坏力只怕不在元力自爆之下。

　　至于刀笔帝现在的状态呢？不仅体内的元力近乎于消耗一空，就连他修炼吞天魔功所得的魔气也没有剩下多少，面对孔明威力如此之猛的一记“五元融合印”，他要以什么手段去抵挡？总不至于用肉身去硬扛吧？

　　如果刀笔帝修炼吞天魔功有所大成，将他的肉身彻底转化为了魔体，那么他的肉身自然会更为强悍一些。但可惜的是，刀笔帝刚开始修炼吞天魔功还没有多久，他在本质上依然是一个人族的封帝级巅峰存在，肉身在常人眼中看来也许如同神仙之体，但是在眼下这种程度的激烈交锋之下，刀笔帝的肉身就真的是算不上什么了。

　　眼前的变化来的如此突然，刀笔帝也来不及有过多的想法，只能够勉强运转所余不多的魔气，直接在自己的身前凝聚出了一面护盾，同时体内元力疯狂涌动，示图尽可能的护住肉身。

　　刀笔帝不求这样的防御手段真的能够挡下孔明的攻击，只要能够给他争取一点缓冲的时间，他就能够祭出一些防御类型的宝物，先保住自己再说。

　　以刀笔帝纵横通古天数万年的经历，他身上的保命宝物自然不少。只不过刀笔帝一向强大惯了，能够让他动用保命之物的机会着实不多，使得他几乎忘了自己还有这样的手段，仓促之间自然是没有办法这么快就施展出来。

　　孔明借助“涅槃之体”才有了这样的一个攻击机会，又怎么能够允许刀笔帝如此轻易的就进入到防御状态中呢？

　　只见孔明的身体上，突然泛起了黑白两道元力光华，一股无法用言语来描述的玄奥意境，也随之弥漫开来。在那一瞬间，刀笔帝觉得自己的神智有一阵恍惚，等到他清醒过来时，发现时间似乎倒流了一样，自己并没有将残存的魔气凝聚成护盾护在自己的身前，而是刚刚有了这样的想法。

　　这到底是怎么一回事？难得时间真的可以倒流吗？

　　在这一瞬间，刀笔帝真的是惊出了一身的冷汗！因为他很快就发现，自己的魔气护盾还没有凝聚成形，但是孔明的攻击却像是没有受到影响一样，瞬间就已经攻击到了他的身上。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　这一融入了时间法则的神通，还是孔明首次在实战中施展出来，而刀笔帝很荣幸的成为了第一位尝试这一神通有着何等威能的修炼者。

　　孔明施展逆流神通之后，顶多也就只是能够逆转一个呼吸的时间，但是只需要这么一刹那，那就是胜与负的分水岭。而刀笔帝着了孔明的道之后，相当于他在失去了一个呼吸的时间之后，在不设防的情况下，硬生生挨了孔明的一记“五元融合印”！

　　如果刀笔帝处于自己的巅峰状态，就算孔明的这一击击中了他，对于刀笔帝来说也不算是致命伤，他还是有办法硬扛下来。可是，现在的刀笔帝接连施展大招之后，正是处于自己的虚弱状态，而孔明施展的逆流神通又太过逆天，倒转时间之后使得刀笔帝完全在不设防的情况下，也就让灌注了孔明五成元力的一记“五元融合印”在贴身的情况下爆炸开来。

　　论破坏力，“五元融合印”还及不上刀笔帝化身为枪的那一击，但是刀笔帝的肉身又如何及得上孔明的强悍？

　　随着“五元融合印”爆炸开来，刀笔帝的胸腹间顿时被炸开了一个面盆般大小的透明窟窿，除了还有寸余皮肉相连之外，差不多算是将刀笔帝拦腰断为了两截。

　　这样的重伤，换作修为稍差一些的修炼者，已经算是致命伤了。但是对于刀笔帝这样的封帝级巅峰存在来说，他还是有着自己所独有的保命手段。

　　只见刀笔帝身上的巨大伤口处，血肉一阵翻滚，他体内所余的魔气虽然不多，此时却也全都向着伤口涌去，显然是在修复着刀笔帝伤损的肉身。于此同时，刀笔帝口中发出了一声尖厉的啸声，正在与无相天魔等人缠战的魔侍，听闻到之啸声之后，立刻就想脱离战团，回到刀笔帝的身边。

　　魔侍是由刀笔帝所吞噬的那些修炼者的神魂与血肉所凝聚而成，只要将其召回到身边，刀笔帝再将魔侍吞噬下去，就算他的伤势再重，也能够瞬间恢复大半，而这一点也是吞天魔功的可怕之处。

　　不过，无相天魔也是对吞天魔功有着相当了解的，怎么可能允许魔侍轻易的脱身，让刀笔帝有着翻盘的机会呢？

　　只见在无相天魔的指挥下，众人所展现出来的合击之法虽然不像孔明那样的玄妙，却也足以将魔侍团团围困起来。


第1547章 报应

　　不论魔侍如何的左冲右突，它也突破不了无相天魔等人的封锁，无相天魔见状之后不由得哈哈大笑起来：“刀笔帝，吞天魔功虽然厉害，但是本尊与魔侍分开作战却是大忌！你落得现在这个下场，只能说你狂妄自大，小看了天下英雄！”

　　无相天魔的这一番话，无疑是在刺激刀笔帝，毕竟以刀笔帝现在所受到的重创，除非他有像孔明那样涅槃重生的本领，否则的话是不可能翻盘了。

　　刀笔帝在遭受到如此沉重的创伤之后，他狂暴的心情反而冷静了下来，瞬间就判断出眼下的情形对他而言十分的不利。

　　如果魔侍没有被无相天魔等人压制，那么刀笔帝还有一线翻盘的希望，可是现在无法借助吞噬魔侍恢复本尊的伤势，那么一个不小心还真有可能交待在这里了。

　　只要留住性命，就总还有东山再起的机会，即使抛下魔侍不顾也没有什么了不起的，只要找机会吞噬一些修炼者，再度炼制出一尊魔侍不过是件很简单的事情罢了。毕竟修炼吞天魔功的难处，是在如何增加魔侍的数量，至于单个的魔侍只不过是消耗品罢了。

　　像刀笔帝这样的封帝级巅峰存在，即使处于再怎么恶劣的环境下，他也是有着几手压箱底保命绝招的。只要刀笔帝愿意付出一定的代价，他还是有着绝对把握脱身的。因此这个时候的刀笔帝，以一种极为阴狠的目光紧紧盯着孔明，恨声道：“可恶的小辈，今日之仇老夫暂且记下了，如果他朝有机会重逢，老夫定会不择手段的将你们全数斩杀！不将你们的神魂与血肉全部吞噬掉，就无法消除老夫的心头之恨！”

　　刀笔帝知道孔明绝不是什么心慈手软之辈，只要自己稍有半点犹豫，再忍不住多几句嘴的话，他一定是毫不客气的向着自己痛下杀手。因此刀笔帝在硬着头皮说了这么一番狠话之后，立刻是毫不犹豫的施展出了自己的保命手段。

　　别看刀笔帝一副重伤在身，随时都有可能性命不保的模样，但是突然间在他身体四周荡漾开一阵空间波动，而刀笔就像是瞬移一样的消失不见。

　　这是刀笔帝一种利用空间神通来逃命的手段，看上去颇有一些平平无奇，但实际上荡漾开来的空间波动，却是经过层层空间折叠之后压缩在一起的，如果追寻着这一丝空间波动追击刀笔帝，那么瞬间就会在层层折叠的空间中迷失方向，根本不可能追寻到刀笔帝破开空间后的轨迹。

　　像这种能够将好多层空间叠加在一起的手段，也只有像刀笔帝这样的封帝级巅峰存在才能够施展出来了，除非是在空间神通上胜过刀笔帝一截的修炼者，才有可能破开这么多层叠加在一起的空间，追寻到刀笔帝的踪迹。

　　拿孔明来说，就算他拥有“空间之掌”这样的星辰之力，论破开空间的速度与空间传送的距离之远，比起刀笔帝都有过之而无不及，但是刀笔帝破开空间逃走之后，孔明却是追不上他的。

　　经过先前的一番大战之后，由于散溢开来的能量冲击波实在是太过强大了，本来极乐园内处处都弥漫着云雾，但是此刻以孔明等人的交战处为中心，方圆千里之内的云雾都已经被排开了，根本影响不到孔明的视线。

　　孔明看了一下方圆千里的范围内，并没有发现刀笔帝的踪迹，看来他破开空间之后，很是小心的躲入到了云雾之中，显然也是担心孔明有什么特殊的追击手段。

　　说起来，还是孔明施展出来的逆流神通着实吓到了刀笔帝，因为这种控制时间的手段，就算是修为境界达到了刀笔帝这样的程度，也是接触不到的。

　　真正能够掌控时间神通的，那可是传说中的真神才拥有的手段啊。

　　孔明的逆流神通虽然控制的时间极为短暂，却足以让刀笔帝领略到控制时间的可怕之处，他还真是怕孔明在空间神通上也另有什么特殊的手段，只要是被孔明给追上了，他的一条老命就很有可能交待在这里！

　　毕竟时间与空间两大法则，是最为玄奥的两大法则，也是最难修炼和掌握的神通，孔明既然能够施展出逆天的时间神通，那么焉知他在空间神通方面，是不是也有什么特殊的手段呢？

　　通常情况下，修炼者能够掌握的撕裂空间一类神通，都是指同一位面内的不同空间，哪怕是刀笔帝刚才所施展的手段，即使进行了空间上折叠，这些空间也都位于同一位面之中。而这样的神通手段，顶多称得上是小挪移。

　　只有能够进行跨位面的空间传送，在顶尖修炼者的眼中才称得上是真正的空间神通。但可惜的是，修炼者仅凭借自身的力量还做不到这一点，只能够通过一些位面的空间通道，或者是像衍星海这样能够连通不同位面的特殊之地，才能够前往其他的位面。

　　刀笔帝还真是害怕孔明有什么跨位面的手段，要是孔明真有这样的本事，那么他刚才施展的逃生手段，自然是逃不过孔明的追击。

　　好在孔明还真没有逆天到刀笔帝所想象的那个程度，当他瞬间挪移至千里之外后，确实是暂时摆脱了孔明的追击。

　　此时刀笔帝刚刚置身于云雾之中，回头一看的话还能够看到孔明的身影。对于这个重创了自己的家伙，刀笔帝的心中自然是充满了恨意。

　　随着刀笔帝掏出大把丹药吞入到自己的口中，他身上巨大伤口的愈合速度自然是更快了，这也使得刀笔帝有了绝对的保命把握。

　　由于心中恨意难平，刀笔帝忍不住回头向着孔明吼了一声：“今日之仇，老夫铭记于心，你等这些小辈就给老夫等着瞧好了！”

　　这声音是刀笔帝鼓动元力所发，经过千里之遥传递过来，其动静已经扩大到如同雷鸣一样，轰隆隆的还颇有几分威严。

　　只不过刀笔帝都已经被孔明打的这么惨了，他这种恐吓似的言语还真是不怎么被孔明放在心上。孔明正准备反唇相讥，再嘲讽刀笔帝几句。可就在这个时候，刀笔帝的一声凄厉惨叫声，却远远的传了过来。

　　刚刚喊完一番恨话之后，刀笔帝为什么会发出一声惨叫？

　　孔明在百思不得其解之余，忍不住施展“空间之掌”，向着刀笔帝声音传来的方向而去。

　　千里距离，孔明自然是眨眼间就瞬移过去了，而让孔明觉得意外的是，刀笔帝现在所在的位置，居然成为了一处十分激烈的战场。

　　只见至少七、八个已经迷失了心智，如同行尸走肉一般的修炼者，正一起向着刀笔帝发起了围攻。重伤之余的刀笔帝如何能够是这些家伙的对手，下场自然是极惨了。至少在孔明看到刀笔帝的时候，他的身体已经在各种不同的攻击之下，变得四分五裂了！

　　极乐园中这种迷失心智的修炼者极多，先前孔明和刀笔帝的那一场大战，闹出的动静实在是太大，惊动了不少这样的修炼者。这些修炼者虽然心智已失，但是畏惧强者却是一种本能，即使察觉了孔明和刀笔帝的这一场大战，也不敢随便的靠近，顶多是远远的观察着。

　　至于倒霉的刀笔帝，他怎么也不会想到，自己施展逃命用的空间手段之后，无巧不巧的正好落入到了一群迷失心智的修炼者的包围之中。而且刀笔帝还十分嚣张的向着孔明传音喊话，相当于将那些修炼者的注意力全都集中到了自己的身上来。

　　刀笔帝在重伤之余，全身上下本来就是鲜血淋漓，这对那些心智迷失的修炼者来说本来就是一种刺激，于是这些修炼者毫不犹豫的就向着刀笔帝出手了。

　　正常情况下，刀笔帝是狩猎这些修炼者的猎手，但是这一次，重伤之后的刀笔帝，却不是这些修炼者的对手，在措不及防之下，真的交待在这里了。

　　围攻刀笔帝的修炼者有着七、八名之多，心智已失的他们只知道凭借着本能出手，那懂得什么叫作手下留情？只不过是一个照面之间，就像是五马分尸一样将刀笔帝撕扯的七零八碎。而刀笔帝除了发出一声惨叫之外，就连还手的机会也没有。

　　这样的下场，对于刀笔帝来说不知道算不算是报应呢？

　　他狩猎这些心智迷失的修炼者修炼魔功，最终却是丧生在了这些修炼者的手中，估计是他事先怎么也没有料想到的吧？

　　身体被撕碎的刀笔帝，脑袋还是完整的，但是以他现在的情况，显然是别想活命了。

　　孔明看了刀笔帝的头颅一眼，缓缓的摇了摇头道：“你应该从来没有想到过，自己会有这样的一个下场吧？”

　　刀笔帝的双眼中闪过一丝异样的神采，似乎想说些什么，但最终一句话也说不出口，而眼中的生命光彩也全然暗淡了下去……


第1548章 战利品

　　刀笔帝这么一个堂堂的封帝级巅峰存在，就以这样的一种特殊方式陨落在了极乐园之中，这确实是他在事先怎么也想不到的。

　　肉身被彻底的毁去，刀笔帝的神魂还想脱身，但是那些心智迷失的修炼者，根本就是无差别的攻击，怎么可能放过刀笔帝的神魂呢？在疯狂的剿杀之下，刀笔帝的神魂很轻松就被灭杀掉了。

　　至此，刀笔帝算是身死道消，彻底的在陨落在了这里。

　　干掉了刀笔帝之后，那些心智迷失的修炼者，顿时将攻击的目标切换到了孔明的身上。毕竟他们在心智迷失之后，并无什么敌我之分，攻击孔明也是理所当然的。

　　对于孔明来说，他现在的状态也不是太好，怎么可能与这些修炼者动手呢？挥手一招，将刀笔帝陨落后留下来的储物戒指收到了手中之后，孔明顿时施展“空间之掌”，迅速的远离这些心智已失的修炼者，回到了原处。

　　那些心智迷失的修炼者不可能追击孔明到千里之外，在失去了攻击目标之后，他们也就各自散开，继续在极乐园中如同行尸走肉一般的游荡。不过，对于这些修炼者来说，干掉了刀笔帝这个家伙之后，也算是解除了他们的危机，不至于一个个的被刀笔帝猎杀，再被他吞噬掉神魂与血肉。

　　而随着刀笔帝本尊陨落之后，他召唤出来的魔侍也一下子失去了灵智，就这么呆立在空中不动，自然很是轻易的就被无相天魔他们给解决掉了。

　　无相天魔知道出现这种情况，肯定是因为刀笔帝的本尊已经陨落了，于是向着孔明迎了上去，问道：“怎么，解决掉那个家伙了？”

　　孔明点了点头，道：“解是解决了吧，不过用不着我动手，只能说这是报应。”

　　接着孔明就将他看到的一幕说了出来，无相天魔等人闻言之后，自然是各有一番感触。毕竟这种报应不爽的事情，即使是对于这些封帝级的强者来说，也不由得会心生一丝敬畏。

　　出手对付刀笔帝，属于孔明的一时义愤之举，但最终对于孔明来说，收获也算是不少了，毕竟刀笔帝的储物戒指落到了孔明的手中。

　　虽然刀笔帝在储物戒指上留下了一道禁制，但是他都已经身死道消了，这留下来的禁制还难得住孔明吗？孔明并没有费多大的功夫，就将储物戒指上的禁制给打开，开始清点刀笔帝到底有多少身家了。

　　做为一名封帝级的巅峰存在，又是升阳学院这样的大宗门的太上长老，刀笔帝的身家之丰厚，足以让孔明觉得满意了。

　　仅仅只是元晶，就有着近三亿之数，即使孔明等人按比例进行分配，每个人的身家也差不多翻倍了。而且，刀笔帝还收藏有二十余枚极品元晶，虽然价值按兑换值来说并不是不大，但是这种东西在修炼界属于极为稀罕之物，就算是封帝级巅峰修炼者也是用得着的，其作用绝不是普通元晶能够与之相比的。

　　除了元晶之外，刀笔帝收藏的各种恢复性以及疗伤用的顶阶丹药也可以说是数量极大，使得众人的补给算是一下子又恢复到了十成状态。

　　说起来刀笔帝也算是倒了八辈子的血霉，他堂堂的一名封帝级巅峰存在，碰到孔明之后居然成为了散财童子一样的存在。而且最为悲催的是，刀笔帝与孔明进行激战的时候，由于战局变化太快，双方都是采用的一些超常规战斗手段，虽然战斗进行的激烈但结束的也快，根本就没有进入拼消耗阶段的机会，使得刀笔帝如此丰厚的身家没有发挥半点作用，就交待在这里了。

　　估计刀笔帝在初见孔明的时候，怎么也没有想到自己会落得这样的一个下场吧？

　　在刀笔帝的储物戒指中，当然不只是元晶和丹药，还有着其他至宝。比如说刀笔帝魔化之前动用过的那一件元兵宝器，足有近三尺长的巨大毛笔，就收藏在他的储物戒指中。

　　孔明用神鉴之眼扫过之后，也就知道了这件毛笔状的元兵宝器名为显真元灵笔，有着画虚为实的特殊异能，确实算得上是一件极为罕见的宝物了。

　　这显真元灵笔孔明可能用不着，但是价值绝对不菲，且不说它本身就是一件至宝，更是刀笔帝仗以成名的利器，仅凭刀笔帝的威名，对于这件至宝的附加价值之大，也就可想而知了。

　　如果孔明不怕暴露自己干掉刀笔帝的这一事实，而是将显真元灵笔拿出去拍卖，必定能够在拍卖会场上拍出一个天价！

　　除了显真元灵笔之外，孔明还在刀笔帝的储物戒指中找到了一个西瓜大小，如同透明水晶一样的骷髅头。

　　在这个骷髅头的头颅之中，燃烧着一团看上去呈碧绿色的火焰，有一种冷幽幽的感觉。如果你将神识向着骷髅头内延伸进去，立刻就能够发现碧绿火焰中蕴含着一种十分玄奥的思想，就像是要将一种特殊的信息灌输到你的脑海中一样。

　　这时无相天魔给了孔明一个十分准确的说法，那就是这种所谓的玄奥思想，只不过是用魔族所特有的语言传下来的一段信息。如果无相天魔没有理解错误的话，水晶骷髅头中的魔族信息应该是最为正宗的吞天魔功的修炼方法！

　　这样的一个水晶骷髅头，即使不是吞天天魔留下来的，至少也是出自于吞天天魔的嫡传弟子手中，即使在域外天也是属于最为罕见的传承之物，真不知道这样的一件东西是怎么落到刀笔帝手中的。

　　不过，刀笔帝能够成为封帝级的巅峰存在，要说他在修炼过程中没有遇到一些特殊的机缘又怎么可能呢？相信刀笔帝能够得到这水晶骷髅头，应该也有着一段故事。只是这吞天魔功的传承功法落到刀笔帝手中，对于他来说就不知道是喜还是忧了。

　　不管怎么说，刀笔帝修炼魔功后的下场，只能用一个惨字来形容。

　　一套完整的吞天魔功修炼传承，绝对算得上是一件无价之宝，但是看到刀笔帝的那副模样后，孔明对于修炼魔功绝对没有半点兴趣。至于无相天魔，则是很干脆的直接出手，将这个水晶骷髅头彻底的击成了粉碎。

　　按照无相天魔的说法，吞天魔功在域外天也是属于禁忌功法了，因为后世修炼这门魔功的那些大魔头，论本事根本无法和吞天天魔相比，并没有实力到其他的位面去猎杀修炼者用来练功，干脆就在域外天躲躲藏藏，靠吞噬同为魔族的修炼者进行修炼。

　　因此，在域外天只要吞天魔功一出世，往往就代表着一场腥风血雨。而无相天魔出身的这一脉魔修，与修炼过吞天魔功的一些魔头有着不可化解的血仇，如果有机会断了吞天魔功的传承，无相天魔是绝不会放过这种机会的。

　　就连无相天魔对吞天魔功的熟悉，也是因为他一直以修炼吞天魔功的魔头为假想敌，这才会刻意的进行研究，目的就是为了知己知彼。也幸亏无相天魔对吞天魔功研究的比较深，这才会在与刀笔帝的较量中，起到了极为关键的作用。

　　现在无相天魔出手毁了水晶骷髅头，就等于世界上少了一份吞天魔功的传承，他的心情自然是颇为舒畅了。

　　当然了，刀笔帝的储物戒指中，另有一些极有价值的天材地宝，应该是刀笔帝这一次闯荡衍星海所获，初步估算的话，价值至少也在二亿元晶以上。这些天材地宝就算孔明等人用不上，将之拿到外界去兑换一些适合自己的修炼物资，也是能够换到不少好东西的。

　　真是不点算不知道，一点算吓一跳！想不到干掉刀笔帝之后，孔明等人每个人的身家，全都翻了倍之后还能够拐个弯。

　　由此可见，杀人夺宝确实是最快的发家致富之路，只不过想干掉刀笔帝这样的封帝级巅峰存在，这样的机会可不是时常都会有的。

　　将刀笔帝的储物戒指清理一空之后，孔明最后发现了一块橙红色的玉牌，触手生温显然不是一件凡物。玉牌之上镌刻着一轮初升的朝阳，如果将玉牌举起来迎光一照，隐隐会浮现出“太上”两个字。

　　看来这一枚玉牌就是刀笔帝的身份玉牌了，相信手持这枚玉牌在通古天，铁定能够一路畅行无阻。但可惜的是，刀笔帝陨落在了这里，再怎么耀眼的身份，也会如同过眼云烟一样的消散而去。

　　只不过让孔明想不到的是，就在他清点刀笔帝储物戒指中的东西时，另有一批修炼者出现在了极乐园中，他们正是绿琦帝等一行。

　　当绿琦帝他们看到孔明的时候，正好是孔明手持刀笔帝的身份玉牌，迎光察看之时。以绿琦帝等人的阅历，自然一眼就看出来了这面玉牌代表着什么，在忍不住相互对视了一眼之后，个个都流露出了几分惊骇的神情。


第1549章 模拟星空

　　绿琦帝、焦尾帝夫妇，再加上一个蚀炉帝，都是来自于问道天的封帝级存在，他们一起联手在封神殿中冒险也实属正常。

　　绿琦帝和焦尾帝夫妇精通联手合击之术，号称能够与封帝级巅峰存在相抗衡，而蚀炉帝又精通煅造之道与各种阵法禁制，只要他们运气不算太差的话，在封神殿中的行进速度应该是极快的，能够在这个时候出现在极乐园，也是一件很正常的事。

　　不过，绿琦帝和焦尾帝虽然号称联手后能够与封帝级巅峰相抗衡，但终究也只是号称。真要生死相搏的话，他们夫妇俩并不是封帝级巅峰存在的对手，顶多也就是有着保命的能力罢了。

　　可现在在他们的眼前出现了什么？孔明的手中居然拿着刀笔帝的身份玉牌，而刀笔帝仗以成名的显真元灵笔，也悬浮在孔明的身边，这代表了什么？

　　很显然，孔明干掉了刀笔帝，并且将他的宝物全都夺到了手中！

　　一名封帝级巅峰存在岂是轻易就能够干掉的？哪怕同为封帝级的巅峰存在，顶多也就是在交手的时候分出一个胜负，要想将对手斩杀绝对是无比的困难，几乎很少有成功的战例。

　　现在孔明能够将刀笔帝的身份玉牌以及显真元灵笔都夺到手中，岂不是代表刀笔帝已经陨落于此了？难道说孔明真有干掉刀笔帝的实力？这又怎么可能呢？

　　毕竟从孔明的修为深浅看不出来，但是其他几人也就只是封帝级的存在，能够接近封帝级巅峰就算不错了，怎么可能有着斩杀封帝级巅峰存在的实力？

　　而且，真要是孔明等人斩杀了刀笔帝，他们也不希望这样的事情外泄吧？那么会不会兴起杀人灭口的心思呢？

　　如果孔明真有斩杀刀笔帝的实力，那么绿琦帝他们又凭什么与孔明相抗衡？

　　一时之间，绿琦帝等人的脸色自然是越来越不好看了。

　　在绿琦帝他们看到孔明的同时，孔明自然也看到了他们。眼见着绿琦帝等人的脸色并不怎么好，孔明心中念头一转，也就明白他们在想些什么了。

　　当下孔明哈哈一笑，将夺自刀笔帝的东西都收了起来，然后向着绿琦帝等人拱了拱手，朗声道：“三位道友来的巧了，如果早到一步，说不定还有机会见到刀笔道友的最后一面。说来可惜的是，刀笔道友如此高深的修为境界，居然被极乐园中那些心智迷失的修炼者围攻，最终落得一个尸骨无存的下场，就连神魂也没有机会脱身，真是让人唏嘘不已。”

　　说到这里，孔明顿了一顿，才叹口气道：“真想不到这极乐园中迷失心智的修炼者会有这么多，他们一旦聚集起来，就连刀笔道友都要陨落于此，真是让人觉得意外啊。唉，孔某很想施以援手，只可惜连刀笔道友都不是对手，我等又能够怎么办呢？只能是眼睁睁的看着惨案发生了。”

　　孔明向绿琦帝他们述说着刀笔帝陨落的过程，那一本正经的模样，仿佛他说的全都是事实一样。至少从表面上来看，看不出孔明的神情有任何的不妥之处。

　　无相天魔、凝思鬼帝等看着孔明侃侃而谈，颇有一些无语，因为能够将假话说的这么顺溜，着实也是一种本事，如果换了无相天魔他们易地相处，显然是做不到像孔明这样的。

　　绿琦帝等人看着孔明，一时之间也判断不出他所说的到底是真是假。但是孔明既然已经这么表态了，绿琦帝总不能当面反驳，明着与孔明翻脸吧？

　　最终，绿琦帝只能是向着孔明点了点头，道：“原来如此，那么刀笔道友还真是不幸啊。”

　　孔明叹了一口气，道：“可不是如此嘛，他日如果有机会的话，孔某定要前往通古天一趟，将刀笔道友的遗物交给升阳学院。说来也是惭愧，那些心智迷失的修炼者，只知杀人不知道夺宝。否则的话，刀笔道友的遗物也轮不到孔某来收拾了。”

　　孔明如此大方的解释他的“战利品”的来历，绿琦帝也不好多说什么，只能是言不由衷的夸了孔明一句宅心仁厚。

　　事实上大家都明白，不论刀笔帝是因为什么原因陨落了，只要他的东西落到了孔明的手中，又怎么可能交出去呢？

　　此时绿琦帝等人对孔明是颇为忌惮的，并没有打算与孔明深交，双方客套了几句之后，绿琦帝就打算告辞了，反正她只希望大家各凭机缘，并不需要一路同行。

　　但是孔明却突然开口问了一句：“诸位道友能够这么快来到极乐园，此行算得上是十分顺利了。不知道奔流道友，此时又是什么样的一个情况呢？”

　　绿琦帝看了孔明一眼，心中琢磨着孔明打听奔流帝的消息到底是出于什么原因？难不成他在刀笔帝这里得到了好处之后，又把主意打到了奔流帝的身上？这家伙当封帝级巅峰存在是什么？送财童子吗？？

　　绿琦帝颇有一些无语，但还是向孔明解释了一句：“奔流道友此行不怎么顺利，他在十二天盘进行选择的时候，选择了一条最为错误的道路。以奔流道友的实力，保住性命应该是没有问题的，但是要想在封神殿内有所收获，就实在是太难了。”

　　孔明闻言之后，叹口气道：“原来如此，还真是可惜啊！”

　　绿琦帝在心中腹议了几句，暗中嘀咕着不知道孔明到底在可惜着什么，但是她实在不愿意和孔明在一起，于是向着孔明拱了拱手，与焦尾帝、蚀炉帝等人告辞而去，自行没入到了极乐园的重重云雾之中。

　　离开孔明等人极远之后，绿琦帝忍不住回头望了一眼，虽然隔着不知道多少重的云雾，早就看不到孔明等人的身影了，但是绿琦帝还是忍不住叹口气道：“这个孔明，绝对不简单！百盛天居然出了这等人物，这是百盛天即将崛起的前奏吗？”

　　一向不喜欢多言的焦尾帝，这时却突然开口道：“那就要看他有没有机缘在封神玉阙上留名了！”

　　听闻焦尾帝所言后，绿琦帝的精神顿时振奋起来，点头道：“不错，只有在封神玉阙上留名，才代表着最大的一桩机缘。我们既然来到了这里，机会并不比那个孔明少，用不着过于在意他！蚀炉道友，如何走出这里，一切就有劳你了。”

　　蚀炉帝点了点头，拿出一个圆盘状的东西计算了一番之后，就在前面带起路来。

　　绿琦帝他们能够这么快来到这里，自然也有着他们的寻路手段，而他们的最终目标毫无疑问只有一个，那就是在封神玉阙上留名！

　　回头再看孔明这边，他们出手对付刀笔帝，可以说是路见不平，真正的目标还是在第八幅衍星海地图。即使是在极乐园这样的容易迷失之地，有着衍星海地图所射出的金光，自然能够指引出正确的出路，用不着担心找不到目标。而且，凝思鬼帝也在一旁佐证，第八幅衍星海地图所在的方位，与封神玉阙是同一方向，寻找衍星海地图并不耽误前往封神殿核心之处的时间。

　　于是孔明等人一起前行，虽然途中也碰到过一些心智迷失的修炼者，但是孔明等人都是从旁边绕过，并没有与他们动手。

　　说起来，这些心智迷失的修炼者都是可怜人，他们能够闯到极乐园来这里来，自然个个都不是简单的人物，只可惜心智迷失之后，全都变成了行尸走肉。而且，极乐园中的空间规则与时间规则都与外界不同，成为行尸走肉之后根本不会老去，只能够永远的在极乐园中徘徊。

　　这么多在外界都可以说是呼风唤雨的修炼者，最终却只能够落得这样的一个下场，岂不是让人唏嘘？

　　极乐园的占地面积极广，但是孔明等人一直采取的直线前行方式，数天之后也就穿过极乐园的重重云雾，再度出现在了一片虚空之中。

　　此时众人所在的这一片虚空，与一般情况下的虚空又有所不同，因为触目所及之处，满天星斗似乎近在眼前，看上去绝不是那种点点星光的模样，而是一个个庞大如山岳般的庞然巨物。

　　这样的一片虚空，就像是将一处真正的星空，缩小了千万倍之后，在这里全景模拟出来，使得这里就像是一个微缩的宇宙。

　　试想一下，真正的星辰往往都大到不可思议的程度，哪怕缩小了千万倍之后，呈现在这片虚空中自然也是庞然大物。

　　在孔明等人触目可及之处，最小的星辰大约也就像是十余丈左右的假山，但是最大的星辰则如同方圆数千里的巨大山脉了。

　　能够容纳下这样的一个模拟星空，可见眼前的这一片虚空是多么的庞大了。而最为特殊的是，模拟出了这样的一个星空之后，有着一股极为古老而苍茫的大道气韵，弥漫在这片虚空之中，使得这里绝对是参悟心境的一处圣地！


第1550章 各有提升

　　真的是很难想象，到底是何等大能之士，能够创造出来这样的一个模拟星空呢？

　　要知道修炼者达到圣级的境界之后，要想获得修为上的提升，就是要想办法尽量的完善自己的内世界了。只有将内世界营造的如同真实世界一样，才能够一步步的提升自己的境界。

　　像封帝级的存在，内世界差不多已经等同于真实的世界，举手投足间都可以从内世界中借力，相当于动用了一界之力，威能自然是非同小可，一旦这样的存在彼此激战，毁天灭地也是理所当然的。

　　但是，将一方宇宙化为这样的模拟星空，其难度与营造内世界不可同日而语，估计只有传说中已经封神的真神级存在，才有着这样的能力吧？

　　因此，在这片模拟星空中的那种大道气韵，对于孔明等人的修为来说，都是有着相当大好处的。身处这样的环境之中，即使什么也不做，也能够让自己的修为缓缓的向上提升，这种效果是任何洞天福地都比拟不了的。

　　即使孔明等人急着去追寻第八幅衍星海地图的下落，此时也忍不住有一种想停留在这里修炼一段时间的想法。不过，让孔明等人意想不到的是，当他们刚刚置身于模拟星空中的时候，整个星空居然开始自行运转起来，就像是真正的星辰一样在星空中按照轨迹移动着。

　　这样的模拟星空，才算得上是真正的模拟，能够将真正的星空变化，全都在这片虚空中展现出来。

　　估计这片虚空中也是另有玄妙，当孔明他们置身于其中之后，才能够激发这个模拟星空转动起来。否则的话，这片模拟星空应该是一直静止不动的。

　　布置出这样的一个空间，应该是专门用来钻研天道的吧？否则的话不会有着如此特殊的设置了。而能够进入这里，确实算得上是一种难得的机缘。

　　能够设下封神殿这样的一处禁地，甚至将封神玉阙这样的奇物也弄出来，自然是远超孔明等人想象的大能之士的手笔，那么将这样的一个模拟星空弄到封神殿之中，也是能够理解的。

　　在孔明看来，这封神殿简直就像是一处专门为后辈子弟所准备的试炼之地，只有在这里一关关的闯下去，得到足够的提升之后，才有可能最终在封神玉阙上留名，踏上一条真正的封神之路！

　　但是让孔明觉得意外的是，在他们进入这个模拟星空之后，本来一直没有方位变化的由衍星海地图射出来的金光，居然发生了变化，明显是因为最终指示的位置终于开始移动了。

　　先前一直不曾移动的第八幅衍星海地图，现在居然动了起来，那么最为合理的解释，应该就是这幅地图是收藏在模拟星空中的，也许就镇压在某一颗星辰之上，而现在随着整个模拟星空开始运转起来，衍星海地图的位置自然也发生变化了。

　　一路上辛苦了这么久，眼见着第八幅衍星海地图就在眼前，而集齐了这幅地图之后，很有可能会凑齐衍星海的全图，到时候众人也就知道昔日的太一帝，到底留下了什么样的大秘密。

　　众人随着满天星辰而动，而金光所指引的位置可以说变化极大，几乎是每射出一道金光，指示的方向都有着极大的改变，按照这样的方位进行反推的话，可以断定第八幅衍星海地图，正在以极快的速度移动着。

　　虽然整个模拟星空是按照几乎可以乱真的天道法则在运转，但任何一颗星辰的速度都绝不可能快到这种程度。唯一的例外，也许就只有流星了！

　　如果衍星海地图真的是收藏在一颗流星的上面，无疑会增加孔明等人取得这幅地图的难度，毕竟流星在宇宙空间中的飞行速度极快，而速度越快冲击力就越强，想截下收藏在流星上的物事，岂是一件容易的事？

　　眼下虽然只是一个模拟星空，但是一切星辰的运行，与真正的宇宙星空并无什么区别，考验孔明等人的时刻，就在眼下。

　　要知道眼下的这一片模拟星空中，蕴含的星辰可以说是不计其数，哪怕缩小了千万倍，那也是一方大到不可想象的世界，至于分布在模拟星空中的流星，至少也有着成千上万颗之多，真要找准衍星海地图藏在哪一颗流星之上，自然是一点都不容易。

　　孔明等人按照衍星海地图射出的金光指引，不停调校着追寻的方向，足足花了半个月的时间之后，才总算是锁定了衍星海地图是收藏在哪一颗流星之上。

　　这一颗流星在整个模拟星空的流星中，都算得上是速度、大小均可以位于前列的了，而且这颗流星的轨迹极大，几乎可以说是绕着整个星空在飞行。

　　要想追上这样的一颗流星并且登上去，绝不是一件容易的事情。如果孔明不停的施展“空间之掌”，倒是有可能追上这一颗流星，但是这样做就无法带上无相天魔等人了。大家好不容易才一起来到此处，孔明也不好独自一个人行动，干脆定下了一个守株待兔的策略。

　　既然已经发现了这颗流星，而流星在星空中的飞行轨迹是不会改变的，只要众人守候在流星曾经飞掠而过的那一道轨迹上，就总能够等到流星再度飞回来。

　　按照孔明对流星飞行轨道的估计，这颗流星真要是绕模拟星空飞行一圈之后再度飞回来，差不多要一个月的时间，这已经算得上是极快的速度了。要知道孔明等人真要以自己的极限速度飞行，那么绕这片星空飞上一圈，至少也要差不多一年的时间。

　　在流星飞行的轨迹上等一个月，对于孔明等人来说，并不算是浪费时间，因为这一个月的时间，他们完全可以在这片星空中感受着大道气韵，提升着自己的修为。

　　这样的机会可不是时常都有的，于是孔明等人收敛好心神，就这么直接在虚空中盘膝而坐，等着他们的目标流星再度飞回来。在此期间，他们则是尽可能的领悟着模拟星空中的大道气韵，努力的提升着自己。

　　一旦进入到修炼状态中，自然感觉不到时间的流逝，差不多一个月的时间，就这么不知不觉的过去了。

　　在此期间，无相天魔已经彻底的熟悉了噬牙帝的肉身，并且将自己的修为稳定在了极为接近封帝级巅峰的层次，从表面修为境界来看，坐稳了孔明等一行人之中的第一。

　　至于凝思鬼帝，虽然只是一缕分魂，但是在这样的一个难得环境中进行修炼，同样也有着提升。哪怕他只是一缕分魂，甚至只能够控制困神晶傀儡，现在也有着十分接近于封帝级巅峰的实力了，比起无相天魔只是略逊半筹。

　　与凝思鬼帝实力差不多的，是武岳帝。武岳帝在封帝级存在中本来就是强者，随着孔明一路闯荡之后，实力可以说是每时每刻都在提升。现在有了模拟星空内的大道气韵相助，他似乎也能够触摸到封帝级的巅峰境界了。

　　这在以前对于武岳帝来说是极难想象的，毕竟修为境界达到了封帝级之后，再想向上提升一丝半点都是无比的艰难，武岳帝真没有想到以自己一介散修的身份，还有机会向封帝级巅峰发起冲击。

　　能够有着这样的机缘，全是跟随孔明才创造出来的，武岳帝这时自然是坚定了追随孔明的决心。

　　如果有机会接触到太一帝到底留下来了什么样的大秘密，再去见识一下什么叫作封神玉阙，那么武岳帝觉得自己的这一生，也不算是枉费了。

　　至于九川帝和望乡帝，他们的实力一直都稍逊武岳帝一筹，即使他们还算不上是接近封帝级巅峰的存在，但是在封帝级强者中，也算是位于最前列的了，随时都有可能向着封帝级巅峰境界发起冲击。

　　以散修的身份走到如今这个地步，他们心中的想法也和武岳帝一样，那就是要紧紧追随着孔明的脚步！

　　短短一个月的时间，无相天魔他们人人都有了进步，孔明又怎么可能停止不前呢？

　　经过一连串如同挑战极限般的激战，再加上领悟着眼下这片星空中的大道气韵，孔明很容易就提升到了高阶元圣的巅峰境界，随时都有可能突然圣级境界，向着真正的封侯级发起冲锋。

　　从孔明所展现出来的实力来看，恐怕谁也想不到，他的修为境界仅仅只是如此吧？如果真让孔明跨出封侯级的这一步，不说能够和已经封神的真神级强者一战，至少也不会弱于那些站在了高阶位面顶尖层次的帝君级存在。

　　至于现在的孔明，比起封帝级巅峰存在可能还稍逊半筹，但相差已经不是太远，至少那些接近封帝级巅峰的存在，多半已经不是孔明的对手了。

　　现在，孔明等人已经做好了准备，随时等着藏有衍星海地图的那一颗流星飞回来。


第1551章 陨星秘银

　　守候在流星飞行的轨道之上，自然不用担心流星飞绕一圈之后，会跑偏到别的地方去。

　　随着一个月的时间到了之后，孔明等人几乎是同时从修炼状态中退了出来，一起悬立在虚空之中，等着流星的到来。

　　众人掐算的时间极准，仅仅只是片刻之后，就有一道耀眼的银光，出现在了极远处的天际。

　　眼下的这一片模拟星空，比起真正的宇宙星空缩小了千万倍都不止，但是出现在孔明等人眼前的这一颗流星，却依然有着极为惊人的气势。

　　这颗流星通体银色，其光芒在星空中可以说是极为的耀眼，而流星的星核差不多有着一座山峰般的大小，拖着的流星光尾，至少也有千里之长。

　　这还是缩小了千万倍之后的流星，真的很难想象，如果是眼下这颗流星的原型，将会大到何种程度？估计只是那一条长长的星尾，就足以横扫一个星系了吧？

　　流星迎面冲来的速度极快，几乎是眨眼之间，就从孔明等人的视线尽头处，直接冲到了孔明等人的眼前。以这流星的体积之大，再加上速度之快，所形成的冲击力自然是极为的惊人。如果不是位于虚空之中，仅仅只是流星疾掠而过所形成的那一道冲击波，就足以造成天崩地裂一般的破坏力了。

　　不过，孔明等人早就有所准备，面对疾冲而来的流星并无半点的慌张，他们同时在身形一晃之下，就已经落在了流星的星核之上。

　　流星所形成的冲击力自然是极为恐怖，但是孔明等人运足元力，以元力形成护罩护住全身之后，还是能够抵消这股冲击力，安全落在星核之上的。

　　流星所呈现的银色光彩，全都是由星核散发出来的，因为整个星核看起来就像是一块巨大的银色金属，散发出来的银光能够形成一种保护层，真要是落足在了星核之上，反而感觉不到流星的那种恐怖速度与压力了。

　　至于长长的流星星尾，全是因为流星的速度太快，将银光甩到身后才形成的。

　　这样的一颗流星，在模拟星空中无疑是属于极为特殊的，众人站在星核上的时候，感应到这里的重力极大，至少也是普通星辰的百倍以上。

　　考虑到流星的规模已经缩小了千万倍，如果是原流星在此，那么流星上面的重力会大到什么程度呢？那怕是一块纯钢抛到这样的流星之上，也会被压成一块薄薄的钢片吧？

　　孔明等人仗着有元力护体，倒是不用在乎流星上面的重力，但是踏足在流星上的时候，可以感觉到银色的星核坚硬异常，几乎有一种不可摧毁的感觉。

　　孔明试着用力踏了一脚，最终发现只能够在星核上留下一个淡淡的脚印，浅薄的几乎只是一道细痕。

　　以孔明的力量，就算是一块精钢，他也能够轻松的一脚踏个对穿。由此进行推测的话，这银色星核的坚硬程度，几乎是不下于困神晶了。

　　孔明心中感到颇为的惊讶，忍不住轻呼了一声：“陨星秘银？？！”

　　陨星秘银是修炼界的一种极为特殊的金属，可以说是集刚柔两种特性于一身，硬起来的时候坚不可摧，软起来的时候却可以像是流水一样的随意变形，是价值远超天外陨金的一种特殊金属，在修炼界绝对是可遇而不可求，其稀罕程度比起困神晶有过之而无不及。

　　陨星秘银的用处极大，而且具有不可替代性，不论是煅造一些特殊性质的元兵宝器还是煅造出封帝级傀儡这样的顶级傀儡，都需要用到陨星秘银，否则的话品质就会大大下降。

　　像陨星秘银这种稀罕的材料，在修炼界都是偶尔才会出现的，能够有着拳头大的一块就可以说是价值连城了。可是眼下呢？

　　要是这颗流星的星核，全都是由陨星秘银所构成的，那么其价值会大到什么程度？而且这颗流星还是缩小了千万倍的，那么真正的流星又蕴含着多少陨星秘银呢？

　　这让孔明不得不产生一种联想，会不会整个宇宙星空中的陨星秘银，全都集中在了这颗流星的身上？

　　在修炼界偶尔能够有所发现的陨星秘银，全都是流星的星尾中拖曳的那些碎块，在脱离星尾后散落到各界的原因？

　　这样的一颗流星，实在是太惊人了，如果真是由太一帝亲手将第八幅衍星海地图收藏在这样的一颗流星上面，那么太一帝的手段也同样是极为惊人！

　　星核的大小差不多等同于一座山峰了，众人落在星核上面显得十分渺小，而且这里的环境对于神识的压制极为厉害，即使是孔明顶多也就只是将神识探出数百米之远，无法轻松的扫遍整个星核，要想找到第八幅衍星海地图收藏在什么地方，只能够一点点的逐步去找了。

　　好在衍星海地图所射出的金光，在这个时候所指示的方位再没有发生改变了，可见第八幅衍星海地图，必定是藏在星核上的一个固定位置中。

　　孔明等人按照金光所指引，很快就在星核上发现了一个类似于山洞的大洞，看来第八幅衍星海地图就是收藏在这样的一个山洞之中，于是众人毫不犹豫的钻了进去。

　　这个山洞深不知几许，但长宽高各有数丈，算得上是一个比较巨大的山洞了。里面曲曲折折的，也不知道这样的山洞是天然形成的呢，还是由某位大能之士开凿出来的。总之，越是进入山洞内部，越是能够感觉到重力在加大，到了后来就像是随时都有一座大山重重的压在众人的肩上一样。

　　好在这时众人已经进入到了一个比较大的中空空间内，四下里四四方方的，方圆大小约在千丈左右，估计应该是位于星核的最核心处了。

　　如此有规则的一个空间，自然是被人工开凿出来的可能性最大，而空间中最为显眼的，是在正中间的地上，正盘膝坐在一具银色的机关傀儡，其大小与正常的人形差不多，而衍星海地图射出来的金光，笔直的射入到了这具机关傀儡的身体内。

　　这样的一具机关傀儡与困神晶傀儡极其的相似，不出意外的话应该通体都是由陨星秘银所打造的，论坚硬程度绝不会弱于困神晶傀儡，但是若论体形柔软之类的变化，则是要胜过困神晶傀儡无数倍了。

　　随着孔明等人的进入，显然是刺激到了陨星秘银傀儡，只见它动了一动，也没见它做出什么动作，整个身体就像是流水一样的流动了一下，顿时就由盘膝而坐的姿势，变成了站立的姿势。

　　仅仅只是这么一个变化，就足以将陨星秘银刚柔并济的特性展现的淋漓尽致了。

　　陨星秘银机关傀儡静静的看着众人，然后一个冷冰冰如同金属合成般的声音响了起来：“击败我，然后得到你所想要的！”

　　看来，留下了第八幅衍星海地图之后，太一帝还给后辈留下了一个考验，如果没有那个本事击败眼前的这具机关傀儡，也就没资格得到衍星海地图了。

　　同为控制着傀儡之身的凝思鬼帝，见到这样的一具陨星秘银机关傀儡，可以说是见猎心喜，忍不住主动请缨道：“孔道友，这一战可否交由老夫出手？老夫很想试一试。到底是困神晶傀儡厉害呢，还是这陨星秘银傀儡厉害！”

　　既然凝思鬼帝愿意主动请战，孔明也不好反对，毕竟刚才那陨星秘银机关傀儡口中说出的词是“你”，而不是“你们”，可见这个机关傀儡的较量标准，很有可能是指单打独斗，真要是群起而攻之的话，说不定还会因为不符规定而引起一些别的变化。

　　于是孔明向着凝思鬼帝点了点头，道：“如此就有劳凝思道友了。”

　　凝思鬼帝领战之后，顿时向前一步，迎向了陨星秘银机关傀儡，朗声道：“就由老夫来会会你！看你这家伙的样子，应该自身灵智极高的样子，战斗起来可千万别让老夫感到失望啊。”

　　凝思鬼帝虽然只有一缕分魂在此，但是他本身就是封帝级巅峰存在，借助困神晶傀儡能够发挥出极为接近封帝级巅峰的战斗力，真要论单打独斗的话，他可不怕任何人，更何况只是一具机关傀儡呢？

　　如果是普通的封帝级傀儡，早就被凝思鬼帝轻松给碾压了，也只有像陨星秘银这种特殊材质煅造而成的机关傀儡，才有能力与凝思鬼帝一战。

　　而且，凝思鬼帝困守在那一方如同山洞一样的世界也不知道有多少年了，在山洞这样的环境中如何作战，还有其他修炼者的经验比他更丰富吗？

　　虽然眼下的这个空间比较大，但终究只是一个有限的空间，在这样的环境中作战，凝思鬼帝肯定有着他所擅长的手段。不过，为了试探一下陨星秘银机关傀儡到底有多么的厉害，刚出手的时候，凝思鬼帝可是笔直的就这么冲了上去！


第1552章 诡异傀儡

　　仗着困神晶傀儡的坚不可摧，凝思鬼帝是直接一记重拳，就这么向着陨星秘银傀儡轰了过去。

　　之所以有这么一击，凝思鬼帝也是想试一下，看看号称刚柔并济的陨星秘银与号称坚不可摧的困神晶，到底是谁更强一些呢？

　　随着凝思鬼帝的这一拳击来，陨星秘银傀儡并没有半步的退让，同样是挥起右拳迎了上去。

　　眨眼之间，就听一阵如同轰雷般的金属撞击声响起，凝思鬼帝与陨星秘银傀儡对轰的这一拳，就结结实实的撞击在了一起。

　　在这一次硬碰硬的攻击中，双方所蕴含的力量之大确实是极为的惊人，瞬间就有一股无形的气浪向着四周席卷而去。如果四下里的墙壁不是由陨星秘银所构成，而是真的位于一个普通的山洞之中，只怕这散溢的气浪就足以造成山洞的崩塌了。

　　凝思鬼帝控制的困神晶傀儡，有着接近封帝级巅峰的实力，而陨星秘银傀儡能够与他对上这么一拳，显然是实力丝毫不弱。

　　不过，真要说到硬碰硬的较量，最终还是困神晶的傀儡之身更胜一筹，随着两拳相击所产生的巨大冲击力延伸开来，只见陨星秘银傀儡挥出来的拳头，渐渐出现了龟裂的现象，居然就在这样的一记重击之中，直接的崩碎了。

　　凝思鬼帝心中刚刚升起了一丝得意的心思，顿时发现陨星秘银傀儡崩碎的拳头另有极为惊人的变化。

　　因为这些崩碎的拳头并没有化为碎片落到地上，而是如同水银泄地一样的缠绕在凝思鬼帝的拳头上，化为如同藤蔓一样的银色细枝，将凝思鬼帝的拳头给包裹了起来，仿佛寄生在了凝思鬼帝的身上一样。

　　这应该就是陨星秘银傀儡刚柔并济的变化了吧？

　　论刚，陨星秘银傀儡也许确实是稍逊困神晶傀儡一筹，但是硬碰硬的这一次较量，并不能说明落败的就是陨星秘银傀儡，因为他还有着化刚为柔的变化，足以对凝思鬼帝形成二次打击。

　　只见陨星秘银傀儡碎开的拳头如同藤蔓一样的缠上了凝思鬼帝，大有借这样的一个机会顺势将凝思鬼帝全身都缠住的架势，而且这些银色的细枝向上蔓延的速度极快，很快就延伸到了凝思鬼帝的手肘处。

　　如果真让陨星秘银傀儡以这样的方式将自己的傀儡之身整个的包裹起来，谁知道接下来还会发生什么样的变化呢？

　　急切之间，只见凝思鬼帝挥臂一振，一股巨大的震荡力如同波纹一样的在他的手臂上震荡开来，一下子就将缠在他手臂上的那些银色细枝给震开，而凝思鬼帝也抽身向后退了一步。

　　被震开的那些银色细枝，很快又聚拢在一起，恢复为了陨星秘银傀儡的一只右手，看上去没有丝毫的损伤。

　　经过这么一轮较量之后，可见凝思鬼帝仗着困神晶傀儡之身，在正面攻击力上确实要胜出一筹，但是陨星秘银傀儡变化多端，真要进行生死较量的话，最终胜出的多半还是陨星秘银傀儡。毕竟刚柔并济的陨星秘银傀儡，已经近乎于不死之身了。

　　但是对于凝思鬼帝来说，他困在那个山洞般的世界内，实在是寂寞太久了，现在好不容易有这样的一个对手出现，他自然是颇有兴趣与其大战一场，当下控制着困神晶傀儡，再度向着陨星秘银傀儡攻了过去。

　　这具陨星秘银傀儡，算得上是封帝级巅峰的傀儡了，虽然还没有达到诞生器灵的程度，但是灵智却着实不低，否则的话也不会自行开口说话了。

　　与凝思鬼帝有了一番硬碰硬的较量之后，陨星秘银傀儡也就没打算继续与凝思鬼帝硬拼了，眼见着凝思鬼帝攻过来，它顿时身形一晃，整个身体如同化为了流水，就这么向旁边一荡，很是轻松的闪过了凝思鬼帝的攻击，然后就见陨星秘银傀儡的模样已经大变，居然化为了一个满是触手的软体怪，向着凝思鬼帝直扑而去。

　　看陨星秘银傀儡的这个架势，它是打算将凝思鬼帝整个的给包起来，然后再慢慢的对付他。

　　考虑到陨星秘银傀儡的躯体能够化为像流水一样，如果真的让它给包住了，只需要化为流水的形态往眼耳口鼻中灌入，就算是困神晶傀儡这样的傀儡之身，也会轻易的被陨星秘银傀儡给控制住吧？

　　这样的一具傀儡，着实可以说变幻莫测，绝对属于封帝级巅峰的机关傀儡了，想要单打独斗降服它，绝不是那么容易就能够做到的。

　　这时凝思鬼帝也看出来陨星秘银傀儡的难缠之处了，他自然不会轻易的让其近身，随着双腿用力在地上一蹬，顿时猛的弹射而出，闪过了陨星秘银傀儡的这一扑。

　　凝思鬼帝去势极快，哪怕眼下的这个空间有着千丈方圆，他也几乎是眨眼之间就要撞在洞顶了。但凝思鬼帝早有准备，只见他控制着傀儡之躯在空中翻了一个筋斗，使得双足落在洞顶上再次一蹬，在上冲的力量与蹬腿的反作用力之下，两股力量叠加在一起，瞬间就加快了凝思鬼帝的速度，向着陨星秘银傀儡反扑了过去。

　　凝思鬼帝困在一个如同山洞般的世界里也不知多久了，在如何利用有限的空间进行战斗方面，他是绝对的专家。

　　比诡变手段，现在的凝思鬼帝比不上陨星秘银傀儡，但是说到在有限空间内的战斗，凝思鬼帝是自信不会输给任何人的。

　　凝思鬼帝的这一扑势头极猛，速度也快，再加上陨星秘银傀儡现在变身为了多触手的软体怪，攻击的覆盖面积虽然大了，但是体形却变得单薄起来，居然就这么被凝思鬼帝的一扑给击了个对穿。

　　只不过这样的伤势对于陨星秘银傀儡来说根本就不算什么，随着它的形体如同流水一样的再度一转，很快又变化为了完整的人形模样。

　　陨星秘银傀儡能够以这样的方式变化形体，那么任何贯穿类的攻击对于它来说，根本就没有半点影响。面对这样的一个对手，凝思鬼帝要如何才能够取胜呢？

　　如果凝思鬼帝的本尊在此，也许还有其他的手段来对付陨星秘银傀儡，但是眼下凝思鬼帝只能够动用困神晶傀儡，除了硬冲硬打的攻击方式之外，再也没有更好的手段了。

　　论真实修为，只是由凝思鬼帝分魂控制的困神晶傀儡，本来就略逊陨星秘银傀儡一筹，现在攻击手段又受到了限制，如何还能够是陨星秘银傀儡的对手呢？

　　眼见着凝思鬼帝处于不利的位置，孔明忍不住在一旁道：“凝思道友，这具傀儡如此古里古怪，实在是让孔某觉得有一些技痒，接下来的这一战，就交由孔某来动手，不知可否？”

　　孔明这是判断出凝思鬼帝很有可能落败，这才给凝思鬼帝一个台阶下。要是换了孔明上前动手，以孔明种种稀奇古怪的手段，倒是可以和这具诡异无比的陨星秘银傀儡斗上一斗。

　　孔明这么做的目的是出于一番好意，但是对于凝思鬼帝来说，他可不愿意就这样直接认输。

　　虽然只是一缕分魂在此，但是对于凝思鬼帝来说，他也是有着封帝级巅峰存在的尊严！怎么能够允许自己在一具机关傀儡的面前败下阵来呢？

　　哪怕出战的只是自己的分魂，而对手是一具封帝级巅峰的傀儡！

　　只见凝思鬼帝缓缓的摇了摇头，沉声道：“难得碰到这么特殊的一个对手，老夫实在是对其很感兴趣。这一战，就让老夫尽情的活动一下筋骨好了！”

　　随着凝思鬼帝的话音一落，只见困神晶傀儡之躯周身红光大作，却是凝思鬼帝尽可能的鼓足了元力，打算将困神晶傀儡的全部威能展现出来。

　　陨星秘银傀儡确实是十分的诡异，但是凝思鬼帝对自己的实力也有着信心，他就不信拼尽全力之后，还拿这个陨星秘银傀儡没有办法。

　　不错，这具诡异的傀儡确实是可以如同流水一样的变幻身体，但是这种变幻难道就不消耗能量吗？难道它还能一直这么不停的变幻下去？

　　只要拥有足够强大的力量，就终究能够打的这陨星秘银傀儡再也变幻不出任何花样来！

　　此时的凝思鬼帝，不仅将力量提升到了极致，就连斗志也旺盛到了极点，然后就见一道火红的影子冲天而起！

　　这道火红的影子自然是凝思鬼帝的困神晶傀儡之躯了，他蓄势这么久，一旦爆发出来自然是声势惊人。不过，此时的凝思鬼帝并没有直接的扑向陨星秘银傀儡，而是如同一颗弹珠一样，不停的在有限的空间内弹过来又弹过去的。

　　事实上，凝神鬼帝并不是在进行弹射，而是一次次借助前冲之势，再靠双腿在四周墙壁上用力一蹬之后，将自己向着反方向送出去。然后就这么在一次又一次的叠加之下，他的速度越来越快，积蓄的力量也越来越可怕！


第1553章 进行压制

　　以这种特殊的方式不停的提速以及增强力量，就是凝思鬼帝在那个如同山洞一样的特殊世界中，琢磨出来的特殊攻击手段了。

　　越是狭小的空间，越能够让凝思鬼帝加速以及积蓄力量的速度加快，像眼下这个方圆千丈的空间，对于凝思鬼帝来说他还嫌过于大了一些。

　　积蓄了足够的力量之后，凝思鬼帝终于将攻击的目标对准了陨星秘银傀儡。而这一次，陨星秘银傀儡并没有丝毫的退让，而是直接迎向了凝思鬼帝，显然是想来上一次真正的较量。

　　经过不停的加速之后，凝思鬼帝的速度已经达到快如闪电一般的程度了，几乎是眨眼之间，就已经冲到了陨星秘银傀儡的身前。

　　以凝思鬼帝现在所积蓄的力量，绝对能够形成一股力量上的同步震荡，这一次要是陨星秘银傀儡的身上再一次被凝思鬼帝撞出来一个大洞，那么在强大力量的共震之下，陨星秘银傀儡的整个身体都会被震成碎片。

　　如果在这种情况下，陨星秘银傀儡还能够恢复原状，没有丝毫损伤的话，那么凝思鬼帝也就只能开口认输了。

　　而陨星秘银傀儡之所以敢于面对凝思鬼帝，他自然也有着自己的攻击手段，是绝不会在这个时候退缩的。只见陨星秘银傀儡的双手一扬，他的双臂突然化为了无数的尖刺，就像是天女散花一样的向着凝思鬼帝疾刺而去。

　　将双手化为无数的尖刺，这是陨星秘银傀儡柔的变化，而每一根尖刺都是锋利无比、坚如精钢，那这就是刚的变化了。

　　不论陨星秘银傀儡是如何的千变万化，刚柔并济始终是它的根基所在，也是它最为强大的手段！现在面对施展了最强攻击的凝思鬼帝，陨星秘银傀儡自然也要将自己最强的一面展现出来。

　　眨眼之间，凝思鬼帝与陨星秘银傀儡就再一次的撞击在了一起。

　　面对陨星秘银傀儡变化出来的无数尖刺，凝思鬼帝没有半点的退让，而是就这么硬生生的撞了上去。

　　尖刺虽然锋利，但是要想刺穿凝思鬼帝的困神晶傀儡之身，显然是不可能的。于是在相撞那一瞬间，无数尖刺与凝思鬼帝有了交相撞击在一起，爆发出极为灿烂的火花光点，就像是突然点燃了千百朵火花一样。

　　尖刺虽然无法刺入凝思鬼帝的身体，但是凝思鬼帝想将这些尖刺给撞断，显然也是做不到的，最后只能硬生生的抵着陨星秘银傀儡不停的冲击向前。

　　仅仅只是片刻之后，凝思鬼帝就已经顶着陨星秘银傀儡撞击在了后面的墙壁之上。

　　四周的墙壁都是由陨星秘银构造而成，按道理应该是坚硬无比的，但是陨星秘银傀儡撞击到了墙壁上之后，并没有发生想象中的激烈撞击，而像是水滴融入到大海中一样，直接就这么消失在了墙壁之中。

　　陨星秘银傀儡通体都是由陨星秘银打造而成的，如果它能够和四周的陨星秘银融合到一起，那么在这样的一个环境中，要如何才能够击败它呢？

　　凝思鬼帝本以为在有限的空间内，更利于自己发挥战斗力，谁知这里才是陨星秘银傀儡的真正主场！

　　随着陨星秘银傀儡融入到了墙壁之中，凝思鬼帝的前冲之势，自然要撞击在墙壁之上。急切之间，凝思鬼帝凌空一个翻身，双腿往墙壁上一蹬，就想反弹开去。

　　可是这一次，凝思鬼帝的落足之处，却像是流水一样的柔弱，根本就无处借力，反而将他的双腿陷入到其中。与此同时，陨星秘银傀儡的本体也再度发生了极大的变化，只见它就像是化为了一面银色的大幕一样，突然间兜头兜脸的向着凝思鬼帝罩了过去，终于将猝不及防的凝思鬼帝给整个的笼罩了起来。

　　以陨星秘银傀儡随时都能够化为流水一样的特殊能力，真要是被其整个的笼罩起来，只怕它能够无孔不入的钻入到凝思鬼帝的傀儡之身内，那么这一仗还要怎么打？

　　好在凝思鬼帝也不是省油的灯，他现在积蓄起来的力量极为强大，即使真的被陨星秘银傀儡给包裹了起来，他也绝不会束手待毙的。

　　随着凝思鬼帝将巨大的力量爆发出来，笼罩在凝思鬼帝身上的那一层银色的水流，瞬间就出现了极为明显的震荡波纹，然后就见凝思鬼帝控制的傀儡之身，如同冲破水幕一样的直冲了出来。

　　此时只见凝思鬼帝的傀儡之身上，如同涂上了一层银漆一样，看上去银光闪闪的，显然是还有一些陨星秘银附着在了他的身上。而凝思鬼帝不敢有丝毫怠慢，周身元力涌动之后，只见他全身上下火红色的光芒闪动，很快就将沾在身上的陨星秘银全数的蒸发干净。

　　这一番交手，可以说是异变连连，凝思鬼帝固然是展现出了极为强大的力量，但是陨星秘银傀儡则是更为的诡异，此时已经占据了极为明显的上风。

　　这时只见墙壁上一阵水波流动，陨星秘银傀儡再度化为了人形，冷冷的盯着凝思鬼帝道：“你不是对手，再战下去，也只是浪费时间。”

　　凝思鬼帝闻言后不由得一滞，因为他还真不习惯自己被一具机关傀儡给鄙视了。不过，陨星秘银机关傀儡说的不错，凝思鬼帝现在确实不是它的对手。

　　如果凝思鬼帝的本尊在此，他自然还有别的手段对付陨星秘银傀儡，让它知道什么叫做封帝级巅峰存在的真正实力。但是，现在的凝思鬼帝只不过是一缕分魂，就算能够控制困神晶傀儡战斗，又如何能够发挥出自己的真正实力呢？那么败在陨星秘银傀儡的手中，也是理所当然了。

　　以凝思鬼帝的身份，他自然没有可能缠着陨星秘银傀儡死缠乱打，只能是颇为不甘心的退了下来，向着孔明拱了拱手道：“这个家伙实在是太诡异了，老夫确实奈何它不得，让孔道友失望了。”

　　孔明毫不在意的道：“凝思道友在这一战中只不过是发挥了些许实力，再加上这具傀儡借助四周的环境，这才占了一点上风，又何必将其放在心上呢？”

　　说到这里，孔明向前跨出了一步，盯着陨星秘银傀儡道：“孔某特意前来领教高招！”

　　陨星秘银傀儡依然是没有任何表情，冷冷的盯着孔明道：“击败我，就能得到你所想要的！”

　　孔明点了点头，也没什么好讲客气的，直接挥手一击，一道五色元力光柱如同腾龙般的轰向了陨星秘银傀儡。

　　面对这样的一击，陨星秘银傀儡丝毫不在乎，整个身形顿时化为流水一样，轻轻松松闪过之后就向着孔明扑了过去。

　　以孔明的血肉之躯，哪怕肉身再怎么强悍，真要是被陨星秘银傀儡给笼罩了起来，封住全身之后会是什么样的一个下场？

　　但是对于孔明来说，他是绝不会给陨星秘银傀儡这个机会的，而且孔明知道陨星秘银傀儡之所以难以对付，是因为它能够变化身体的手段再加上四周环境等于拥有主场之利，这才使得它立于不败之地。

　　因此，真要想对付陨星秘银傀儡的话，还需要想办法将它隔绝在一个封闭的环境中作战，让它没有地利可以借势。

　　有了基本的作战策略之后，孔明自然是一上手就将之付诸于实施了。只见孔明面对疾扑而来的陨星秘银傀儡没有半点表情上的变化，直接就将七玄塔祭了出来，就这么轻轻松松的将陨星秘银傀儡摄入到了七玄塔之内。

　　陨星秘银傀儡向着孔明疾扑而来，大有一鼓作气将孔明给干掉的势头，但是对于孔明来说，它这么做不过是自投罗网罢了。

　　不过陨星秘银傀儡做为一具傀儡，哪怕是被摄入到了七玄塔内，它也没有半点情绪上的变化。就算没有了主场之利可以借用，陨星秘银傀儡还是可以战斗，将它的那些特殊能力展现出来。

　　而孔明在面对陨星秘银傀儡的时候，倒也没有小看它，否则的话也不会祭出七玄塔来对付它了。而随着陨星秘银傀儡被摄入到七玄塔内，占据主场地势之利的形式顿时发生了变化，现在可就是孔明借助七玄塔这个主场，对陨星秘银傀儡形成全面的压制了。

　　只见七玄塔的内部空间内，无数雷光与无数的火焰在四周自然而然的凝聚起来，并且融合在了一起，最终形成雷火双击的场面，一下子将陨星秘银傀儡的身形彻底的淹没在了雷光火海之中。

　　七玄神通之雷火玄！

　　有着七玄塔这么一件后天至宝在手，孔明岂有不对陨星秘银傀儡形成压制的道理？

　　就算陨星秘银傀儡的身体能够不停的变化，但是陷入到雷火玄这样的无差别全面积攻击之下，不论它变幻成什么模样，都要承受雷、火双重力量的打击。

　　对于陨星秘银傀儡来说，它承受的压力之大，自然是大大的增强了。


第1554章 集齐全图

　　七玄神通中的雷火玄，确实对陨星秘银傀儡形成了极大的威胁，不论它如何在七龙玄的攻击下左冲右突，甚至变化出各种形态，始终都要承受雷与火双重力量的攻击。再加上七玄塔内的空间毕竟有限，根本就没有给陨星秘银傀儡多少闪转腾挪的空间。

　　陨星秘银傀儡的种种诡异变化确实是让人觉得防不胜防，但是在眼下这样的局面下，任它如何变化，能够发挥出来的威力也始终有限，孔明自然而然的轻易就占据了上风。

　　再说了，陨星秘银傀儡种种形体上的变化，又岂有不消耗能量的道理？在雷火玄的不停打击之下，陨星秘银傀儡的消耗之巨大，几乎是它以前从来没有遇到过的。

　　当然了，雷火玄的威力虽然强大，却也不可能一直持续不停的攻击下去，最终在七玄塔内，那些聚集起来雷光与火海，也就渐渐的沉寂下去了。

　　此时的陨星秘银傀儡，还是一副完整的人形模样，哪怕是被孔明给压制住了，处于明显的下风，它也没有任何神情上的变化，而是冷冷的看着孔明道：“你很厉害，确实有机会击败我，并得到你想要的！”

　　已经集齐的七幅衍星海地图就在孔明的身上，那么衍星海地图射出来的金光自然是由孔明的身上射出，然后没入到陨星秘银傀儡的体内，相信这一道金光对于同样有衍星海地图在身的陨星秘银傀儡来说，它也一定能够感应到。这么一来，由孔明来击败陨星秘银傀儡，岂不是有一点命中注定的味道？

　　这时孔明也能够感觉到，借助七玄塔这么一件后天至宝，确实是能够对陨星秘银傀儡形成极大的压制。不然的话，这陨星秘银傀儡也不会认可孔明的实力了。

　　既然如此，打铁自然要趁热，孔明随即就施展出了更为厉害的手段。

　　随着孔明的心念一动之间，七玄塔内部的元力开始疯狂的涌动起来，聚集在一起之后那种风起云涌的气势，简直有一种化虚为实的感觉。

　　片刻之后，在元力的不停累积之下，七玄塔内部幻化出来了七条元力巨龙，正好代表了五系元力与阴阳二力！

　　这七条元力巨龙盘旋在七玄塔内的空间，几乎将整个七玄塔都给塞满了，所形成的威压之大可想而知。随即，就见这七条元力巨龙，一起向着陨星秘银傀儡绞杀而去。

　　七玄神通之七龙玄！

　　这是借助七玄塔施展出来的七玄神通中，威力最为惊人的一门神通了，能够将五系元力与阴阳二力全都幻化为巨龙，然后同时发起攻击。集齐了全部元力属性的七条元力巨龙，可以想像它们有着何等惊人的威力！

　　哪怕是七玄塔这样的后天至宝，单凭自身威能也是无法施展出七龙玄这样的大神通的，需要孔明将自身的元力大量灌注到的七玄塔内，才能够将七龙玄的威力发挥到极致。也只有像孔明这样的特殊体质，能够同时动用五系元力以及阴阳二力，才能够与七龙玄这一神通相互之间形成绝配！

　　可以说，由孔明手中施展出来的七龙玄，单纯论威力的话，哪怕是昔日的太一帝也是比不上的。

　　以孔明现在的实力，再加上在七玄塔内施展七龙玄能够将这一神通的威力发挥到最大，瞬间就以碾压之势将陨星秘银傀儡给彻底的压制了下去。只见七条元力所化的巨龙不停的上下游走，不论陨星秘银傀儡幻化成何等模样，都会被七龙玄的巨力给绞杀。

　　以七玄塔后天至宝的威力，哪怕是封帝级巅峰存在被摄入到七玄塔内之后，也挡不住这样的一记七龙玄，更何况只是一具机关傀儡呢？

　　只不过孔明真要与封帝级的巅峰存在交手，对方不会轻易的着孔明的道，也就不会被摄入到七玄塔之内，那么孔明要想胜过这样的强者，显然是没有多大的机会。

　　这可不像陨星秘银傀儡，虽然它的实力能够与封帝级巅峰存在相比，但总究是没有灵智的机关傀儡，根本意识不到被孔明摄入到七玄塔内，就意味着它必定会败北！

　　孔明施展七龙玄的神通，消耗的元力极为巨大，自然不可能持续的时间太长，但是陨星秘银傀儡在如此强大的攻击力之下，能够坚持的时间就更短了。只不过是片刻之后，就可以明显的看出来陨星秘银傀儡变幻形体显的迟滞起来，随时都有可能真的被七龙玄灭杀在当场。

　　不过，既然第八幅衍星海地图能够收藏在这具陨星秘银傀儡的体内，那么这具傀儡必定与太一帝有着一些特殊的关系，如非必要的话孔明并不想将它毁掉。于是随着孔明的心念一动，七条元力巨龙暂时放缓了攻势，只是牢牢的将陨星秘银傀儡给缠了起来。

　　此时陨星秘银傀儡的形体，已经幻化成了一道数丈长的流水状物事，正在七龙玄神通的攻击下艰难求生，眼见着孔明放缓了攻势之后，它又渐渐的凝聚为了人形。

　　孔明这时也不讲客气了，直接开口问道：“你是继续顽抗呢，还是准备认输？”

　　陨星秘银傀儡依然是一副没有表情的模样，在看了孔明一眼之后，冷冰冰的回答道：“你很强，我认输！你有资格得到你想要的东西。”

　　随着话音一落，陨星秘银傀儡张口一喷，一张看上去略显陈旧的羊皮卷轴，就这么从它的口中喷了出来。

　　从这张羊皮卷轴的样式来看，毫无疑问应该是衍星海地图，但是从其大小来说，可就要比孔明以前见过的衍星海地图大上好几倍了。看来，只需要补齐这一幅地图，就能够将衍星海全图集齐，使得地图缺失的中间部分被完整的填补起来。

　　当下孔明毫不犹豫的从托莉雅之戒中，将已经集齐的七幅衍星海地图一股脑儿的掏了出来。如此一来，不论是已经集齐的七幅地图，还是陨星秘银傀儡交出来的第八幅地图，全都同时散发出耀眼的金光，然后自动的汇聚在一起。随即，衍星海地图确实是被补全为一张完整的地图，就像是地毯一样的平铺在了空中。

　　衍星海地图是由太一帝传下来的，但是百余万年以来，百盛天还从无修炼者能够将这幅地图集齐，现在孔明终于做到了这一点，可以说是又完成了一项壮举！

　　现在，大家都有着同一个心思，就是想看看衍星海全图集齐之后，到底有着什么样的大秘密。

　　其实说起这幅全图，也不能够算作真正的衍星海完整地图，因为即使是以太一帝之能，终其一生顶多也就逛了衍星海的十分之一，因此太一帝留下来的衍星海全图，实际上只是纪录了衍星海十分之一的情形。

　　衍星海能够连通十二天位面，其广阔比起任何一个高阶位面只怕都要大出无数倍。否则的话，每一个高阶位面之间都相隔着无尽的虚空，为什么只有衍星海能够将这些高阶位面连通起来？那么衍星海用无穷无尽来形容，也一点都不夸张了。

　　即使只是衍星海的十分之一，也隐藏着无数的秘密。不然的话，太一帝又如何能够得到时空之轮这件先天灵宝呢？

　　随着将太一帝传下来的衍星海全图集齐，在地图散发出来的无尽金光之中，渐渐凝聚出来一个人形的半透明影子。虽然这个人影看上去是半透明的，但是眉目栩栩如生，有着一种说不出的儒雅之气，如同飘飘欲仙的仙人。

　　即使没有亲眼见过，孔明等人也可以肯定，这一道人形虚影，必定是昔日太一帝留下来的影像，而这个半透明的人影肯定就是太一帝本人了。

　　事实上，凝思鬼帝是见过太一帝的，当他见到这个半透明的人影时，顿时就忍不住惊呼了一声：“太一？？！”自然也就证实了这个人形虚影的身份。

　　昔日的太一帝确实是修为通天，可惜他最终没能够晋升为传说中的真神存在，所以还是免不了一个身死道消的下场。而没有蕴魂珠这样的位面至宝，就算用困神晶来藏匿神魂，也不可能保存神魂长达百万年之久。因此，衍星海地图中暗藏的这一道身影，绝非是太一帝留下来的分魂，只不过是一段影像留音罢了。

　　如果不将衍星海全图集齐，这影像留音自然不会显现出来，太一帝也是以这样的方式在考验后世的修炼者，只有实力、机缘皆属逆天的天才人物，才有资格知晓太一帝留下来的秘密！

　　能够亲眼见到太一帝的模样，亲耳听到太一帝留下来的声音，对于武岳帝等人来说，绝对是以前不敢想象的天大机缘，他们显得比孔明要激动许多，那炽热的目光紧紧的盯着太一帝的影像留音，生怕错过太一帝的任何一个动作，或者是任何一句话。

　　而这个时候，影像留音中的太一帝，在微微笑了一下之后，终于开口了。


第1555章 遗愿

　　太一帝的声音听起来飘渺如仙音，让人一听之下就觉得有一种亲近感，自然而然的使得孔明等人全神贯注的听着他到底在说些什么。

　　“后世道友，你能够见到老夫的这一段影像留音，已经证明了你的不凡，相信你能够集齐老夫传下来的衍星海地图，应该知道老夫是谁，老夫也就不浪费时间做什么自我介绍了。”

　　“衍星海之神秘，对于我们修炼者来说着实是一处奇迹之地，与老夫交好的几位同道一致认定，称衍星海为神迹之地也一点不为过。”

　　“老夫之所以能够修炼至帝君级的绝顶境界，全在于衍星海中有着无数的机缘，使得老夫在这里获益良多。但可惜的是，终老夫一生，也未能跨出最后一步，进入到传说中的另一个境界。”

　　“老夫的修炼方式有一些特殊，传承很难留传给后世，但是老夫的一些经验与机缘，却还是能够与后世诸多同道分享的。因此老夫特意将亲手绘制的衍星海地图投放在外界，后世诸位道友如果有缘的话，也许能够从中获得一些帮助。”

　　“后世的这位道友，你能够来到这里收集齐全图，足以证明的你的潜力不弱于老夫，甚至还有可能胜过老夫，而老夫未完成的心愿，交托在你的手中，说不定真有着完成的机会。”

　　“道友，你应该是来自于百盛天的修炼者，那么肯定听说过时空之轮的存在，如果你能够完成老夫的心愿，那么就有机会炼化时空之轮，进入到真正传说中的境界！”

　　“此处试炼之地名为封神殿，不知道后世是否有同道弄清楚了这封神殿的来历呢？老夫的不少机缘都是来自于此处，甚至还有机会在封神玉阙上留名。但可惜的是，即使做到这一步，老夫最终还是没能够跨出最后一步。”

　　“现在老夫会留下一段指引，凭借着这段指引，可以助后世道友你准确的找到封神玉阙所在的位置。只要道友能够在封神玉阙上留名，就会激发老夫封存在衍星海地图中的最后一段影像，到时候道友就会知道老夫的心愿是什么了。”

　　“只要道友有能力完成老夫的心愿，就有机会炼化时空之轮，相信新的传奇将会由道友你来书写。”

　　“修炼之途凶险，随时都有着陨落的可能，但是我辈修炼者，如果不敢冒险一搏的话，又何必踏上修炼之途呢？后世道友，你到底能够做到什么地步，就要看你的实力与造化了，祝你好运！”

　　说到这里，太一帝留下来的那一道半透明身影，渐渐消失在了衍星海地图的金光之中。随即就见衍星海地图散发出来的金光开始发生了变化，直接在虚空中凝聚出来一副立体的画面，就像是“山河方寸图”一样，将封神殿内的布置显现了出来。

　　太一帝不愧为能够在封神玉阙上留名的前辈高人，即使是封神殿这样的地方，他也能够留下如此详尽的道路指引，相信他的实力距离跨入真正的封神级境界，顶多也就只有一步之遥。但可惜的是，就连这样的人物也没能够最终封神，可见要想成为真神级的存在，是何等困难的一件事了。

　　孔明仔细看着衍星海地图变化出来的立体图形，将之牢牢的记在了脑海中。

　　从立体图形中可以看出来，进入眼下的模拟星空后，算是进入到了衍星海的核心之处，但是距离封神玉阙所在的位置，还有极为遥远的一段距离。至少还要闯过三道极为厉害的关卡，才有机会接触到封神玉阙。

　　至于想在封神玉阙上留名的话，同样也不是一件简单的事情，需要通过特殊的考验之后，才有着最终留名的机会。

　　如果没有太一帝留下来的这一段指引，孔明等人要想闯入封神玉阙所在的位置，铁定会麻烦许多，需要通过的考验也更多。现在嘛，只需要闯过三大关卡，就能够接触到封神玉阙，相当于在孔明等人的面前出现了一条捷径。

　　当然了，哪怕你只是想在这条捷径上走到尽头，也是相当不容易的一件事情。正如太一帝所说，实力与机缘缺一不可！

　　对于太一帝的这一番留言，孔明也是极感兴趣的，除了能够在封神玉阙上留名之外，还涉及到了炼化时空之轮的可能性，这可是孔明目前最为看重的一点了。

　　换作武岳帝等人，他们能够有机会在封神玉阙上留名，就已经算是难以想象的天大机缘了。至于炼化时空之轮这样的事情，根本就是他们从来不敢奢望的。而且，孔明已经数次祭出了七玄塔，武岳帝等人仅仅只是凭猜测，也就能够想象到孔明在时空之殿中只怕闹出了天大的动静，否则的话这七玄塔又怎么可能被孔明炼化呢？

　　相信孔明更进一步，收了时空之殿中的时空之轮，也不是不可能的。而以武岳帝等人现在对孔明的信服，他们自然不会妒忌孔明，也不会泄露孔明的秘密，甚至是愿意继续团结在孔明的身周效力。

　　在武岳帝等人看来，也只有像孔明这样的妖孽存在，才有可能获得最大的机缘，完成太一帝的遗愿，甚至是炼化时空之轮！

　　能够跟随在孔明的身边见证这样的伟大时刻，对于武岳帝他们来说，就已经觉得很是满足了！

　　至于无相天魔与凝思鬼帝，以他们曾经所处的地位与以及修为，倒不会对孔明产生鼎礼膜拜的心思，但是有机会见识一下封神玉阙，对于他们来说还是有着极大吸引力的。

　　真要是有机会在封神玉阙上留名，对于任何修炼者来说都是天大的一桩机缘，无相天魔和凝思鬼帝自然不愿意错过这样的机会。

　　有了一个共同的目标之后，众人自然是按照立体图形中所指示的方向，向着封神殿的核心之处而去。在那里，可是有着封神玉阙这件奇物在等着众人啊。

　　离开眼下这个模拟星空的办法，就在于这颗陨星秘银所构成的流星，众人只需要位于流星之上，绕着这片模拟星空差不多飞行一圈之后，就能够到达模拟星空的一个空间薄弱处，到时候大家自然能够攻破空间壁障而出。

　　反正在这模拟星空内布满着大道气韵，在绕行整个星空的时候，根本不会浪费众人的时间，大家大可以将其当作一次闭关修炼。而且，随着速度如此之快的一颗流星疾飞，大家在速度奥义上肯定会有着深刻的体会，说不定还有机会将自己的速度提升一下。

　　当下众人离开山洞，回到了陨星秘银流星的表面，各自找了一个地方盘膝坐下，一边静静的修炼，一边随着流星在模拟星空中疾飞。

　　让孔明觉得有一些意外的是，陨星秘银傀儡一直跟随在他的身后，就像是已经认孔明为主一样。看来，昔日太一帝将第八幅衍星海地图交给这陨星秘银傀儡保管，也是因为他与这陨星秘银傀儡有着极深的牵扯。

　　现在，衍星海全图都已经被孔明弄到手了，这陨星秘银傀儡愿意跟着孔明一起行动，似乎也是一件理所当然的事情。反正这陨星秘银傀儡的战斗力极强，有它跟随在身边，无疑再一次加强了孔明这一行人的实力，孔明也就由着它好了。

　　一旦众人静下心来修炼，自然觉得时间流逝极快，不知不觉间十余日的时间过去，终于到了适合众人离去的所在了。

　　在孔明的带领下，众人直接从流星上飞身而起，借助流星惯性那惊人的速度，在一瞬间将攻击力提升到了极为可怕的程度，很是轻易的就攻破了空间屏障，离开了这个神奇的模拟星空。

　　按照太一帝留下来的立体图形所指引，要想接触封神玉阙必须要闯过三道关卡，而现在出现在孔明等人面前的，就是第一道关卡了。

　　如果不是亲身经历，孔明他们很难想象，与模拟星空这样的空间紧紧相连的，居然会是一个狭小、压抑而且阴暗的黑暗空间。

　　在这个黑暗空间中有着极为强大的禁空禁制存在，孔明等人一进入到这个空间中，就直接向地面摔落。不过，孔明在向下摔的过程中，仔细的观看了一下四周的环境。

　　可以说，眼下的这个空间就是一个如同迷宫一样的世界，触目所及之处，皆是一排排如同树墙一样生长的参天大树，将整个空间分割成为了一个复杂无比的天然迷宫。

　　就算眼下的这个空间在整体上来说不算太大，但是有着禁空禁制的存在，再加上一个如此复杂的天然迷宫，要想从这里走出去岂是一件易事？

　　而且最为特别的一点，就是这里的天然迷宫是由无数排的树墙所构成，而且其中有些大树却是少见的植物类生命，而它们是可以进行移动的。

　　如此一来，这个天然迷宫随时都在变化之中，要怎么才走的出去呢？


第1556章 植物大战

　　在孔明看来，再怎么复杂的迷宫，也是有着规律可循的，而孔明本来就精通阵法之道，像这样在迷宫内找出一条生路的考验，应该正是他所擅长的才对。

　　由于这里有着禁空禁制的限制，无法从空中俯看地形，也就无法从空中飞出迷宫。但是，先前从空中落下来的时候，孔明已经将他目光所及的范围内，一切的地形、地貌都牢记在了心中。随着在心中默默的推算了一番之后，至少方圆数百里之内的迷宫，已经难不住孔明了。

　　哪怕迷宫的道路会发生变化，孔明也不怎么在乎，反而可以趁机推敲一下迷宫的变化规律，为最终走出迷宫打下基础。

　　这一方世界虽然不算太大，但怎么也有万里方圆，要想走出这么大的一座迷宫，那还是相当复杂的，而这里能够被太一帝视作接近封神玉阙的三道关卡之一，又岂是只有迷宫这么一个难处？

　　迷宫之中，可以说是步步危机，各种毒花异草，都有可能变化为可怕的杀人异物，哪怕是封帝级存在一个不小心，也会被收割掉性命。而且迷宫之中也存在在一些异兽，这些异兽就像是迷宫的守护者，同样有着极为可怕的实力。如果想以强推的暴力方式闯过这一片迷宫，瞬间就会引来无数异兽的群起而攻之，任你实力再强，最终也只能够在这里倒下去。

　　孔明已经将方圆数百里之内的地形全都记了下来，在短距离之内自然是不会迷失方向。不过，迷宫内另有危机的话，孔明可就不一定能够完全避过了。

　　只见孔明领着众人在迷宫内转了几个小圈，刚刚绕过了一排树墙，就见迎面的一排高大树墙之上，挂着层层叠叠如同波浪一样的藤蔓，将树墙都给严严实实的遮掩了起来。

　　这种藤蔓类似于像是爬山虎一样的植物，但是孔明可从来没有见过能够生长的如此茂盛的“爬山虎”。

　　像这样能够形成一面绿墙的藤蔓，已经不仅仅只是寄生在那些大树上那么简单了，甚至给孔明一种感觉，这些参天巨树只不过是这些藤蔓植物的根茎罢了。

　　事实上，这样的藤蔓植物绝不是什么“爬山虎”，而是如同有着活过来的生命一样，在感觉到了孔明等人的生气之后，立刻就有无数根藤蔓像是伸出来的触手，向着孔明等人缠绕而去。

　　唯一没有受到这些藤蔓攻击的，也就只有无相天魔了。估计是他夺舍噬牙帝之后，以阴蝠族生死二气共聚一体的特殊生命形式，使得这些藤蔓植物并没有将无相天魔当作活物。

　　除了无相天魔之外，包括凝思鬼帝和陨星秘银傀儡这样的傀儡之身，也都遭受到了藤蔓植物的攻击。

　　机关傀儡虽然不是血肉之躯，但是傀儡之身内蕴含的元力却是极为惊人的，估计这些藤蔓植物除了喜欢血肉之躯外，还对元力能量也十分感兴趣。

　　而且这种藤蔓植物实在是太多了，本身就密密麻麻的如同一堵城墙，现在全都化为触手缠绕过来，攻势之密集绝对可以用铺天盖地来形容。

　　面对这些缠过来的藤蔓植物，如果孔明等人就此退缩的话，哪怕能够避过这样的一轮攻击，也会在迷宫中失去方向。因此，最为有效的办法，就是迎头攻上去，强行闯过眼下的这一道难关再说。

　　孔明的反应极为迅速，只见他手腕一翻，百禽神火扇就出现在了他的手中，在挥手一扇之后，一片熊熊火海就向着那些藤蔓植物迎了上去。

　　这些藤蔓植物从本质上来说，还是属于木属性的，面对百禽神火扇挥出来的可怕火焰，自然会有一些退缩，虽然有一些藤蔓植物避之不及，还是冲入到了火海之中，但是更多的藤蔓，则是直接在空中一个变向，绕过火海继续攻向孔明等人。

　　这个时候武岳帝等人可就不会闲着了，他们纷纷出手攻向了化为触手般的藤蔓植物，哪怕这些藤蔓植物确实是坚韧异常，但是面对封帝级存在的攻击，它们不可能毫发不伤，就如同是割韭菜一样，被收割了一茬又一茬。

　　这时在火海之中，响起了一声清亮的凤鸣之声，随即就见一道朱雀虚影自火海中凝聚而出，双翅一振之余使得火力燃烧的更为威猛，凡是与火焰有所接触的藤蔓植物，很快就被焚烧为了灰烬。

　　如此一来，就像是一面城墙一样扑天盖天攻过来藤蔓植物，直接被朱雀虚影烧出来一个圆圆的大洞，显得这些藤蔓植物并不怎么难以对付一样。

　　这时孔明已经打定主意了，不管这些藤蔓植物是如何纠缠不休，只需要认准方向，一门心思的向前冲，就总能够闯过这一段迷宫。

　　普通的封帝级存在陷入到这些藤蔓植物的围攻之中，肯定是休想轻易脱身的，但是孔明等人经过一连串的历练之后，实力都有着极大的提升，再加上一直联手在一起，整体实力确实算得上十分强大，仅仅只是靠这些藤蔓植物，自然是无法将孔明等人真的留下来。

　　只不过吸食血肉生命，再加上疯狂的吞噬元力，正是这种藤蔓植物的本性，哪怕孔明等人展现出来的实力再怎么厉害，它们也会一直的纠缠不休，除非孔明等人离开了它们的猎食范围。

　　与这些藤蔓植物斗起来的场面可以说是十分激烈的，但是无相天魔却始终如同一个旁观者一样，就这么站在孔明等人的身边，却没有一根藤蔓会来找它的麻烦。

　　看来如果有阴蝠族的修炼者来闯眼下的这一关，肯定会觉得十分轻松，因为这些藤蔓植物对生死之气一点都不感兴趣，简直就把无相天魔当作了空气。

　　以无相天魔的脾气，又怎么能够容忍自己被如此忽视呢？他是绝不愿意袖手旁观的，而是打算在关键时刻出手，给予这些藤蔓植物一个致命的打击！

　　托能够置身事外的福，无相天魔倒是能够以旁观者的身份，仔细的察看这些藤蔓植物的特点。不得不说，藤蔓植物能够形成铺天盖地的攻势，从视觉效果上来说，确实是极为的惊人。但是，这些藤蔓的数量再怎么多，它们也有着一个共同点，那就是都有着共同的“根”！

　　而这个“根”，自然是藤蔓植物寄生的那一排高大树墙了。

　　藤蔓植物的攻势能够如此凶猛，肯定是从“根”上借了势，只要断了这些藤蔓植物的“根”，它们的威胁自然为随之大大减弱了。

　　当下无相天魔毫不客气的穿过满天的藤蔓，向着树墙而去，哪些藤蔓植物依然将他当作空气一样，没有丝毫的攻击落在他的身上。

　　不一会儿，无相天魔就顺利的来到了树墙前，面对这一排由参天巨树所组成的树墙，无相天魔显得颇为的渺小。不过，这个时候的无相天魔已经想好了怎么动手，只见他直接利用夺舍而来的这具身体，施展出了阴蝠族所特有的巨化神通！

　　现在无相天魔对噬牙帝这具身体的掌控能力又有所增强，实力自然也是随之提升了，施展巨化神通之后，身高已经能够超过四丈。

　　当然了，就算身高达到四丈，与眼前的这些参天巨树比较起来，也就如同一株小草一样的渺小，总不至于无相天魔打算以蛮力来破坏这些参天巨树吧？

　　只见无相天魔巨化后的身体，突然间裂开了几道巨大的伤口，无数血水就像奔腾的河水一样从伤口中喷涌而出。与此同时，无数浓黑的死寂之气从无相天魔体内冒出，也一鼓脑儿的灌注到了血水之中，与血水融为了一体。

　　这样的招式，正是噬牙帝压箱底的绝招——血河崩流！

　　无相天魔在夺舍噬牙帝之后，能够将这样的绝招都施展出来，可见他对阴蝠族的身体已经极为的了解，而这一次夺舍也无疑是很成功的。

　　“血河崩流”融生死二气于一体，不仅破坏力惊人腐蚀性也很可怕，在无相天魔的控制之下，随着血河绕着那些参天巨树转了一圈，这可怕的血河就像是夺走了这些参天巨树的生命力一样，瞬间就让它们变得枯萎起来。

　　如果这些参天巨树不是彼此纠缠在一起形成了树墙，恐怕“血河崩流”所过之处，能够将这一株株的大树，从根部就开始腐烂，让它们直接就这么倒掉。

　　而那些藤蔓植物之所以如此的凶猛，确实是从这些参天巨树借用了力量，而随着参天巨树开始委顿起来，藤蔓植物也失去了大半的活力。

　　这个时候的藤蔓植物终于认识到，一直被它们当作空气一样的无相天魔，实际上才是最为危险的人物，自然再不可能当无相天魔不存在了，而是把无相天魔也纳入到了攻击目标内。

　　不过，无相天魔的“血河崩流”连那些参天巨树都能够腐蚀掉，何况只是一些藤蔓植物呢？


第1557章 僵尸

　　这些藤蔓植物经不起火海的灼烧，自然也挡不住血河的腐蚀，只要是这些藤蔓植物与血河有了接触，顿时就会在瞬间生气全无的彻底枯萎掉！

　　可以说，较量进行到这个时候，藤蔓植物已经对孔明等人形成不了多大的威胁了，哪怕它们仍然是不愿意放弃的继续纠缠着孔明等人，却也阻挡不住孔明等人向前突破的步伐。

　　不一会儿之后，孔明等人顺利的绕过了这一排树墙，也就等于避开了这些藤蔓植物的攻击范围，于是这些藤蔓植物瞬间就变得老实了许多，直接缩回到了树墙之上。

　　此时再看这一排树墙，可以说是变得一片狼藉了，至少有一半的巨树在“血河崩流”的攻击之下枯败了下去，使得彼此纠缠在一起的树身之间，也出现了不少的缝隙。如果不是这些参天巨树还能够彼此互相扶持着，只怕会就此倒掉不少。

　　至于本来挂在树墙之上，如同绿色幕墙一样的那些藤蔓植物，此时也有差不多一半被灭掉了，使得这些藤蔓植物挂回到树墙上之后，那所谓的绿色幕墙已经是破破烂烂，根本不是先前的模样了。

　　如果孔明等人愿意的话，他们只要再与这些藤蔓植物缠斗上一阵，必定能够将其全部灭掉。不过，孔明等人的目的只是走出迷宫，并没有打算将迷宫给彻底的毁掉，自然也就没必要和这些藤蔓植物不停纠缠了。

　　此时的迷宫地形，还在孔明的掌握之内，在接连绕过了几排树墙之后，倒没有再遭遇到什么让人觉得棘手的麻烦。

　　不过，眼见着前面又出现了一排树墙之后，顿时又有一番异相出现在了孔明等人的眼前。

　　只见前面的这一排树墙，大约是由百余株参天大树所组成的，但是让人觉得奇怪的是，在每一株大树之上，都挂着一个毛茸茸的绿色物事。之所以看起来是绿色的，全是因为这些挂着的物事上都生长着长长的绿色绒毛，看上去颇有几分古怪。

　　而更为特别的是，这些挂在树上的绿色物事，几乎每一株大树上的都各不相同，相当于有着百余种之多。

　　细看这些绿色物事，主要是大小不一的各种异兽，或是出自于不同种族的修炼者，只不过在全身长出绿茸茸的长毛之后，已经与原来的模样有着极大的不同了。

　　除了长出来的绿色长毛之外，还能够看到这些绿色物事裸露出来的肌肤或是五官，全都呈现出一种枯败的痕迹，就像是老皱的树皮一样，看上去全无半点的生气。

　　明明是百余种不同的生命，怎么会挂在树上变成了这等模样呢？而这个时候，只听无相天魔惊呼一声道：“这些家伙，全都变成了僵尸！”

　　听到无相天魔这么一说之后，孔明等人顿时明白过来，认出这些长出绿色长毛的家伙，确实都已经变成了僵尸！

　　这些变成僵尸的生物，不论是修炼者还是各种异兽，生前都是极为强大的，现在变成了僵尸之后，全身上下除了变得僵硬无比之外，还有着刀枪不入的可怕防御力，相当于变成了与先前不同物种的一种可怕怪物。

　　一些狠毒的魔道功法，或是来自于生死天的修炼者，有手段将活生生的生命直接炼制为僵尸，并控制着这些僵尸为自己效力。

　　僵尸与机关傀儡的区别，在于僵尸是由真的生命所炼制，能够保留生前的实力，再加上身体变成僵尸后刀枪不入，战斗力可以说不降不升，而且灵智并没有全失，一旦发起威来自然比机关傀儡更为可怕。

　　能够被炼制出来的僵尸一般分为两种，一种是由尸体炼制的，这种僵尸的成色稍差一些，通体呈灰色的死败之气，威力提升的幅度也有限。

　　另外一种僵尸，则是用活生生的生命所炼制，虽然更为的残忍无道，但是炼制出来的僵尸却极为强大，保留原来的灵智也更多，可以说是威力最强的僵尸了。而这种由活体炼制而成的僵尸，最为显著的特征就是身体上会长出绿色的长毛。

　　不论是哪一种僵尸，将其炼制为僵尸的这种残忍举动，都可以说是修炼界的一大忌禁，因为谁也不希望自己死后的肉身还要被这样糟蹋，如果是活着的时候被炼制为僵尸那就更糟糕了。

　　沉迷于炼制僵尸的修炼者，在修炼界绝对是人人喊打的对象，其拉仇恨的指数，还要胜过修炼吞天魔功的大魔头。因此炼制僵尸的传承一直流传的都不是太广，即使真有修炼的，也是想方设法的藏着掖着，绝不敢暴露出来。

　　如此一来，自然是很少有修炼者见过真的僵尸。如果无相天魔不是域外天魔的出身，又夺舍了噬牙帝的身体，他也不会这么快就反应过来，眼前的这些绿毛怪物，居然全部都是僵尸，而且还是最为可怕的哪一种。

　　当然了，挂在树上的绿毛僵尸，只怕并不是什么修炼者炼制出来的，而是因为这里的大树十分古怪，估计有着捕捉生命并将其变化为僵尸的特殊能力吧。不然的话，这些绿毛僵尸也不会每一株大树上都挂着一个了。

　　面对这样的一个诡异局面，孔明等人自然是全神戒备着，担心这些绿毛僵尸随时都会发起攻击，而事实上也是如此，不知道是不是孔明等人的生人之气刺激到了这些僵尸，只见这些挂在树上本来是一动也不动的僵尸，一个个全都活转了过来，开始在树上摇晃挣扎起来，然后就像是成熟的果实从树上掉落一样，一落地之后就将孔明等人团团的围了起来。

　　百余个形象各异的绿毛僵尸，看起来可以说是相当的渗人，而且它们的模样就像是饥渴了很久一样，已经将孔明等人当作了最为可口的美食。看眼下这个架势，与这些僵尸之间的一场激战是不可避免了。

　　只有闯过这些僵尸的围攻，孔明等人才能够绕过面前的这一段迷宫。

　　面对这些绿毛僵尸，自然没什么好讲客气的，只见孔明挥手一扬，一道奔腾如龙的元力光柱顿时直轰而出，就这么迎面击在了一头巨猿模样的绿毛僵尸身上。

　　孔明的这一击虽然是随手而为，但是以孔明现在的实力，这一击的威力自然也是非同小可的，那巨猿绿毛僵尸虽然体型巨大，却也被这一击击的横飞出去，倒撞在那一排如同树墙一样的大树之上，才总算是停了下来。

　　不过，这巨猿绿毛僵尸确实是有着刀枪不入的体质，就算是受到如此程度的打击，它也没有受到多大的伤害，依然是十分凶猛的滋牙裂嘴的重新冲了过来，大有非要找孔明麻烦不可的架势。

　　孔明既然已经出手了，其余诸人自然也不会讲客气，纷纷向着那些绿毛僵尸发起了攻击，一时之间交战的场面变得极为混乱起来。

　　好在这一排树墙前面的空间还算比较宽广，能够让孔明等人与那些绿毛僵尸展开手脚的大战一场。而且孔明等人各自站稳了方位，正是施展了合击之法与这些绿毛僵尸大战，哪怕是以少敌多，也并没处于丝毫的下风。

　　不得不说，这些绿毛僵尸比起极乐园中的那些行尸走肉，可着实要难对付的多了，毕竟它们还保留着一丝神智，能够发挥出来的实力有增无减，孔明甚至还看到几个修炼者所化的绿毛僵尸，直接将本命元兵都给祭了出来，可见这些绿毛僵尸确实是十分的棘手。

　　在这样的混战局面之下，自然是各种大范围的攻击招式最有效果了。于是一时之间各种华丽的大招纷纷闪现，交战的场面可以说是热闹无比，各种元力光华与一些特殊的能量波动，将眼下的这一片绿色迷宫，变化为了一个五光十色的多彩世界。

　　在这样的混战场面下，无相天魔再度施展出了“血河崩流”的杀招。虽然接连施展这样的大招对于无相天魔来说负担不小，可是你不得不承认“血河崩流”在如此混战之下，确实能够将其威能发挥到最佳。

　　随着无相天魔控制的血河所过之处，只要是与之纠缠在一起的绿毛僵尸被血河吞噬掉，等到再度喷吐出来的时候，就已经化为了残体，算是交待在了无相天魔的这一记大杀招之下，就这样很快被无相天魔解决掉了十余头绿毛僵尸。

　　有着如此生猛的无相天魔，其余诸人的压力自然是大减，只见孔明贴身上前，直接伸出一掌抵在一头绿毛僵尸的身上，随着“五元融合印”的强大一击施展出来，这头绿毛僵尸顿时四分五裂的被炸的粉碎。

　　如此一来，孔明等人所占的上风就更为明显了，于是在无相天魔控制的血河冲击之下，众人总算是冲过了这些绿毛僵尸的包围圈，只需要绕过前面挡路的那一排树墙，就能够通过这一段迷宫了。


第1558章 可怕的雾气

　　对于那些绿毛僵尸来说，自然不能够容忍孔明等人轻易的脱身而去，而是发出一声声低吼在后面紧追不舍。

　　无相天魔冷哼了一声，挥手之间奔腾的血河就向着众人身后席卷而去，相当于是殿后一样将追过来的诸多绿毛僵尸都给挡在了血河之外。

　　这些绿毛僵尸并非是全无灵智的死物，知道无相天魔的“血河崩流”是极为厉害的神通，自然不敢轻易的冲上前来，而是纷纷绕路而行，试图闪过血河之后再度追击。

　　孔明这个时候也及时的出手了，只见他祭出百禽神火扇向后一扇，顿时在血河四周点燃了一片熊熊火海，同样使得这些绿毛僵尸不敢直接追上来，只能是绕行。

　　就这么阻挡了两下之后，孔明等人自然是摆脱了绿毛僵尸的追击，看来用不着再和它们继续纠缠下去了。不过，就在孔明等人准备绕过档在前面的那一排树墙时，异变再一次发生了。

　　这一排树墙是由百余株参天大树所组成的，先前每一株大树上都挂在一个绿毛僵尸，使得大家在见到这些大树的时候，目光全都落在了那些绿毛僵尸的身体上，而忽略了这些参天大树的枝叶间，居然还结着一种绿色的果实。

　　这些果实只有小指头大小，通体呈绿色，隐藏在枝叶之间，如果不仔细看的话，只怕很难发现它们的存在。而孔明等人怎么也没有想到，这样的果实在每一株大树之上，都结出了成千上万之多。

　　这百余株参天大树能够捕获各种生物，并且将他们炼制为绿毛僵尸，岂会没有一些特殊的本事呢？实际上这些参天大树已经介乎于植物与动物之间了，算是已经产生了意识的半生物。

　　孔明等人与绿毛僵尸的这一场混战，差不多毁掉了三十具僵尸之多，对于参天大树来说，它们自然要将这些被破坏掉的僵尸想办法补充回来了，而孔明等人就是这些参天大树的目标，又怎么可能放孔明等人轻易的过去呢？

　　只见百余株参天大树同时抖动了一下树身，在无数枝叶的晃动之下，生长在大树上的那些绿色果实，就像是炮弹一样，同时向着孔明等人疾射而去。

　　每一株大树上的绿色果实都有着成千上万之多，现在百余株参天大树来了一次齐射，其场面是何等的壮观？

　　而事实上，这些绿色的果实射过来，并不是凭借射击的威力对孔明等人形成威胁，而是在射到半空中的时候，就已经全数在空中自行爆炸了开来。

　　随着这些绿色果实的爆炸，顿时爆发出了一团绿色的雾气，朦朦胧胧的看上去就如同翡翠一样的晶莹，并不会因为出现的十分突兀而让人有一种不适应感。

　　以绿色果实的数量之多，就算每一颗果实爆炸的时候都只是喷出一团小小的雾气，但是在积少成多之后，也就形成了一片浓浓的绿色雾气，向着孔明等人笼罩而去。

　　这一片绿色雾气看上去宁静而详和，仿佛没有丝毫的害处一样，但是孔明等人却是脸色都为之一变，因为他们立刻联想到了那些绿毛僵尸！

　　这些绿毛僵尸为什么会挂在树上？而参天大树又是以什么样的手段，将这么多不同种类的生命，全都炼制成了僵尸？

　　随着眼前绿色雾气的出现，这些疑问似乎都已经有了答案！

　　孔明等人自然不能够容忍这些绿色雾气真的沾到身上，而是各施手段向着绿色雾气发起了攻击，一时之间各种元力光华同时闪现，其热闹场面丝毫不亚于先前的那一场混战。

　　不过，看似毫不起眼的绿色雾气，在承受了众人的攻击之后，并无任何的变化，好像各种各样的攻击与绿色雾气有了接触之后，就像是泥牛入海一样，对这团看似无害的绿色雾气形成不了任何的威胁。

　　孔明的神色再次一变，疾呼一声道：“吞噬空间！！”

　　这一团看似无害的绿色雾气，实际上可以说极为的可怕，凡是绿色雾气所笼罩过的地方，整个空间会就此消失不见！

　　这样的变化，如果将眼下的这一方迷宫世界视为一副图画的话，那么绿色雾气就是橡皮擦，所过之处就算再美的画面都会被擦掉，只留下一片空白。

　　如果不是看出了这一点，孔明又怎么会惊呼这是“吞噬空间”呢？

　　估计那些被改造成绿毛僵尸的各种生命，就是被这些绿色雾气笼罩之后，逃无可逃的被吞噬到了绿色雾气所独有的空间之内，等到它们再度被绿色雾气放出来的时候，就已经成为了被那些参天大树控制起来的绿毛僵尸了！

　　如此可怕的手段，仅仅只是让人想一想，就有一种不寒而栗的感觉，孔明等人自然不敢让这些绿色雾气有丝毫的沾身了。

　　绿色雾气从四面八方笼罩而来，各种各样的攻击又会被这些绿色雾气吞噬掉，要怎么样才能够冲出绿色雾气的包围呢？

　　这时只见武岳帝的脸色极为难看，向着孔明喊了一声道：“孔道友，这些绿色雾气果然有古怪，刚才老夫尝试着施展了一下空间神通，发现这里的空间已经被封闭起来，看来我们很难轻易的脱身了。”

　　这绿色雾气既然有着吞噬空间的能力，那么禁闭四周的空间，也不是不可能的事。毕竟像这种禁闭空间的手段也不算多么的罕见，比如说孔明手中的四平天钟、定空珠等都有着禁闭空间的能力，只不过是威力各有不同罢了。

　　要论空间方面的神通手段，武岳帝自然无法与孔明的“空间之掌”相比，如果“空间之掌”也被绿色雾气给封禁了，那么要想摆脱绿色雾气的侵袭，可就是一件相当麻烦的事了。

　　眼下的危机，如果一个应付不当，孔明等人很有可能被团灭在此，而且面对这样的绿色雾气，已经不是靠人多就能够解决问题的，如果只有孔明独自一个人的话，反而可以更好的放开手脚。

　　于是孔明毫不犹豫的开放了自己的内世界，向着众人喝了一声：“你们先进我的内世界，由我来想办法脱身！”

　　孔明的能力之强，已经用不着再证明什么了，他也是众人当之无愧的领袖，大家自然是信得过他的，于是一个个的放松心神，轻易的被孔明摄入到了内世界之中。

　　孔明的内世界早就可以容纳各种生命了，但是要想将修炼者摄入到其中，只能够在他们毫不抵抗的情况下才能够成功。而孔明能够一瞬间将众人全都摄入到内世界之中，可见众人对于孔明也是有着绝对的信任。

　　将众人安全摄入到了内世界之中后，孔明顿时将内世界一收，终于可以独自一人静下心，对付这缓缓笼罩而来的绿色雾气了。

　　如果“空间之掌”的星辰之力能够施展出来，那么孔明要想脱身自然是一件极为简单的事，毕竟绿色雾气虽然厉害，但是笼罩的范围有限，真要能够撕裂空间的话，孔明可以很是轻松的就摆脱这一团绿色雾气。

　　但可惜的是，“空间之掌”虽然神妙，甚至在一些独立空间中也能够运转自如，却也并非是无所不能的。至少，在绿色雾气的笼罩之下，“空间之掌”的星辰之力无法自如的施展，根本挪移不到绿色雾气笼罩的范围外，只能够在被雾气笼罩起来的有限空间内进行移动。

　　无法以“空间之掌”脱身，看来只能够另行施展其他的神通手段了。

　　绿色雾气能够吞噬空间，自然也能够吞噬一切，但是如此厉害的绿色雾气，肯定是无法长时间存在，形成持续性攻击的。就算孔明不能够马上脱身，只要想办法与这些绿色雾气长时间的消耗下去，相信这绿色雾气最终也会自行消散掉吧？

　　现在就让这团绿色雾气充当自己的磨刀石，尽情的施展一下自己的各种神通手段，看看到底能不能够应付这种可以称得上极为可怕的绿色雾气。

　　心中下定了决心之后，孔明顿时毫不犹豫的祭出了七玄塔。有这么一件后天至宝在手，孔明能够施展出来的神通，威力将是最大的。

　　别的不说，只需要将七玄神通施展出来，普通的封帝级修炼者就绝对不是孔明的对手，但是不知道用来对付绿色雾气，会不会有什么特殊的效果呢？

　　绿色雾气是能够吞噬各种攻击而来的神通，但是这种吞噬难道就不消耗能量吗？如果绿色雾气真的能够无止境的吞噬各种能量，那么它岂不是天下无敌了？

　　反正绿色雾气笼罩过来的速度算不上是特别的快，孔明还有大把的时间可以试验各种神通的威力。

　　至于七玄塔被孔明祭出来之后，大小变化可就由孔明随心而动，此时已经化为一座约有十丈左右的高塔，正悬停在孔明身前的空间中。而孔明心念一动之后，七玄塔顿时在空中急速的旋转起来！


第1559章 脱身

　　七玄塔在空中旋转的速度极快，在如此快速的旋转之下自然带动塔身周围的空气随之也旋转起来，很快就形成了一道如同龙卷风一样的飓风，而七玄塔就裹杂在这一股飓风之中。

　　随着飓风的转动，七玄塔内不停的渗透出极为浓郁的各种元力，直接融入到了飓风之中，使得这股飓风的风势越来越可怕。

　　七玄神通之飓风玄！

　　不论是什么性质的元力，一旦通过七玄塔释放出来，那就是极为可怕的神通，而这也是一件后天至宝所应该具备的威能。

　　绿色雾气虽然能够吞噬各种各样的神通，但是孔明很想试一下这绿色雾气的极限到底达到了什么程度。如果连七玄塔这件后天至宝所施展出来的神通，都拿绿色雾气没有办法的话，那么这绿色雾气就不仅仅只是用可怕来形容了。

　　很快飓风玄就已经蓄势完毕，孔明自然是毫不犹豫的动用这一神通，向着绿色雾气直接攻了过去。

　　七玄塔就裹在飓风之中，自然使得这一神通威能大增，向着绿色雾气砸过去的时候，也不用担心会被绿色雾气一下子吞噬不见，如果连这么一点规避危险的能力都没有，那么七玄塔也就不配被称为后天至宝了。

　　而孔明以飓风玄的神通来对付绿色雾气，在选择上也可以说是绝对正确的，因为以风势来狂吹雾气，能够起着相克的作用，其效果肯定比寻常的神通手段要好一些。

　　眨眼之间，飓风玄神通就已经攻击到了绿色雾气的笼罩范围内，而绿色雾气确实是没能够一下子就将飓风玄神通给吞噬掉，而是像正常的雾气碰到了飓风一样，被刮的向两旁一分，可见针对性的效果确实是非常的强。

　　不过，绿色雾气终究不是这么好对付的，飓风玄神通虽然厉害，却也做不到一下子将绿色雾气给吹散，分开一条让孔明逃出包围的通道，顶多只是吹入到绿色雾气中数十米之后，就有一种无力为继的感觉了。而这个时候绿色雾气一阵疯狂的涌动，一起向着中间挤压而来，随时都有可能将飓风玄给吞噬掉！

　　但是在飓风玄神通吹入绿色雾气中的那一刹那，因为真的是吹散了一部分的绿色雾气，使得孔明在瞬间捕捉到了一种异样的感觉，那就是绿色雾气对四周空间的封禁能力，似乎出现了一丝松动，再也不是那么牢不可破了。

　　这样一个稍纵即逝的机会，如果能够抓住的话，那么能不能够施展“空间之掌”就此脱身呢？

　　只不过随着绿色雾气的涌动，仿佛随时都有可能将这个破绽给补上一样。相信绿色雾气真的将飓风玄神通重新围困起来之后，不仅仅七玄塔有可能被吞噬掉，就连突然松动的空间封禁也会恢复如初。

　　这样的一个脱身机会，孔明是绝不会允许自己错过的，为了尽可能的保证能够一举成功，孔明毫不犹豫的施展了另一项威能极大的神通。

　　只见孔明的双手之间黑白两色的元力光芒连续闪动，瞬间就如同波纹一样的荡漾开来，没入到了四周的虚空之中。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　这一能够改变时间流速的神通果然是有着极为逆天的威能，就算是绿色雾气这样的特殊存在，随着逆流神通的施展开来，也像是中了定身法一样，再也不负涌动的样子而是为之一僵，就这么锁定在空中一动也不动了。

　　绿色雾气的可怕之处，在于它在空间之道上威力非凡，不仅能够吞噬空间，还能够禁闭空间，一旦被绿色雾气包围之后，几乎就只能是束手待毙了，哪怕是精通空间神通的修炼者，也休想能够脱身。

　　但是，绿色雾气在空间神通上再怎么厉害，对于时间神通却是一窃不通的。毕竟绿色雾气只是一种奇物，绝非是什么修炼者，能够在空间神通上有着这么可怕的天赋威能，就已经是不可思议了，总不至于它在时间神通上也有着同样可怕的能力吧？

　　因此逆流神通一旦施展出来，对绿色雾气就有着相当大的压制作用，确实是将四周的时间给定住了，哪怕只是短短一个呼吸的时间，也足以让孔明施展出他的手段了。

　　紧随着逆流神通施展之后，孔明毫不犹豫的动用了“空间之掌”，果然已经能够运用自如，而孔明也像是瞬移一样的来到了飓风玄神通之中，顺势将七玄塔给收了起来。

　　七玄塔一收之后，相当于飓风玄神通已经失效了，不过现在的时间流速是静止的，飓风玄不会一下子就这么消失掉，因此孔明还来得及再施展一次“空间之掌”。

　　而这一次，孔明很是轻松的就穿过了绿色雾气所笼罩的那一片空间，出现在了绿色雾气的外围，也绕过了由百余株参天大树所组成的那一道树墙。

　　只到这个时候，逆流神通的效果才算是消失了，而随着时间流速的恢复之后，绿色雾气再度变得疯狂涌动起来，一瞬间就将飓风玄所吹出来的那条通道弥补起来，将其所笼罩的空间给彻底的封禁起来。

　　只可惜这个时候绿色雾气再怎么发威也已经晚了，因为孔明已经脱身而出，总不至于绿色雾气还能够反过头去，再度将孔明给困住吧？

　　事实上，孔明一口气施展出空间之掌，在绕过了那一排树墙之后，也就相当于绕过了这一段迷宫，再也不用担心那百余株参天大树或是绿色雾气能够玩出什么花样来了。

　　至于那些绿毛僵尸，在绿色雾气出现之后，它们就躲在了绿色雾气的外围，根本不敢有半点的接近，现在相当于和孔明之间隔着那一团绿色雾气，又怎么可能继续追击孔明呢？

　　总的来说，眼下的这一道难关，算是让孔明有惊无险的闯过去了，但是这一关不论是那些绿毛僵尸还是后来出现的绿色雾气，都让孔明觉得有一种恶心的感觉，而造成这一切的罪魁祸首，毫无疑问就是那百余株参天大树了。

　　虽然孔明在闯关的时候并不想对迷宫造成过多的破坏，但是对于眼前的这一排参天大树，他实在是没什么好感，哪怕就此离去的话，也要给它们留下一点纪念！

　　想到就做，只见孔明毫不犹豫的祭出了星火剑，随着一道五彩的元力光华闪动，一道灿烂的剑光向着那一排树墙横斩而去。

　　组成树墙的参天大树显然都是异种，自然不是寻常的大树能够与之相比的，哪怕星火剑的这一斩之威绝不可小视，却也不可能够一下子将这排树墙给彻底毁掉。

　　最终在星火剑飞斩之威的肆虐之下，差不多十余株大树被拦腰斩断，就这么轰然一声的倒塌了，使得这一面树墙就此缺了一角。

　　斩出这一剑之后，孔明才像是出了一口恶气一样，心中舒服了许多，再也不回头看一眼，而是继续向着迷宫深处而去。

　　只到远离这一排树墙之后，孔明才从内世界之中将无相天魔等人放了出来，众人见孔明果然闯过了绿色雾气这一道难关，虽然不知道孔明用的是什么方法，但是对于孔明的神通手段也就更为佩服了。

　　在接下来的一段时间，孔明等人虽然也遇到了一些凶险，但是论威胁程度，却始终及不上那些绿毛僵尸和绿色雾气，哪怕是走过了孔明能够掌握地形的数百里方圆之后也是如此。

　　在这一段时间内，孔明对于迷宫的设置规律有了进一步的推演，哪怕接下来的地形是他不熟悉的，也难不住他在迷宫中一路穿梭，几乎是没有绕什么冤枉路的就在七、八天之后，来到了这个迷宫世界的出口处。

　　如果不是孔明掌握了如何穿过迷宫的方法，真要是任由众人在迷宫中绕来绕去，多走一些冤枉路的话，那么众人所碰到危险自然会更多。而绿色雾气也绝不是眼下这个迷宫世界中最为危险的物事！

　　至于迷宫的出口处，也不是孔明等人想出去就出去的，而是由两名高大的树人，守候在了出口处，如果没有能力击败它们的话，那就休想走出迷宫，只能够在这里转悠一辈子了。

　　而让孔明等人觉得头痛的话，这两个树人守卫都有着封帝级巅峰的战斗力，再加上身为树人的特殊体质，不仅刀枪不入也没有丝毫的痛感，想要击败这样的两个树人守卫又谈何容易？

　　好在这两个树人守卫不算是太聪慧，甚至可以说是脑筋有一些死板，脾气也十分的暴躁，并非是找不到弱点。否则的话，孔明等人哪怕是合力于一处，也休想闯过由这两个树人守卫所守护的出口。

　　孔明等人先是联手攻了上去，在确认了这两个树人守卫确实是实力惊人，强攻是没有任何效果之后，这才另想了一种投机取巧的办法。

　　而这个投机的办法，自然是又要依赖孔明所特有的手段了。


第1560章 沙世界

　　孔明等人强攻一次没有效果之后，立刻就退到了远处，而孔明也很快想到了应对之策，只见他直接施展出了“分影之身”的星辰之力，召唤出两具分身，单独上前对两名树人守卫进行了挑衅。

　　这两名树人守卫虽然脑筋死板，但他们绝对拥有完整的灵智，算得上是一种十分特殊的异族修炼者了。而孔明的两具分身上前挑衅他们的时候，可以说是充分的展现了什么叫作毒舌功夫，刺激的两名树人守卫瞬间就暴跳如雷，如果不能够将孔明的分身拿下，并且将之碎尸万段的话，就无法消除他们的心头之气。

　　论实力，孔明的两具分身自然不是树人守卫的对手，但是树人守卫想要轻轻松松的就将孔明的分身给干掉，却也不是那么容易得手的。

　　于是，在孔明分身的一再挑衅之下，两名树人守卫不停的追击下去，难免离他们守护的迷宫出口就有一些远了。

　　虽然两名树人守卫再怎么暴怒也不会不顾他们的职守，此时的迷宫出口还在他们的警戒范围之内，但是距离隔远之后，真要是有什么异变发生的话，他们还来得及赶回来吗？

　　如果连这样的一个机会都抓不住，那么孔明等人也就不过如此，还有什么脸面继续在封神殿中闯荡下去呢？

　　趁着树人守卫被孔明的两个分身引开的时候，孔明等一行人急速的一闪身，抓住这个稍纵即逝的机会直接出现在了迷宫出口处，然后毫不犹豫的跨步而出。

　　树人守卫一直警戒着出口处的动静，他们虽然易怒却不是笨蛋，自然知道这一次是中了调虎离山之计，顿时就想冲回去封锁住出口，将孔明等人给阻挡住。不过，树人这样的一种特殊异族，本来就不以速度见长，一旦被孔明等人抢占了先机之后，他们又怎么可能追得上呢？

　　而且孔明的两个分身可不是摆设，根本不可能让树人守卫轻易的脱身，重新回去守住迷宫的出口。

　　只见孔明的两具分身再也不挑衅树人守卫了，而是直接冲上前去，一个分身招呼一名树人守卫，贴上身之后就来了一个毫不犹豫的元力自爆！

　　以树人守卫之强大，就算孔明的分身施展元力自爆如此激烈的手段，也不可能对他们造成太过重大的伤害，顶多只是起到阻挡一下他们的作用。但是，能够阻挡这么一下也就足够了，使得孔明等人很是顺利的离开了这个迷宫世界。

　　不得不说这一方迷宫世界不愧为太一帝特别提到的三大关卡之一，能够毫发无伤的闯过去确实不是一件易事，如果不是孔明的神通手段有着远异于常人之处，只怕大家困在这个迷宫世界中，哪怕是陨兵折将，也休想能够轻易的闯过这一关。

　　现在，总算是顺利的闯过了迷宫世界，但是接下来还有两道关卡，不知道众人能不能够最终全都顺利的闯关而过进入到封神殿的核心处，与封神玉阙有所接触呢？

　　就算在冒险的过程中有人陨落了，那也是无法避免的事，毕竟修炼者在修炼之途中冒险闯荡，怎么可能什么风险也没有呢？

　　离开了迷宫世界之后，孔明等人很快就进入到了另一个独立的世界之中，而这一方世界，比起迷宫世界还要小的多，可以说是一个小型的沙漠，方圆顶多也就千余里的样子。

　　在沙漠的正中央处，则是一座高达千丈的巨大金字塔，真要想闯过这一方世界，必须一路硬闯过去，最终登上金字塔的顶端，就可以通过一道空间漩涡离开这里了。

　　在这一方世界之中，自然有着极为厉害的禁空禁制，使得孔明等人根本无法在空中飞行，也就无法以取巧的方式通过这一关的考验，只能够一路沿着沙漠强行闯关了。

　　从空中摔落到沙漠上之后，那高达千丈的金字塔，已经不可能出现在众人的视线之中了，但是大家还是能够认准方向，向着沙漠的正中央而去，只是不知道这一路之上，又有多少凶险在等着大家呢？

　　在这样的沙漠环境之中，自然是没有什么捷径可循，大家只能够一路硬闯，凭借着实力走到什么程度了。

　　在沙漠中行走了没有多久之后，孔明等人就感觉到脚下的沙子，突然间像是流沙一样的滑动起来。很显然，进入了这个沙漠世界后，第一道考验到底是什么，很快就要出现在孔明等人的眼前了。

　　片刻之后，就见沙漠之中钻出来了十余头异兽，它们全都是出于同一种族，体形长达一丈有余，通体赤黄的颜色几乎能够与沙漠融为一体，整体模样与蝎子差不多，但怪异之外在于它们的尾部是由三条蝎尾所组成的。

　　这种可以称之为三尾沙蝎的异兽，一个个都有着封帝级存在的实力，在沙漠这样的环境中作战，相当于它们拥有主场之利，足以将实力完全的发挥出来。

　　不过，孔明等人真要是以合击之法对付这些三尾沙蝎的话，凭借它们区区十余头的数量，是不可能对孔明等人形成真正威胁的。毕竟这些三尾沙蝎虽然强大，也只不过是相当于普通的封帝级存在，以孔明等人的实力还真不着怕它们。

　　但是这些三尾沙蝎在沙漠这样的主场环境中作战，自然也是有一些神通手段的，只见它们不知道动用了什么方法，在钻出沙面之后就直接掀起了满天的沙尘，披头盖脸的向着孔明等人笼罩过去，显然是想以这些沙尘来阻挡孔明等人的视线了。

　　到了孔明等人这样的修为境界，在交手的时候视线还能够起到多大的作用呢？只需要神识一扫，还怕四周的环境不能够尽在掌握之中？

　　但是让孔明等人觉得有一些意外的是，被三尾沙蝎扬起来的这一片沙尘，显然是有着一些特殊之处，居然对于孔明等人扫出来的神识有着屏蔽作用，哪怕是神识强大到孔明这样的程度，也无法扫过那一片沙尘，捕捉到三尾沙蝎的踪迹。

　　难怪这些三尾沙蝎会扬起沙尘作战了，显然是想将主场之利发挥到极致，哪怕它们的实力确实是不如孔明等人，但是在这样的环境之下，难道还不足以对孔明等人构成一定的威胁吗？

　　当然了，孔明等人的战斗经验也是十分丰富的，并不会因为眼前的异变而乱了方寸，而是各自紧守方位，摆明了准备以合击之法来应对这些三尾沙蝎了。

　　虽然三尾沙蝎扬起沙尘能够遮挡住孔明等人的视线，但是它们要想对孔明等人形成真正的威胁，自然是还要能够攻击到孔明等人的身上才行。于是在满天的沙尘之中，十余头三尾沙蝎各自选定了目标，几乎是同时向着孔明等人发起了攻击。

　　这些三尾沙蝎身上最为显著的特征就是三条蝎尾了，那么以蝎尾进行攻击自然是它们最为厉害的攻击手段了。只见满天的沙尘之中，数十条蝎尾高高的扬了起来，向着孔明等人快如闪电般的直扎而去。

　　这些蝎尾扎出来的时候，速度之快可以说是疾如闪电，但诡异之处在于没有丝毫的破空之声，能够就这么无声无息的袭过来。

　　以这样的方式发起攻击，这些三尾沙蝎还真是将主场之利发挥到了极致，也难怪它们会扬起沙尘了。

　　孔明等人现在是以合击之法对付这些三尾沙蝎，彼此之间的气机都是相连的，已经相当于形成了一个整体，自有一股气场护住众人。而三尾沙蝎的蝎尾攻过来的时候，虽然是无声无息的，但真要是到了近处，自然会触动那无形的气场，让众人感应到。

　　对付这些在暗中发起偷袭的三尾沙蝎，各人的手段都有所不同，而最具有特点的就是凝思鬼帝了。

　　凝思鬼帝是以分魂控制着困神晶傀儡作战的，以困神晶的傀儡之身，自然不怕蝎尾上的巨毒，而且以困神晶的坚硬程度，就算真的被这些蝎尾给扎到了，难道还能够扎穿困神晶的傀儡之身不成？

　　因此凝思鬼帝可以说是毫不闪避的就这么直接迎了上去，哪怕是蝎尾真的扎在了他的身上，也只不过像是金铁交鸣一样，擦出了一溜的火花，却没能够真的刺入到他的体内。而凝思鬼帝更是出手不留情，直接趁机一把抓出去，顿时分左右抓住了两条蝎尾，将两条三尾沙蝎从隐藏的沙尘之中给硬生生的拽了出来。

　　凝思鬼帝分左右而抓，也是动了一番心思的，如果他是抓向同一方向，就算能够抓住两条蝎尾，最后拖出来的也很有可能只是一头三尾沙蝎，谁叫这些三尾沙蝎长着三条尾巴呢？

　　总共也只有十余头三尾沙蝎，能够多解决一条就是一条，毕竟要想闯过眼下的这一片沙漠，多多少少也是要耗费许多精力的，而眼下只不过是刚开始，实在是不值得为之浪费时间。


第1561章 沙海潜蛟

　　随着凝思鬼帝抓住了两只三尾沙蝎之后，就见他猛的一头撞了过去，直接以头碰头的特殊方式，分别给了这两只三尾沙蝎一记头锤重击。

　　三尾沙蝎生活在沙漠这样的特殊环境之中，身体坚硬程度可以说是十分的惊人，但是怎么也比不上困神晶的傀儡之身，再加上凝思鬼帝的这一记头锤是全力以赴之后施展出来的，在重重的撞在三尾沙蝎的头上后，顿时就将三尾沙蝎的头颅撞的一片稀烂，而这两只三尾沙蝎的三条蝎尾也随之软了下来。

　　凝思鬼帝见状后哈哈大笑一声，当下更不会手软了，直接挥动两只三尾沙蝎相互砸在一起，确定将它们砸的一片血肉模糊，死的不能再死了之后，才顺手将这两只三尾沙蝎的尸体给抛下。

　　凝思鬼帝控制着困神晶傀儡之身，经过一路闯荡之后实力有所提升，现在已经是货真价实的接近封帝级巅峰的存在了，对付三尾沙蝎这种顶多也就只有普通封帝级实力的魔兽，自然是显得如此轻松。

　　除了凝思鬼帝之外，其余诸人对付这种三尾沙蝎也没多少难度，毕竟这种三尾沙蝎的厉害之处，在于一旦发起偷袭之后，它们蝎尾上的巨毒能够让人防不胜防。但是孔明等人紧守着合击之法的方位，哪怕四周沙尘满天，也用不着担心这些三尾沙蝎的偷袭能够得手。

　　不一会儿，在孔明等人纷纷出手之后，十余只三尾沙蝎就全都交待在了这里，一只也没有逃脱。

　　说起来，这些三尾沙蝎也算得上是悍勇异常了，明知道不敌孔明等人，却也始终是死战不退，这才最终落得一个团灭的下场。

　　对于孔明等人来说，这些三尾沙蝎身上能够称得上贵重的东西，除了它们的魔兽晶核之外，也就只有生长在它们蝎尾上的毒囊了。这等巨毒在修炼界也算是十分罕见的，即使是封帝级存在，中毒之后也会变得很麻烦，算是一种颇具价值的资源了。

　　众人轻松的将三尾沙蝎的魔兽晶核与毒囊摘取下来之后，就继续向着沙漠中心处而行。这一次没过太远的距离，众人就觉得脚下的沙粒突然变得震动起来，有的沙粒居然能够震动到离地约有寸余之高。

　　这种感觉，就像是沙漠地带突然发生了极为剧烈的地震，又或是有什么巨大的东西，正在沙漠下面不停翻滚一样。

　　没有三尾沙蝎掀起的那些沙尘，这沙漠环境对于神识的压制并不算强大，孔明等人释放神识向着沙漠的地下一扫，顿时发现深埋沙漠地下十余里的深处，正有两头巨大的异兽，以极为惊人的速度向着地面上直冲而来。

　　这两头异兽体长超过了百丈，长上生着一根独角，仅仅这独角就有着近三丈长，从整体模样上来看很像是蛟龙，但是它们生活在地下，却又裂土破沙如同龙入大海，着实是颇有一些诡异，也是孔明等人从来没有见过的一种异兽。

　　别看这种异兽是在沙下潜行，但是它们的速度极快，就算是在地下十余里的深处，却只不过几个呼吸的功夫，就已经接近到地面了。

　　这两头异兽越接近地面，沙漠地表上的那种震动感就像是强烈。到了后来，那些震动的沙粒就像是大海上翻腾的波浪一样，居然能够掀起数丈之高，着实让人觉得十分的不可思议。

　　猛然之间，接连两声如同雷鸣一般的闷响声响起，那两头异兽已经冲破沙面，飞腾在了半中之中，除了独角之外，还有四只生有四爪的利爪生长在它们的身上。它们破沙而出的时能够形成如同天崩地裂一般的效果，这四爪利爪还是起到了极大作用的。

　　这样的异兽，除了是生活在沙漠这种环境中之外，与生活在水中的四爪蛟龙并无什么区别，就算孔明等人不知道这异兽的来历，也可以用沙蛟这样的称呼来为其命名。

　　这两条沙蛟破沙而出的时候声势极为惊人，直接在沙漠上裂开了一道十余里长的巨大口子，就像是突然崩裂出了一个如此巨大的沙坑一样，而随着满天的沙尘扬起，则如同暴发了规模最为庞大的沙尘暴，片刻之间就将整个沙漠世界都笼罩在了滚滚的黄沙之中，触目所及之处全是黄澄澄的沙雾。

　　在沙雾之中，两条沙蛟翻沙破雾，就像是踏云驾浪一样的威武不凡，在沙尘中若隐若现，仿佛有着无上的威严！

　　虽然在满天沙尘之中，两条沙蛟的全貌看的不是特别清楚，但是其中一条沙蛟的身上散布着一圈圈的黑纹，另一条沙蛟身上的则是白纹，而且两条沙蛟在空中飞舞的时候，时不时十分亲近的纠缠在一起，不出意外的话应该是雌雄一对。

　　这样的两条沙蛟真要是一对的话，自然是更为棘手一些。当它们在空中翻滚的时候，从空中落下来的黄沙，虽然只是一粒粒的，但是每一粒黄沙都附上了极大的力量，从空中落下来的时候，其破坏力之大，简直不弱于一颗小号的陨石，砸在孔明等人的身上之后，就算砸不穿他们的元力护罩，却也能够引起一阵能量上的震荡。

　　区区一粒沙尘，自然是没有什么了不起的，可是这沙尘要是多到了铺天盖地的地步呢？

　　面对这满天沙尘不停的落下来，孔明等人如果只是被动挨打而不还手的话，只会使得自己落入到极为困难的局面之中。

　　于是孔明等人很快就做出了反应，借助合力于一处的合击之法，一起鼓动元力同时发起了反击。一时之间只见各色元力光华闪烁的极为耀眼，既然是那些沙尘都是带着极大的力量砸下来，却也被孔明等人激发出来的元力给震的反弹而回，根本没有机会伤到孔明等人。

　　不一会儿之间，孔明等人的身边就被清理出了一个还算是清净的空间，本来那满天无所不在的沙尘，全都被排挤到了这一片的外围。

　　随着弥漫在天上的沙尘减少之后，两条沙蛟看起来也就变得更为清楚了一些，而没有了那种隐藏在沙尘中若隐若现的神秘感觉，顺带使得沙蛟的那种威压气势也下降了不少。

　　这两条沙蛟根本就没有打算与孔明等人进行任何的交流，眼见着掀起满天沙尘这样的小把戏根本对付不了实力强大的孔明等人，它们立刻也就没有继续装神弄鬼了，而是直接从沙尘中扑了出来，恶狠狠的向着孔明等人扑击而去。

　　两条沙蛟疾扑而来的气势显得极足，因此很容易就能够断定它们的实力已经达到了接近于封帝级巅峰的这一层次。而且，这两条沙蛟明显是雌雄一对，当它们合力在一起之后，自然是有着一加一大于二的效果，绝不是轻易就能够对付的。

　　就算这两条沙蛟不像修炼者那样，可以通过动用法宝来增强自己的战斗力，但是它们合力于一处之后，整体实力之强已经绝对不弱于一名封帝级的巅峰存在了。

　　难怪太一帝在影像留音之中，会说接下来的三道关卡，对于后辈子弟来说都是不容易应付过去的巨大考验。

　　眼下的这个沙漠世界，真正的关键之处肯定是位于沙漠中心的那座金字塔，可是沿途之中就要碰到这么多的麻烦，可见真要是闯到了金字塔所在的位置，孔明等人所遭遇到的考验将会更大。

　　两条沙蛟联手之后确实有着等同于封帝级巅峰存在的战斗力，但是孔明等六人合力于一处之后，难道就不如封帝级的巅峰存在吗？

　　借助合击之法的玄妙，孔明等人合力于一处之后，整体实力之强是肯定要胜过这两条沙蛟的。

　　正是抱着这样的必胜信心，孔明等人并不害怕疾扑而来的两条沙蛟，而是果断的迎击了上去。

　　就算沙蛟在沙漠中作战占据了主场之利，但是进入到面对面的正面较量中之后，最终还是要靠实力来决定胜负的，孔明等人又怎么可能落于下风呢？

　　随着孔明轻喝一声：“缠！”，众人合击之法中的缠字诀自然随之施展了出来。

　　只见一条条的元力细线不停的向着两条沙蛟的身上缠绕而去，虽然还不足以一下子将它们完全的困死，但是随着这些元力细线越缠越多，两条沙蛟自然会受到影响，至少速度减慢了许多，而且它们联手在一起的架势，也随之变得有那么一丝不合拍起来。

　　这两条沙蛟联手在一起，就有着等同于封帝级巅峰存在的实力，可是只要它们的联手之势变得出现了滞碍，实力自然会有所下降，也就只是两头接近于封帝级巅峰的魔兽罢了。

　　面对这样的对手，孔明等人凭什么不能够战而胜之？

　　在缠字诀的不停纠缠之下，两条沙蛟的动作变得越来越不协调，并且渐渐有了被分开的迹象。

　　孔明抓住这个时机，再次轻喝了一声：“分！”


第1562章 考验不断

　　随着孔明施展了分字诀的变化之后，六人合击的模式自然也随之发生了改变，一瞬间就变成了两个三人合击的小阵，将两条沙蛟给彻底的分割了开来，使得战场上变成了两个各自为战的战团。

　　孔明是与九川帝、望乡帝形成了联手之势的，虽然整体实力看起来要弱一些，但是孔明这一边有陨星秘银傀儡相助，反而有着意想不到的战果。

　　陨星秘银傀儡并没有加入到孔明等人的合击之法中，但是它打定主意要一直跟着孔明，真要进入到战斗状态之中，它自然是会听从孔明之命的。

　　孔明已经用分字诀将两条沙蛟给分割开来，而这个时候陨星秘银傀儡在孔明的指挥之下，可以说是出击的非常及时，它直接贴在了被孔明等人包围起来的那一条沙蛟身上，然后身形急速的发生了变化，直接化为了一条银色的长长绳索，尽可能的将沙蛟给牢牢缠了起来。

　　陨星秘银傀儡这样的诡异存在，沙蛟根本就没有见过，因此它根本不会想到会有这样的变化，自然是被轻轻松松的就给缠了个正着，等它有所警觉之后再想挣扎，可就不是那么容易能够摆脱的了。毕竟陨星秘银的性质是刚柔并济，真要是硬起来比困神晶也差不了多少。

　　被陨星秘银傀儡缠上身之后，不论这条沙蛟再想做什么，动作都会缓上一缓，给人一种变得迟钝了的感觉。而在这种情形下，孔明和九川帝、望乡帝又怎么可能留手呢？自然是手段齐出的拼命向着沙蛟身上招呼，哪怕这条沙蛟长达百丈，看上去十分的威武霸气，最终也被孔明等人斩成了七零八落的碎块。

　　至于另一个小战团之中，第二条沙蛟可是牢牢被无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝给围困了起来。

　　论单打独斗的本领，就连武岳帝都不一定弱于这条沙蛟，更何况是无相天魔与凝思鬼帝呢？

　　现在无相天魔等已经对第二条沙蛟形成了合围之势，难道还有拿不下来的道理吗？

　　而事实上，不论这条已经被围困起来的沙蛟如何的拼命挣扎，想将它的本事展现出来，但最终还是被无相天魔等人出手斩杀了。虽然战斗的过程不像孔明那边那么轻松，但是结束的也算是相当快了。

　　其实从严格意义上来说，这两条沙蛟并不是如此容易对付的魔兽，一旦真让它们联起手来，绝对是有着等同于封帝级巅峰存在的实力，想要击败它们可就不容易了。但可惜的是，孔明等人的合击之法也有着不同寻常的威力，再加上孔明抓时机的能力又是极为精准，这才很是轻松的就将两条沙蛟分开了，造成它们如此轻易就落败的局面。

　　干掉了这两条沙蛟之后，至少方圆数十里之内再没有什么危险了，谁叫这两条沙蛟过于厉害，是这一片区域当之无愧的霸主呢？凡是它们所过之处，根本就没有其他魔兽有胆子停留，这也使得孔明等人接下来的一段路程，显得要轻松许多了。

　　不过，在沙漠中行进了数十里之后，又有新的麻烦找上了孔明一行人。

　　这一次出现在孔明等人眼前的，是一种由仙人掌进化出来的生命体，属于半植物半魔兽的特殊生命，而且还有着群居的习性，一口气出现在孔明等人面前的就有着成百上千之多。

　　这种仙人掌模样的半植物生命，论单个实力算不上有多么的强，也就只是封王级的档次罢了。但是这么多的异种仙人掌聚集在一起，在数量上形成了绝对的优势之后，应付起来还是相当麻烦的。特别是这些异种仙人掌最为拿手的本事，居然是将它们身上的那无数尖刺，当作暗器一样的射出来，而且每一根尖刺都有着非同小可的威力。

　　试想一下，每一个异种仙人掌身上的尖刺有多少？如果上千个异种仙人掌加在一起呢？

　　这些异种仙人掌真要是将尖刺全部射出的话，就算是用铺天盖地这样的词也不足以形容，哪怕只是想一想，都会觉得这样的场面世所罕见吧？

　　好在随孔明等人一路同行的有困神晶傀儡与陨星秘银傀儡这两具可以说是世上独一无二的特殊存在，可以说在这么一个关键的时候起到了意想不到的作用。

　　面对异种仙人掌射出来的尖刺，凝思鬼帝控制着困神晶傀儡，将变化为盾的陨星秘银傀儡高举在手中，就像是密不透风的一堵城墙，将孔明等人毫发无伤的保护了起来。而孔明等人则是抓住这个时机，只要是一有机会就果断的出手，最终还算是十分顺利的将不少挡路的异种仙人掌都给灭掉了，就这么硬生生的杀出了一条血路。

　　总的来说，在这个沙漠世界中前行，虽然一路行来确实是遇到的麻烦不少，但是总的来说却也没可怕到让孔明等人无法过关的地步，最终还是让孔明等人就这么一路顺利的闯了过来，终于来到了位于沙漠中心地带的那座金字塔面前。

　　这座金字塔高达千丈以上，已经不是用建筑物来形容的程度了，完全可以说是一座耸立的山峰！

　　登上金字塔顶，就能够闯过太一帝所说的这第二道关卡，但是这千丈高的金字塔，又岂是那么容易就能够登顶成功的？

　　站在金字塔的面前，可以很明显的看出来这座金字塔是以基座为基础，然后呈等边缩减的一层层向上垒积起来，细数一下的话，居然足足有着九十九层之多。

　　如果将金字塔的每一层都视为一步台阶的话，那么只需要跨出九十九步，就能够最终登顶。

　　可是，眼下这样的一座金字塔，真的是如此简单就能登上去的吗？

　　但是不管有多么大的困难，在眼下这样的一个沙漠环境中，只有登上金字塔才算是闯关而过。因此不管这金字塔有什么玄机，孔明等人都不可能退缩，唯一的选择就是迎难而上！

　　于是，在孔明的带领之下，众人毫不退缩的直接下定决心，就这么登上了金字塔的第一层。

　　刚刚踏足在金字塔之上，孔明等人立刻就感觉到身上的压力突然暴增，就像是有一座大山凭空出现，压在了众人的肩膀之上一样。

　　这种如山一样的压力，对于孔明等人来说，还不至于将他们压的动弹不得，但是不论是谁在身上顶着这么大的压力，行动起来多多少少也会变得有一些不灵便。

　　只不过是顶着压力攀登金字塔，还算不上是什么有难度的考验，而攀登金字塔这一关自然不可能是如此的简单。

　　就在孔明等人感觉到压力袭身的时候，在金字塔的第一层之上，几乎是同时出现了九具机关傀儡，向着孔明等人就这么围了上来，摆出了一副一点也不友善的样子。

　　这九具机关傀儡，或者说不能称之为真正的机关傀儡，而是由建成金字塔的那种巨大条石，再加上不少沙子汇聚在一起，才有了这么九具机关傀儡。

　　可以肯定的是，这样的“机关傀儡”，也只有在眼下这样的沙漠环境中，在这样的一座金字塔之上，才有可能出现了。

　　这样的九具机关傀儡之所以会出现，唯一的作用就是对孔明等人进行考验。如果实力不足的话，孔明等人别说是登上金字塔顶了，而是很快就会被赶离金字塔，再也别想继续闯关。

　　能够出现在金字塔上，并且用来作为考验的九具机关傀儡，毫无疑问都是封帝级的机关傀儡，而孔明等人则是在顶着巨大压力的情况下，与这些机关傀儡展开了对战。

　　如果连这样的难关都应付不了，那么孔明等人也就没有登顶的资格了。

　　在正常的交战情况下，九具封帝级的机关傀儡，自然不可能是孔明等人的对手，但是在背负着沉重压力，就连行动力也受到了一定限制的情况下，孔明等人还能够展现出来多少的实力呢？

　　不管怎么说，既然这是对孔明等人的考验，孔明等人自然是要将自己的实力展现出来，尽可能轻松的闯关而过。

　　一时之间，在金字塔的第一层，暴发了一场颇为激烈的大混战。

　　向孔明等人发起攻击的九具机关傀儡，都是势大力沉的类型，而且它们不会承受金字塔散发出来的压力，在行动力上也就没有受到丝毫影响。

　　本来这种类型的机关傀儡，动作不灵活是它们的弱点，但是在于孔明等人混战的时候，一个要承受如山一般的压力，一个则是和平常一样。这么一来，仅仅只是从表面上来看，孔明等人的动作反而像是比这样机关傀儡还要僵硬一样，能够发挥出来的实力自然是大受影响。

　　但就算是如此，这九具封帝级的机关傀儡，还是不足以对孔明等人形成威胁，哪怕孔明等人不以合击之法应付，最终也是能够胜过这九具机关傀儡的。


第1563章 层层递增

　　各种不利的条件，是会影响到战斗力发挥的，但是最终还是要靠真正的实力才能够决出胜负。

　　区区九具封帝级的机关傀儡，对于孔明等人来说还算不上是多大的威胁，哪怕孔明等人是背负着巨大的压力作战，最终九具机关傀儡还是被他们给毁掉了，顶多只是过程显得复杂一些罢。

　　让孔明等人觉得有一些不同寻常的是，这九具机关傀儡被毁掉之后，居然直接化为了碎石和沙粒，然后就这么被金字塔吸收掉，颇有一种尘归尘、土归土的味道。

　　这些机关傀儡都是由金字塔所幻化出来的，就算是被闯关者破坏掉了，它们也会再度融入到金字塔之内，不会对金字塔形成丝毫的破坏，然后就这么形成了一种微妙的循环。

　　不论时间岁月流逝多久，这样的一座金字塔始终都能够耸立在这里，不会因为接连不断出现的闯关者而遭受到破坏。

　　显而易见，这样的一座金字塔，就是专门为了试炼而存在的！

　　孔明等人击败了九具机关傀儡之后，也就等于闯过了金字塔的第一层，自然不会再出现阻拦他们的机关傀儡了，这也使得孔明他们能够顺利的登上金字塔的第二层。

　　登上了金字塔的第二层之后，孔明等人对于这座金字塔的厉害之处，顿时又多了一层更深的认识。因为孔明等人在踏上了金字塔的第二层之后，瞬间就发现金字塔施加在他们身上的压力，居然又增强了几分！

　　当然了，压力只是增强这么几分，对于孔明等人来说暂时还算不了什么。但是，考虑到眼前的这座金字塔可是有着九十九层之多，压力要是每登上一层就这么增加几分，那么一直叠加下去，最后的压力会大到什么程度？只怕能够达到增加数十倍之多的可怕境地吧？

　　真要是有了这么大的压力，再加上机关傀儡的参战，孔明等人还能不能够轻易的闯关而过呢？

　　难怪这一片沙漠的世界会被太一帝认为是三道关卡之一，确实是有着非同寻常之处。如果这座金字塔真的是每登上一层考验的难度就随之而递增的话，那么到了最后几层只怕难度会增加到孔明等人也应付不了的程度。

　　但就算是这样又如何？好不容易才闯到了眼下这一步，难道还能够打退堂鼓不成？不论最终会演变成什么样的局面，孔明等人唯一的选择都会是勇往直前！

　　在金字塔的第二层，依然是出现了九具机关傀儡，论实力与第一层出现的九具机关傀儡倒是差不多，只不过因为施加在孔明等人身上的压力增加了，这才使得孔明等人应付第二层的九具机关傀儡变得困难了一些。

　　不过，在绝对的实力差距面前，哪怕孔明等人身上的压力变大了，但对付这样的九具机关傀儡也没有什么难度，使得孔明等人很是顺利的闯过了金字塔的第二层，出现在了金字塔的第三层。

　　登上了金字塔的第三层之后，这一层的压力比起第二层果然又增加了几分，这也说明眼前的这座金字塔，越是向上压力就会越大，要想通过考验的难度自然也随之增加。

　　好在出现在第三层的机关傀儡依然只是九具，实力与出现在一、二层的机关傀儡差不多，使得孔明等人依然可以顶着巨大的压力继续在金字塔中一路向上攀升。

　　当到达了金字塔的第十层之后，施加在孔明等人身上的压力之大，至少也增加了一倍有余，如果说孔明等人先前是扛着一座大山的压力，那么孔明等人现在就是肩挑着两座大山了。

　　当然了，即使是顶着这样的压力，对于孔明等人来说，也不是承受不起的，但是考虑到金字塔还有这么多层，要是一直这么累加下去，最后的压力会大到什么程度呢？

　　而且，考验难度的增加，不仅仅只是在压力方面，在到达了金字塔的第十层之后，出现在孔明等人面前的机关傀儡，可就有着十八具之多了，可以说是一下子就将难度翻了倍。

　　好在孔明等人有着合击之法，而如此巨大的金字塔，每一层都有足够的空间让孔明等人放开手脚一战，哪怕是在压力如此巨大的环境中出现了十八具机关傀儡作为对手，孔明等人也应付的过来。

　　从现在的情况来看，攀登眼下的这座金字塔，应该是每隔十层才会有一个明显的难度增幅，只要孔明等人能够闯过第十层，那么在登上第二十层之前，应该是拦不住他们才对。

　　而事实上也是如此，哪怕每向上攀登一层，压力确实会向上递增几分，但是十八具机关傀儡还不足以对孔明等人形成真正的威胁，顶多只是应付起来多费一些手脚罢了。

　　虽然明知道要想登顶眼下的这座金字塔是无比的困难，但是孔明等人并没有因此而有丝毫的气馁，而是团结一心的不断上闯，最终很是顺利的登上了金字塔的第二十层。

　　来到了这样的一个层次之后，施加在孔明等人身上的压力，绝对是又向上翻了一倍多，这么一来孔明等人所承受的压力可就不是三座大山了，而是相当于四座大山！

　　与此同时，出现在这一层的机关傀儡，也有着二十七具之多了。

　　毫无疑问，真要是继续再向上闯的话，孔明等人所面对的困难，可以说是成倍增加都不止。但是这个时候，孔明等人也展现出来了他们的真正实力，表明他们能够一路闯到这里来，绝不是因为侥幸。

　　在发挥出了合击之法的威力之后，孔明等人依然可以很是顺利的继续向上闯荡，至少这金字塔第二十层到第二十九层的考验，还不足以对孔明等人形成真正的威胁。

　　试想一下也确实是如此，孔明等人的打算可是要直接登顶金字塔的，如果连三十层之下的关卡也闯不过去，岂不是成为了笑话？

　　虽然一层层向上闯的时间变得越来越长了，但是孔明等人还是很顺利的登上了金字塔的第三十层，并没有一个人掉队。

　　登上了这一层之后，施加在孔明等人身上的压力，可以说是毫无悬念的再度增加了一倍有余。这么一来，孔明等人可就是要顶着相当于八座大山的压力来作战了。

　　以孔明的体质，再加上他独步当今的炼体实力，顶着这样的压力也许还算不上什么，但是对于九川帝、望乡帝来说，眼下这样的局面可就变得有些不妙起来。就连武岳帝，也觉得自己的腿肚子开始发颤了。

　　毕竟不是每一个修炼者都是以力量强大而著称的，没有经过特殊炼体功法锻炼的修炼者并不具备多少蛮力也是正常的。

　　在眼下这样的环境中，自然就要发挥出为什么要合力于一处的好处了，孔明等人完全可以借助阵法的威力，将施加在众人身上的压力进行传递。而且正所谓能者多劳，像孔明这样力量强大的，完全可以帮武岳帝他们多分担一些压力。

　　于是，武岳帝等人也没有讲客气，将他们承受的压力很快的就分担了出去。这么一来，武岳帝他们觉得轻松了许多，但是更多的压力却出现在了孔明的身上。

　　事实上，孔明也不是独自一人承受这些额外的压力，因为控制着困神晶傀儡的凝思鬼帝，凭借着坚不可摧的困神晶傀儡之身，同样可以承受相当大一部分的压力。

　　这么一来，众人自然要以更为紧密的合作姿态，继续向着金字塔的顶层闯去。

　　来到了金字塔的第三十层之后，阻挡孔明等人闯关的机关傀儡，在数量上自然又发生了变化，不过这一次并不是机关傀儡的数量变多了，而是一下子变少了，直接又恢复为了九具机关傀儡的数量！

　　但是，机关傀儡的数量虽然减少了，对孔明等人所形成的压力却变得增强了。而原因很简单，那就是这些机关傀儡所展现出来的实力变强了。

　　先前出现的机关傀儡，只不过是普通的封帝级傀儡，战斗力顶多与那些普通的封帝级存在持平。而现在出现的这九具机关傀儡，则可以说是封帝级的精英傀儡了，其实力至少也相当于封帝级中的强者，论单打独斗的能力，也只不过是稍逊九川帝和望乡帝半筹罢了。

　　数量上虽然减少了，但是在质量上的增强，自然使得现在出现的九具机关傀儡更加难以对付。但就算是如此，也没有动摇孔明等人闯关的决心，他们毫不客气的出手与出现在金字塔第三十层的机关傀儡展开了一番激战。

　　最终的战果，还是孔明等人凭借合击之法占据了上见，哪怕背负着极为沉重的压力，也不是眼下这九具机关傀儡能够对他们形成威胁的。

　　既然能够闯过金字塔的第三十层，那么在登上第四十层之前，孔明等人也就用不着担心会有应付不来的问题了。


第1564章 道道难关

　　虽然每向上登一层，身体所承受的压力就会越大，但是孔明等人还是一鼓作气的冲上了金字塔的第四十层。

　　来到这样的一个层次之后，施加在孔明等人身上的压力，依然是不断的向上提升着，很明显又增加了一倍之多。

　　如果不是借助合击之法分担了压力，那么凭借武岳帝等人的身体力量，坚持到现在就算还能够勉强的撑下去，只怕行动也会变得大大的不方便吧？

　　至于眼下嘛，分担在孔明身上的重压，至少也相当于数十座大山了，差不多等同于孔明独自一人就承受了近乎一半的压力。

　　能够做到这一步，可见孔明在炼体之道上，有着何等可怕的惊人实力了。

　　如果不是孔明代替武岳帝等人分担了一部分压力，以武岳帝他们的实力，能够登上这金字塔的第四十层，也就算是到头了。如果只是武岳帝他们独自闯关的话，估计到达了金字塔的第五十层之后，仅仅只是压力及身就足以让他们丝毫动弹不得了。

　　事实上，登上了金字塔的第四十层之后，凝思鬼帝控制的困神晶傀儡之身，能够帮孔明分担的压力也差不多到了极限，真要是继续向上闯的话，那么众人承受不了的压力，就只能全都向孔明身上转移了。

　　就算明知道前路是如此艰险，孔明等人在这个时候也不会有丝毫的退缩，哪怕现在封帝级的精英傀儡已经达到了十八具之多，孔明等人也是合力向上闯着。

　　只不过随着闯关难度的增加，这一次孔明等人足足过了数个时辰之后，才总算是登上了金字塔的第五十层。

　　登上了这一层之后，压力果然是再度向上倍增，此时施加在孔明身上的压力之大，已经差不多有着百余座大山这样的重量了。如果孔明不是修炼有“云体风身”这样的仙家之法，任他炼体的水平再怎么高明，到了这个时候也是不可能坚持下去的。但是从目前来看孔明的模样，还是一副行有余力的样子，显然是还没有达到孔明的极限。

　　而且，出现在第五十层的机关傀儡，可是增加到了二十七具之多了，而这么多相当于封帝级强者的机关傀儡同时出现，已经足以对孔明等人形成威胁了。好在孔明等人以合击之法应敌，同样能够将他们的战斗力也按倍数进行提升，再加上孔明分担了绝大部分的压力之后，并不会影响到无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝他们的实力发挥，因此在面对这二十七具封帝级的精英机关傀儡时，孔明他们还是能够战而胜之的。

　　不过，战斗进行到这个时候，孔明等人还想做到毫发无伤，自然就不可能了。像武岳帝、九川帝、望乡帝等人，身上就多多少少的会受一些伤。

　　好在这样的伤势并不严重，还达不到伤筋动骨的程度，只要及时的服用一些疗伤用的丹药，就可以让武岳帝等人恢复状态，并没有影响他们的战斗力。

　　反正孔明等人在灭掉噬牙帝、刀笔帝等强敌时，获得的战利品着实不少，这种消耗类的丹药储备极丰，用不着担心会出现储备不足的情况。

　　总的来说，从金字塔的五十层到五十九层这一段闯关过程中，孔明等人才算是感受到了真正的威胁，足足花费了一天多的时间，他们才算是登上了金字塔的第六十层。

　　到了这一层，相当于在金字塔内闯关的难度，一下子又提升到了一个新的高度上。

　　施加在孔明等人身上的压力，继续是成倍的增长，这么一来孔明所承受的压力至少也超过了两百座大山之巨，哪怕孔明神力再怎么惊人，到了这个时候他也感觉到有一些吃力了。

　　至于出现在这一层的机关傀儡，数量倒是再度减少到了九具，但是这九具机关傀儡，可就是货真价实具有接近封帝级巅峰存在的战斗力了，论单打独斗的能力并不比孔明等人弱多少，而且它们丝毫不受压力的影响，使得孔明等人应付起来自然是更加的困难。

　　如果孔明等人不是有着合击之法，面对这样的考验还真的是没有多少胜算可言。

　　总之，从现在开始，孔明等人每登上一层，都相当于要经历一场苦战，足足花费了三天多的时间之后，才算是登上了金字塔的第七十层。

　　面对再度倍增的压力，此时孔明的行动力也变得有一些不灵便起来，而且接近封帝级巅峰的机关傀儡也毫无意外的变成了十八具之多。

　　在这样的巨大考验之下，孔明等人不得不拼尽全力的出手，往往要付出不小的代价，才能够向上闯一层，就连孔明也无法保证自己不会受伤了。至于武岳帝等人的伤势之重，完全就是残肢断腿的程度，真要是一个不小心的话，哪怕是丢掉性命也是有可能的。

　　如此一来，孔明等人要想连续不断的向上闯关，是根本不可能做到的，往往在闯过了一关之后，他们不得不顶着如山一般的巨大压力，就这么盘膝而坐进行调息或是服用丹药，必定要将自己恢复到最佳状态之后，才会继续向上面的一层闯去。

　　以这样的方式闯关，耗费的时间自然是要多出许多了，孔明等人差不多要花费一天的时间，才能够再向上攀登一层。最终，足足在十天之后，孔明等人才算是正式登上了金字塔的第八十层。

　　达到了这样的一个层次之后，还想继续向上闯关的话，对于孔明等人来说，每登上一层就像是进行着生与死的考验一样，绝对可以用步步艰险来形容。

　　除了再度提升一倍的可怕压力之外，二十七具接近封帝级巅峰的机关傀儡，也对孔明等人有着极大的威胁。

　　面对这样的考验，孔明等人要想闯关而过，岂会是一件容易的事？

　　这个时候孔明等人甚至来不及细想：登上第八十层就是这样的难度了，真要是继续闯下去，出现在九十层之上的考验又会是什么？总不至于出现等同于封帝级巅峰的机关傀儡吧？

　　真要是有着这种级别的机关傀儡，哪怕只有九具，孔明等人也是不可能敌得过的，就算没有压力的束缚也是一样。毕竟论真实修为，孔明等人都没有达到封帝级巅峰的层次，只不过是无限接近于封帝级巅峰罢了。

　　如果金字塔的第九十层之上，闯关难度还要再度倍增的话，那么几乎可以肯定，除了帝君级的存在之外，别想有其他修炼者能够登上金字塔之巅了！

　　可是，太一帝既然说这里只是接近封神玉阙路途中的三道关卡之一，总不至于真要困难到只有帝君级存在才能够闯关而过吧？也许真要想登顶金字塔的话，还另有着什么玄妙呢？

　　只不过眼下第八十层的考验对于孔明等人来说，就已经极为的可怕了，他们那还有什么精力去考虑第九十层之上的事情呢？只能是走一步看一步了。

　　从金字塔的第八十层开始，每向上攀登一层，就像是经历了一场生死决战一样，孔明等人可以说是毫无保留的全力以赴，才能够一层层的继续向上挺进。而每闯一层的时间已经谈不上有什么规律可言了。有时候为了与那些机关傀儡周旋一下，就如同躲迷藏一样的耗费数天的时间，也可以说是一点都不稀奇。

　　在闯关的过程中，孔明等人的消耗也可以说是极为巨大的，各种顶阶的丹药就像是流水一样用个不停，甚至在闯第八十六层的时候，面临一次如同绝境一般的险情时，孔明甚至动用了“涅槃之体”的保命手段，才总算是勉强闯关成功。

　　在如此可怕的压力之下，孔明等人的合击之法也变得越来越默契与玄妙了，只有尽可能的将阵法之威发挥到极致，才能够让孔明等人的实力得到更多的倍增，与这些难缠的机关傀儡力拼到底。

　　可以说，如果不是有着合击之法的话，孔明等人至少要联合二十名以上的封帝级强者，才有可能来挑战这座金字塔的考验！

　　一路死战不休，孔明等人足足耗费了一个多月的时间，才总算是登上了金字塔的第九十层。

　　如果在金字塔的第九十层，考验难度还要再度倍增的话，那么孔明等人就算真的拼了老命，只怕也没那个可能继续向上闯了。

　　不过，让孔明等人感到惊喜的是，当他们踏足于金字塔的第九十层之后，一直压在他们身上的那种恐怖压力瞬间就消失不见了，同时也没有了机关傀儡的出现，取而代之的反而是一种极为玄奥的大道气韵弥漫在金字塔内，使得孔明等人能够借助这丝气韵有着一些特别的领悟。

　　这种大道气韵充满着一种古老而沧桑的感觉，显然是与最为玄奥的时间法规有关，能够接受这种大道气韵的洗礼，对于孔明等人来说，可以说是只有好处而没有坏处的！


第1565章 付出终有收获

　　孔明等人根本没有想到登上金字塔的第九十层之后，居然会是这样的一个局面。

　　看来，出现在金字塔这道关卡的种种考验，也不是非要将孔明等人往死里整，真要是能够凭借着自身实力闯到第九十层之上，那么在付出了努力之后，也就到了有所收获的时候了。

　　弥漫在金字塔第九十层的大道气韵，论玄妙程度，丝毫不弱于孔明等人曾经闯过的模拟星空。

　　模拟星空中的大道气韵，更注重于空间法则方面，而出现在金字塔这里的大道气韵，则是与时间法则有着更多的关联。

　　能够有机会领悟金字塔内的这种大道气韵，再与模拟星空中的感悟相结合起来，对于孔明等人的好处之大，哪怕只是稍稍的想一下，也足以让人觉得十分的动心了。

　　经过了这么长一段时间的苦战之后，好不容易才到了享受福利的时候，孔明等人自然是放松了紧绷的那一根弦，将全副心神都投入到了对眼下这种大道气韵的领悟之中。

　　对于孔明等人来说，他们现在颇有一种险死还生的感觉，如果登上了金字塔的第九十层，不是奖励而是继续磨炼的话，他们很有可能会在这样的考验中送掉性命。

　　至于现在嘛，孔明等人的感觉自然是十分良好了，特别是经过如此艰苦的连番激战之后，再来领悟这样的大道气韵，所获得的好处才会是最多的。

　　孔明等人进入到领悟状态中之后，自然感觉不到时间的流逝，而他们在这样的状态中，先前拼命苦战而消耗的精力也慢慢的开始恢复了，逐渐回到了自己的最佳状态。

　　差不多十余日之后，孔明等人才算是从领悟的状态中退了出来。这倒不是说孔明等人已经领悟意境领悟到再也没有什么可以领悟的程度了，而是金字塔内的大道气韵在这个时候突然如同潮水一般的退去，使得孔明等人想继续领悟也不可能了。

　　孔明看了一眼差不多和他同时起身的众人一眼，心中一动之余，顿时想到了什么，于是向众人招呼了一声道：“现在应该到了我们有所收获的时候，如果大家觉得刚才的领悟还有一些意犹未尽的话，那么我们何不再向上攀登一层，说不定还会有惊喜等着大家呢？”

　　随着孔明的话音一落，无相天魔等人也是心中一动，于是大家一起登上了金字塔的第九十一层。

　　正如孔明刚才所猜想的一样，登上了金字塔的第九十一层之后，那种玄奥的大道气韵再度降临，就像是赠送的福利一样，使得孔明等人可以继续进入到领悟的状态之中。

　　很明显，登上了金字塔的第九十层之后，确实是进入到了领取福利的时间，只不过这种大道气韵还没有大方到让闯关者没有时间限制的不停领悟下去，这才使得闯关者每登上一层，就只有十余天感受着这种大道气韵的机会。

　　至于登上了第九十九层的顶层之后，还会不会有着什么别的变化，那可就一时之间说不清楚了。

　　总之，既然眼下有着这样的机会领悟大道气韵，孔明等人自然是不会浪费时间了，而是全副心神的投入到了领悟之中。

　　以这样的方式进行修炼，对于孔明等人的好处可以说是极大的，如果不是大道气韵出现的时间有限的话，哪怕是让孔明等人一直这么修炼下去，孔明等人也不会表示反对。

　　只可惜这样的好事显然不会落到孔明等人的身上，差不多又是十余天的时间过去了，弥漫在金字塔第九十一层的大道气韵，也很快的消退干净。

　　这一次孔明等人没有丝毫的犹豫，几乎是第一时间向着金字塔的第九十二层而去。果然，那种玄奥的大道气韵再一次的出现了，使得孔明等人可以对时间法则继续进行着领悟。

　　接下来的时间，孔明等人就这么一层一层向上感悟着与时间法则有关的大道气韵，几乎是每向上攀登一层，就有着不小的收获。

　　就拿相对来说修为最低的九川帝和望乡帝来说，他们在经历了如此多的磨练之后，终于能够在百尺竿头向前一步，跨过了封帝级强者的门槛，成为了无限接近于封帝级巅峰的存在。

　　做为散修，九川帝和望乡帝成为封帝级存在也有一段不短的时间了，他们本以为能够成为封帝级存在，就已经是自己修炼生涯所能够达到的巅峰了。但想不到随着孔明一路闯荡下来，他们也能够触摸到封帝级巅峰的门槛。

　　除了少数帝君以及一些封帝级巅峰存在之外，九川帝和望乡帝现在也算是站在了高阶位面的顶尖层次了。从以往的历史来看，以散修身份能够来到这样的境界，就算是到顶了。

　　不过，此时的九川帝和望乡帝坚信，只要他们继续跟随在孔明身边闯荡，那么他们的最终成就，绝不仅仅只是如此，现在还远远没有到头呢！

　　真要是随着孔明就这么走到尽头，说不定有机会在封神玉阙上留名！

　　虽然在封神玉阙上留名并不代表着一定能够踏入到传说中的封神境界，但是能够来到这一步的修炼者，怎么说都会成为封帝级的巅峰存在吧？哪怕是成为帝君级也是有着极大可能的！

　　考虑到继续前行还有着如此远大的前景，九川帝和望乡帝的心中可以说是极为兴奋的，哪怕前路再怎么艰险，他们也觉得这样一路闯荡下来，一切都是值得的。

　　就像是印证了九川帝和望乡帝的想法一样，差不多两个月之后，当孔明等人结束了在金字塔第九十七层的领悟之后，无相天魔突然发出了一阵得意的哈哈大笑声。

　　随着无相天魔的大笑声响起，一股极为惊人的气势从他的身上散发而出，瞬间就笼罩了金字塔的第九十七层，给人一种无上的威压感。

　　这样的气势与威压，只有封帝级的巅峰存在才有可能散发出来。

　　毫无疑问，现在的无相天魔，在不断的领悟之下，终于再度向前跨出了一小步，成为了封帝级的巅峰存在！

　　昔日无相天魔做为域外天三大天魔之一，自然是货真价实的封帝级巅峰存在了。只可惜他进攻三环天失利，最终只能够留下一缕神魂，如果不是有幸碰到孔明的话，只怕早就落得一个魂飞魄散的下场了。

　　跟随着孔明一路闯荡至今，无相天魔能够夺舍噬牙帝，已经算是相当了不起的成就了，差不多等同于无相天魔获得了重生。

　　不过，夺舍后的身体对于无相天魔来说，多多少少还是有一些不适应的，而无相天魔能够凭借着夺舍后的身体，逐渐恢复到接近封帝级巅峰的实力，已经算是夺舍后能够达到的最佳效果了。

　　因此就连无相天魔也没有想到，他凭借着夺舍后的身体，居然还有着再度回到封帝级巅峰的这一天！

　　只要是修炼者都明白，夺舍虽然有着重生的机会，但付出的代价着实不小，毕竟换了一副身体之后，怎么都不可能有着原装身体的那种感觉吧？

　　但是无相天魔在种种磨炼之下，虽然夺舍噬牙帝并没有太长的时间，现在却恢复到了封帝级巅峰的修为，要是把这样的收获说出去，足以让任何修炼者都感到艳羡无比。

　　无相天魔以前就是封帝级的巅峰存在，现在又重新回到了这一境界，只有这样才算是真正的重生，自然使得他的心中无比得意，发出哈哈大笑声也就在情理之中了。

　　能够重回封帝级巅峰，表明无相天魔已经完全掌握了夺舍后的这具身体，那么接下来真要有机会在封神玉阙上留名的话，岂不是代表无相天魔还有机会再向前一步？

　　此时在无相天魔的心中，斗志变得更为旺盛了，哪怕前面是再怎么厉害的刀山火海，他也要闯上一闯！

　　事实上，除了无相天魔有着如此明显的进步之外，其余的孔明等人同样是收获不小。

　　武岳帝感觉到自己已经是无限的接近于封帝级巅峰了，只要在他的面前出现一个契机，他就很有可能步无相天魔之后，也成为一名封帝级的巅峰存在！

　　至于凝思鬼帝，由于只是一缕分魂在此，因此不可能有着超过本尊的可能，这是由神魂上的主从压制所决定的。但是就算如此，凝思鬼帝的分魂控制着困神晶傀儡，也有着无限接近于封帝级巅峰的实力，不论从什么角度来考虑，都可以算是一方强者了。

　　再看孔明，此时他的修为境界已经提升到了高阶元圣的最巅峰状态，只需要再向前跨出小小的半步，就能够突破圣级桎梏，成为真正的封侯级修炼者。

　　不过，孔明的底蕴实在是太深厚了，他要想跨出这一步的难度，只怕已经等同于封帝级巅峰存在向帝君级突破了。

　　总之，水满则溢，孔明现在距离突破也只是差一个契机！


第1566章 被偷走的时间

　　无相天魔能够成为封帝级的巅峰存在，自然使得孔明等人更加珍惜眼下这样的一个领悟机会了。接下来大道气韵再度出现的时候，孔明等人也就尽可能的进行着更多的领悟。

　　就连无相天魔也收敛了自己的心情，试图尽快将封帝级巅峰的境界给稳固下来。

　　这已经是无相天魔第二次达到这样的境界，心中自然是别有一番感悟，等他完全将境界稳固下来之后，只怕实力比起以前还要强上几分。

　　夺舍之后能够重新站回到这样的位置，无相天魔也算是创造了修炼界的一个传奇，那么从现在开始，他为自己定下更高的目标，也是变得理所当然了。

　　不知不觉间，孔明等人就这么一层一层的向上攀升，终于来到了金字塔的第九十九层！

　　在登顶的整个过程中，孔明等人差不多耗时了四个多月之久，其中倒是有将近四个月的时间，是用在了最后的九十余层之上。而能够在金字塔内感受到这样的大道气韵，对于孔明等人来说，也算得上是不小的机缘了。

　　现在摆在孔明等人的面前的问题，就是来到了金字塔的顶端之后，是就此离开这里呢，还是有着更为严峻的考验在等待着大家呢？

　　金字塔的第九十九层，是一个只有方圆十丈大小的平台，其宽度甚至还远远及不上这一层的高度。而平台正上方约十丈左右的位置，正有一道一直保持着螺旋状旋转的空间之门，悬浮在半空中。

　　只要穿过这道空间之门，就能够离开这片沙漠的世界了，也就相当于过了太一帝口中所说的关卡，距离封神玉阙所在的位置更近一步了。

　　眼下这个世界中虽然有着极为厉害的禁空禁制，但是十余丈的高度，众人只要向上一跃，还是能够攀登上去的。只不过，真的能够以如此轻松的方式离开这里吗？

　　孔明释放出神识，向着四下里扫了一圈，并没有发现任何的异状，仿佛这金字塔的顶端就是如此的平静。

　　都已经走到这个地步了，也就再没有什么好顾忌的了，于是孔明向着众人打了一声招呼道：“看来这里真是再没有什么危险了，大家一起离开这里吧。”

　　随着孔明的话音一落，大家同时纵身跃起，向着空中悬浮着的空间之门而去。

　　区区十丈的高度，对于孔明等人来说又算得了什么？就算有着禁空禁制的存在，孔明等人一蹬腿之后，还怕跃不上去吗？

　　但是奇怪的一幕随即就发生了，众人明明已经跃起，但是随着眼前一花，大家根本就没有跃到半空中，依然还是站在金字塔的第九十九层之上，好像从来没有动过一样。

　　这是怎么回事？难道说这里的禁空禁制，已经厉害到连跳跃腾空都要被压制的地步吗？

　　看来，这金字塔的第九十九层虽然没有其他的危机，但是要想离开这里，却也不是一件容易事。

　　要想进入悬浮在空中的空间之门，自然先要弄清楚众人为什么跃不起来的原因。于是，孔明向着众人道：“再试一次，看看到底是怎么一回事。”

　　说着这番话的时候，孔明一直将神识外放，等到大家一起再次跃起的时候，孔明的神识也没有收回来。相信有着神识从旁进行监控，总能够察觉到众人跃不起来是什么原因吧？

　　而这一次，众人明明感觉到自己已经跃起来了，但随着眼前一花，居然还是站在地面之上。至于在孔明的神识感应中，却像是大家根本动都没有动过一样。

　　这到底是怎么一回事？

　　此时孔明的心中不由得升起了一种极为古怪的感觉，待得他仔细思索了片刻之后，终于明白这种古怪的感觉到底是怎么一回事了。

　　在众人跃起来之后，仿佛有一段时间被偷走了，等到众人回过神来的时候，他们还是站在原地。

　　被偷走的时间，就是众人跃起来之后的时间！

　　联想到金字塔内出现的大道气韵，明显是与时间法则有关，也就可以想象，在金字塔的第九十九层，虽然看上去一切平静，但是你如果对时间法则领悟的不够深的话，想不到办法破解被“偷去的时间”，也就别想轻易的离开这里！

　　为了证实自己的猜测是正确的，孔明吩咐无相天魔等人分别单独跃起，其结果是跃起的人感觉到自己像是跳起来过，但是旁观的众人却觉得他从头到尾一动都没有动。

　　毫无疑问，只要你向着空间之门跃过去，就必定有一段时间被偷走！

　　要想破解眼下的困局，最为有效的办法，当然是用时间神通来抵消掉被偷去的时间了。不过，就算经过了金字塔内大道气韵的洗礼，时间神通又岂是那么容易说领悟就领悟的？

　　别的不说，就算无相天魔重新回到了封帝级的巅峰，在时间法则的领悟上比起以前也强了许多，但是要说到掌握了某种时间神通，却还是做不到的，只能够眼睁睁的看着时间被“偷走”。

　　无相天魔做不到，凝思鬼帝、武岳帝等人自然是更不可能做到了。但是，众人并没有因此有半点的慌张，而是一起将目光移到了孔明的身上。

　　在没有接受金字塔大道气韵的洗礼之前，孔明就已经掌握了逆流神通，能够将时间逆流。那么，现在的孔明，在经过了时间法则的大道气韵洗礼之后，他的逆流神通又会达到什么样的程度呢？

　　如果离开沙漠世界的最后考验是“被偷走的时间”，那么在孔明的逆流神通面前，完全可以将“偷走”的时间给倒转回来！

　　孔明已经能够将逆流神通运用在实战之中了，又怎么可能应付不了眼下这样的一个困局呢？

　　说起来这也算是孔明等人的幸事了，如果孔明没有掌握逆流神通，那么最终的结果，肯定是大家被困在这里，不知道要花多久的时间去参悟时间神通，才有着一线机会离开这里。

　　看破这一关的考验是“被偷走的时间”之后，孔明自然知道应该怎么做了。只见孔明的双手之间，黑白两色的元力光华同时亮起，然后彼此融合在了一起。

　　阴阳二力神通之逆流！

　　在孔明施展逆流神通的时候，众人再一次的同时跃起。而这一次，设置在金字塔顶端的玄妙禁制，又要开始“偷走”众人的时间了。可是这一次，随着逆流神通的威力展开，时间处于倒转的状态之中，那么这样的时间要怎么“偷”呢？

　　要知道孔明现在也是有着不小进步的，以前他施展逆流神通的时候，也就只是能够逆转一个呼吸的时间。但是经过一连番历练之后，逆流神通能够逆转的时间现在已经达到数个呼吸之多了。

　　至于眼下嘛，当两种时间神通彼此撞在一起的时候，反而全都发挥不了作用，使得孔明等人跃起来的时候，金字塔顶端的时间流速是正常的。于是，孔明等人很是顺利的跃入到了悬浮在空中的空间之门中，总算是闯过了眼下这样的一个沙漠世界。

　　至此，太一帝所说的三大难关，只剩下最后一个挡在孔明等人的身前了，不知道孔明等人又要受到什么样的考验呢？

　　进入了空间之门后，孔明等人所感受到的，是一股极为强烈的眩晕感，哪怕是达到了孔明等人这样的修为境界，也无法摆脱这种眩晕感。

　　看来，通过空间之门传送而至的这个空间，肯定是极为特殊的，不然的话不会有如此强烈的空间穿梭感觉。

　　等到孔明适应了眩晕感，恢复了神智之后，顿时发现自己正处于一片虚空之中。

　　这一片虚空，可以说是真正的虚空了，因为已经空虚到什么也没有！

　　唯有孔明等一行人，正悬浮在虚空之中，四周是完全的一片漆黑，不论你将神识延伸多么远，也触摸不到黑暗的尽头，更不可能知道如何才能够离开这里，也不知道这里到底是什么样的一个所在。

　　此时给大家的感觉，就好像大家已经被完全的遗弃了，这才会出现在这个什么也没有的虚空之中。

　　这样的一片无尽虚空，就是太一帝所说的最后一道关卡吗？是不是通过了这里，就能够进入到封神殿的真正核心处，接触到封神玉阙了？

　　看来现在距离封神玉阙所在的位置只差一步了，但是这一步要如何才能够跨出去呢？

　　看着四下里只有黑暗的虚空，孔明也不知道要怎么办才好了。

　　在这样一个什么也没有的虚空之中，没有任何的参照物，要怎样才能够离开呢？

　　四面八方的乱闯一通吗？真要如此的话，只怕会迷失的更深。

　　既然不知道要往什么地方去，那么有没有可能主动将虚空中的什么从别的地方吸引过来呢？

　　心中有了这样的想法之后，孔明立刻向着无相天魔等人招呼了一声，然后大家同时将全部的气息都释放了出来！


第1567章 火极兽，水极兽

　　随着孔明等人的气息全开，顿时汇聚在一起形成了一股极为强大的威压感，向着四周如同波浪一样的荡漾开去！

　　虽然四周是全是黑暗的无尽虚空，但是如此强大的气息一旦释放出去，哪怕是在亿万里之遥外，也应该能够感觉到。

　　而孔明等人散发出气息之后，并没有经过太长的时间，黑暗的虚空之中，果然就有了反应。因为孔明等人也能够感应到，在极远极远的某个地方，同样有一股极为强大的气息突然冒了出来。只不过这股气息实在是隔的太远了，孔明等人只是略微的感应到，但是对这股气息的详情并不是马上就能够摸清楚的。

　　不过，只要能够感应到这样的气息存在，就足以说明在眼下的这片黑暗空间中，并不是真的什么也没有，只不过因为空间实在是太大了，真要想碰到些什么的话，自然不是那么容易的。

　　既然感受到了这样的一股气息，孔明等人自然是向着这股气息所在的方向而去。而且，孔明等人很快就感应到，这股气息同样是向着孔明等人迎了上来。

　　看来，双方都是好不容易才在无尽的黑暗虚空中发现了另外还有修炼者存在，自然是都想上来看一看是什么情况了。

　　随着双方距离的逐渐拉近，孔明等人可以很清楚的感应到，向着他们迎上来的这股气息，可以说越来越觉得其强大无比了，如果不出意外的话应该是两位封帝级的巅峰存在同在一起。

　　虽然不知道来者到底是敌是友，但是以孔明等人现在的实力，只有两位封帝级巅峰存在倒也不至于让他们感到害怕，自然还是毫不退让的迎了上去。

　　双方相距足有亿万里之遥，但是在相向而行的情况下，还是很快就越来越近了。不足半个时辰之后，孔明等人就已经看到，在无尽的黑暗虚空之中，出现了一红、一蓝两个光点，正以极快的速度迎了上来。

　　仅仅只不过是片刻之后，这两个光点就化为了两个巨大的光团，与孔明等人相距不足百丈，就这么悬停在了虚空之中。

　　红色光团，是一团熊熊燃烧的火焰，而蓝色的光团，却像是一团荡漾的水波。虽然有着水火不相融的说法，但是这两个光团却彼此紧挨在一起，摆出了一副如同紧密合作一样的姿态。

　　在红色的火焰与蓝色的水波之中，各有一头体形巨大的异兽。他们的身形约有五丈左右高，外形有一些像是蜥蜴，但是却如同人类一样直立，两只前肢看上去又粗又短，但是两只后肢却如同铁柱一样驻立在地上，一眼看上去就有一种稳如泰山般的感觉。而且，这种异兽的背上还生长着一对极大的翅膀，虽然收缩在后背，但是可以想象，一但展开之后，必定是遮天蔽日一样的巨大。

　　这种异兽与西方神话传说中的巨龙很是相似，虽然名字中有一个龙字，但是与真正的龙族完全是两码事。不过，这两头异兽显然都有着封帝级巅峰的实力，可不能将他们等闲视之。

　　至于最为特殊的一点，则是这两头异兽明显是出自于同一种族，但是一头属火，一头属水，可以说是处于两个极端，但偏偏在孔明等人面前摆出了一副紧密合作的模样，难不成他们还有着水火共济的本事不成？

　　如果这两头异兽真有着联手合击的本事，而且能够做到水火相济的话，那么他们的实力可就不只是两位封帝级巅峰存在那么简单了。

　　当然了，孔明等人仗着合击之法，倒也不一定怕他们，现在的当务之急是要弄清楚这两头异兽到底是敌是友。

　　至少从目前来看，这两头异兽并没有表现出什么敌意，反而看着孔明等人颇有几分兴奋的样子。

　　火系异兽的性格显得更为热情、奔放一些，只听他哈哈大笑一声，口吐人言道：“哈哈哈，真是寂寞太久了！这都有数十万年了吧？一直没有外来者闯入，我们兄弟俩都闲得要淡出个鸟来了。在这个鬼地方，什么都没有，除了睡觉之外，什么事也别想干，实在是太没趣了一点。来来来，你们之中谁先上？先和我较量一番，过过瘾再说。”

　　这火系异兽的态度着实让孔明等人觉得有一些意外，从他的言语来看，显然是急不可赖的想和孔明等人切磋一番，颇有几分天生武痴的味道。不过，仅仅只是为了切磋，有必要和这头火系异兽在这片无尽的黑暗虚空中大打出手吗？

　　当下孔明上前一步，向着两头异兽拱了拱手，道：“两位朋友请了，我等初来此处，实在是有些摸不清楚这里到底是怎么一回事，如果两位朋友知道些什么，还请能够指点一二。”

　　水系异兽显然是十分沉默的性格，向着孔明微微的点了点头，却一直没有开口说话，反观火系异兽则是大大咧咧的道：“这里的情况有什么不好弄明白的？当初封神殿刚刚建立的时候，我们兄弟俩就因为禁制束缚，而被安排镇守这里。要想走出这片虚空很是简单，只要胜过了我们兄弟俩，也就算是通过了考验，后面自然有好处给你们。”

　　能够安排这样的两头异兽镇守封神殿中的这一道关卡，可见昔日创建封神殿的大能之士确实是非比寻常，手段惊人。于是孔明继续客客气气的问道：“不知道两位朋友如何称呼呢？真要与两位朋友切磋较量的话，有没有什么规矩？”

　　火系异兽很是豪迈的挥了挥他粗短的前肢，道：“叫我火极兽，叫我兄弟水极兽就行了。至于切磋较量还用得着讲什么规矩吗？大家各施手段，自然是以强者为尊！来来来，可是你这个人类小子先与我动手？”

　　看火极兽的这个样子，他不仅仅是个话痨，还是一个货真价实的好战份子，简直就是迫不及待的想动手。除了他天性就是如此嗜武之外，还在于在这一片无尽的虚空之中，他也确实是寂寞了许久，这才会如此渴望着动手吧？

　　做为封帝级的巅峰存在，火极兽与水极兽无疑也是有着不俗来历的，只可惜他们被禁制束缚，困守在封神殿之中，就算能够换来无尽的寿命，但是失去了自由又有什么值得高兴的呢？

　　能够有修炼者出现，并且接受他们的挑战，也许是他们无尽岁月中唯一能够用来排遣寂寞的方式了。

　　不过，火极兽和水极兽虽然是兄弟，但是他们的性格显然是截然不同的，火极兽迫不及待的想动手，但是难得开口的水极兽则是在一旁一本正经的解释道：“挑战过关的方式分两种，一种是分别与我们兄弟单挑，只要能够取得连胜就算是过关。另一种是与我们兄弟混战，以团战的方式来决定胜负，只需要你等有任意一人能够坚持到最后，就算是过关。不过，我们兄弟要提醒你们的是，在这片虚空中我们兄弟能够不死不灭，不论胜负对我们兄弟都没有任何的影响。但是你们这些闯关者则不同，随时都有陨落的可能。如果是进行团战的话，哪怕最后有幸存者能够胜出，但是已经陨落的同伴是不可能活过来的。”

　　水极兽不喜欢多话，但是他解释起来却是条理分明，将切磋决胜负的规矩说的很是清楚。

　　至于火极兽，则是在一旁摩拳擦掌的道：“混战有什么意思？最为过瘾的方式，当然是一个个的轮番上场进行单挑，打的场次越多越过瘾！放心，如非必要的话，也不是非要打生打死，只要决出胜负就行了。最重要的是，要打的过瘾！”

　　火极兽迫不及待的想动手，但是孔明考虑的问题可就要多一些了，于是开口问道：“我们派出一名代表，与你们进行单挑，胜则算全胜，败则算全败，可不可以？”

　　火极兽当即就摇头道：“这怎么行呢？打一场怎么及得上打六、七场过瘾？”

　　火极兽在这里说不行，但是水极兽则是点头道：“这么做也不是不行。不过，单挑的时候，是不允许有旁观者的，除非你能够把这些同伴都收到你的内世界之中。那么只要你单挑过关，你的内世界中带着什么，我们兄弟是管不着的。”

　　水极兽解释的这么清楚，火极兽则是有些不高兴的道：“大家各自出手单挑难道不好吗？只有这样才算是真正的试炼吧？再说了，做为修炼者，怎么能够把命运交到别人的手上呢？躲在内世界中过关，且不说信不信得过的问题，光只是说出去，就让人觉得丢脸啊。”

　　火极兽的这番言语，其目的虽然是只想多打几场过瘾，但是说的也有几分道理。毕竟修炼者之间，要说到彼此完全信任，心甘情愿进入到另一名修炼者的内世界之中，那可就相当于将生死安危交托到他人的手中，有几人能够做到？


第1568章 攻与防

　　但是火极兽怎么也想不到的是，孔明等人之间的关系根本就与众不同，无相天魔、武岳帝他们将性命交托在孔明的手中又算得了什么？他们先前又不是没有这么做过。

　　只见孔明向着火极兽与水极兽点了点头，道：“既然可以派出代表与两位单独较量，那么区区不才，就来领教一下两位的神通手段好了。”

　　随着孔明的话音一落，他就向着无相天魔等人打了一声招呼，无相天魔等人立刻向着孔明点了点头，然后直接聚集到孔明的身边，随着孔明将内世界展开之后，他们就这么进入到了孔明的内世界之中。

　　火极兽与水极兽颇为意外的看着孔明，因为他们并没有想到孔明能够如此轻易的就将他的这些同伴全都收到了内世界之中，可见孔明等人之间的信任感，是远超一般修炼者的。

　　此时孔明神色如常，看着火极兽与水极兽，很是淡然的道：“孔某在此领教两位的高招，不知道两位由谁先来呢？”

　　火极兽颇有些不高兴的道：“本来可以痛痛快快的打个好几场，现在却变成了这么一场，实在是有些无趣。自然应该由我先动手了，希望你这个人类小子给力一点，能够让我一次性就过足瘾。”

　　火极兽一边说着一边跃跃欲试，但是水极兽则是在一旁淡淡的道：“按照规矩，单挑的话应该是先由我出手才对。”

　　水极兽的话音刚落，就见他主动上前一步，拉近了与孔明之间的距离，显然是准备先行动手了。

　　火极兽不高兴的模样显然是很明显的，但是他再怎么不高兴，似乎也不能违反某些规矩，只能是老老实实的呆在一旁，摆出了一副旁观孔明和水极兽战斗的样子。

　　孔明和水极兽彼此之间相互对视了一样，再也没有多说一句话，而是就这么直接交上了手！

　　水极兽做为封帝级的巅峰存在，其实力之强自然是不容置疑的，但是他与孔明交手的时候，并没有主动出击，而是突然之间加强了笼罩在他身上的那一层蓝色光芒。

　　笼罩在水极兽身上的蓝色光芒，本来就像是一层水波一样，看上去有一种波光荡漾的感觉，现在随着光芒大炽之后，看起来还真像是有着这么一团蓝幽幽的水流，将水极兽的全身都给笼罩了起来，保护的严严实实！

　　交手之初水极兽就摆出了这样的一副架势，看起来一点都不像是与孔明单挑，反而像是抱头缩成一团，一副任由孔明出手攻击的模样。

　　这时只听火极兽叹了口气，颇为不满的道：“看你动手就是这么的憋气，总是任由对手攻击。就算你是为了展现防御力之强大，但是这么打起来可是一点都不过瘾啊。唉，为什么这里的规矩是每次单挑都要由你先上？改成让我上去痛痛快快的打上一场难道不好吗？”

　　听到了火极兽的抱怨声之后，孔明也算是有些明白了，这水极兽的神通手段看起来应该是以防御见长，说是进行单挑，但实际上的较量却是水极兽尽全力的进行防御，然后再看挑战者有没有那个能力攻破水极兽的防御。

　　可以说，只要你真有那个能力攻破了水极兽的防御，也就相当于在和水极兽的单挑中获得了胜利。不过，别看水极兽只挨打不还手，但是真要想胜过他，又岂是一件容易的事？

　　这一场单挑，可以说比拼的就是孔明的攻击力，能不能够胜过水极兽的极限防御力！

　　孔明在刚开始出手的时候，自然是不可能全力以赴的，他只不过是挥手之间，就轰出了一道五色元力光柱，向着水极兽攻了过去。

　　面对孔明的攻击，水极兽根本就没有闪避的想法，只见他身上的蓝色光芒越来越耀眼，就这么任由孔明的攻击轰在了这团耀眼的蓝色光芒之上。

　　水极兽的蓝色光芒已经是如同水波一样，孔明的攻击落在这蓝色水波上之后，顿时就荡漾起了一圈波纹，而融合了五系元力的这一道元力光柱，随着波纹的荡漾开来，就这么缓缓的消失不见了。

　　这种消失，并不是因为能量冲击导致力量不足而消失，反而像是受到了某种规则的压制一样，就这么直接将攻击的能量给分解了，这才使得孔明轰出的元力光柱完全的消失不见。

　　这种防御手段，绝对称得上神奇，因为较量的已经不是能量的强弱，而是直接将能量进行分解。如果不是对各种能量都有着极为深刻的了解，是绝对达不到这等效果的。

　　与这样的水极兽较量，还真是孔明从来没有经历过的一种对手。看来，不拿出一些威力惊人的真正强大手段，想要攻破水极兽的防御，绝对不是那么容易就能够做到的。

　　当下孔明也没有打算做任何的留手了，既然这水极兽摆出一副只挨打不还手的架势，那么孔明还有什么好讲客气的？

　　只见孔明双手之间五色元力光华闪动，很快就融合为了一个透明的元力光团，然后就这么狠狠的轰向了水极兽。

　　五元融合印！

　　这一招正是孔明动用五系元力之后所能够施展出来的最强攻击手段了，而且这一次为了试一下水极兽的极限防御能力到底能够达到什么程度，孔明可是一口气将自己的两成元力都灌注到了这一记“五元融合印”之中。

　　虽然孔明现在的修为境界还停留在高阶元圣的境界，但是说起他真正的战斗力之强，是绝对可以和封帝级巅峰存在一战的。毕竟进入封神殿之后，孔明的实力也是一直稳步向上提升着。

　　可以说，一口气耗费了孔明两成元力的一击，就算是封帝级巅峰存在，也不可能从正面毫不闪避的硬接下这一击。

　　不过，一门心思只想着防御的水极兽，会不会是一个例外呢？

　　只见“五元融合印”所凝聚的透明元力光团，可以说是很顺利的攻击到了水极兽的身上。

　　或者说，不是攻击到水极兽的身上，而是被笼罩在水极兽身边的蓝色水波给接了下来。

　　以“五元融合印”的可怕威力，就算水极兽的蓝色水波很是玄妙，也不可能将这样的一击直接分解掉。只见蓝色水波荡漾起一道如同漩涡般的涟漪，就这么将孔明轰出来的“五元融合印”直接吸入到了蓝色水波之中。

　　与此同时，蓝色水波从整体上也开始快速的旋转起来，就像是化为了一道水龙卷一样，绕着水极兽疯狂的旋转不停。而让孔明觉得惊讶的是，随着蓝色水波的快速旋转，“五元融合印”中所蕴含的能量并没有马上的暴发出来，而是一点点的就这么随着旋转消散在了蓝色水波之中。

　　可以想象，真要是一直这么旋转下去，那么这一记威力不俗的“五元融合印”，只怕真的会悄无声息的就这么消失掉。

　　这可是融合了孔明两成左右元力的强大一击啊，真能够如此轻松的就将这么庞大的能量分解于无形之中？

　　至少从现在的实战效果来看，这水极兽真要将防御手段做到极致，也就并非不可能办到！

　　不过，水极兽的防御神通再怎么厉害，也不可能一下子就将孔明轰出来的“五元融合印”消弥于无形之中，终究还是要耗费一些时间的。而在“五元融合印”还没有被消融的这个时间段内，孔明只要接二连三的再度轰出一些强大的攻击招式，那么有没有可能超出水极兽所能够承受的上限，从而将他的防御手段给破解掉呢？

　　在水极兽还没有将“五元融合印”彻底的消解之前，毫无疑问是最适合孔明出手的机会了，孔明自然是立刻就有所行动。

　　只见孔明瞬间就施展了“分影之身”的星辰之力，召唤出来两具分身，而且这两具分身刚刚出现，就笔直的向着水极兽扑了过去，直接卷入到了绕着水极兽不停旋转的蓝色水波之中。

　　一旦被卷入到蓝色水波之中，其能量就变得不受孔明控制了。

　　比如说“五元融合印”一旦被蓝色水波卷入，孔明就失去了与“五元融合印”之间的神念联系，就算想控制“五元融合印”直接爆炸也做不到，只能够眼睁睁的看着“五元融合印”被蓝色水波给分解掉。

　　但是孔明的分身可就不同了，毕竟每一具分身都有着自己的神智，除了实力不如本尊，也没有本尊那么多层出不穷的宝物之外，这分身与本尊可是没有任何区别的。

　　特别是孔明召唤出分身之后，就已经给分身下达了拼死一搏的指令，要不然的话这两具分身怎么会直扑水极兽，并且如此轻易的就被卷入到蓝色水波之中呢？

　　蓝色水波能够分解各种类型的能量，孔明的分身进入其中，就算体内的元力再怎么丰厚，也会被逐渐的分解掉，但是孔明的分身是绝不会给水极兽留下足够时间的！


第1569章 车轮战的单挑？

　　孔明的“五元融合印”被蓝色水波卷入之后，就隔绝了与孔明之间的联系，无法控制其自行爆炸，但是孔明的分身拥有自己的神智，自然不会受到这样的限制。

　　即使孔明的本尊无法在这个时候给分身下达命令，但是孔明的两具分身却是毫不犹豫的就施展了元力自爆这样的激烈手段！

　　孔明的两具分身加起来，可是有着孔明五成左右实力的，一旦施展了元力自爆的手段后，威力叠加起来的破坏力比起孔明的本尊进行自爆也差不了多少。

　　水极兽幻化出来的蓝色水波，确实有着极强的防御能力，能够将各种各样的能量直接分解掉，但并不代表这样的手段就是天下无敌的。

　　不管什么样的能量，一旦被蓝色水波卷入，只要老老实实的不是一下子就爆发出来，那么最终的下场就是被蓝色水波彻底的给分解掉。

　　但是孔明的分身显然是一个例外，他们虽然是由星辰之力虚构出来的，但是活生生的与血肉之躯并没有任何的区别，蓝色水波又怎么可能有那个本事一下子将孔明的分身给控制住呢？

　　于是，随着孔明的两具分身直接来了一个元力自爆后，蓝色水波就像是从内部掀起了滔天巨浪一样，引发了水极兽根本想象不到的一连串剧烈变化。

　　首先，孔明两具分身的元力自爆，等于在蓝色水波内形成了两个爆炸源，那强大的爆炸力量一旦扩散出去，顿时就打乱了蓝色水波不停旋转的节奏，使得本来应该是毫无破绽的防御手段，一下子就变得漏洞百出起来。

　　其次，孔明先前轰出的一记“五元融合印”，可是还没有被水极兽完全给分解掉的，自然是趁着孔明分身自爆的这个机会，同样是突然一下子爆发起来，将残存的能量就这么给引爆了。

　　本来就因为元力自爆而变得浑乱一片的蓝色水波，随着“五元融合印”的残存威力爆发出来，自然就像是雪上加霜一样，变得更加难以控制起来。

　　可以说，水极兽想仗着蓝色水波进行完全防御的做法，此时已经是分崩离析了。

　　最后，也是最为重要的一点，那就是孔明可不会错过眼下这样的一个绝佳机会，怎么可能只是旁观而不出手呢？

　　只见孔明的双手之间，再度有五色的元力光华闪烁起来，很快就凝聚成了一个透明的元力光团，向着水极兽轰了过去。

　　这又是一记“五元融合印”，而且再度融合了孔明近两成左右的元力在其中，绝对称得上是威力惊人了。而且，护住水极兽的蓝色水波因为内部不停的发生爆炸，现在已经变得混乱不堪，再也不可能严密的将水极兽全身都保护起来，而是处处都有着破绽，使得孔明的第二记“五元融合印”，很是容易的就直接轰击到了水极兽的身上。

　　水极兽的防御神通确实是极为的惊人，但是真正厉害的地方在于那一团蓝色水波，并不是水极兽本身的防御力有多么的厉害，真要是以自己的肉身承受一记“五元融合印”的攻击，水极兽绝对是受不起的。

　　因此，在孔明的第二记“五元融合印”刚刚及体的时候，水极兽就毫不犹豫的一个闪身，施展了某种空间神通之后，就如同瞬移一样的瞬间离开了混战的战团。

　　没有了水极兽的控制之后，蓝色水波就更谈不上有什么威力了，直接被各种各样的爆炸给炸得四分五裂，再也没有分解能量的那种特殊效用了。

　　可以说，破解了蓝色水波也就相当于破开了水极兽的防御，那么这第一场单挑，当然算是孔明胜出了。

　　水极兽天性不喜欢多话，但是他的性格却是一板一眼的，在以瞬移般的空间神通躲过了孔明的攻击之后，他深深的看了孔明一眼，然后很是言简意赅的说了声：“我输了！”

　　这一战从发起到结束，顶多也就只是片刻的功夫，本来还以为会是一场攻与防的持久战，谁知道孔明这么快就已经胜出了呢？

　　说起来还是因为孔明的手段与普通修炼者大为不同，而且孔明出手也很是果决，一上手就以强大无比的攻势将水极兽的防御手段给攻破了。

　　可以说到目前为止，孔明的表现是十分惊艳的，足以让火极兽与水极兽高看他一眼。特别是火极兽，此时瞪着孔明的目光，简直就像是要冒出火来，显然是因为孔明展现出来的强大实力，使得火极兽极为动心，巴不得能够尽快的与孔明交手一番才好。

　　只见火极兽盯着孔明道：“好小子，你还真是不简单！也记不清楚有多久岁月了，自封神殿建立起来之日，闯到这里来的修炼者何止万千上万？但是能够这么快就攻破我兄弟防御的，你小子还是第一个！”

　　“不过嘛，就算有着如此惊人的战绩，你小子也用不着有什么好得意的。因为这一场单挑的较量，真正决胜负可是要通过两连战才能够决出来的。第一轮我兄弟只是进行防御，除了考验你的攻击力到底有多么强大之外，目的还在于消耗你的力量。别看你小子结束第一战是如此的迅速，但是消耗必定也是极大的吧？现在就要看看你在消耗极大的情况下，还有没有那个实力能够与我一战！”

　　说到这里，火极兽身上的气势一路向上狂涨，瞬间就爆发出来极为惊人的气息，而且他身上的红色火光也化为了雄雄燃烧的烈焰，看起来声威极盛。

　　“人族小子，你可要小心一点，我的战斗方式与我兄弟可是大不一样的，现在就要看你有没有那个本事承受我的攻击了！”

　　随着火极兽的话音一落，他顿时毫不犹豫的向孔明发起了攻击，显然是不想给孔明恢复元力的时间。

　　事实上火极兽说的并没有错，孔明虽然是以极快的速度攻掉了水极兽的防御，但是他的消耗确实不小，不仅动用了“分影之身”的星辰之力，就连“五元融合印”也是接连施展了两次，消耗的元力之多更是超过了四成。

　　在这样的状态之下，孔明还能够发挥出多少战斗力呢？

　　可以说，选择了以单挑模式来闯关的话，孔明就必须接受这样的车轮战，只有在这样的情况下胜出了，才算是真正的通过了考验。

　　火极兽的性格与水极兽完全不同，他可以说是货真价实的战斗狂，而且憋在这片无尽的黑暗虚空之中，也不知道要等多久才有一次动手的机会，因此他一旦出手，其狂势之猛，就算是用狂风暴雨也不足以形容。

　　以往也不知有多少极具天赋的修炼者，在火极兽与水极兽一攻一防的单挑连战模式下饮恨而归，现在则是轮到孔明来接受这样的考验了。

　　消耗了四成多的元力之后，现在的孔明确实没什么好状态。但是，火极兽想以狂风暴雨般的攻势对孔明形成压制，那也要问过孔明，他到底同意不同意才行！

　　不论火极兽的攻势再怎么凶猛，孔明也不会有丝毫的退缩，哪怕是为之拼尽全力也在所不惜。要知道孔明还有着压箱底的手段“涅槃之体”没有施展出来，他就不信这个火极兽真的是如此难以对付。

　　火极兽的攻势确实是声威惊人，燃烧在他身周的雄雄火焰，就像是万枚火箭齐发一样，化为了无数道的火蛇，以遮天蔽日一样的气势，向着孔明碾压而去。

　　如果孔明从正面与火极兽这样的攻势硬撼，无疑会加速元力的消耗，使得孔明的状态越来越差，那么能够获胜的可能自然也是越来越小。

　　不过，孔明有着种种不同寻常的手段，越是在这样的危机之下，他的斗志反而越是高涨，打算趁这个机会发起绝地反击！

　　面对火极兽铺天盖地般的攻势，孔明没有闪避也没有硬拼，而是在双手之间凝聚出了黑白两道光华，然后这黑白两道光华瞬间就融合在了一起。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　逆流神通一出，四周的时间自然是为之一滞，仿佛一切都变得静止了，而那满天的火蛇，也一下子全都定在了空中。

　　随着孔明实力的增强，逆流神通已经能够控制约三个呼吸左右的时间流速了，而这样的一段时间，已经足够孔明做出许多事。

　　当然了，像火极兽这样达到了封帝级巅峰的存在，多少对时间法则也是有一些领悟的，不会完全被孔明将时间控制住，其自身还是能够及时做出一些反应的。但是，火极兽已经施展出来的神通，那就真的是被孔明的逆流神通给静止了时间。

　　短短三个呼吸的时间，还不足以决出胜负吗？孔明怎么可能错过这样的一个机会呢？

　　只见孔明毫不犹豫的施展了“空间之掌”，身体就像是瞬移一样的来到了火极兽的身边，然后迳直伸出双掌贴在了火极兽的身体上。


第1570章 通过考验

　　如果火极兽不是全力爆发，将笼罩在他身周的火焰全都化为火蛇向着孔明攻击过去，那么他身周也算是有着一层火焰护罩进行防护的。

　　但是现在呢？随着化为火蛇的那些火焰全都被锁定在了空中，火极兽的身体等于是处于完全不设防的状态中。不过这也符合火极兽不在乎防御，只顾着全力出手进攻的战斗方式。

　　可以说，将攻击力发挥到了极致之后，火极兽的防御力还真是不值得一提。那么，被孔明施展逆流神通抢占了先机之后，火极兽还要怎么防御孔明的攻击呢？

　　只见孔明的双掌贴在火极兽的身上后，顿时有五色元力光华闪动，然后瞬间就融合为了一个透明的元力光团，却是孔明在短时间内第三次施展出了“五元融合印”这一招！

　　这一次孔明等于是孤注一掷了，你火极兽不是自称攻击力强大吗？那么孔明就偏偏要和你比拼一下，到底谁才是真正的攻击力强大！

　　因此，孔明在近身之后，他几乎是一瞬间就将五成左右的元力，灌注到了眼下的这一记“五元融合印”之中。

　　先前与水极兽对战时，孔明施展的两记“五元融合印”已经消耗了他四成多的元力，现在又一下子用掉了五成，使得孔明体内残存的元力已经不足一成，这和油尽灯枯已经没多少区别了。

　　可以说，孔明的这一击要是无法击败火极兽，那么以他残存的力量，是无法与火极兽再战的。不过，孔明还有着“涅槃之体”这样的杀手锏可以翻盘，就算是拼死一搏也不会有后顾之忧。

　　在孔明与水极兽对战的时候，火极兽就已经见识过了“五元融合印”的威力，连防御力那么强的蓝色水波都能够炸裂，其威力之猛已经近乎于元力自爆了，他又怎么能够让这样的一击直接轰击在自己的身上呢？

　　特别是火极兽为了增强他的攻击力，真的是不怎么在意防御方面的事情，万一被孔明一击而中，那么下场必定是极惨。因此最为适合火极兽的应对之法，是他同样施展出极为厉害的攻击手段，与孔明来个硬碰硬的较量，以攻对攻也算是能够代替防御了。

　　但可惜的是，孔明施展出了逆流神通之后，虽然还做不到完全静止火极兽，却也能够影响火极兽身边的时间流速，使得他的动作就像是放慢动作一样。

　　在这种情况下，就算火极兽想施展出强大的攻击手段，他也来不及有所反应了，而随着孔明手中“五元融合印”的威力爆发出来，火极兽只来得及稍稍的侧转了一下身体，将自己的胸腹要害给躲开。

　　在“五元融合印”威力全面爆发的一瞬间，逆流神通的冷却时间也到了，四周的时间流速又恢复为了正常。

　　此时肉眼可见，“五元融合印”一旦威力全面爆发之后，那种可怕的破坏力确实是极为的惊人。

　　火极兽侧身之后算是让过了要害部位，但是在“五元融合印”的爆炸威力之下，火极兽那庞大的身体之上，直接被炸出来一道丈余长的巨大伤口，近乎于是贯穿伤了。

　　如果不是火极兽本身就体形十分巨大的话，那么在这么可怕的破坏力肆虐之下，就算落得粉身碎骨的下场也不是不可能的。

　　如此巨大的一道伤口，对于火极兽来说，虽然还算不上是致命伤，却也相当于遭受重创。

　　如果是进行生死相搏的话，此时的火极兽并非没有一战之力，但是双方是以单挑的方式进行约战，孔明能够将火极兽重创成如此模样，难道还不能够算是胜出了吗？

　　火极兽低头看了看自己胸腹间的巨大伤口，最终摇了摇头道：“想不到你这个人类小子居然是如此的厉害，本来我以为还能够打个痛快的，想不到败的居然更快，真是一点瘾都没有过到。罢了，罢了！碰到一个像你这样下手如此之狠的小子，也难怪这么快就决出了胜负。”

　　火极兽之所以会说孔明下手狠，全是因为孔明在消耗了九成以上的元力之后，他现在的状态实在算不上有多好，身上散发出来的气息也减弱到了若有若无的程度，如果火极兽不顾自己身受重伤，依然要与孔明一战的话，应该能够压制现在这种状态下的孔明。

　　由此可以推断，孔明刚才的一击绝对是孤注一掷，刚刚交手就施展这样的手段，难道还不算是下手狠吗？

　　至于火极兽嘛，他的行事还算是光明磊落，很是坦然的承认自己已经落败，并没有因为嗜武就纠缠着孔明进行一场乱战。

　　当然了，孔明真要是手段尽出的话，倒也不怕与火极兽继续较量，但能够如此轻松的就胜出，省一些力气难道不好吗？

　　当下孔明向着火极兽拱了拱手，道了一声：“承让了！”

　　火极兽身上的巨大伤口，正在以极快的速度恢复着。毕竟在封神殿之中，火极兽与水极兽相当于是禁制的一部分，使得他们拥有不死不灭的能力。你能够击败他们，但是想灭杀他们却是绝不可能的。

　　只不过这种不死不灭，需要牺牲自己的自由才能够换来，并非是真正意义上的长生，相信火极兽与水极兽有选择的话，他们也绝对不愿意以这样的方式换来不死不灭！

　　这时只见火极兽看着孔明道：“你这小子也用不着太谦虚，多年来能够闯过我们兄弟这一关的修炼者也有不少，但是能够快到你这种程度的，还真是独一份。去吧，希望你接下来会有好运，真有机会突破至传说中的境界，成就真正的永生！”

　　随着火极兽的话音一落，就见他和水极兽同时一张口，一红一蓝两道光华喷涌而出，直接在黑暗虚空中形成了一个红蓝两色的螺旋状空间通道。

　　当下孔明也不讲客气了，再次向着火极兽与水极兽拱了拱手，就迳直踏入这个空间通道消失不见。

　　看着孔明消失之后，火极兽与水极兽的脸上不由得的露出了一丝寂寞的神情，毕竟他们永世只能镇守这里，下一次再碰到有修炼者闯入进来，也不知道是多久之后的事情了。

　　当然了，火极兽与水极兽所不知道的是，现在还确实是另有一批修炼者，已经十分接近他们所在的这一片黑暗虚空了。

　　只不过这批修炼者不像孔明等人，在获得了太一帝的影像留音之后，能够直接以抄近路的方式，只不过是连过两关之后，就能够进入这一片无尽的黑暗虚空。接下来只要通过了黑暗虚空的考验，就相当于进入封神殿真正的核心之地，能够与封神玉阙有所接触。

　　至于这批已经靠近过来的修炼者，他们是一步一步好不容易才闯到这里的，自然是绿琦帝一行了。

　　绿琦帝和焦尾帝联手之后实力不俗，再加上有蚀炉帝从旁辅助，确实在破解禁制方面有着非同寻常的手段，他们才能够在闯过极乐园之后，一路向着这里靠近。

　　虽然绿琦帝他们所选择的线路与孔明等人完全不同，但最终的目的地，都是直指封神玉阙。

　　当初一起进入封神殿的众人，现在自然是孔明等人走在了最前面，而绿琦帝一行紧随其后。刀笔帝本来还算是顺利的，可惜在惹到孔明之后，最终落得一个身魂具灭的下场。至于最为倒霉的奔流帝，本来他的实力可以说是众人之中最强，只可惜在十二天盘的选择中选择了一条完全相反的道路，使得他根本就没有机会进入到封神殿的核心区域，现在还不知道在什么地方闯荡呢。

　　孔明等人在封神殿中闯荡的过程确实是十分顺利，但是自古以来众多有缘进入封神殿的修炼者，绝不仅仅只是孔明等人才能够接触封神玉阙，大家只能说是殊途同归。

　　唯一可以肯定的是，但凡与封神玉阙有过接触的修炼者，在修炼界都是属于天资卓绝之辈，如果没有意外陨落的话，他们将是最有可能成为传说中真神级存在的修炼者。

　　现在，孔明在通过了火极兽与水极兽的考验之后，终于能够与封神玉阙有所接触了。

　　在穿过空间通道之后，孔明发现自己置身于一个看上去无比宽阔的广场之上。

　　这个广场一眼看上去无边无际，根本就没有所谓的尽头，而整个广场都是由一块块汉白玉般的玉石所铺成，自有一种特殊的庄严与肃穆。

　　在广场的正中央处，有一根如同华表一样的擎天玉柱耸立着，其高度直插天际，根本看不到顶端到底在何处，只知道玉柱的上方已经完全没入到了一片云雾之中。

　　仅凭肉眼来观测，擎天玉柱的直径之粗，至少也超过了百丈，但是与其高度比起来，这比例也就和一根针差不多。

　　即使孔明隔着擎天玉柱的距离还算是比较远，但依然可以看到在擎天玉柱的表面上，居然刻着不少的字迹！


第1571章 封神玉阙

　　虽然隔着的距离比较远，但孔明依然可以看到，擎天玉柱上每一个刻字的大小，应该都超过了丈余见方，并且一直向外散发出淡淡的金色光芒，看上去颇有一种玄奥无比的感觉。

　　毫无疑问，这样的一根擎天玉柱，自然就是传说中的封神玉阙了。而刻在封神玉阙上的那些刻字，也就是古往今来，无数强大的修炼者，能够有缘在封神玉阙上留下来的封号了。

　　在封神殿这样的一个神秘地方，能够来到这里，也就代表你距离终点只有一步之遥了。

　　不知道在封神玉阙上留名，到底会有着什么样的好处呢？而昔日的太一帝，又会在这里留下什么样的讯息呢？

　　孔明能够一路闯荡来到这里，可不仅仅只是靠着他自己一个人，团队之力绝对是功不可没的，现在也是时候让大家分享一下胜利果实了。

　　于是，孔明将自己的内世界打开，将无相天魔等人全都释放了出来。

　　无相天魔等人在观察了一下四周的环境之后，自然知道孔明已经顺利的闯关而过，并且将众人带到了封神玉阙前。

　　能够在这么短的时间内，就以单挑的方式胜过了火极兽与水极兽这两大相当于封帝级巅峰存在的异兽，可见孔明的实力之强，还远远的在众人的认知之上。

　　无相天魔看着孔明哈哈大笑了一声，然后向着孔明竖了竖大拇指，赞道：“孔小子，本座一向很少服人，但是与你小子接触这么长时间之后，不得不对你说一声佩服！要是换作本座与你易地而处，定然做不到像你这样的程度。”

　　以无相天魔昔日在域外天的身份与地位，他倒是听说过与封神殿有关的传说，也隐约知道封神玉阙的存在。只不过无相天魔有着自知之明，知道自己绝对没有那个机缘进入封神殿，更别说是在封神玉阙上留名了。

　　但是让无相天魔怎么也没有想到的是，自从他和孔明混在一起之后，就种种机缘一直不断，不仅顺利的夺舍重生，恢复到了自己的巅峰状态，甚至还能够进入到封神殿中，有机会在封神玉阙上留名。

　　有着这样的机缘，无相天魔还有什么不满意的？他心中对孔明的佩服之情自然也就越来越多了。

　　现在何止是无相天魔的心中激动，凝思鬼帝、武岳帝等人又何尝不是激动万分？

　　能够亲眼见到封神玉阙竖立在自己的眼前，心中又怎么能够不激动呢？要知道真要能够在封神玉阙上留名的话，就代表着有机会踏入到封神境界，成为传说中的真神级存在啊！

　　修炼者毕生所追求的是什么？不就是极致的力量，以至最后达到永生吗？

　　只要踏入封神境界，成为真神级存在，那么这些追求都会变成现实！

　　在正常情况下，武岳帝等人是绝不敢想象自己能够走到如今这样的一个地步，但是封神玉阙都已经出现在他们的眼前了，这就由不得他们不信，如此一桩天大的机缘还真的被他们碰上了。

　　唯一有些特殊的就是凝思鬼帝了，他毕竟只有一缕分魂在此，到底能不能够代表本尊在封神玉阙上留名呢？

　　此时凝思鬼帝的分魂已经打定了主意，就算拼了自己的老命，他也要尽一切可能在封神玉阙上留名！

　　真要是能够在封神玉阙上留名，就代表着凝思鬼帝的本尊有机会进入封神境界，成为真神级存在。只要能够走出这一步，相信封神殿内的禁制也就困不住凝思鬼帝了，他完全可以脱离那个狭窄的如同山洞一般的世界，重新获得自由。

　　真要是能够做到这一步，凝思鬼帝绝对是什么代价也愿意付出的！

　　现在，封神玉阙就在眼前，不管众人的心中各是什么样的想法，他们此时都只有一个目的，那就是在封神玉阙上留名！

　　于是众人在孔明的带领之下，一起向着封神玉阙而去。

　　宽广无比的广场之上，什么异样的情形也没有发生，但是众人越是接近封神玉阙，就越是感觉到一股沉重的压力向着众人挤压而来。

　　刚开始这种压力还算不上有多么大，对于众人来说顶多如同逆风而行，几乎可以当其不存在，但是随着越来越接近封神玉阙之后，这压力几乎是每踏前一步就能够倍增，那么到了最后压力会大到何等程度，简直是可想而知。

　　孔明等人经历过沙漠世界中金字塔的考验，对于这种压力及身的感觉并不陌生，因此能够一直顶着压力向前而行，距离封神玉阙也就越来越近了。

　　不过，这里所承受的压力与金字塔中的不一样，无法通过合击之法之类的手段将压力分担出去，只能够靠着自己独自一人默默承受。

　　由此可见，真要想接近封神玉阙，必须完全靠自己的实力，旁人是无法对你施以援手的。

　　所谓望山跑死马，封神玉阙看起来像是距离很近，但实际上众人步行了极长的一段距离之后，才算是真正常靠近了封神玉阙，此时除了肩负沉重的压力之外，还能够感受到封神玉阙所散发出来的一种威压气息。

　　这股威严气息极为的庞大，众人在感应到之后，都会不由自主的心生一丝敬畏之情，几乎忍不住就想跪拜下去。

　　如果说，身上所背负的压力，是封神玉阙对修炼者的实力进行考验，那么这种威压气息，就是封神玉阙对修炼者的心境进行考验了。只有在这两种考验下都表现出色的修炼者，才有资格在封神玉阙上留名。

　　好在孔明等人一路行来，所经历过的重重考验着实不少，到目前为止都还能够撑下去，距离封神玉阙也就越来越近了。

　　近距离再看封神玉阙，又是一种不同的感觉，仿佛个人在面对这等天地奇物的时候，会变得无比渺小，即使对其鼎礼膜拜似乎也没什么不妥之处。

　　这样的奇物，绝不会是凡俗之物，而是传说中的真神遗泽人间！

　　不论你是再怎么桀骜不驯的天才人物，在面对这等奇物的时候，也不得不将自己的性子收敛起来。而这种敬畏，就像是生物链所形成的压制一样，处于生物链末端的低等生物，面对处于生物链顶端的高等生物，心生敬畏难道不是理所当然的吗？

　　就连孔明的心中，此时也无法保持完全的冷静，毕竟封神玉阙所散发出来的气息，更像是来自于另一个层面，面对这种末知的神秘谁还能保持心中的平静呢？

　　但是要说到孔明心中的敬畏之情，与其余的众人又有些不一样。或者说，孔明心中的情绪并不是敬畏，而是一种对未知力量的好奇！

　　要知道孔明可是与巨灵神这样的存在都发生过冲突的，而巨灵神施加在孔明身上的威压感，比起这封神玉阙有过之而无不及。毕竟封神玉阙只是一件死物，而巨灵神可是活生生存在的。

　　当年孔明还没有踏足高阶位面，就有胆子将巨灵神的分魂斩杀，他又怎么可能对这种更高层次的力量感到敬畏呢？说到底，孔明所追求的还是尽可的将自己变得更加强大，所以他才会对未知的力量充满好奇而不是敬畏。

　　现在，孔明的目光落在了封神玉阙之上，来到了这么近的距离之后，刻在封神玉阙上的那些名字，他也能够看的清清楚楚了。

　　古往今来，无穷无尽的时间岁月之中，也不知出过多少惊才绝艳、天资卓绝的修炼者，因此在封神玉阙上留名的修炼者着实不少，一扫眼看过去至少也有着成百上千之多。

　　每一个留在封神玉阙上的名字，在封神玉阙上所处的位置高度各有不同，孔明甚至可以看到高空中的云雾之中，也隐隐有着金光闪烁，显然是有的修炼者留名，其名字显现在了封神玉阙的极高处。

　　可以想象，留名位置越高的修炼者，自然代表修炼者未来的成就会更大。这就像当初孔明初闯问尊阁获得封号时的情形一样，只有你的实力变得更加强大之后，其封号才会出现在问尊阁的更高层次。

　　隐于云雾中的那些留名孔明看不到，但相信每一个名字都必定是声名赫赫之辈，哪怕在高阶位面也是属于传说中的大人物，只是不知道太一帝的留名，会不会在云雾之中呢？

　　云雾之下的留名，孔明自然是能够看到的，于是他一一的看了过去。

　　“血纹天龙泉！”

　　“血纹天水吟！”

　　“通古天沧海！”

　　“通古天金鼎！”

　　“光明天翼展！”

　　“光明天炽阳！”

　　“域外天强石！”

　　“问道天风雅！”

　　“玄机天……”

　　“生死天……”

　　“幽魂天……”

　　……

　　在封神玉阙上的留名，每一个封号之前，都标明了是出自于哪一个位面，使得这封神玉阙上留下的名字就像是一份英雄谱，只有真正的绝世强者，才有资格在这里留下自己的封号。


第1572章 坚持

　　从封神玉阙上的这些留名来看，血纹天、通古天、光明天不愧为三大顶尖位面，能够在封神玉阙上留名的修炼者数量最多，其余如域外天、问道天、生死天等，留名的修炼者数量就要少得多了。至于像百盛天、幽魂天、三环天这样整体实力较弱的位面，就只有仔细寻找之后才能够偶尔看到一个留名。

　　由此可见，这封神玉阙上的留名，也可以看着是十二天位面整体实力的一份晴雨表，就算百盛天在无尽岁月中能够出现一个像太一帝这样的绝世天才，但是要改变十二天位面的整体实力排名，显然还是不可能的。哪怕现在有孔明这样的妖孽天才来代表百盛天，也很难依靠一个人的强大，就能够改变一个位面的整体实力。

　　事实上，孔明已经做的足够出色了，因为武岳帝、九川帝、望乡帝都是出自于百盛天的修炼者，孔明能够将他们带到封神玉阙的面前，已经算是为百盛天的整体实力提升做出了极为巨大的贡献。

　　孔明只能够看到封神玉阙正面的一半，另一半位于背面的孔明自然是看不到了，但相信整个封神玉阙上的留名情况应该差不多，但是看了老半天之后，孔明也没有发现任何一个让自己觉得熟悉的封号。

　　在封神玉阙上留名，一旦留下了自己的封号，就永远不会消失。而且，随着你未来获得的成就变得更大，在封神玉阙上的留名高度，也不是一成不变的，而是可以向上攀升。

　　别看眼前的这些留名一个个都是金光闪闪，但谁知道这是多少年前的修炼者所留呢？

　　千万年前？还是亿年前？？……

　　以亿来计的年限只怕都是说少了，那么这些活跃在远古时期的修炼者封号，孔明没有听说过也实属正常。

　　想到书仙人号称博古通今，于是孔明通过神念与书仙人进行了一番交流，但是大多数的修炼者封号他也没有听说过，只有偶尔几个如同太一帝一样的，已经成为了一个位面代表着最强传说的强者，书仙人才算是略有所闻。

　　总的来说，封神玉阙上的留名，算得上是集中了在无数岁月中，那些在十二天位面能够称之为顶尖的强者。而能够在封神玉阙上留名，不仅代表了天大的机缘，也是一种无上的荣耀！

　　孔明等人顶着巨大的压力前行，离封神玉阙越来越近，到了最后十余米的时候，武岳帝等人已经有一些撑不下去了。

　　如果没有在金字塔九十层以上通过大道气韵所进行的领悟，使得众人的实力再一次向上提升，估计武岳帝等人坚持到这时，已经无法寸近了。至于现在嘛，武岳帝等人依然是拼命咬着牙，继续一点一点的向着封神玉阙接近。

　　在这个时候，孔明对武岳帝等人就是爱莫能助了，能不能够真的与封神玉阙有所接触，最终只能够靠他们自己。

　　武岳帝等人感到寸步难行的压力，对于孔明来说，却算不上有多么的厉害，因此孔明可以很是轻松的向前而行，很快就来到了封神玉阙的面前。

　　与巨大的直插天际的封神玉阙相比，孔明渺小的就像是一介蝼蚁一样，但是他并没有因为封神玉阙的威压气息而有丝毫的畏惧，而是直接在封神玉阙的面前盘膝坐下，伸出双手贴在了封神玉阙的上面。

　　随着白色光华一闪，孔明瞬间就消失了。此时他已经置身于封神玉阙之内，但是能不能够在封神玉阙上留名，最终留名的高度会在什么位置，就要取决于孔明的表现到底能够获得封神玉阙多大的认可了。

　　看着一马当先的孔明能够接触到封神玉阙，对于其余诸人来说自然是极大的鼓舞，大家心中的斗志更加旺盛，坚定的向着封神玉阙而去。

　　无相天魔不愧为已经有着封帝级巅峰的修为，继孔明之后第二个接触到了封神玉阙。虽然无相天魔昔日在域外天是三大天魔之一，从理论上来说应该是一个无法无天的主，但是此刻他依然是心生敬畏，然后就这么消失在了封神玉阙之中。

　　继无相天魔之后，凝思鬼帝也终于靠近了封神玉阙。以困神晶傀儡为身躯，凝思鬼帝在抵抗压力方面确实有着一些优势，只不过他只有一缕分魂在此，封神玉阙散发出来的威严气息对他而言有着极强效果，使得他在接触封神玉阙的时候，神智已经有些模糊不清了，可以说是糊里糊涂的就这么进入到了封神玉阙之中。

　　接下来靠近封神玉阙的则是武岳帝了，由封神玉阙所带来的强大压力，对他而言确实是一个负担，特别是最后几步的时候，每向前踏出一步，那种恐怖的压力就像是能够深入骨髓一样，给武岳帝带来了无尽的痛苦。

　　但是，能够一路坚持来到这里，武岳帝的心智可以说是无比坚定的，哪怕现在的痛苦程度就像是踏入了刀山火海，他也能够咬牙撑到最后。

　　在武岳帝接触到封神玉阙的时候，可以看到他的口耳眼鼻全都向外渗出了血迹，就连他本人也陷入到了昏迷状态中，但就算是如此，与封神玉阙有了接触之后，武岳帝还是顺利的进入到了封神玉阙之中。

　　这时再看九川帝与望乡帝，他们所承受的压力似乎已经变得不可承受之重了，现在的模样之凄惨，比起武岳帝着实要严重许多。他们何止是眼耳口鼻渗出血迹，而是全身上下所有的肌肤都已经寸寸崩裂，整个人化为了血葫芦一般，就连骨骼也发出了咯咯吱吱的声音，仿佛随时都有可能被巨大的压力给压的粉碎。

　　在这种状态下的九川帝和望乡帝，实际上已经陷入到了完全的昏迷状态中。但是，他们心中的一颗向道之心，却给他们鼓着最后的一口气，哪怕身体在重压之下化为了一滩血肉模糊的烂泥，他们也要一点一点的向着封神玉阙靠近过去！

　　到了最后，九川帝和望乡帝的整个身形，已经完全倒在了地上，但就算是如此，他们依然像是虫子蠕动一般，拼着最后一口气向着封神玉阙而去。

　　最终，九川帝和望乡帝吊着最后一口气，终于和封神玉阙有了接触。如同对他们的坚持不懈有所回报一样，即使是现在这样近乎于已经死去的状态，他们依然被封神玉阙所接纳，消失在了封神玉阙之中！

　　一时之间，这个宽广无比的广场之上，再无半点人影，只有封神玉阙耸立如故，依然散发着无尽的威压。而孔明一行人能够最终全部都与封神玉阙有所接触，也算是对他们不懈努力的一种回报了。

　　现在让人感到好奇的是，在进入封神玉阙中之后，孔明等人到底会碰到什么样的考验呢？他们又要怎么做，才能够在封神玉阙上留名呢？

　　时间一点一滴的不停流逝着，封神玉阙上一直没有出现什么变化，一直到差不多十余日之后，随着一阵空间波动荡漾开来，又有三名修炼者的身影，出现在了广场之上。

　　这三名修炼者，自然是绿琦帝一行了，他们继孔明等人之后，也终于闯到了这里来，算得上是极为不容易了。

　　此时看绿琦帝等人的模样，着实是颇有几分狼狈，全身上下衣衫褴褛，简直和逃荒的没有多少区别。至于身上的伤痕之多，更是想找一处完整的地方都很困难。

　　很显然，为了通过火极兽与水极兽的考验，他们也是付出了极大代价的。实际上，绿琦帝等人选择的是与火极兽、水极兽进行混战，在经过长时间的比拼，几乎将自身携带的补给全部耗完，甚至最后动用了几件用来保命的秘宝之后，绿琦他们才算是好不容易胜出了，因此变成现在这样的一种状态也能够理解。

　　只不过以绿琦帝等人现在这样的状态，他们还能够顶住封神玉阙的释放出来的压力，与封神玉阙有所接触吗？

　　但不管怎么说，能够来到这里并亲眼见到封神玉阙耸立在自己的眼前，对于绿琦帝等人而言，就是极大的一种鼓舞，他们自然是要尽可能的向着封神玉阙而去了。

　　只不过可惜的是，绿琦帝等人现在的状态实在是不佳，就算他们拼了命的想接近封神玉阙，但随着压力越来越大，到了最后他们几乎可以说是寸步难行，不论再怎么努力，哪怕是在地上摸爬滚打，他们也很难再向前挪动了。

　　好不容易才坚持着来到这里，难道眼见着封神玉阙就在眼前，却不得不放弃吗？这又如何能够甘心呢？

　　哪怕真的是再也难以向前，绿琦帝等人也一直咬牙坚持着，绝不愿意在这个时候轻言放弃。

　　抬起头来在这个时候看向封神玉阙，几乎可以说是让他们坚持下去的唯一力量来源了，而这个时候，他们亲眼见证了封神玉阙的一种奇异变化！


第1573章 留名

　　耸立在广场正中央的封神玉阙，一直不断散发出庞大的压力，以及那种无上的威压气息，仿佛自恒古时代以来，它就已经耸立在这里。

　　而这个时候，在绿琦帝等人的亲眼见证之下，一直耸立着的封神玉阙，居然有了极为惊人的变化。

　　只见通体晶莹如玉的封神玉阙，突然向外散发出了极为耀眼的金光，而那股金光之强烈，足以照耀的绿琦帝等人无法睁开他们的眼睛。

　　仅仅只是一瞬间，这股强烈的金光，就将整个无穷无尽的广场化为了一片金色光芒所笼罩的世界，使得绿琦帝等人连封神玉阙也看不见了。

　　对于绿琦帝等人而言，他们不知道为什么会发生这样的变化，还以为这是封神玉阙将要接纳他们的前兆，心中自然是兴高采烈的。反正在绿琦帝他们看来，这一次能够来到这里的修炼者应该只有他们，绝没有想到孔明一行人居然会比他们更快一步。

　　而事实上，随着金光闪耀之后，绿琦帝等人并没有被封神玉阙所接纳，他们只能够眼睁睁的看着，封神玉阙居然将散发出去的金色光芒，全都给吸收了回去。

　　而随着金光回收之后，只见封神玉阙距离地面约有百余丈的高度上，渐渐的闪现出来了一排字迹。

　　“百盛天九川！”

　　“百盛天望乡！”

　　九川帝和望乡帝的封号，就这么出现在了封神玉阙之上，而且两个人的封号并列并且齐高。离地大约百余丈，在封神玉阙上的高度实在是不算什么，顶多也就只有十来个封号被九川帝和望乡帝压在了下面。

　　但是，做为在十二天位面中位列倒数之列的百盛天，能够一次性出现两名修炼者在封神玉阙上留名，已经算得上是极为罕见的事情了。要知道自古以来，来自于百盛天的修炼者就很少有能够在封神玉阙上留名的，而同一时代出现两人同时留名的情况，更是前所未有。

　　而实际上，九川帝和望乡帝的留名只不过是开始。既然连九川帝、望乡帝都成功了，武岳帝难道还会不成功？至于孔明，只怕都有资格问鼎封神玉阙上的最高排名了，绝对不可能连名字都留不下来。

　　从这一刻开始，代表着百盛天的新时代开启了！

　　看着封神玉阙上突然出现九川帝和望乡帝的名字，绿琦帝等人可以说是瞬间就陷入到了石化状态中，只能是目瞪口呆的看着那一排金光闪闪的大字。

　　绿琦帝一行本来以为来到封神殿的核心之处，只有他们能够办到，但是随着九川帝和望乡帝的封号出现，说明孔明等人早就已经到了，而且还顺利的留名！

　　九川帝和望乡帝虽然算得上是帝级存在中的强者，但是在孔明一行人之中，他们明显是垫底的存在，现在就连他们也顺利留名了，那么离孔明等人留名还会远吗？

　　这里有着如此可怕的压力与威严气息，孔明等人是怎么顶住压力接触到封神玉阙的？看样子他们应该是全部都成功了，这样的收获真要是说出去，只怕会轰动所有的高阶位面。

　　绿琦帝一直有一种感觉，那就是她觉得孔明实在是深不可测。否则的话，孔明等人凭什么能够将刀笔帝这样的封帝级巅峰存在都干掉？

　　能够击败封帝级巅峰存在，就已经是足以引起轰动的大事了，更何况是将其击杀呢？

　　如果是孔明在封神玉阙上留名，那么绿琦帝还觉得能够想象一下。可是现在呢？明显只不过是孔明跟班的九川帝和望乡帝，居然也能够在封神玉阙上留名，这就让绿琦帝有些接受不了。

　　要知道绿琦帝虽然坚持到现在都没有放弃，但是越来越大的压力使得他并没有多少信心能够坚持到最后，但是她无论如何都不愿意承认，自己居然比不上九川帝和望乡帝。

　　此时在绿琦帝的心中，突然有了一个很特别的想法，那就是她很想看一看，如果孔明也在封神玉阙上留名了，那么他的名字到底会出现在封神玉阙的什么高度上？

　　不管绿琦帝有什么想法，九川帝和望乡帝在封神玉阙上留名都已经是事实，而随着又有两道金黄色的光芒一闪，这一次却是九川帝和望乡帝的身形从封神玉阙中浮现出来。

　　此时的九川帝和望乡帝都保持着一副盘膝而坐的模样，他们全身上下都被一层金光所笼罩，就这么极为平静的落在了封神玉阙之下。而且看他们双目紧闭的模样，肯定是已经关闭五感，进入到了如同闭死关一样的修炼状态之中。

　　由此可见，在封神玉阙上留名之后，多半会进入到这样的一个修炼状态中，相信九川帝他们从这样的状态中苏醒过来时，他们也就能够将封神玉阙赐给他们的好处消化的差不多了。

　　绿琦帝一行此时在心中真的说不出是一种什么样的滋味，也许是不甘心和妒忌混合在了一起吧。而九川帝和望乡帝的成功，更是对绿琦帝一行的一种无声刺激，使得他们再度咬牙拼命前行，试图也能够接触到封神玉阙。

　　只不过人力有时而穷，修炼者虽然号称逆天改命，却也不是真的能够次次都逆天。绿琦帝等人不像九川帝、望乡帝一样，一直跟随在孔明的身边，经历过种种历险与诸多艰苦的考验，早就和初入封神殿时大不一样了，而能够在封神玉阙上留名，也正是对他们努力的一种奖励。

　　对于绿琦帝一行来说，他们有本事就凭自己的能力能够接触到封神玉阙，否则的话他们又有什么资格瞧不起九川帝和望乡帝呢？

　　且不说绿琦帝一行怎么样继续努力，如果将目光转回到封神玉阙之内，孔明等人在进入到封神玉阙中之后，到底遭遇到了什么呢？

　　由于孔明强大的实力与异常平稳的心境，封神玉阙施加在他身上的压力还真的是不算什么，这使得孔明很是容易的就进入到了封神玉阙之中。

　　封神玉阙的大名孔明已经听的久了，但是到底要怎么样才能够在封神玉阙上留名，孔明就真的是一点都不知道了。但不管怎么说，被吸入到封神玉阙中的这一过程，是完全无法抵抗的，孔明只是觉得眼前一花，就已经置身在一个让他觉得无比惊讶的世界之中。

　　能够让孔明感觉到惊讶的事情着实不多，但是这一次孔明看到自己眼前到底是什么样的一副画面时，就算他再怎么睿智冷静，也差一点忍不住惊呼出声。

　　随着孔明放眼看去，只见眼前火光冲天，他正站立在一处悬崖的峭壁之上，看着眼前这个形如葫芦状的峡谷中火光冲天，处处都是人吼马嘶，不知有多少身披黑甲的军士倒在了大火之中，正在不停翻滚着挣扎求生。

　　随着孔明的修为境界越来越高之后，这种发生在世俗中的场景，他已经很少看到了，毕竟他此刻的实力，早就已经远远凌驾在凡俗之上，所谓数十万人的大战，在他眼中也只不过是一个笑话罢了。

　　但是，眼前这座燃烧着熊熊大火，如同葫芦状的山谷，却是孔明从来也没有遗忘过的一处地方。

　　上方谷！！！

　　昔日孔明在三国时代，六出祁山之时设伏上方谷，一场火攻差一点要了司马懿父子三人的性命，只可惜天不佑蜀汉，一场突如其来的大雨浇灭了上方谷内的大火，使得司马懿父子逃出生天，而孔明也在留下“谋事在人，成事在天！”的感叹之后，最终积劳成疾病逝于五丈原。

　　就算孔明的神魂转世重生于天元大陆，但是上方谷一役未能一战而定天下，绝对是孔明一生的遗憾，当时所经历的场景，他又怎么可能忘记呢？

　　哪怕孔明现在的实力已经是超凡脱俗，早就超出了凡人所能够想象的极限，但是上方谷的遗憾却一直深埋在他的心中，怎么也想不到在这个时候，这样的一幕居然重现出来。

　　此时在上方谷的正上方，狂风大作、乌云密布，一场大雨眼看着就要成形，而孔明看到这样的一副画面时，目光却是不由得一缩。

　　只要再过片刻，暴雨倾盆而下，上方谷内的大火就会熄灭，而司马懿父子就有机会逃出生天，光复汉室的梦想就无法实现了。

　　难道这样的遗憾，还要再经历一次不成？

　　在这一瞬间，随着孔明的目光一凝，只见他挥手向着天上一击，一股无形的力量汹涌而出，瞬间就将天上的乌云全都驱散干净。

　　如果真的是“谋事在人，成事在天！”的话，那么现在的孔明，不介意客串一下成事的“天”！

　　以孔明现在的能力，驱散风雨实在是小事一桩，而随着乌云散去，那救命的暴雨自然是没有落下来，使得陷入火攻之中的魏军以及司马懿父子，全都成为了火中亡魂。

　　司马懿一死，曹魏还有何人能够阻挡蜀汉的大军？


第1574章 洗涤心境

　　光复汉室的梦想，这一次应该能够实现了吧？

　　此时的孔明按捺不住心中的激动，高喝一声道：“全军突击，东袭长安！”

　　十万蜀汉大军，旌旗招展，士气如虹，出祁山向着广阔的中原大地杀了过去。

　　司马懿中伏身亡的消息，以比蜀军突袭更快的速度，传遍了魏国全境，瞬间魏国上下一片哀嚎，哪怕曹魏的军力是蜀军的数倍之多，一时之间也只能是兵败如山倒。

　　蜀汉大军势如破竹一般的收复着中原大地，黑色赤龙旗所过之处，皆为恢复的汉室江山。只不过短短三个月的时间，曹魏领土十失八九，而孔明也亲率蜀汉大军将长安城团团的围困起来。魏帝曹睿自知不敌，开长安城门献降，自此魏境全部重归大汉。

　　灭曹魏之后，东吴顺应天命，自降为臣，于同年归顺蜀汉，自此分裂已久的天下重归汉室，无数志士光复汉室的梦想终于得以实现了。

　　孔明完成了先帝刘备的托孤重任，扶助后主刘禅荣登大汉天子之位，并召告天下封禅泰山，重振汉室之名！

　　待得封禅之日，泰山上下冠盖如云，封禅台上以汉帝刘禅为首，文武百官依古礼行封禅之礼。待得礼毕，需刻石以颂汉德，而这个时候汉帝刘禅突然提笔向着孔明道：“相父，能够重振汉室天下，相父居功为第一。这封禅石刻，还是由相父手书更为妥当一些。也希望父王和几位叔父的在天之灵，能够感受到我等重振汉室江山的这份欢喜！”

　　孔明闻言之后，倒也没有推辞，提笔来到封禅石刻前，想也没想的就准备落下“百盛天孔明！”五字！

　　但是在这一刹那，刚刚提笔的孔明却突然间愣住了。

　　百盛天？！！

　　这是什么意思？为什么在泰山封禅的石刻之上，要落下这样的一个名字呢？

　　在短短的一瞬间，无数记忆如同潮水一样的向着孔明的脑海中涌去，瞬间他就记起了自己魂穿天元大陆之后的种种事情。

　　这一切，到底是梦是幻？

　　三国时代的世界是真实的，还是天元大陆、百盛天的世界是真实的呢？

　　在封禅的石刻上留名，就相当于是在封神玉阙上留名吗？

　　之所以会出现这样的幻境，应该是为了弥补心中的遗憾，从而让心境上的修为能够趋于完美，这才算是封神玉阙对修炼者的一种提升吧？

　　对于此刻的孔明来说，要想在石刻上留名，自然是一件极为轻松的事情。但是，孔明最终却将握笔的手收了回来。

　　“在如此幻境中成就自己的梦想，又有何用？真要想圆满自己的心境，就要修炼到拥有逆转时空的通天本领，从而真真正正的光复汉室，才算是补全我心！”

　　随着孔明的这一声轻喝，眼前封禅大典的画面，就如同碎裂的玻璃一样，化为无数的碎片散裂到了四周，然后就这么全部消失不见。

　　不过，就算光复汉室的这一梦境消失了，孔明也并没有马上回到现实的世界之中，而是出现在了另一个对孔明来说完全陌生的世界。

　　回到三国世界中的孔明，一身的神通并没有消失，但是来到这个完全陌生的世界之后，他却像是受到了天地大道的某种规则束缚一样，一身通天彻地的神通完全消失，已经变回为了一名彻彻底底的凡人。

　　虽然孔明还保留着自己的全部记忆，但是他伸出双手在自己的眼前看了看之后，立刻就发现自己还是一副小孩子的身体，顶多也就六、七岁左右。

　　如果眼前这一切又是一场幻境的话，难道是要让自己体验一下从凡人小孩成长起来是什么感觉吗？

　　孔明看了看眼前，是一片长满了青草的小小山坡，山坡上散养着十余只山羊，一切看起来都是这么的悠闲与宁静。

　　不管这样的一个幻境世界出现的原因是什么，孔明很快就将自己的心境平复了下来，仿佛自己真的是一个放羊的小小孩童一样，就这么背靠着一方大石坐了下来。

　　孔明伸手在怀中摸了一下，居然有一本线装本的《三字经》。看来，这个放羊的小孩出生也许不算富贵，却有着受教育的机会，也算是有一些机遇了。

　　一本《三字经》对于孔明来说，就连启蒙的读物都算不上，但是孔明却津津有味的翻看起来，仿佛只要闻到那淡淡的墨香味，就能够让他平静下来。

　　春去秋来，岁月流逝，放羊的小孩渐渐长大，他手中的读物也从《三字经》，渐渐变成了《大学》、《中庸》、《论语》等，而且这放羊的小孩一步一步的经过乡试、县试、府试，一举夺得举人中的头名解元，外放为了一县之地的正印父母官。

　　孔明所处的三国时代，还没有实行科举制度，因此这样的经历对于孔明来说，也算是生平头一次。不过，以孔明经天纬地之才，治理区区一县之地，又有何难度呢？

　　三年之后，孔明辖下之县，可以说是路不失遗、夜不闭户，家家户户丰衣足食，不论是农业还是文教，几乎都可以说是达到县这一级的极致，而税赋之足更是位列全国所有县中第一，使得孔明的考评之佳，达到了全部满值的惊人程度。

　　积功之下，孔明升任一州知府之位，同样是展现出了惊人才干，不到五年时间，孔明治下的州府就已经被称颂为天下第一府，繁华热闹程度更胜京城，而天下三成左右的税赋皆出自于孔明辖下的一府之地。

　　可以说，孔明所表现出来的干练之才，已经惊动了全天下，几乎所有的官府中人都认定孔明有着一国之相才！

　　而事实上，孔明在不足三十岁的时候，就顺利入阁拜相，成为了整个天下一人之下，万人之上的权臣。

　　身居宰相之位，孔明内整吏治，改善民生，外则远交近攻，操练兵马，横扫蛮夷，扬中土天朝之威于海内外，创造了一个前所未有的王朝盛世。

　　积孔明从政三十年之功后，天下一统，四夷臣服，百姓们安居乐业，国泰民安，使得中土天朝呈现出旷古未有之强盛，几达天下大同的境界。

　　立下如此盖世奇功的孔明，在坊间已有传闻，说其功高盖主，再加上民心所向，只需要登高振臂一呼，改朝换代只不过是旦夕间的事情。可偏偏这个时候的孔明却告老还乡，辞归故里，以养羊打渔为乐，彻底的退出了朝堂之争，远离了权利的旋涡，留下了一个永世无法超越的完美文臣典范。

　　即使孔明再也不参与朝争，但是历代帝王皆称孔明为帝师，而成为四任帝王的帝师也可以说是一项前所未有的成就。

　　孔明高寿至九十有余，最终走到了生命尽头，弥留之际后世子孙请孔明为自己的生平写些什么，以便于刻碑立传流传于后世。

　　回光返照的孔明强行起身，手握毛笔正准备写下“百盛天孔明！”这五个大字时，却是突然间为之一愣。

　　百盛天？？！！

　　当这样的三个字出现在孔明的脑海中时，无数的记忆再度像是潮水一样的涌出来。

　　原来在这个世界以凡人的身份生活了这么久，孔明几乎忘记了自己修炼者的身份，差一点真的就这么结束了自己凡俗的一生！

　　回想起前程往事，孔明不由得对封神玉阙的玄妙更感兴趣了。

　　先前出现三国时期的幻境，可以补足孔明心境上的遗憾，对于孔明来说自然是大有好处。至于接下来的幻境，却又让孔明以平凡人的身份渡过了一生，使得他的心境能够返朴归真，这对孔明的心境提升也是有着极佳效果的。

　　如果孔明满足于这样的提升，并没有及时的醒悟过来，而是直接将自己的名字写下，多半也就在封神玉阙上留名，结束了在封神玉阙中的磨练。

　　虽然就这么在封神玉阙上留名，对于孔明来说已经是好处极大了，但经历更多，在心境上的提升岂不是更大？

　　当下孔明神智尽皆清明，抛下手中的毛笔，长笑一声道：“坦坦荡荡一生，有何可写？不如留白，任由后人评说。”

　　随着孔明的话音一落，四周的景象再度变化，孔明充当了一世之能吏的这个世界消失不见，又一个对孔明而言相当于完全陌生的世界出现了。

　　这是一个山青水秀，鸟语花香的世界，哪怕孔明眼前的一方天地是再怎么寻常不过的蓝天白云，也给人一种特别的舒爽感觉，仿佛天地间有着一种未知的能量，一直在洗涤着孔明的全身。

　　出现在这样一个世界中的孔明，依然是从小孩的时代开始，看上去顶多也就七、八岁的模样。不过，七、八岁的孔明，却显然有着不同寻常之处，因为他就这么仰躺在一头青牛的背上，安静的看着天上的蓝天白云。

　　哪怕只是一个小小牧童，这时也自有一股悠然出尘之气！


第1575章 一世又一世

　　化身为小小牧童的孔明，能够感应到眼下的这个世界中，有着一种极为神奇的力量存在，其玄妙之处丝毫不下于天地元力。不过，在这样一个世界中的孔明，就如同他的上一世一样，根本无法动用自己的半点神通，就算想研究一下这种与元力大为不同的天地能量，也不知从何下手才好。

　　虽然无法吸收和掌控这里的天地能量，但是接受这股能量的洗礼之后，孔明此时的身体之佳，比起一般凡俗世界中的成人都不遑多让了。

　　看来，这样的一方天地也算得上是洞天福地了，并不是一般的凡俗世界，也绝不会是什么初阶位面。

　　孔明背骑青牛，仰望蓝天，虽然是小小年纪，但看上去却颇为的不凡，可以说是钟天地灵秀于一身。

　　突然之间，空中传来了一阵急速的破空声，只见一道虹光划空而至，瞬间就悬停在了空中，却是一名须发银白，脚踏一柄飞剑的老者，看上去气质非凡，就如同神仙中人。

　　能够出现踏剑飞行的修炼者，这一方世界果然有其不凡之处，而这位如同神仙一样的老人，一脸笑眯眯模样的看着孔明，问道：“小娃娃，老夫观你骨骼精奇，乃是世所罕见的奇材，可愿意随老夫修炼剑仙之术，追求长生大道？”

　　此时孔明的这具身体，确实可以称得上良材美质，在没有任何修炼功法的情况下，都可以吸收天地间的那股神奇能量，用来改善自己的体质，一旦修炼起来，那还得了？

　　而且，孔明的表现又岂会与那些普通的小孩一样？只见他很是爽快的从青牛背上一翻而下，向着老者恭恭敬敬的行了一礼道：“徒儿拜见师父！”

　　银发老者哈哈大笑，袍袖一拂之下，孔明就已经立足于飞剑之上，然后就见飞剑腾空，瞬间化为一道虹光消失于天际。

　　修炼无岁月，一晃眼之间十余年时间过去了，孔明身在一个名为蜀山剑派的剑仙门派中，已经被誉为了万年罕见之奇才。

　　入门不足三个月，就已经修炼至剑灵通体，入剑山得十大名剑之龙腾剑认主，几乎惊掉了所有蜀山同门的下巴。

　　入门一年，就修炼至人剑合一，已经可以御剑迎敌，踏剑飞行，这可是以往的天才弟子们至少苦修十年之久，才能够踏入的境界啊。可这些以往被众人所称颂的天才，与孔明一比又算得了什么？

　　入门三年，孔明已经凝炼出剑魂，蕴养龙腾剑为本命神剑，算是彻底的掌控了这柄十大名剑之一的神兵利器。面对孔明这样的成就，同门弟子连妒忌的想法都无法生起。

　　也就是在这一年，孔明于门内大比中力压所有同门，成为内门弟子第一，被誉为下一任掌门的不二人选，而此时的孔明不过是实年十一岁。

　　入门七年之后，孔明已经将蜀山剑诀修炼到了第七层境界，足以与门内不少的长老比肩。至此，再留在门派内修炼，孔明已经无法获得寸近，于是以十五岁之龄，成为了蜀山剑派有史以来最年轻的剑游天下的试炼者。

　　闯荡天下七年之久，孔明只剑走天涯，前前后后大小数百战，从来无一败绩，无数剑派门下的首席弟子、天才弟子，都成为了孔明的手下败将，新生代无人能敌的名号，可以说是牢牢的落在了孔明的头上，谁也无法说一个不字。

　　特别是孔明在一次机缘巧合之下，剑诛一名成名已久的大魔头之后，众人这才惊讶的发现，孔明的蜀山剑诀已经在游历的途中晋升到了第八层，而诛杀大魔头这样实打实的战绩，更证明孔明现在的实力，已经不是年轻后辈这一个层次了，而是能够与那些前辈强者比肩。

　　二十二岁的年纪，就有着这样的成就，全天下都相信孔明继续这么成长下去，那天下第一剑的名头，最终铁定会落在他的头上。

　　而事实上，孔明也确实做到了这一点，在未满三十岁的时候，他就已经将蜀山剑诀修炼到第九层，成为了堂堂正正的天下第一剑，打遍天下无敌手！

　　至此之后，孔明潜心修炼，又五年之后，于蜀山飞来峰之巅，再悟剑心通明之神通，将蜀山剑诀推演到了前无古人的第十层境界。

　　随着孔明境界的突破，居然引来了天罚雷劫，只见空中九雷横空，直劈孔明。但孔明只不过是横剑一扫，淡然以一剑之威渡过雷劫，成为了万年以来最为威风的飞升者。

　　在飞升之际，孔明本来想将领悟的蜀山剑诀第十层，留刻于飞来峰之上，谁知道在挥剑的时候，孔明脑海中所想到的留字，居然是“百盛天孔明！”这五个字。

　　在这一刹那之间，孔明脑海中的记忆又如同潮水一样的瞬间恢复了。

　　想不到修剑不到三十载，由于痴情于剑，几乎将前世今生全都忘得干干净净。不过，通过修剑的方式飞升，对于孔明来说也是一种全新的体验，在经历过与元力体系完全不同的修炼方式之后，使得孔明对于力量的掌握，自然有着与众不同之处。

　　这样一个剑仙世界的历练，不仅提升的是孔明的心境，对于孔明的实力提升也是有着极大好处的。

　　只不过，已经全然醒悟过来的孔明，自然不会如此轻易的就在飞来峰上留下“百盛天孔明！”的刻字，而是猛的挥动手中长剑，只见无数剑光如同匹练一样的向着四周飞射而出，就像是能够将空间完全切割成一块块的碎片一样，而孔明也在这个时候仰首发出了一声长啸。

　　长啸声中，这个剑仙的世界砰然而碎，取而代之的又是一个全新的世界出现在了孔明的面前。

　　这是一个孔明的力量再次受到压制的世界，至于有没有别的修炼体系，孔明却是没机会得知了，因为他在这个世界中自出生之日起，就已经是双脚完全瘫痪的残疾人，对于他来说这一辈子的全部天地，可能就只是自己的家中。

　　唯一值得庆幸的是，孔明出身于一个富贵之家，虽然残废却是家中的独子，过的自然是锦衣玉食的生活。

　　只不过生活上的富足，无法给孔明带来多少精神上的满足，就算他想出去看一看这个世界，也没有这个可能。

　　而且更不幸的是，眼见着孔明就要成年了，谁知父母却因为一场疾病而去世，留下的庞大家财被恶仆勾结当地官府所夺，虽然最终还是留下了孔明的一条性命，但是孔明再也不是不愁吃穿的富家公子，再加上双腿残疾没有谋生的能力，最终只能够落得一个乞讨为生的下场。

　　这样的生活，对于孔明来说，自然是从来没有经历过的痛苦经历。但是这样的苦难，却是孔明最需要的一种历练。

　　如果没有这种红尘涤心的过程，那么孔明的生生世世，皆是太过顺利了，从无挫折的感觉又怎么可能走的更高呢？

　　身残体弱，再加上乞讨为生的困苦生活，这一世的孔明自然活不了太长的时间，不到三十岁的年纪，就差不多是油尽灯枯，已经进入到风烛残年的境地了，随时都有可能一口气咽不上来，就此成为路边的一具弃尸。

　　而这一日，孔明正在街角喘息之际，突然有一名公差出现在了他的面前，却是身为八府巡案的青天大人，巡查到本地的时候，发现官府中人勾结地方，倾吞富商家产的不法之事，这才着手为孔明平反。

　　按照公差所说，孔明需要写下状纸为自己鸣冤，而孔明虽然双腿残疾，但是一双手却是没有问题的，正准备提笔写下冤情的时候，但脑海中浮现出来的却是“百盛天孔明！”这五个大字。

　　在这一瞬间，历经这一世痛苦生活的孔明再一次的惊醒了过来，而这种困苦的生活经历，再一次补足了他心境上的一个漏洞。

　　不得不说，在封神玉阙的玄奥能力之下，这种一世接一世的幻境经历，对于修炼者而言好处是极大的。

　　经历越多，收获自然越大。如果孔明愿意的话，他在每一世的最后，都可以留下自己的名字，相信这样就相当于在封神玉阙上留名。

　　但是，只要一直坚守本心，保持着清醒的认识，那么经历的幻世会越来越多，而孔明在封神玉阙上的留名自然也会越来越高。

　　如果在某一个幻世之中，孔明没有及时的醒悟过来，而是顺其自然的留下了自己的名字，也就代表着他结束了在封神玉阙中的历练，从而正式在封神玉阙上留名。

　　当然了，在接受封神玉阙幻世考验的时候，也有修炼者连一世的经历都坚持不下去，最终无法做到在幻世中定下名字，自然也就没有资格在封神玉阙上留名了。

　　像孔明这样，能够一世接一世的不断在幻世中历练，最终的留名高度，必定会达到一个极为惊人的程度！


第1576章 特殊经历

　　在这一世之中，哪怕是以乞讨为生，但是随着孔明意识到了自己的处境之后，自然是一切记忆都在瞬间恢复了。

　　随即就听孔明长叹了一声：“荣华富贵，过眼云烟！”

　　话音未落，这一世的幻世就自然而然的崩碎掉了，孔明瞬间又出现在了一个新的世界之中。

　　但是这一世的经历，却是孔明事先怎么也没有想到的，因为他发现自己居然化身为了一株小树苗，十分不起眼的生长在茫茫群山之中，与无数花草树木沐浴着共同的阳光雨露而成长。

　　身为一株树，不仅成长缓慢，而且永远只能够呆在同一个地方，看见的永远是同样的一个世界，同样的一副山山水水，哪怕是一个再怎么正常的人有着这样的经历，恐怕要不了多久就会因为寂寞而发疯吧？

　　但是孔明却没有表现出任何的不适应，而是保持着十分平稳的心态，默默的感受着生而为树的那一种特殊感觉。

　　阳光照射在身上，会是什么样的感觉？

　　柔嫩的树枝上生长出了一片新芽，又会是什么样的感觉？

　　树身一点点的长大，所能够看到的世界也就一点点的延伸，这又是什么样的感觉？

　　你能够想象虫蚁在自己身上爬过的滋味吗？你能够想象鸟儿在自己身上筑巢，在叽叽喳喳声中孵出小鸟时的那种欢乐吗？你能够想象当树身上结出野果，各种飞禽走兽争相来食又会是一种什么样的热闹场面吗？

　　哪怕化身为树之后，看上去是无比寂寞的，但是从不同的角度进行解读，却能够有着不同的感悟，而这种收获，是任何修炼功法都无法取代的。

　　不知不觉间，孔明化身为树已经有着百余年之久了。正所谓百年树木，此时的孔明已经成长为了参天大树，成为了四周围群山中最为显眼的一株。

　　这一日，伐木人进入了山中，一眼就看中了孔明所化的这一株大树。

　　这么大的一株参天大树，绝对是上好的木材，用途自然是极为广泛的。

　　于是，在伐木人的砍伐之下，孔明所化的这株大树被分解成了一段段的木材，最终运出了深山。

　　如此一来，对于孔明来说又是一段极为特殊的经历了，因为被分解为这么多段的木材之后，孔明的思维感觉并没有消失，而是分裂开来附在了每一段木材之上，就像是一下子拥有了无数的化身一样。

　　随着每一段木材被用在了不同的地方，孔明也有了种种不同的经历，可以说是从另一个极为特殊的角度，来见识并解读着这个世界。

　　有一段树木的主干，被一户人家选做搭建新房的主梁，而随着新房建成之后，孔明的这一个视角就始终随着这一户人家经历着他们这一家子的风风雨雨。

　　从新家初建，再到四世同堂，家中人丁兴旺，最终却是家道中落，一把大火将祖屋烧为了平地，而孔明所化的这一段房梁，也在大火之中化为了灰烬。

　　说是这一世化身为树，但是亲眼见证了一户平凡人家世世代代的变迁，又何尝不是一种特殊的历练呢？

　　有一段木材，被巧手的匠人打造成了各种各样的器具，然后被不同的人购走，如同有着无数分身进入到了千家万户之中，其中甚至还有一件做工精细的木柜，被送入到了皇宫内院之中！

　　每一件器具所经历过的，所见过的，甚至是结局都有所不同，但是这一切全都化为了孔明所经历过的种种。而能够有着这样的经历，对于修炼者来说是何等难得的机缘？也只有在封神玉阙所营造的幻世之中，才能够有着如此特殊的经历了。

　　可以说，孔明这一世的经历，抵的上寻常情况下的百世、千世了，说是看尽人世百态也一点不为过。

　　再好的木制器具，也有使用寿命到头的那一天。有一段孔明所化的木材，直接被制造为了一扇木制的大门，而随着房间老旧被拆除，这扇大门被一个棺材铺回收了，然后将木门分解，制造出了数十个灵牌，倒也算得上是物尽其用。

　　这一日，制造灵牌的工匠突然自言自语的问了一声：“这个灵牌上，到底要刻些什么字呢？”

　　工匠所问的这一句话，只不过是一句无心之语，但是化身为木材的孔明，在这个时候却是不由自主的说了一声：“百盛天孔明！”

　　只不过是一截木材的孔明，自然不可能真的开口出声，因此制作灵牌的工匠并没有听见孔明的声音，但是喊出这一声的孔明却像是一瞬间恢复了全部的记忆一样，一下子就回想起了自己无数的前世今生。

　　这一世又一世界经历，全都化为了孔明最为宝贵的财富。如果此刻让孔明进入到修炼状态中，他必定能够有着突飞猛进一般的进步。

　　不说孔明能够一下子就进入到真正的封神境界，但是突破圣级桎梏，成为真正的封侯级存在，甚至是一鼓作气冲击封王级境界成功也不是不可能的。而且可以肯定的是，孔明一旦突破了圣级桎梏，他肯定会有一个飞速的进步期，只怕短时间内封帝级境界还能不能够限制住孔明，可就难说的紧了。

　　一般的修炼者在封神玉阙上留名，不一定就真的能够晋升至封神境界，顶多只能说有这样一个机会。但是孔明绝对不一样，日后成为真正的真神级存在，对他来说难道还算是有难度吗？

　　不过，就算经历了化身为树的这一轮幻世，孔明依然没有觉得满足，眼见着工匠就要动手在灵牌上刻下字迹，孔明却是突然之间迸发出了一股极为强大的力量，于是他眼前的这个幻世，就像是玻璃化为碎片一样的破碎了。

　　而已经分解为无数木材分身的孔明，其所有的分身也都在同一瞬间直接崩碎为了碎末。

　　下一刻，孔明再一次出现在了一个全新的世界中。

　　不知道接下来一世接一世的考验是不是越来越为艰难，这一世的孔明更是直接化身为了一匹野狼，生活在草原的狼群之中没有任何的特别之处，只能够追随着狼群逐水草而居，就像是永远居无定所的流浪者，不停的游荡在一片片的沙漠与草原之间。

　　人类将这群野狼称之为狼祸，因为狼群所到之处，一切的生命都会被它们猎杀，可以说狼群就代表着死神。

　　不过，你能说这样的狼群就是该死的恶魔吗？要知道对于狼群来说它们的目的只有一个，那就是填饱肚子！

　　如果不猎杀足够多的猎物，狼群就无法生存下去，不仅大量的成狼会饿死，母狼也会因为失去营养而无法繁衍后代。

　　看似嗜血而残忍的狼群，它们的唯一目的，只不过是为了族群的延续，这可和什么残忍、嗜血这一类的形容词无关，一切只不过是为了生存罢了。

　　孔明就是这样一个狼群中的一头普通野狼，他根本表现不出任何的特别之处，就算想离群而去，但仅仅一头孤狼在这样的一个世界中也是生存不下去的。

　　如果非要说孔明有什么特别之处，那就是他这头狼活的特别久一些，足足跟随了五代狼王之后，才最终寿元将尽。而这个时候的孔明，已经是狼群中年纪最老的一只，也是最具智慧的，算得上是狼群中的唯一智者。

　　孔明虽然不是狼王，但无数野狼都明白，它们这个狼群能够一直延续，并且发展的越来越旺盛，全是因为孔明这位狼群中的智者，给予了它们太多的指引。

　　现在，这位智者要离群狼而去了，包括现任狼王在内的所有野狼，都希望孔明能够为它们留下些什么，保佑着狼群继续延续下去。

　　但可惜的是，草原上的狼群并没有形成自己的语言，更谈不上有文字，哪怕孔明拥有再多的智慧，他也无法传承给狼群。如果有可能的话，孔明还真想在弥留之际，为狼群创造出一种文字来，能够让狼群就此拥有一个文明的起源。

　　如果真要创造文字的话，那么最开始要创造那几个字呢？

　　当身为野狼的孔明脑海中转过这样一个念头时，在他脑海中最先浮现出来的五个大字，正是“百盛天孔明！”

　　在这一瞬间，身为老狼的孔明含笑而逝，最终没有给狼群留下任何东西，这也就代表着孔明在封神玉阙中的轮回转世，还要继续下去。

　　不论是化身为人，还是化身为树，甚至是化身为兽，所经历的都是百种世态，其冷暖自知，而这样子的经历是只修一世的修炼者，绝对没有机会体验的。

　　封神玉阙之所以有着如此神奇的功效，说是留名之后就能够让修炼者有机会进入到封神境界，说到底也是因为能够营造出这种轮回转世的幻世，十分有利于修炼者提升自己的心境。

　　经历的越多，收获自然就越多，而历经一世之经验，又怎么及得上百世、千世呢？


第1577章 最终幻世

　　既然经历越多收获就越多，孔明自然是只要还能够坚持下去，他就绝不会轻易的从幻世中退出！

　　继化身为狼之后，孔明继续在一轮又一轮的幻世中进行着心境上的修炼。

　　也许是因为孔明追求至强的心志无比的坚定，不论他经历过什么样的幻世，始终都能够在最后关头醒悟过来，然后继续出现在下一个幻世中进行磨练。

　　到了后来，孔明也记不清楚自己到底经历过了多少次的轮回换世，而且在幻世中的经历千奇百怪，化身为树、化身为兽已经算不了什么了。

　　有一世，孔明化身为虫，而且是那种从生到死，只有一天寿命的小虫，算是货真价实的体验了一把什么叫做朝闻道夕死可矣。而这样的经历，与化身为树简直就像是两个极端，算是对孔明的心境有了一个十分有益的补充。

　　还有一世，孔明居然直接化身为了一座大山，从一个小小的山丘，因为地壳运动而变化为了万丈高峰，足足亿万年之后，却又因为火山的爆发以及大规模的地震，整座山峰就这么崩塌了。

　　这样的一世经历，才算得上是真正的不动如山，如果要磨炼沉稳的性格，还有比真正化身为山更好的方法吗？

　　可以说这种种匪夷所思的经历，都是孔明极为难得的机缘，能够为他日后的修行之路打下极为牢固的基础。而孔明就像是永远都不会满足一样，始终没有在任何一个幻世中留名，而是不断的经历着一次又一次的轮回。

　　一直到有一世，孔明化身为了宇宙中的一片混沌，起初只不过是一团什么也没有的特殊能量，就这么在宇宙空间中缓缓的自行旋转着，然后随着不少的宇宙尘埃被吸收过来，与混沌能量混杂在一起旋转，最终渐渐的凝聚成了一团结实的实体，相当于凝聚为了一个星核。

　　随着时间岁月的流逝，足足数亿年之后，凝聚的星核越来越大，最后终于形成了一颗真正的行星。

　　刚开始之初，行星的表面全都是沸腾的熔岩，但是随着行星的体积越变越大，表面的熔岩渐渐凝聚起来，形成了一片又一片的硬壳，而这也是大地最初的形态。

　　变大的行星所产生的引力越来越强，由地表分解出来的气体被引力所吸引，越聚越多之后终于形成了一道厚厚的大气层，也就等于形成了天。

　　这样的变化，可以算得上是从混沌之中开辟出来了一片天地！而能够形成这样的局面，已经足足用去了十余亿年的时间。

　　天地初分之后，因为冷热温差形成了大气的对流，空中出现了云层，随即下起了大雨，渐渐在大地上的低凹之地形成了江河湖海。

　　有了水源之后，代表着生命诞生的条件出现了，又是足足十余亿年的进化之后，行星表面的气温渐渐趋于稳定，而水中也终于进化出了生命。

　　虽然这最初的生命，只不过是水中一些细小如细菌一样的浮游生物，却足以代表生命进化的开始。

　　化身为行星的孔明，就这么感受着宇宙世界的玄妙，体验着行星是如何的形成，而生命又是如何的进化。虽然耗时极长极长，但是这种上帝视角一样的感觉，能够让孔明领悟多少特别的天地大道？

　　生命进化的过程虽然缓慢，却是世间最为玄奥的一件事情，足足数亿年之后，浮游生物在水中进化出了种类不下数百种的水生植物，而水中也出现了多细胞生物，并渐渐的进化出了不少水生的节肢类动物。

　　随着进化的不断进行，节肢类动物渐渐进化为了脊索动物，并最终出现了更为高极的脊椎动物，这也代表着高级生物终于进化出来了。

　　沧海桑田的变化，使得水中的植物与生物不得不出现在陆地上，于是陆地上也出现了不少新生的物种，然后水生物与陆生物一起齐头发展，使得生物界的物种越来越繁多，并且生命的形式也越来越高级。

　　随着高级的哺乳类陆生动物出现之后，行星上终于开始了智慧生命的进化。

　　从古猿到直立行走进化成人猿，再从逐渐掌握制造工具并学会了使用火焰，原始人类的族群终于出现了。

　　智慧生命的进化过程，可以说是极为迅速的，以往的物种进化动不动就是数亿年，但是智慧生命只是经过数百万年的进化之后，就出现了真正的文明，然后人类渐渐成为了行星上的主宰，并且有着人类国度的诞生，各种阶级也随之出现了。

　　人类文明强大之后，有一些天资卓绝的人物，居然从天地大道中摸索出了修炼之道，于是在人类中出现了修炼者，而修炼界也渐渐的形成了规模。

　　又是数百万年的发展之后，人类已经掌控了整个行星，无数的王朝更替，不断的上演着永不落幕的权利争斗，而修炼界也形成了等级森严的种种制度，他们才是凌驾于一切生命之上的真正主宰。

　　要是继续让修炼界不停的发展下支，相信修炼界中的那些大能之士，能够将修为境界不停的向上提升，并最终出现飞升者，超脱出孔明所化的这一颗星球。不过，就在一切都发展的如火如荼的时候，天灾却突然降临了。

　　宇宙之中突然出现了一颗巨大的流星，几乎有着孔明所化行星的十分之一大小，并且无巧不巧的向着孔明所化的行星撞击而来。

　　这种可怕的天地大冲撞，以行星上那些修炼者的修为境界，是绝对没有能力阻挡的，于是在一阵巨大的冲击之后，孔明所化的行星，直接被这颗流星撞个正着，整个星体陷入大爆炸之中，所有的生命也在瞬间灭绝。

　　轮回这一世花了数十亿年光阴的孔明，在整个星体发生大爆炸并解体的时候，突然间意识到了一个问题：观察生命进化这么久，还没有来得及给这样的一颗行星命个名，怎么一切就结束了呢？

　　真要有一个名字的话，那么这颗星球应该叫作什么呢？

　　在这一瞬间，行星爆炸后的宇宙虚空之中，突然出现了一排金光大字，正是“百盛天孔明！”五个大字。

　　至此，孔明总算是结束了他在封神玉阙中的无数次轮回，正式留名于封神玉阙之上。

　　按照正常情况，在封神玉阙上的留名应该是位面名加封号名才对，但是不知道是不是因为孔明的封号“混沌”过于特殊，在封神玉阙所演化的幻世中根本不会出现这样的一个词，使得孔明最终能够留下来的名号，只能够是“百盛天孔明！”这五个字。

　　经历了这么多的幻世之后，甚至包括一次数十亿年的生命进化之旅，那么在现实世界中，到底经过了多久呢？而孔明的留名，又会出现在封神玉阙的哪一个高度之上呢？

　　刚刚从幻世中出来，并且在封神玉阙上留名的孔明，此时还处于一种十分特殊的意境之中，并没有完全的恢复神智。这么一来，随着孔明留名之后到底有什么样的特殊变化，也只有位于外界的修炼者才能够看到了。

　　事实上，不论在封神玉阙中轮回多少幻世，对于外界而言也只不过是一瞬间的事情罢了，哪怕是像孔明这样的经历，实际时间也并没有流逝多少。而且在孔明之前，无相天魔、武岳帝他们，也都在封神玉阙上留了名。

　　对于旁观的绿琦帝一行来说，眼睁睁的看着九川帝和望乡帝留名，着实让他们觉得极为不爽。不过，就在九川帝他们留名没有多久之后，封神玉阙又一次散发出了耀眼的金光，而这一次最后凝聚出来的金色光字，出现在了封神玉阙千余丈左右的高度。

　　“百盛天武岳！”

　　看到这样的一幕，绿琦帝等人简直妒忌的想吐血了。

　　这百盛天何德何能？居然在短短的时间内，接二连三的有修炼者在封神玉阙上留名？这世界到底是怎么了？怎么突然变得颠三倒四了？

　　就像是给绿琦帝等人的刺激还不够似的，就在武岳帝留名没有多久，封神玉阙再一次散发出了极为强烈的金光，然后随着金光一收，在比武岳帝留名更高百余丈的高度上，出现了“幽魂天凝思！”五个大字。

　　看到这一幕的绿琦帝等人有些彻底的无语了，这“幽魂天凝思”又是何方人物，怎么会突然在封神玉阙上留名呢？而且，幽魂天不也是一个尽出废材，差不多和百盛天一样在十二天位面中属于垫底的位面吗？怎么也突然间爆发了？

　　绿琦帝他们当然不知道，凝思鬼帝是孔明等人进入封神殿之后，才于孔明他们一路结伴同行的，而绿琦帝他们就算见过了困神晶傀儡，也绝对想不到困神晶傀儡中的神魂，是来自于凝思鬼帝的一缕分魂吧？

　　至于绿琦帝他们亲眼所见证的奇迹，现在只不过是一个开始罢了！


第1578章 至高位置

　　在封神玉阙上的留名能够高达千丈之上，已经算是相当不容易了，足以将诸多传说中的强者都压在身下。

　　百盛天和幽魂天的修炼者何德何能，居然能够取得这么高的留名？

　　反观绿琦帝一行，他们连接近封神玉阙都做不到，在如此大的反差之下，也难怪他们的心中是那么的不甘心了。

　　不过，留名千余丈之上，对于绿琦帝他们来说，还算不上是最大的刺激，因为在凝思鬼帝留名之后又过了片刻，一道更加耀眼的金光出现了，刺激的绿琦帝等人根本就睁不开自己的眼睛。

　　好在这一道金光如此耀眼的时间并不算长，很快就随着金光一收，绿琦帝等人的视觉也恢复了正常，不过随着他们抬头向封神玉阙上看去，却并没有见到任何任何浮现出来的金色光字，仿佛没有新的留名出现在封神玉阙之上。

　　不过，只要你仔细观察的话，可以看到高空的云雾之中，隐隐有着一道金光闪现，仿佛云雾中藏着什么一样。

　　见到这样的一幕之后，绿琦帝等人再一次的大吃一惊，因为眼前的现象说明新出现的这一个留名，其高度已经在云层之上，据说这样的高度足足超过了三千丈！

　　在传说之中，修炼者能够在封神玉阙上留名，就有机会踏入封神境界，而留名的高度则决定了留名者日后的成就。

　　据说，高度超过三千丈，进入了云雾中之后，能够在这一层次留名的修炼者，日后几乎可以肯定能够修炼到封神境界！

　　百盛天连续有三名修炼者在封神玉阙上留名，已经让绿琦帝等人觉得十分的惊讶了，现在又出现一个留名高度超过三千丈的家伙，这是要进一步打击绿琦帝他们的信心吗？

　　此时绿琦帝等人已经在心中寻思着，能够在如此高度上留名的修炼者，会不会是孔明呢？

　　事实上，此时在云雾中留下封号的，自然是无相天魔了。

　　大约在封神玉阙三千五百丈的高度之上，“域外天无相！”五个大字正闪烁着金光。由于金光过于耀眼，即使隔着层层云雾，依然有金光穿过云雾透射下来。

　　无相天魔能够在这样的一个高度上留名，已经算得上是相当杰出的成绩了。要知道无相天魔原本在域外天是三大天魔之一，差不多算是站在了一个高阶位面的巅峰。可惜他在征战三环天的时候中了埋伏，肉身被毁，只剩下一缕神魂，巧遇孔明之后才算是迎来了转机，并终于找到机会夺舍重生，回到了自己的巅峰状态。

　　这样的一段经历，对于无相天魔来说就像是经过了破而后立的重生一样，自然使得他的心境大有提升，就像是已经经历过两世一样，在接受封神玉阙的轮回幻世时，表现的更好一些也实属正常。

　　否则的话，无相天魔虽然也算是一方豪雄，但是要说留名于封神玉阙的三千五百丈这上，他显然还没有着这样的天资。当然了，无相天魔能够有着如今的成就，除了机缘之外，也与他自身的努力分不开。如果无相天魔的心志不够坚定的话，早就半途而废了，又怎么能够坚持到收获的这一天呢？

　　随着武岳帝和无相天魔先后在封神玉阙上留名之后，他们的身形也裹在一道金光中浮现出来，其状态和九川帝、望乡帝一样，正进入到类似于闭死关的修炼中，对于外界的一切都是不闻不问的。

　　武岳帝的身形从空中缓缓落下，最终降到了地面上，与九川帝、望乡帝一起并列，暂时还看不出来他们要多久时间才会结束这种修炼状态。

　　至于无相天魔，他的身形则是降落到离地三千丈左右的高度时，就此悬浮在空中进行修炼，再也没有下降分毫。

　　之所以如此，是因为封神玉阙上的留名，有着十分严格的等级划分，三千丈之上就相当于一道分水岭，能够在这个高度上留名的修炼者，与三千丈之下留名的修炼者可以说是两个不同的境界，所感受到的领悟也是截然不同的。因此，就算在留名后都会进入到修炼状态中，但是达到无相天魔这个层次后，将悬浮在三千丈的高空之上，而不会落下来。

　　三千丈的高空，差不多正处于云雾所笼罩的边缘，这也使得笼罩在金光中的无相天魔，只露出来一个隐隐约约的影子。绿琦帝等人位于下方，无论怎么努力也无法完全看清楚无相天魔的模样。不过，无相天魔夺舍的是噬牙帝，与孔明的样子差别太大，即使看上去十分的模糊，却也能够分辨出来这个悬浮在空中的身影绝对不是孔明。

　　留名在这么高的高度之上居然都不是孔明，那么孔明到底是没有留下留名呢，还是他的留名高度已经高到完全看不到的程度？

　　绿琦帝等人此时在心中已经不愿意多想了，他们只想拼命的向着封神玉阙而去。只要能够与封神玉阙有所接触，那么下一批能够在封神玉阙上留下名字的修炼者必定会是他们，也就用不着羡慕孔明一行了。

　　绿琦帝等人咬牙继续前行，无相天魔等人却是进入到修炼状态中一动不动，而时间就这么不知不觉的流逝了。

　　差不多半个时辰之后，整个空间内突然金光大作，其耀眼的程度仿佛将金光已经化为了实质一样，而那种炽烈的感觉，让绿琦帝等人感觉到自己的身体好像在一瞬间就此融化了一样。

　　在这个时候，不论绿琦帝等人向前的心志再怎么坚定，也有一股莫名的巨大力量突然涌现出来，就这么将绿琦帝等人硬生生的弹射出了眼下的这一片空间！

　　如此一来，绿琦帝等人别说是接触封神玉阙了，就连再度想进入封神殿都做不到，而是直接被传送出了封神殿。

　　可以说，此刻出现的如此炽烈的金光，就像是有意排斥绿琦帝等人一样。而与他们相对比的是，一直沉浸在修炼状态中的无相天魔等人，全然没有受到半点影响，依然是十分平静的修炼着。

　　将绿琦帝等人硬生生的传送出去后，炽烈的金光并没有马上消散，而是继续向外散发着无上的威能，似乎要以无比庞大的能量，将眼下这个无穷无尽的广场的每一寸空间都填满一样。

　　足足一柱香的时间之后，几乎充满了每一寸空间的炽烈金光，才猛的一收，如同潮水一样的向着封神玉阙涌去。而此时的封神玉阙，其自身也散发出了耀眼的金色光芒，就像是一个无底洞一样，将涌过去的金光全都吸收了。

　　此时弥漫在空中的云雾也已经被金光驱散开来，从来没有露出过全貌的封神玉阙，也终于整个的显露出来。

　　如果你要仔细进行测量的话，可以量出封神玉阙的整体高度刚好是九千九百九十九丈，只不过三千丈以上一直隐没在云雾之中，这才使得从来没有修炼者能够见过封神玉阙的全貌，也不知道封神玉阙居然有着这样的高度。

　　在传说之中，三千丈之上就是封神玉阙的一道坎，可是封神玉阙足足有着九千九百九十九丈高，足以说明封神玉阙上的坎，绝对不只是一道。

　　那么，孔明到底能够在封神玉阙上留名于什么样的高度呢？

　　随着封神玉阙将金光全都吸收之后，确实是有金色的光字浮现出来，只不过你看遍封神玉阙高达九千九百九十九丈的全身，也看不到什么地方留下了新的金字。但是，当你将脖子仰到极限，就能够看到在封神玉阙的顶端处，正有两个硕大的金字悬浮在空中，显得极为的耀眼。

　　正常情况下，封神玉阙上的金字留名，字迹大小都在方圆丈余左右，即使留名的高度各有不同，但是字体的大小却没有多少变化。

　　可是浮现在封神玉阙顶端的金色大字，其字体直径至少也有着十丈之巨了。

　　高悬在九千九百九十九丈的高空之上，即使字体有着十丈左右的大小，看上去也是细小如微尘了。不过，修炼者的眼力与众不同，即使站在地面上，也能够看清楚悬浮的金字写的是什么。

　　只不过，就算能够看清楚金字写的是什么，但是除了孔明之外，谁也认不出来。

　　因为此时浮现出来的金字，就如同孔明的封号出现在问尊阁上一样，全都是由华夏文字所组成的！

　　而且，悬浮在封神玉阙上的金字，并不是通常情况下的五字留名，而是只有着两个字。

　　“混沌！”

　　这个从来没有出现在孔明所经历过的无数幻世中的封号，此时却堂而皇之的出现在了封神玉阙的顶端。可见孔明这一次在封神玉阙上留名，是何等的与众不同。

　　可惜的是，这一幕注定不会有他人看到，因为被金光所驱散的云雾，渐渐的又聚拢起来，将封神玉阙三千丈之上的空间，全都遮掩了起来。


第1579章 封神器灵

　　通常情况下，在封神玉阙上留名之后，其身形会被封神玉阙释放出来，并进入到修炼状态中。

　　不过，孔明的留名都是如此的与众不同了，那么接下来他有一些不同寻常的遭遇，似乎也是能够理解的。

　　只见“混沌”两个大字，一直悬浮在封神玉阙的顶端，闪烁着耀眼的金光，只不过在这样的一个高度，再加上层层云雾的遮掩，谁也不可能看到在封神玉阙的顶端还有着这样的一幕了。

　　而且，在金色光字出现之后，孔明的身形一直都没有显现，仿佛他闹出这么大的动静之后，却一直躲在暗处，并没有打算将自己暴露出来。

　　或者说，此时的封神玉阙已经与孔明有着不同寻常的关系了，不会因为孔明留名之后，就迫不及待的将孔明送出去。

　　那么，现在的孔明，到底在什么地方呢？

　　事实上，此时的孔明还停留在封神玉阙之中，只不过他已经从轮回幻世中脱身而出，正处于一个他自己从来没有想到过的古怪环境中。

　　封神玉阙从外表上来看，就像是一根直插天际的华表，但是它的内部到底是什么模样，有谁能够见过？

　　与封神玉阙有所接触的修炼者，会直接进入到幻世之中，只要你经受得起考验，自然就有机会在封神玉阙上留名，然后再借助封神玉阙之助，进入到十分玄妙的修炼状态之中。

　　不过，在这样的一个过程之中，就算明知道幻世是出现在封神玉阙之内的，却一直没有修炼者能够亲眼见识一下，封神玉阙的内部到底是怎么一回事。

　　唯一有着这样一个机缘的，也就只有孔明了。

　　在结束了化身为星球的这一轮幻世之后，孔明就像是通过了最终的考验一样，接下来再也不会有新的幻世出现了。而且，封神玉阙给了孔明一个极为特殊的留名待遇之后，它并没有将孔明传送出去，而是就这么让孔明停留在了封神玉阙的内部。

　　封神玉阙的内部到底是什么模样？如果孔明没有亲眼见过的话，他还真的是想象不出来，因为整个封神玉阙的内部，完全就是中空的，全都被浓郁的金光所塞满。

　　可以想象，不论是营造出种种幻境，还是在封神玉阙上留名，甚至是以金光护体助修炼者进入到特殊的状态之中进行修炼，都是借助于金光的能量了。

　　由此可见封神玉阙并不是一件凡物，应该算得上是一件至宝，甚至是有可能不下于先天灵宝的存在！

　　在金光之中能够营造出各种各样的幻世，使得这金光的能量性质一时之间也很难说的清楚，唯一能够肯定的是，这金光的能量性质极为的特殊，似乎能够融合所有不同性质的能量，不然的话也不会在幻世中出现那么多拥有不同修炼体系的各种世界了。

　　孔明身处这样的金光之中，显然是好处极大的，随着金光不停的洗刷着他的身体，他体内的元力以及修炼“云体风身”的仙力，都在缓慢的不停增长着，唯有星辰之力并没有受到多少影响。

　　看来星辰之力的神秘着实是有一些不一般，就连封神玉阙这样的异宝，也不能够对星辰之力产生影响，这绝对是游离于正常力量体系之外的一种神奇力量了。

　　孔明本来就已经是高阶元圣的巅峰修为，现在在金光的照射之下，他体内的能量都有所向上提升，真要是继续这么提升下去，会不会让孔明一举突破高阶元圣的瓶颈，一举踏入到真正的封侯级呢？

　　身处封神玉阙的内部，就这么轻易的突破修为境界，会不会引来一些意想不到的变化呢？要知道孔明一旦突破一个大的修为境界，所引发的雷罚天劫将会是何等的惊人？而封神玉阙的内部，显然也是一个极为特殊之地，真要是在这样的地方因为晋升而渡雷劫，天知道会引发出什么样的古怪变化？

　　在没有弄清楚状况前，孔明自然是强行压制着体内蠢蠢欲动的能量，不敢轻易尝试在这样的环境下突破修为境界。

　　不过，最为古怪的一点，就是在孔明的身边，并不仅仅只有着那些金光的存在，而是另有一道金色的人形虚影，明显是由金光所组成的，正悬浮在距离孔明不远的地方，静静的看着孔明。

　　这道金色人形虚影，在完全弥漫着金光的封神玉阙内部，显得并不是那么的起眼，而且看上去模模糊糊的，除了有一个如同人类的外形之外，其余的诸如五官之类的全都看不清楚，如果不是他距离孔明并不算太远，估计孔明也无法在满天金光中发现这样的一种特殊存在。

　　金色虚影在打量着孔明，孔明也在打量着他，一时之间双方都没有开口说话。

　　足足一盏茶的时间之后，金色虚影才突然笑了一声，道：“老夫已经存在了数不清的纪元之久，但是还从来没有见过像你这样特殊的修炼者。你应该是人族的出身吧？明明按照元力修炼体系，你只是停留在高阶元圣的境界，勉强算是触摸到真正修炼界的门槛了，想不到居然能够在封神玉阙内闹出这么大的动静来，真是古怪！真是古怪啊！！”

　　孔明一直隐藏着自身的修为，并且以孔明的实力之强，哪怕是封帝级巅峰存在也看不穿孔明的真正修为。但是，眼下的金色虚影却一开口就道破了孔明的真正修为，不愧为是出现在封神玉阙中的特殊存在。估计这金色虚影的来历，绝对有着不同寻常的背景。

　　此时孔明并没有因为金色虚影的开口说话而显露出半点的惊讶模样，而是很平静的拱手一礼道：“末学后进孔明，在此拜见前辈，不知前辈如何称呼呢？”

　　金色虚影闻言后轻声笑了笑，道：“老夫应该如何称呼呢？嗯，按照你们的修炼体系来说，像老夫这样的存在，应该算是器灵吧。而老夫是主控封神殿内一切事物的器灵，你可以按照你们的习惯，称呼老夫为封神器灵。”

　　孔明闻言后心中一凛，虽然他早就知道封神殿绝对不是一件凡物，但是封神殿能够诞生器灵，岂不是说封神殿本身就是一件宝物？而封神玉阙顶多只能算是封神殿内的一件核心之物，那么封神殿到底是达到了什么级别的宝物呢？

　　像七玄塔这样的后天至宝，虽然也算得上十分玄奥了，但是与封神殿相比，显然是差了极远。而能够凌驾于后天至宝之上的，除了先天灵宝之外，还能有什么？

　　时空之轮这件先天灵宝能够化为时空之殿，那么封神殿这样的特殊存在是一件先天灵宝，也一点都不奇怪了。而先天灵宝中的器灵，可以说是与真神无异，毕竟先天灵宝诞生于混沌之中，而器灵则是随着灵宝伴生出来的，也相当于是诞生在混沌之中，生命层次比起普通的生命要高太多，绝对是极为了不起的存在。

　　既然金色虚影自称是封神殿的器灵，那么孔明自然要对他表现出足够的敬意，至少尊称一声封神老人是不会错的，于是孔明再次拱手行了一礼，恭声道：“原来是封神前辈，今日有缘能够得见前辈，也算是晚辈的幸事了。晚辈有一事不解，不知‘纪元’这个词是何意思呢？还请封神前辈能够指教。”

　　这就是孔明的聪明之处了，他故意摆出一副晚辈的样子进行请教，自然能够拉近与封神老人之间的关系。至少，从封神老人现在所表现出来的样子来看，他应该没有恶意。

　　果然，封神老人听闻孔明了所言之后，再次轻轻的笑了一声，道：“你这人类小子姓孔是吧？不愧是人族的出身，心思就是如此的灵活。不过老夫可以很明确的告诉你，所谓的纪元，是另一个层次的世界对时间长度的一种称呼，如果换算成你们这里的时间，应该是一亿两千九百六十万年吧。”

　　听闻封神老人所言，孔明不由得暗抽一口凉气。要知道按封神老人先前所说，他可是不知存在了多少纪元之久，那么累加起来的时间是何等的惊人？

　　拿高阶位面来说，传说中修为最顶尖的帝君级存在，寿命顶多也就是以十万年计，与一个纪元的时间比起来算得了什么？哪怕是晋升到了传说中的封神境界，成为了真正的真神级存在，能够获得所谓的长生，但是这个长生能够算是永恒吗？真神级存在就真的能够做到永恒不灭吗？会不会时间流逝太久之后，真神级存在也会泯灭呢？

　　难怪在封神玉阙中的最后幻世，孔明化身为行星一晃就是数十亿年的时间，这么长的时间长度只有用纪元来进行计算，才能够显得像是没什么一样。

　　也难怪封神老人自称来自于另一个层次的世界了，毕竟以纪元来做为衡量时间的单位，是现在的孔明所不能够想象的。


第1580章 神阶留名

　　与封神老人有所接触之后，孔明再一次的意识到，这个世界很有可能远比他想象的更为庞大。因此，孔明在面对封神老人的时候，显得更为恭敬了。

　　“一个纪元居然足足有着一亿多年？这实在是让晚辈难以想象的一个时间长度了。现在晚辈心中的疑惑甚多，不知道前辈能否为晚辈解释一二呢？”

　　孔明摆出来的态度很是恭敬，而封神老人也显得很是和蔼可亲，语气中带着几分笑意道：“你心中疑惑甚多，老夫又何尝不是如此呢？要知道封神殿号称最佳的试练之地，而无数纪元以来，在这里通过试练并留名的修炼者，少说也有千万之数，但是像你这么奇怪的家伙，老夫也是仅此一见啊。呵呵，老夫还想向你请教一下，以你的修为，是怎么能够经历那么多的轮回幻世，并且留名于封神玉阙之顶的呢？”

　　孔明闻言之后，自然是大吃一惊。他倒不是因为封神老人对他感兴趣而惊讶，而是听闻在封神玉阙上留名的修炼者居然超过了千万之多这才感到惊讶万分。

　　超过千万的顶尖修炼者这是何等可怕的一个数字？要知道这可是在封神玉阙上留名，有希望晋升至封神境界的修炼者啊，居然有着超千万之多，实在是太不可思议了。

　　虽然封神老人也说了，这是无数纪元累积起来的，但是数量多到这种程度，也实在是极为的惊人了，孔明因此而惊讶实属正常。于是孔明忍不住问道：“留名的修炼者居然有千万之多？这实在是太不可思议了。可是，看封神玉阙的表面，应该没有这么多的留名啊？”

　　封神老人哈哈大笑了一声，道：“现在显现出来的，不过是近一个纪元之内的留名罢了，自然看上去不会觉得太多。看来，还是由老夫先向你解释一下这封神玉阙到底是怎么一回事好了。”

　　“老夫也不怕告诉你，这封神玉阙是封神殿的核心之物，甚至可以说封神殿就是因为封神玉阙而存在的。孔道友你既然经历过封神玉阙内的种种幻世考验，自然对这封神玉阙的特殊之处是有一定了解的，但是封神玉阙为什么会有这样的功效呢？”

　　孔明听到封神老人愿意讲解封神玉阙的来历，自然是恭恭敬敬的道：“晚辈在此洗耳恭听。”

　　接下来封神老人并没有卖关子，而是直接讲述道：“以孔道友的本事，应该听闻过先天灵宝的存在吧？现在自然也没什么好瞒着孔道友的了，因为你应该也能够猜到，封神殿从整体上来说，其实也是一件先天灵宝！”

　　“封神殿的作用，是专门用来磨炼道心的，因此也被公认为最佳的试练之地。孔道友你的修为境界虽然不高，却拥有如此惊人的实力，自然是有着非凡的际遇，应当明白万法大道，殊途同归的道理。而封神殿就是以殊途同归的方式，挑选出最有潜力的修炼者，并且帮助他们在修炼之途中更上一层楼！”

　　“封神玉阙通体高达九千九百九十九丈，在三千丈之下可以称之为初阶，能够在这一高度留名的修炼者，已经算得上是天才了，是大有机会进入封神境界的，哪怕始终跨不出最后一步，但成为帝君级存在，却也是十拿九稳的。而这一层次的修炼者，也可以说是下界无数位面中的中流砥柱，往往一个位面百余万年也不一定能够出现多少个这样的修炼者。”

　　“到了封神玉阙三千丈至六千丈的这个高度，就可以称之为中阶了，而能够在这一层次留名的修炼者，自然是绝对不负天才之名，只要他们在修炼途中不意外陨落，最终跨入封神境界可以说是板上钉钉的事情。处于这一层次的修炼者，可以说是前途伟大，无数位面往往百万年时间都难以出现一个。”

　　“至于封神玉阙六千丈至九千丈的高度，当然就可以称之为高阶了。而能够在这个层次留名的修炼者，全都是货真价实的天才中的天才，别说他们日后能够踏入封神境界，即使进入更高一个层次之后，他们也有着极为广阔的发展前景，甚至能够成长为一方之雄。也只有达到这一层次的修炼者，才值得老夫特别关注，不仅会留意其成长，也会特意现身与他们见上一面。”

　　“可以说，封神玉阙确实是修炼者的最佳试炼之地，但同时也是对那些天才修炼者进行一个筛选，只有进入高阶层次的修炼者，才是值得重点关注，并且为其投放资源，加以大力培养的。只不过这样的修炼者，往往数千万年时间也不一定能够出现一个。”

　　听闻到这里，孔明忍不住问道：“在孔某看来，应该还有凌驾在高阶层次之上的修炼者吧？”

　　封神老人哈哈大笑了一声，道：“不错，确实有凌驾于高阶层次之上的修炼者，孔道友你自己不就是吗？”

　　“在封神玉阙九千丈的高度之上，一直到顶端的九千九百九十九丈，都可以称之为神阶！能够出现在这一层次的修炼者，绝对是一个纪元都难得一见的。而能够达到这一步的修炼者，不仅天资惊人，就连道心之坚定也是远胜常人，并且往往有大气运加身，一旦成长起来，个个都是极为了不起的存在，就连老夫也会对其心存敬意，确实算得上是货真价实的神阶了。”

　　“在初、中、高阶层次的留名，每过一个纪元都会刷新一次，唯有在神阶留名的修炼者，其封号是会永久保存的，也算是对其荣耀的一种认可。呵呵，在神阶留名的修炼者一旦成为了真神级存在，即使在更高层次的那个世界之中，那也是能够让无数修炼者仰望的大能！”

　　“当然了，就算在神阶留名，也不代表能够从此就一帆风顺，同样会有因为意外而陨落的倒霉蛋，而他们的名字虽然能够继续保留在神阶层次，但是对于后世修炼者来说却是一种警示。毕竟修炼之途步步惊心，任你再怎么妖孽的天才，一个小心大意之下，也是有可能就此陨落的。”

　　说到这里，封神老人顿了一顿，似乎在打量着孔明，然后才道：“至于像孔道友你这样的，对于老夫来说，也是生平所仅见了。可以说自封神殿问世以来，还从来没有修炼者能够做到像孔道友这样的。呵呵，封号留名居然超过了神阶，直接出现在封神玉阙的顶端上空，着实让老夫也是大开眼界。而且，这浮现在空中的留名封号，其文字到底是出于哪一个位面，请恕老夫眼拙，着实是看不出来。孔道友，你给老夫带来的疑惑，还真是不少啊。”

　　随即，就听封神老人哈哈大笑了一声，继续道：“老夫身为封神殿的器灵，执掌这号称最佳试炼之地的地方，也不知见过了多少天资卓绝的天才人物，自信眼光不差，对于修炼者未来能够有多大的成就，老夫甚至一眼就能够看出来。不过，在见到了孔道友之后，老夫真的是看不出来，孔道友日后到底能够成长到何等惊人的地步！孔道友之特殊，估计是无数位面中的唯一。如果有可能的话，老夫还真想见识一下，日后的孔道友，到底会站在一个什么样的高度之上呢？”

　　这个时候孔明自然要表现出谦虚的一面了，连忙向着封神老人拱了拱手道：“前辈谬赞了，晚辈现在的修为境界真的是算不了什么，需要前辈指点的地方还有很多，还请前辈能够不啬赐教，晚辈感激不尽。”

　　封神老人再次哈哈大笑了一声，道：“孔道友，老夫看你年纪应该不大，但行事滴水不漏，着实老辣的很。嗯，能够经历千百轮的幻世，累积起来足足十二个纪元之久，如果连这么一点平稳的心态都没有，也不至于取得这等惊人的成绩，位列封神玉阙的顶端之上了。”

　　孔明微微一笑，道：“晚辈能够有此成就，只不过是因为机缘巧合，实在是不敢托大。还请前辈能够多多指点晚辈一二，哪怕是给晚辈讲解一下一些前辈高人的心得体会，也足以让晚辈受益不浅了。”

　　封神老人的虚影虽然看上去模糊不清，但是依然能够感觉到他像是缓缓的点了点头，然后就听封神老人道：“孔道友，以你的成就，不能够留名神阶之上的修炼者，对于你来说没什么价值。而能够留名神阶的修炼者，其封号万古不灭，将会永远记录在这里，你大可以自行察看一下，也算是对修炼界的前辈有所了解。”

　　说到这里，封神老人再一次顿了一顿，然后才道：“说起来，本次纪元内，加上孔道友，居然能够出现三位留名于神阶的修炼者，也算是极为的难得。而这样的纪元，应该算是难得一见的动荡纪元了！”


第1581章 妖孽之才

　　孔明闻言之后，忍不住眼睛一亮，因为封神老人曾经说过，能够留名神阶的修炼者，往往一个纪元都无法出现一个，可是眼下这个纪元居然能够一下子出现三个，孔明还真是对此颇为感到好奇。

　　除了自己之外，还有两名修炼者能够位列神阶，不知道他们又是来自于何方呢？

　　孔明能够将自己的封号留名于封神玉阙的巅顶之上，并且直接进入到封神玉阙的内部，与封神老人进行面对面的交谈，这都是以前从来没有其他修炼者能够享受到的待遇，孔明自然是颇为与众不同了。

　　而且，孔明能够进入封神玉阙的内部，从某种意义上来说，表示封神玉阙已经认可了孔明的特殊，甚至能够让孔明拥有对封神玉阙的些许掌控权，虽然不可能达到封神老人那样的程度，但是让孔明察看一下封神玉阙上的留名，对于孔明来说，只不过是神念一动间的事情罢了。

　　正如封神老人所说，没能够位列神阶之上的留名，对于孔明来说并没有多大的意义，因为他首行扫视的就是神阶上的那些留名。

　　封神老人曾经说过，能够在封神玉阙上留名的修炼者，总共超过了千万之数。但是，能够在神阶这一层次留名的修炼者，总数却不足千。可见能够留名神阶的修炼者，无一不是在天才之中万中选一的绝世妖孽！

　　而在这不足千个的神阶留名当中，孔明果然很快就发现了一个自己十分熟悉的留名——“百盛天太一！”

　　在接触封神玉阙之前，孔明就曾经设想过，昔日的太一帝，到底能够在封神玉阙上留名到什么样的高度呢？想不到对封神玉阙有了更多的了解之后，这才惊讶的发现太一帝居然能够留名于神阶这一层次，而且高度超过九千五百余丈，就算在神阶之上也足以力压大半的妖孽天才了。

　　要知道能够在神阶留名的封号，至少有七成左右无法越过九千五百丈这一道坎，由此来推断的话，太一帝的表现称得上是惊世骇俗了。

　　难怪太一帝在影像留音中宣称，如果后世有百盛天的修炼者能够在封神玉阙上留名的话，将会接收到他真正的遗愿，原来是因为他在封神玉阙中极有地位位的原因。

　　以太一帝所位列的高度，自然是早就受到了封神老人的重点关注，并且能够与封神老人进行交流了，那么太一帝留下一段影像留音，托封神老人保管一下，日后碰到百盛天的修炼者再代为转交，对于封神老人只不过是一件小事罢了。看来，要想了解太一帝的遗言到底是什么，只需要问一下封神老人就能够清楚了。

　　此时孔明忍不住为太一帝感到可惜了，好不容易才留名于封神玉阙的神阶，而且排名还这么高，最终却不幸陨落了。如果太一帝真能够顺利的晋升至封神境界，相信他能够开创出更大的局面吧？

　　毕竟无数位面，往往一个纪元之久，也难得出现一位神阶留名的修炼者，仅仅只是考虑这一点，也就知道太一帝是何等妖孽的天才人物了。

　　那么，在这一个纪元之内，能够留名神阶的三位修炼者，除了孔明和太一帝之外，还有一个是谁呢？

　　孔明一直察看着封神玉阙上的留名，但始终没有发现让他觉得十分特别的留名，很快就扫到封神玉阙九千九百九十丈的高度之上了。

　　可以说，能够将封号留名刻在这一个高度的，毫无疑问是无数纪元以来，最为顶尖的妖孽天才，而能够做到这一点的，只有区区四个封号，难道说其中的一个，就是近一个纪元之内出现的？

　　随着孔明将最后的四个留名扫了一遍，他着实是大吃了一惊，因为在这几个留名之中，他发现了一个熟得不能够再熟的封号。

　　“光明天五色！”

　　光明天做为三大顶尖位面之一，出一个绝世的妖孽天才，倒不是不可理解。但是，这个留名的封号，可是五色啊！

　　孔家先祖孔秀，在问尊阁所获得的封号，就是五色圣人，其原因和他同修五系元力有关。那么，这个“光明天五色”的封号留名，会不会就是孔秀所留下的呢？

　　天元大陆是属于三环天辖下的中阶位面，自三环天崩溃之后，出自于天元大陆的飞升者，都是随机出现在其余的高阶位面之中，因此孔明出现在百盛天，而孔秀出现在光明天，并非是什么不可思议的事情。

　　但是，孔秀飞升的时间，顶多也就比孔明早上几年，至今绝对不足十年的时间，那么孔秀又是怎么做到在神阶留名，并且留名高度还如此之高的？

　　当然了，如果换一个角度来考虑，那就是孔秀的妖孽程度，差不多等同于孔明了，否则的话他也不会取得这等惊人的成就。如果孔秀真有着在神阶留名的能力，那么他在天元大陆的种种作为，应该还是尽量压制着自己的能力之后，才闯下来的骇骇威名。

　　真要是从这样的角度来考虑，你可以想象孔秀是何等惊人的存在了。

　　当下孔明也顾不上问太一帝的留言了，而是急着向封神老人问道：“前辈，这位神阶留名的‘光明天五色’，是怎么一回事？”

　　封神老人哈哈大笑了一声，道：“孔道友，如果没有见过你的话，那么你口中的这位光明天五色道友，就是老夫生平所见过的最为妖孽的天才了。而且，这位留名的五色道友，与你一样都是人族出身，而且同姓为孔，更是在相隔不足两年的时间内，就先后在封神玉阙的神阶之顶留名。除了绝代双骄这个词之外，老夫也不知道应该用什么样的词语来形容你们才好。”

　　听闻封神老人所说，孔明自然能够肯定这个出自于光明天的五色道友，肯定就是孔秀了。看来，就算随机飞升到了光明天，孔秀也能够混的风生水起。不然的话，他怎么有机会在封神玉阙上留名？光是能够进入封神殿，都是一件绝不简单的事情了。

　　而这个时候的孔明，只能是苦笑了一下，道：“前辈，如果晚辈说，晚辈与这位五色道友之间，实际上是有着血缘关系的，不知道前辈会不会感到惊讶呢？”

　　封神老人闻言后笑道：“老夫说过，眼下这个纪元，很有可能是一个动荡的纪元，那么就算出现再怎么不可思议的事情，老夫也觉得不是不可想象的。至于孔道友与五色道友之间有着血脉关系，说实话并不让老夫觉得意外，因为五色道友与孔道友几乎是一样的妖孽，明明只有着封王级的修为，但是在封神玉阙上却能够留名神阶之顶，位列无数纪元以来的最前列。如果不是孔道友的出现打破了这一纪录，老夫还以为五色道友的天资，堪称无数纪元以来的第一呢！”

　　说到这里，封神老人哈哈大笑了一声，才接着道：“孔道友，既然你能够在封神玉阙上以如此特殊的方式留名，应该是够资格知道一些事情了。相信你在经过在封神殿中的历练之后，应该知道封神境界是真实存在的，而真神级存在也绝不会是少数。至于这些之所以会成为传说，是因为在高阶位面之上，还有一个更高层次的世界，你可以将这个世界称之为界域。至于你们口中的十二天位面，只是界域之下的一个分支空间，因此对于封神殿来说，需要面对的是界域之下的无数位面，只有获得封神殿认可的顶尖修炼者，才有最终进入界域的资格。这种情况对孔道友来说，算得上是二次飞升吧。”

　　封神老人既然能够看穿孔明的真实修为，那么再看出孔明是飞升者也不稀奇，而且他说孔明能够二次飞升，也就代表他认定孔明能够进入到他口中的界域世界了。

　　孔明与巨灵神打过交道，甚至还灭杀了某个水系巨灵神的分魂，对于高阶位面之上还有一个更高层次世界的事情早就有了认知。因此，对于封神老人提到界域存在的事情，孔明并没有表现出太过明显的惊讶，而是恭恭敬敬的向着封神老人道：“晚辈对于这个未知的世界一无所知，还请前辈能够指点一二。”

　　封神老人并没有卖关子，直接开口道：“孔道友，你既然知道先天灵宝的存在，自然知道先天灵宝是诞生于混沌之中的。那么，界域就可以称之为由混沌所衍化出来的一方世界了。这界域之广大，远远超出了你的想象，绝不是无数位面叠加在一起那么简单，而是一个包含了无数空间层次以及宇宙的大世界。如果不能够修炼至真神级境界，在这样的一个大世界之中，就实在是不算什么。而能够在封神玉阙上留名，算是界域对下界修炼者的一种考验，只有真正有价值的修炼者飞升至界域，才算是有培养的价值！”


第1582章 影像留音

　　此时封神老人所说的话，孔明完全能够理解，他也明白飞升这种淘汰机制为什么会有存在的必要。

　　因为不论界域是一个再怎么庞大的世界，能够在这个世界站上巅峰的存在终究只是少数，而修炼的资源也是有限的，如果真要吸纳来自于下界的新鲜血液，自然要从中挑选最有培养价值的对象。如果不是下界顶尖的天才，要他飞升上来何用？

　　不仅仅是界域会这么做，哪怕是十二天位面这样的高阶位面，又何尝不是如此呢？

　　一个更高层次的位面，是不可能无条件接收来自于下界的修炼者的，而真正能够获得飞升资格的，必定是下界最为杰出的存在。只有这些杰出的飞升者晋升至更高的位面之后，才能够给高阶位面带来活力，这也是为什么飞升者在同阶情况下，总是比土著修炼者实力更为高强的原因。

　　当然了，现在封神老人向孔明提到了与界域有关的事情，并不代表孔明马上就能够飞升至界域，毕竟孔明现在的修为境界实在是太低了，哪怕孔明越阶战斗的能力再强，也不算是站在了十二天位面的最巅峰。只不过是因为孔明的潜力实在是太过巨大了，这才引来了封神老人的特别关注。

　　做为封神殿的器灵，封神老人见过的妖孽天才何其之多？但孔明的妖孽却足以让封神老人觉得不可思议，那么给予孔明一些特别的关照，也是理所当然的。

　　只要孔明能够顺利的成长下去，区区十二天位面算得了什么？就算是在界域这样的大世界，孔明也能够创造出无数的奇迹吧？

　　正是因为极为看好孔明，封神老人才会与孔明来一个面对面。不像其他那些神阶留名的修炼者，封神老人顶多也就是通过神识与他们沟通一番，他们不仅见不到封神老人，也别想知道封神玉阙的内部是怎么一回事。

　　现在封神老人和孔明谈了这么多，孔明自然也会在心中整理一下这些信息了，在思索了片刻之后，孔明突然向封神老人问道：“前辈，像界域这样的大世界，应该并不只是一个吧？”

　　封神老人闻言之后并没有给出一个明确的答复，只是向孔明说了一句：“这个世界，远比你想象的更为庞大！”

　　孔明点了点头，并没有再追问下去。要知道孔明在魂穿天元大陆之前，可是随着一道紫色闪电穿梭过无数位面和空间的，而随着孔明的见识越来越广，他已经意识到自己穿梭过的那些宇宙空间，哪怕是用界域的概念也不足以形容。因此，孔明几乎可以断定，界域并不是唯一的，而是像十二天位面一样，应该有着好多界域并列。

　　只不过以孔明现在的修为，界域对他而言还是太遥远了，即使知道了许多与界域有关的信息，孔明也只会将之暗藏在心底。

　　对于封神老人来说，他也不指望孔明能够一下子就成为什么了不起的大人物，而是十分看重他在未来的发展，因此给予孔明一些必要的指点是可以的，但不会具体指导孔明应该怎么做。因为每一个修炼者都有着自己的路要走，旁人做出的指点，并不一定就是最适合的，需要自己不停的去闯，才能够踏出一条属于自己的道。

　　就拿孔明在封神玉阙中所经历的种种幻世而言，这些幻世并不是封神老人能够安排出来的，全都是根据孔明的内心世界自行幻化形成，是专门用来磨炼道心的。

　　而且封神老人也相信，用不着自己的指点，像孔明这样的妖孽天才，也必定能够走出一条灿烂无比的光明大道，其成就不是常人可以望其项背的。

　　在一个纪元之内，居然有三名修炼者能够在神阶留名，这让封神老人感到很是意外，因为他在以前还从来没有遇到过这样的情形。而更为重要的是，孔明等三人之间，明显有着或多或少的一些关联，仿佛他们的命运能够彼此纠缠在一起一样。

　　那么，这一纪元最终会演变成什么样的局面呢？

　　对此封神老人还是十分期待的，因此有些事情他根本不需要对孔明隐瞒，甚至可以直接告诉孔明。这不，封神老人很快就将太一帝影像留音的事情告知了孔明。

　　“孔道友，虽然你与五色道友有着血脉关系，但是你们两人却是出于不同的位面，倒是与你同出百盛天位面的太一道友，与你还有着机缘未尽。昔日太一道友曾经委托老夫，如果后世有百盛天的修炼者能够在封神玉阙上留名，就将他留下来的一段影像留音交给后来者。这一次来自于百盛天的修炼者，能够留名的着实不少，但是其中有资格接收太一道友影像留音的，也就只有孔道友你了。”

　　随着封神老人的话音一落，就见他所化的那团虚影之中，有一团光团向着孔明缓缓而去，孔明挥手就将之接到手中。随着孔明灌入一股元力，这团光团瞬间就化为了一段影像，使得太一帝的形象再一次出现在了孔明的眼前。

　　“这位道友，想来你定是我百盛天的后起之秀了，不仅能够集齐衍星海全图，还能够在封神玉阙上留名，足以证明你的实力超群，应该有机会完成老夫的遗愿了。”

　　影像中的太一帝，依然是一副儒雅的模样，虽然这只是一段留下来的影像，但是面对孔明侃侃而谈，颇有一种让人觉得亲切的感觉。

　　“不可否认的是，真要完成老夫的遗愿，确实是有着极大的凶险，但是你要是有这个能力，那么获得的好处也是超乎想象的。既然是同出于百盛天的道友，应该知道时空之殿的存在吧？甚至你还有机会接触过时空之轮，那么你有没有这个想法，那就是将时空之轮这件先天灵宝炼化为己用呢？”

　　“实不相瞒，老夫在留名于封神玉阙之后，也曾有过一桩天大的机缘，而老夫能够得到时空之轮，也是缘于这一桩机缘。但可惜的是，老夫没能够将时空之轮完全炼化，可说是老夫此生最大的遗憾。更是因为这个遗憾，使得老夫失去了更进一步的机会，最终只能够将这桩机缘留给后来者了。”

　　“当初发现时空之轮的时候，出现的先天灵宝并不只是这一件，还有另一件先天灵宝伴随时空之轮一起出现，当时遇到这一桩机缘的，也不仅仅只是老夫一人，还有另一位大名鼎鼎的修炼者。虽然他从来没有在封神玉阙上留过名，但是实力之强，丝毫不逊色于老夫。而此人能够与老夫结伴一起闯荡，自然也是老夫信得过之人。”

　　“面对出现在我们面前的两件先天灵宝，我们为了免生争执，自然是各自立下天道誓言，一人各取一件先天灵宝。当时老夫不疑有他，一门心思的想将时空之轮炼化，谁知在紧要关头，突然被同伴偷袭，被他用刚刚炼化的先天灵宝夺走了一半的神魂，以及时空之轮器灵的三分之一灵智。”

　　“遭到这样的偷袭后，老夫始终想不明白，为何此人能够违背天道誓言向老夫出手呢？也幸亏老夫在封神玉阙上留名时获得的好处不少，实力之强远超出手偷袭之人的想象，即使损失了一半神魂，也能够奋起反击，保住了自己的一条性命，同时也保住了时空之轮没有被夺走。”

　　“可惜的是，损失一半神魂，几乎等同于绝了老夫的修炼之路，而时空之轮的器灵被夺走了三分之一的灵智后，也就等同于失去了灵性，再也难以将其炼化了。因此，老夫的遗愿，就是希望后来者能够将时空之轮被夺走的三分之一灵智夺回来！只要你能够补全时空之轮的灵智，自然就能够获得它的认可，再将之炼化也就不是什么难事了。”

　　“也许你心中有所疑问，那就是被夺走的器灵灵智，如何能够夺回来呢？这其中的玄妙，就在于和时空之轮同时发现的另一件先天灵宝了。这件灵宝名为锁魂镜，可以说是万物灵魂的起源，一直都可以通过吞噬神魂壮大自身。而夺走同为先天灵宝器灵的灵智，它虽然无法将其炼化，却可以吸收其灵性，因此时空之轮的灵智肯定还存在，也就有了将其夺回的可能。”

　　“偷袭老夫之人，来自于一个顶尖位面的庞大势力，就算他自己不可能永生不死，但是他所属的势力肯定不会断了传承，而锁魂镜肯定也会世代流传下去，自然有着将其夺到手的机会。”

　　“这件事虽然很难完成，但是一旦成功，不仅可以修复时空之轮的灵智，将这件先天灵宝炼化，甚至还能够得到另一件先天灵宝锁魂镜，难道还不值得冒险一试吗？”

　　“后来者，如果你真的愿意帮助老夫完成遗愿，首先就要保证你不会感到畏惧，因为你的敌人会是——”……


第1583章 顺利晋升

　　太一帝的影像留音说到这里，顿了一顿之后才接着道：“——会是来自于光明天的光明神教，因为偷袭老夫的那个修炼者，就是代表着光明神教的教宗大人！”

　　“光明神教一向倡导光荣与正义，以斩妖除魔为己任，其教宗之位更是有着极为特殊的传承方式，一向只能够由翼神族的王族血脉来担任。老夫甚至怀疑当年光明神教的教宗能够违背天道誓言，出手向老夫偷袭，也是因为他们传承十分特殊的原因。”

　　“我百盛天一向积弱，在十二天位面中属于垫底之列，而光明天是三大顶尖位面之一，光明神教更是代表光明天传承的第一大势力，就连强大的翼神族也是为光明神教效力，与这样的一个超级大势力为敌，甚至是要夺取只有他们教宗才能够继承的锁魂镜，确实是有一些强人所难了。”

　　“因此，老夫不会强迫你必须为老夫完成遗愿，就当是一个机缘出现在你的面前，至于你原不愿意去完成，就全凭你自己的意愿了。之所以只有来自于百盛天的后来者能够看到老夫的影像留音，那也是因为时空之轮是百盛天能够发展壮大的唯一希望，老夫绝不希望这样的机缘落入到别的位面修炼者手中。”

　　“负责保管老夫影像留音的，是封神玉阙的器灵，有这位前辈做中介绝对值得信任。如果道友未能完成老夫的遗愿，那么这一段影像留音，还会继续传给后来者！”

　　“老夫的遗愿就是如此，最终要做出什么样的决择，全然取决于你自己！”

　　说完这句话之后，太一帝的影像留音就此消失，再次化为了一团光团。

　　孔明抖手一挥，光团向着封神老人飞了回去，而孔明则是开口问道：“前辈，不知你可有什么好的建议呢？”

　　封神老人将光团接到手中，然后才笑了一声，答非所问的道：“非常人行非常之事，孔道友前程远大，又何必问计于老夫呢？说到底，老夫只是一介器灵，而且终身守护着封神殿，从来没有离开过这里，实在是无法给予孔道友更多的建议。”

　　孔明闻言后点了点头，然后向着封神老人恭恭敬敬的施了一礼。

　　时空之轮已经被孔明收到了内世界之中，孔明不相信封神老人会感应不到，毕竟封神老人也是一件先天灵宝的器灵，而先天灵宝之间又岂会没有一些特殊的感应呢？

　　因此，孔明相信封神老人肯定知道，他在听闻与时空之轮有关的消息后，定然不会错过这样的机会，必定会想办法夺回时空之轮损失的器灵，更何况还有另一件先天灵宝锁魂镜的诱惑呢？

　　可以说，太一帝留下这么一段影像留意，其目的本来就暗含着几分诱惑之意，相信以先天灵宝为饵，谁能够忍的住不去完成他的遗愿？

　　百盛天的光明神教确实是十分强大，属于顶尖位面中最强大的势力，甚至很有可能是十二天位面中的第一大势力，就连通古天的升阳学院，血纹天的龙裔族，在光明神教这种庞然大物面前，多半也要甘拜下风。至于光明神教的教宗大人，至少也是最顶尖的封帝级巅峰强者，再加上持有销魂镜这件先天灵宝，至少也能够发挥出帝君级的实力吧？

　　再考虑到光明神教的底蕴深厚，拥有帝君级的强者坐镇并非是不可能，万一教宗本身就是帝君级的存在，应付起来只会更为棘手。

　　不过，就算是面对如此强敌，孔明也没有觉得有丝毫的气馁，因为孔明现在处于随时都会突破圣级桎梏的状态中，一旦他成为了真正的封侯级存在，绝对有能力与帝君级存在一战，甚至是再度飞升至界域大世界也不是不可能。

　　封神老人很是看好孔明的发展，此时似乎也能够察觉到孔明正处于即将晋升的关键时刻，在轻笑一声之后，继续提醒着孔明道：“孔道友，老夫见你现在应该是在刻意压制着自己的气息吧？是不是觉得正处于晋升的紧要关头，这才不敢随便突破自己的修为境界？事实上，孔道友大可以放心，这封神殿既然号称最佳的试炼之地，不知有多少道友在这里突破境界，取得修为上的提升只不过是常事罢了。甚至有一些留名的绝世天才，甚至是直接破开空间壁障，飞升至界域也是有的。因此，孔道友用不着有什么顾忌，该提升就提升，何必进行压制呢？”

　　听闻封神老人所言，孔明自然是在心中下了决定，于是向着封神老人拱手一礼道：“多谢前辈指点！”

　　封神老人既然说封神殿内可以晋升，孔明自然是没什么好犹豫的了，而随着他再也不压制自身的气息，瞬间就有极为惊人的气息向着四周散溢开来，而孔明周身上下更是变得各色光芒闪动。如果不是封神玉阙内的金光极为耀眼，只怕孔明身上散溢出来的彩色光芒，足以将四周全都映照成彩色的世界吧？

　　随着孔明的气息全开之后，他体内的元力奔腾如沸，不论是五系元力、阴阳二力还是仙力与星辰之力，都在一瞬间膨胀起来，其能量说是成倍成倍的向上增长也一点都不夸张。

　　如果按照往常的情形，孔明释放出如此巨大的能量，肯定会引起天地异变，要是没有天罚雷劫的降临，那就真的是没有天理了。但问题是，孔明现在渡劫的地方可是在封神玉阙的内部啊，也就相当于在封神殿这件先天灵宝的核心之处，这里的天地规则是以什么样的方式在运行？天罚雷劫会不会出现在这样的地方？

　　先天灵宝的威力，确实有着不同寻常之处，而且在封神玉阙的内部空间内，全都充斥着金光能量，而这种金光是能够幻化出无数幻世的根基，不论何等性质的能量都可以融入其中。因此，就算有劫云想在封神玉阙的内部凝聚起来，也会被金光融解掉，反而成为了金光能量组成的一部分。

　　于是，极为诡异的一幕出现了，随着孔明突破境界后体内能量疯狂的上涨，但是劫云却始终不能成形，使得孔明这一次的境界晋升变成了极为简单的一件事，根本不需要接受雷劫的考验。不然的话，孔明还真的是很难想象，自己突破圣级桎梏，晋升至封侯级之后，到底会引发何等规模的雷劫？

　　雷劫既然无法出现了，孔明这一次的晋级可以说是极为的轻松，甚至还出现了让孔明意想不到的好处。因为随着孔明晋级之后，充斥在封神玉阙内的金光，就像是流水一样的不停冲刷着孔明的身体，甚至向着孔明的体内灌入，使得孔明体内的各种能量持续性的向上狂涨，同时也在强化着肉身。

　　孔明修炼有“云体风身”这样的仙术，如果只论肉身强悍的话，他现在已经晋升为“云体风身”的第七层境界，肉身强度可以称之为神体，绝对不输给任何品质的元兵宝器，在高阶位面算得上是刀枪不入了。因此，金光灌体之后，并没有提升孔明的肉身强度，但是却加强了孔明体内每一个细胞的活性，使得孔明体内在运转各种能量的时候，其效率能够得到明显的提升。

　　更有甚者，在金光灌体的帮助之下，孔明体内的各种能量能够完美的融合在一起，不论是五系元力、阴阳二力还是“云体风身”的仙力，都能够互通有无的融合在一起，使得孔明的身体性质更趋于一种完美灵体的状态。仿佛孔明的体内就像是封神玉阙的内空间，能够让任何性质的能量都在这里融汇贯通。

　　唯一的例外，也就只有孔明体内的星辰之力了。这种力量体系明显是单独存在的，与孔明体内的其他各种能量始终没有任何的交集，一直坚守着自己的阵地。不过，随着孔明体内其他能量的提升，星辰之力的威力也在提升着，始终能够保持着孔明体内的能量平衡，不至于引发出一些不可预料的变化。

　　总体上来说，孔明能够跨过圣级桎梏，正式进入封侯级的境界，对于他来说绝对是一个本质上的改变，实力的提升也不仅仅只是倍增那么简单。

　　如果说孔明在没有晋升前，拥有与封帝级巅峰一战的实力，那么现在的他，已经超出了封帝级的层次，所谓的封帝级巅峰存在，已经不配成为孔明的对手了。

　　对于高阶位面来说，只有帝君级存在，才能够与孔明一战，这也使得孔明绝对有能力与光明神教为敌，大有机会完成太一帝的遗愿。

　　孔明曾经在九叠拍卖会上见识过帝君级存在展现威力，当时让他有一种不可力敌的感觉。但是从这一刻开始，孔明完全有能力与这等强大的存在较量一番！

　　能够在短短的一瞬间，就拥有如此大的提升，这可以说这是孔明自修炼以来，最为顺利的一次晋级了！


第1584章 吸纳能量

　　能够顺利的突破圣级桎梏，晋升至封侯级境界，孔明现在自我感觉还真是好的不得了，仿佛有着无穷无尽的力量从他的体内喷涌而出，使得他处于一种极为亢奋的状态之中。

　　体内的力量几乎强大到压制不住，于是孔明忍不住昂首长啸了一声，体内庞大的能量顿时随着长啸声向四周滚滚散溢开来。

　　在封神玉阙的内部，一直充斥着那些耀眼的金光，现在被孔明的长啸声震动后开始不停的翻滚，仿佛连光线都开始扭曲起来，甚至可以说这些金光能量与孔明融为了一体，能够被孔明所控制一样。

　　封神老人距离孔明并不算远，本来只是一团模糊的光影，但是随着四周的金光开始扭曲之后，封神老人的金光虚影也开始扭曲起来，就如同佛平静的水面突然被涟漪给打散了一样。

　　只不过这样的变化对于封神老人来说没有任何的影响，他本来就没有实体，只不过是一团能量的凝聚体罢了。但是，孔明在晋升之后，能量之强居然能够提升到这等地步，还是出乎封神老人的预料。可见孔明能够留名于封神玉阙顶端之上，确实是因为他有着任何修炼者都比不了的巨大潜能。至少封神老人难以想象，为什么一名初入封侯境界的修炼者，能够强大到这等地步呢？

　　做为封神殿的器灵，封神老人确实能够掌控封神殿内的一切，但是封神玉阙内的金光能量却是一个例外。

　　封神玉阙能够将各种不同性质的能量完全融合在一起，而封神殿则是不停的穿梭于各个位面空间，直接吸纳不同位面的能量，然后将之汇聚在封神玉阙内，以保持封神玉阙能够衍化出无数的幻世。而这一过程，是不受封神老人控制的，他顶多只能够成为一个旁观者。

　　可是孔明的体质过于特殊，在接受了金光能量的灌体之后，使得孔明也初步具备了融合不同能量的特性，现在随着修为提升之后忍不住能量全开，居然使得孔明体内的能量与金光能量有了相互融合的迹象。

　　此时肉眼可见的扭曲金光，实际上已经受到孔明的控制，可以任由孔明如臂使指一般的指挥。当然了，封神玉阙高达九千九百九十九丈，内部空间自然是极大的，孔明现在所能够影响的，只不过是身周的少部分金光罢了。

　　这些金光能量是融合了各种属性的能量而成，既可以说是世界上最复杂的能量，也可以是说是世界上最单一的能量，对任何位面的修炼者而言，都有着极大的好处。而孔明眼见着身周的金光能够由自己控制，那还有什么好讲客气的？直接就将自己的内世界展开，将身周扭曲的那些金光能量，全都转移到了内世界之中。

　　这些金光能量对于孔明的内世界而言，显然也是有着极大好处的，使得孔明因为修为提升而扩大了十倍都不止的内世界，瞬间就填满了能量。而扩展到极限处的内世界尽头，也被一层金光笼罩起来。

　　可以说，融合了各种属性能量的金光，使得孔明内世界中的能量呈现出尽可能的多样性，导致任何性质的天道规则都可以在孔明的内世界中进行演练。而这样的一个内世界，对于任何修炼者来说，都算得上是洞天福地！

　　此时孔明的内世界，已经扩展到差不多等同于天元大陆一州之地的大小，再加上能量充郁，甚至可以媲美任何一个高阶位面。随了大小还受到一定的限制之外，和一个真实的世界有什么区别？

　　如果孔明愿意的话，他甚至可以控制着内世界中的生命自行进化，直接将智慧种族进化出来，形成一个专属于孔明内世界的文明。

　　要是孔明没有经过无数轮幻世的磨练，可能还弄不清楚如何培养出来一个文明，但是现在的孔明，连化身为星球的感觉都体验过了，那么引导出一个文明又算得了什么？

　　只要孔明的内世界之中真的诞生出一个智慧种族的文明，那么孔明毫无疑问会是这个文明中最为至高无上的神，将会受到整个文明的鼎礼膜拜。

　　孔明甚至有一种感觉，如果真的修炼到封神境界之后，那么修炼的方向也许不再是完善内世界，而是涉及到真正的神之领域——创世！

　　何谓创世？怎么样才算是创世？

　　这个答案，也许要以内世界中诞生文明的方式去寻找。也许，内世界中的文明越高级，就代表着你能够在神之领域走的更远！

　　虽然有着这样的领悟，但是孔明受修为境界所限，他现在的任务还是尽可能的完善自己的内世界。至少，要让自己的内世界真的能够媲美一个真正的位面之后，才算是修炼到了极致，到时候应该成为了封帝级的存在吧？

　　不管怎么说，能够纳入那么多的金光能量进入到孔明的内世界之中，对于孔明来说自然是好处极多的，至少孔明内世界中的各种生命都为之欢欣雀跃，并且在接受了金光能量的洗礼之后，不论是花草树木还是飞禽走兽，都变得更为强大了。

　　在孔明的内世界之中，有一片专门划拨出来的独立空间，是专门为几枚天字号丹药以及小不点和小傲准备的，而随着金光能量的灌入之后，自然也有着一些变化发生。

　　小不点和小傲为之欢腾暂且不提，倒是几枚天字号的丹药有了十分特别的反应，特别是已经化形的天空丹和天时丹，仿佛察觉到了什么一样，小脸蛋上的眉头都皱了起来。

　　最终，天时丹忍不住向孔明的神念传音道：“孔小子，你有没有察觉到在这股金光之中，似乎暗藏着一种熟悉的感觉？就好像，有我们的同伴正暗藏在这股金光能量之中！”

　　孔明缓缓的点了点头，以神念传音回应道：“不错，我也有这种感觉。看来，在这无穷无尽的金光之中，很有可能会找到你们新的同伴！”

　　既然发现了天字号丹药的踪迹之后，孔明是怎么都不可能轻易放过的。很快，孔明就将身周扭曲的金光全都吸纳到了内世界之中，四周自然很快就有金光补充过来，仿佛什么异变也没有发生一样。

　　别看孔明吸收的金光能量看起来很多，但是对于封神玉阙的内部来说，只不过是沧海一粟罢了，根本影响不了封神玉阙的整体。

　　在扭曲的金光消失之后，封神老人的金光虚影也恢复为了正常状态，而这个时候孔明突然开口向封神老人问道：“前辈，看来在这封神玉阙的内部，似乎并不是只有前辈独自一个，难道身为封神殿的器灵，前辈并不能完全控制这里吗？”

　　封神老人惊讶于孔明实力提升之巨大，自然是更为看好孔明了，于是大笑一声之后如实回应道：“孔道友，想不到你连那个调皮的小家伙也注意到了。嗯，不错！在你的内世界之中，能够感觉到和那个小家伙差不多相同的气息，看来你确实与这种调皮的小家伙有缘。如果有可能的话，就看你能不能将这个小家伙降服了，反正老夫是没有办法的。”

　　孔明闻言之后，轻轻的点了点头，然后将自己的神识向外释放了出去。

　　孔明能够与金光能量融为一体，他的神识在这里也不会受到任何的压制，于是很顺利的沿着无数金光延伸下去，很快就将封神玉阙的内部全部扫描了一遍。

　　随着神识扫过之后，孔明很快就有所发现，当下毫不犹豫的施展了“空间之掌”，就如同瞬移一样的来到了封神玉阙内的另一处空间。

　　这里依然布满着浓郁的金光，但是你仔细察看的话，能够看到这里有一团金光，似乎比四周的金光更为明亮一些，但是明亮的程度有限，如果不来到如此接近的地方，是肯定发现不了的。

　　孔明的身形一出现在这里，神识立刻就将这团金光锁定，而这团金光显得很是警觉，当孔明的神识刚刚扫到它的身上，就见金光为之一散，似乎瞬间就要消失的样子。不过，这个时候孔明的手掌之中，却亮起了黑白两道光华，并且直接的融为了一体。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　随着时间流速的停止，那团金光自然是无法遁走，而孔明则是毫不犹豫的展开内世界，将这团金光收了进去。

　　说起来，有了境界上的提升，再加上金光灌体之后，孔明施展神通手段更为得心应手了，这逆流神通简直就是动念而发，使得那团金光根本就不可能有脱身的机会。

　　随着金光被孔明收入到内世界中之后，孔明将逆流神通一收，时间流速又恢复为了正常，而封神老人的虚影，也在这时突然出现在了孔明的面前。

　　“孔道友好手段，想不到如此轻松的就将这调皮的小家伙收了去，看来这些小家伙确实与你有缘啊！”


第1585章 天金丹

　　孔明将金色光团收入到内世界中之后，自然是直接送它与天时丹等天字号丹药相见了，而且这时还不忘向着封神老人请教道：“前辈，晚辈虽然有缘得到了几枚能够自行产生灵智的天字号丹药，但是着实不知道它们有着何等用处，不知道前辈能否指点一二呢？”

　　封神老人回应道：“对于这些小家伙，老夫所知也并不多。不过，一直藏在封神玉阙内的这个调皮小家伙，昔日是由一位封号锐金的道友所有，只不过这位锐金道友在封神玉阙上留名的时候，一不小心被这个调皮的小家给逃走了，从此再也没法将之抓回来，而这个小家伙已经逍遥了数个纪元之久！”

　　听闻到锐金这个封号，孔明的心中顿时为之一凛。因为这个封号正是能够留名于封神玉阙最顶端十丈之内的四个封号之一，其高度甚至还要高于太一帝。

　　这样的人物，毫无疑问是无数纪元以来，在数之不清的诸多位面中也能够位于顶尖的人物。而眼下的这枚天字级丹药居然能够从这样的人物手中逃脱，确实当得起封神老人所说的“调皮”这样的称呼了。

　　而封神老人则是继续解释道：“像调皮小家伙这样的化形丹药，老夫生平也只是仅见，因此说不上对它们有多大的了解。不过，世界虽大，但要说到特殊生命的话也不外乎两种。一是如同先天灵宝一样，直接诞生于混沌之中的先天生灵，其数量比起先天灵宝还要稀罕，可以说是最为罕见的生命了，个个都有着莫大的神通。二是后天由器物化形所形成的后天生灵，像器灵进化成真正的生命体，或是由丹药化形而成的生命，都可以称其为后天生灵。”

　　“后天生灵不如先天生灵那么稀罕，也没有先天生灵那么强大，却也是一种极为特殊的生命体，不仅诞生时要渡过雷劫，往往也有着一些极为特殊的能力，算得上是不可思议的生命了。孔道友，你所拥有的这些化形丹药，各有不同的属性，相信收集的越为齐全之后，其发挥的作用就能够越大。至于最终能够派上什么样的用场，老夫则是不好妄言了。”

　　孔明闻言后点了点头，突然向封神老人问道：“前辈，先天灵宝的器灵，有没有化形成后天生灵的可能？”

　　封神老人叹了口气，道：“先天灵宝的器灵要想化形，几乎可以说是不可能的，毕竟先天灵宝本生就是诞生于混沌之中，是最为接近一个界域基本天道法则的存在，其器灵化形的条件太过苛刻，至少老夫想象不出来，像老夫这样的器灵，到底要怎么样才能够进化成后天生灵。呵呵，真要进化成了后天生灵，岂不是可以脱离先天灵宝而独力存在？这又怎么可能呢？”

　　封神老人都已经发出这样的感慨了，孔明自然知道他并没有说假话，当下也就陪着封神老人叹了口气。

　　像封神老人这样的器灵，已经拥有极为完整的灵智，除了没有真正的身体这外，与一般的生命体又有何不同？如果真有可能进化成后天生灵的话，封神老人是绝对愿意为之付出任何代价的，只可惜要做到这一点根本就是不可能的。

　　就在孔明与封神老人进行对话的时候，在孔明的内世界之中，则是另外一番光景了。

　　封神老人口中所说的调皮小家伙，被孔明纳入到内世界中之后，自然是毫不犹豫的就将其直接扔到了独立的空间之中。在失去了四周金光能量的掩护之后，这团金光也不用化形为金光来掩护自己了，而是直接将金光一收，化为了一个十三、四岁的少年模样，看上去唇红齿白的，可以说是俊美异常。

　　天时丹和天空丹虽然也能够化形，但是他们化形后的模样，只不过是小小的孩童模样，显然比不上能够化形为少年的这一枚天字号丹药。不过，对于新来的同伴，天时丹它们还是表现出了极为欢迎的态度，一起热情洋溢、叽叽喳喳的迎了上去。

　　化形为少年的天字号丹药，估计是独自一个寂寞久了，刚开始着实有些不适应天时丹它们的热情，但是做为同类型的后天生灵，当彼此的丹香混合在一起之后，顿时有一种深入骨髓般的亲切感觉，不一会儿这些天字号的丹药就完全打成了一片。

　　通过天字号丹药之间的交流，这枚能够化形为少年的丹药，可以称之为天金丹，其属性自然是以金系力量为主，难怪能够化为金光藏匿于封神玉阙的金光能量之中，就连封神老人都拿它没有办法。

　　就在这几枚天字号的丹药热热闹闹的相互套着近乎时，小不点和小傲也兴高采烈的冲了上来。

　　每时每刻都浸染在丹香中的这两个小家伙，成长的速度可以说是飞快，从丹香中所获得的好处也是极大的，而且与这些天字号的丹药进行“捉迷藏”的游戏，也是小不点和小傲这两个小家伙的最爱。

　　通常情况下，当小不点他们扑上来的时候，几枚天字号的丹药会在天时丹和天空丹的指挥下四散而逃，力保自己不会被小不点他们捉住。但是这一次，情况显然是有所不同了。

　　只见天金丹药眉头皱了起来，明显是对小不点和小傲生出了敌意，然后就见天金丹的周身闪起了耀眼的金色光芒，并且他在一挥手之间，数之不清的金光化为了金色的刀刃，向着小不点和小傲劈头盖脸的切割而去！

　　很显然，进化到天金丹这样的层次，其能力显然是更为强大了，完全可以发挥出做为后天生灵的天赋神通，就算小不点和小傲现在有着媲美圣级存在的战斗力，天金丹也是毫不畏惧。

　　有了天金丹带头反击，其余几枚天字级的丹药也像是有了主心骨一样，顿时再也不做鸟兽散的逃跑模样了，而是团结在天金丹的周围，各自将自己的天赋神通施展了出来。

　　其余的几枚天字号丹药在化形程度上不如天金丹，发挥出来的战斗力自然不能够和天金丹相比，但是架不住天字号丹药在数量上占优，再加上有了天金丹的带头作用，它们居然合力在一起，打的小不点和小傲抱头鼠蹿。

　　如此一来，在孔明的内世界之中，捉迷藏游戏的角色顿时变得颠倒了过来，小不点和小傲只能是叫苦连天的四处躲避。而天字号的丹药平时被小不点他们“欺负”的多了，现在好不容易翻身做主人，自然是不停的追着小不点和小傲不放，全然没有将这个捉迷藏的游戏停下来的意思。

　　平时小不点和小傲在追捕天字号丹药时，总是嫌孔明设置的这个独立空间太大了，使得他们抓不住那些香气扑鼻的丹药，但是他们现在却嫌这个独立空间太小了，只能是狼狈不堪的躲避着天字号丹药们的追击。不过，在这种被追击的过程中，对于小不点和小傲的成长却是有着极大好处的，至少能够让他们的成长速度比起以前更快。

　　至于现在的这种狼狈模样，就算是小不点和小傲为了成长而付出的代价吧。

　　孔明自然不会去管内世界中的这番热闹，而是再次向着封神老人拱手一礼，道：“前辈，晚辈这次能够大有收获，全仗着前辈的关照，请前辈受晚辈一拜。”

　　封神老人哈哈大笑了一声，道：“孔道友，你能够有着如今的收获，全在于你自己的天资出众，并不是老夫能够对你有多少帮助。而且像封神殿这样的试炼之地，本来就是对所有位面有天赋的修炼者开放，孔道友能够达到如今这样的高度，也是因为孔道友自身的能力过硬。日后孔道友有机会飞升界域的话，说不定你我还有再见之日。”

　　封神老人的言下之意，仿佛封神殿还有着什么秘密一样，但是当孔明再度开口相问时，封神老人则是笑而不言，显然是时机未到，封神老人也不想多说。

　　说到底，孔明虽然潜力巨大，但是他现在的修为境界，距离封神境界还是有着相当大距离的，真有什么与界域大世界有关的事情，并不是现在的孔明能够插手的。封神老人不向孔明说太多，实际上也是出于关爱孔明，以免孔明强行做一些他做不到的事情。

　　现在孔明已经晋升至了真正的封侯级，各方面的能力都有着大幅度的提升。就拿神识来说，他原本就能够与帝君级存在相比，现在只怕已经能够媲美真神级存在了，神识一扫之下轻松就能够笼罩百万里之遥。而在这封神玉阙内，孔明的神识并没有受到任何的压制，随着他一扫之后，封神玉阙上的所有留名，都被他记在了心底，自然也察觉到无相天魔他们全都顺利的留名于封神玉阙之上，自然也为他们感到高兴了。


第1586章 绝顶人物

　　此时无相天魔等人还处于如同闭死关的修炼状态中，笼罩他们的金光自然是来自于封神玉阙内部的那种金光能量了。被这种金光所笼罩，自然能够给无相天魔他们带来极大的好处，但是要说到收获之丰富，自然不能够和孔明相比。

　　不过考虑到无相天魔他们在封神玉阙上留名的高度，与孔明相比有着不可逾越的差距，这也是能够理解的。

　　现在孔明已经获得了境界上的提升，灌体的金光能量也几乎达到了满值，就连内世界中也被孔明吸纳了大量的金光能量，可以说是能够获得的好处他全都获得了，现在随时都可以离开封神殿。但是考虑到无相天魔他们还处于修炼状态中，孔明倒也不急着离开封神殿，大可以等到无相天魔他们结束修炼之后再说。

　　这段时间闲着也是闲着，孔明干脆和封神老人聊起天来。

　　与界域大世界有关的事情，封神老人显然是有所顾忌不愿意多谈，但是要说到在封神玉阙上留名的那些修炼者，倒是能够引起封神老人不少的话题。

　　别的不说，能够留名于封神玉阙九千九百九十丈之上的四名修炼者，孔明倒是很愿意与封神老人聊一聊与他们相关的话题。

　　与孔秀有关的事迹孔明现在不方便多问，他首先对另一位封号为“锐金”的修炼者颇感兴趣，于是向封神老人问起了与这位锐金帝有关的消息。

　　只要不是说到界域大世界的事情，封神老人对孔明倒是没有什么好隐瞒的，只听他直接解释道：“这位锐金帝，是来自于界域之下的另一位面空间，在那个位面空间也算得上是绝世的妖孽之才了，修炼不过数百年的时间，就已经站在了高阶位面的巅峰，并且能够在封神玉阙的最高位置留名，位于无数纪元以来的三甲之列。当然了，这个三甲的排名，并不包括孔道友你在内，毕竟你的表现太过特殊了，绝对是属于特例。”

　　听封神老人说到这里的时候，孔明不由得苦笑了一下。很显然，就算是见过了诸多妖孽之才的封神老人，也把孔明当作妖孽般的怪物来看待了，觉得孔明根本就是异于常人。

　　接下来，封神老人继续介绍着与锐金帝有关的信息：“这位锐金道友，说起来是出现在三个纪元之前，当初的表现着实是十分的惊艳，历经重重幻世考验之后，直接留名于封神玉阙的九千九百九十丈之上，并且直接在封神殿内突破至封神境界，就这么飞升到了界域大世界，着实让老夫印象深刻。”

　　“无数纪元以来，能够直接在封神殿内完成飞升壮举的，也就只有十余例，而锐金道友是其中留名位置最高的一位。相信他在飞升至界域之后，必定能够闯下不小的功业。抛开孔道友你不算，这位锐金道友，绝对是老夫最为看重的后辈之一了。唯一可惜的是，锐金道友在飞升之际，那粒已经化形的丹药逃脱了锐金道友的控制，躲进了封神玉阙之内。别说锐金道友拿它没办法，就连老夫也一直捉不到这个调皮的小家伙。”

　　“唉，如果当初锐金道友能够将这后天生灵带在身边飞升至界域大世界，说不定成长空间会更大。但是话又说回来，这化形的小家伙能够躲在封神玉阙内部，历经三个纪元之久，成长还是十分明显的。昔日它只不过是小娃娃的模样，如今都已经成长为少年了。而且，能够跟随在孔道友的身边，对于这个小家伙的日后来说，显然也是好处更多的！”

　　孔明听完了与锐金帝有关的消息之后，忍不住在心中盘算了一番。这锐金帝既然已经飞升至了界域大世界，那么他应该是有机会修炼到更高的境界，哪怕是还没有获得真正的永生，但是活上几个纪元还是有可能做到的。说不定以后有机会进入界域大世界之后，还有可能与这个锐金帝碰面呢？

　　在了解了锐金帝的相关情况之后，孔明忍不住再度向封神老人问道：“除了这位锐金道友之位，不知道九鼎道友又有着何等惊人的事迹呢？”

　　此时孔明所问的这个“九鼎道友”，其封号在封神玉阙上的高度还要超过锐金帝，仅仅只是比孔秀的封号略低一线。如果说孔秀的封号位于封神玉阙之顶，正好是达到了九千九百九十九丈的高度，那么这位封号“九鼎”的道友，就相当于是留名在九千九百九十八丈的高度上，货真价实的无数纪元以来排名第二。

　　当然了，排名第二这个说法，自然是没有将孔明计算在内的。

　　封神老人对于九鼎帝的印象，也是相当不错的。或者说，只要是能够在封神玉阙上做到神阶留名的修炼者，封神老人对其态度都不错，更何况是留名在绝顶高度上的佼佼者呢？

　　只听封神老人笑呵呵的道：“说起这位九鼎道友，那也是出自于十余个纪元之前了。如果没有孔道友和五色道友两位的出现，那么这位九鼎道友就会是老夫所见过的诸多天才之中，潜力最为巨大的存在了。不过嘛，这位九鼎道友初看上去，并不像是那种天资横溢之辈，据说他在修炼之途中也没有什么太过惊艳的表现，但是修炼的根基却是无比的扎实，几乎可以说是一步一个脚印，按步就班的逐级晋升上来。”

　　“九鼎道友晋升的速度算不上快，但是不论什么境界对于他而言，就像是没有瓶颈存在一样，到了应该突破的时候，他就能够一鼓作气的突破。而且，九鼎道友在封神玉阙近顶端的位置留名之后，可以说是力压无数的天才，但是他的心境并没有因此有丝毫的波动，在离开了封神殿后依然是稳步的向上晋升，最终在封神玉阙上留名万年之后，在他的故乡位面破界飞升，进入了界域大世界。”

　　“时隔十余个纪元之久，九鼎道友后来的情况如何，老夫无从得知。但是老夫可以肯定的是，只要九鼎道友没有中途陨落的话，那么按照他一惯的表现，应该能够稳步晋升至界域的顶尖层次，成为一位了不起的存在！”

　　孔明在这个时候忍不住问道：“这位九鼎道友活跃于十余个纪元之前，那么在他飞升界域之后，寿元能够延长到如今这个时代吗？”

　　封神老人哈哈一笑，道：“是不是真的有永恒不灭的存在，老夫还不敢妄言，但是真要修炼到界域大世界的顶尖层次，区区十余个纪元的寿元又算得了什么？真神级境界到底有多么的强大，不是下界位面能够想象的。”

　　孔明闻言之后默默无语，但是心中已经有了进往界域大世界去见识一下的决心。相信随着孔明继续提升，出现在他面前的舞台，将会变得越来越广阔！

　　在说完了九鼎帝的事迹之后，还没有等到孔明再度开口相问，封神老人就笑着道：“孔道友，你接下来是不是想打听一下，与白夜道友有关的消息？”

　　封神老人口中的“白夜道友”，是封神玉阙留名最高的四个封号中的最后一个，也是排名最低的，但足以位列无数纪元以来的第四名了，在留名高度上能够超过他的，也就只有孔秀、九鼎帝和锐金帝了。

　　这位白夜帝显然也不是什么简单人物，孔明自然想了解他的情况，也就向着封神老人点了点头。谁知封神老人却在这个时候长叹一声道：“这位白夜道友出现在百余个纪元之前，本来是第一个能够在封神玉阙至高位置留名的修炼者，前途应该是一片光明的。但可惜的是，这位白夜道友气运不佳，还未能晋升至界域大世界，就因为意外而陨落，老夫至今思之，仍然是觉得深感遗憾。”

　　“说起白夜道友，自然也是惊才绝艳之辈，而且为人谦恭有礼，绝对有着真正的君子之风。但可惜的是，也许正是因为他的本性过于纯良，才会被敌人暗算，最终不幸陨落。否则的话，他的成就也必定是非同小可的。”

　　“不过嘛，以往这么多道友在封神玉阙上留名，也及不上孔道友和五色道友给老夫带来的惊喜。五色道友是首个能够在封神玉阙顶端位置留名的修炼者，算是达到了极致。但想不到仅仅只是两年多以后，孔道友你的留名，居然能够超出封神玉阙，留名于封神玉阙的顶端之上，老夫也解释不了这样的留名到底代表着什么，更无法猜测孔道友未来的成就到底能够达到什么样的地步。其实别说是孔道友了，就连五色道友的成长，应该也能够超出老夫的想象。对了，孔道友你的留名，那种特殊的字体到底写的是什么？孔道友能否告知老夫呢？”

　　孔明闻言后微微一笑，然后缓缓的道：“晚辈的封号，名为混沌！！”


第1587章 独一无二的封号

　　听闻到孔明自报封号“混沌”，封神老人的身形顿时为之一震，其所化的金光虚影差一点就这么直接崩碎掉了。

　　封神老人是先天灵宝封神殿的器灵，而先天灵宝又是诞生于混沌之中，还有谁比封神老人更明白“混沌”这两个字的份量之重？

　　而孔明的封号居然会是“混沌”，这代表着什么？

　　要知道人的名字会取错，但是封号却绝不会错，不论是什么位面的修炼者，其封号是通过什么样的途径获得的，都代表了天道规则对其能力的一种认可，因此封号从某种意义上来说，根本就代表着修炼者自己的道。

　　可是，孔明的封号怎么能够是“混沌”呢？真要以“混沌”为自己的道，岂不是代表所有的天道规则，都将会在孔明的包容之下？要知道界域大世界，也是由混沌衍化而成形的啊。

　　自古以来，无数位面之中出现了无数的修炼者，但是从来没有谁的封号会以“混沌”为名。甚至可以说，“混沌”一词是超脱于天道之外的，是万世之起源，这才使得封神玉阙能够营造出无数幻世，但是所有幻世之中都无“混沌”之道。

　　难怪孔明的封号会出现在封神玉阙的上方，因为封神玉阙根本容不下这样的一个封号，唯一的选择就是让“混沌”封号凌驾于封神玉阙的头顶之上。

　　封神老人现在总算是明白孔明的留名为什么会以这等特殊的方式存在了，因为“混沌”这个词代表了奇迹中的奇迹，而孔明能够以“混沌”为封号，那么再怎么奇怪的事情发生在他的身上，似乎也变得理所当然了。

　　也难怪孔明的留名，只有他的封号，并没有他所代表的位面。因为“混沌”这个词，没有任何位面能够代表，哪怕是界域大世界都不行。

　　这个时候的封神老人还真是很好奇，一个以“混沌”为封号的修炼者，最终到底会成长到什么样的程度呢？

　　无数个纪元以来，封神殿穿梭在无数的位面之间，也见证过了无数修炼者在封神殿中进行试炼，但是只到这一刻，随着孔明的出现，封神老人才觉得自己所做的一切，总算是有了真正的价值！

　　一个封号为“混沌”的修炼者，还真是期待他的未来，到底会是什么样的呢？

　　而对于孔明来说，封神老人也是他首个将封号坦然相告的对象。毕竟封神老人的地位十分特殊，只有他才明白“混沌”封号的意义，而且做为封神殿的器灵，相信封神老人也不会随便将孔明的封号外泄。

　　对于孔明的封号居然是“混沌”，确实让封神老人处于极为震惊的状态，要不然的话他也不会差一点连自己的金光虚影都崩散掉。好在封神老人也算是见过大场面的了，最终还是将自己的情绪稳定了下来，盯着孔明道：“孔道友，你到底要给老夫带来多少的惊讶才算完呢？居然以‘混沌’为封号，老夫还真的是想都不敢想象。相信孔道友你日后的成就之高，应该足以让老夫都为之大开眼界！”

　　孔明谦虚的道：“封号终究只是身外称呼，而身为修炼者，最终还是只能够靠自己，凭借着实力来说话。孔某现在还要等着同伴结束修炼，并且想巩固一下自身的修为境界，想就在这封神玉阙内修炼一下，应该没有什么不方便的吧？”

　　封神老人笑了一声，道：“这封神殿本来就是专门用来试炼的地方，有什么不方便的？还请孔道友自便。”

　　封神老人刚刚说完，就见他的金色虚影化为道道金光，直接消失在了封神玉阙之内，还真是说不打扰就不打扰。于是孔明也稳定了一下心神，直接在封神玉阙内悬空而坐，开始闭目调息起来。

　　孔明这一次突破修为境界，其过程可以说是极为的顺利，身体状态也一直处于一个极佳的状态之中，现在的闭目修炼，只不过是让自己尽可能的熟悉一下现在的这具身体。如果有可能的话，孔明还真想马上就有一位帝君级的强者出现在自己的面前，能够让自己和其好好的较量一番，测试一下现在的自己，其极限战斗力到底能够达到什么样的程度。

　　时间就这么不知不觉的过去了，差不多一个多月之后，无相天魔等人先后结束了修炼，从闭关的状态中清醒过来。此时的他们都呈现出一种前所未有的良好状态，可以说是全身上下精力爆棚，就算修为境界并没有马上就获得提升，但是只要他们将这种状态保持下去，前途自然是极为光明的。

　　能够在封神玉阙上留名，本来就代表了一种莫大的机缘，如果有了这样的经历之后，还不能够突破至封神境界，那就是你的天资有问题了。

　　孔明身在封神玉阙之内，神识不会受到丝毫的压制，自然随时能够掌握无相天魔他们的动态，见无相天魔等人已经从闭关状态中清醒过来，于是暗中向他们传音，要他们稍等一下，然后才向着四周的金光拱手行了一礼，朗声道：“前辈，晚辈等人修炼完毕，这就打算告辞了，不知前辈可还有什么要吩咐的？”

　　随着孔明身边的金光一晃，封神老人那模模糊糊的虚影又出现在了孔明的身边，然后就听封神老人笑着道：“孔道友，既然在这封神殿内的缘份已尽，老夫这就送诸位出去吧。如果日后孔道友有了更为了得的成就，有缘的话也许能够再入封神殿，到时候老夫洗耳恭听孔道友的种种威风事迹！”

　　孔明闻言之后，并没有再说什么场面话，而是郑重的向着封神老人行了一礼。孔明这一次能够收获良多，无论如何都应该向封神老人表达谢意，因为封神老人的行事，确实是没有私心，而这封神殿也不愧为最佳的试炼之地。

　　当下封神老人也不和孔明惜惜道别了，而是随着手一挥之后，孔明的身边出现了一道金光漩涡，显然是送孔明离开封神玉阙内部的通道。孔明再次向着封神老人行了一礼，然后毫不犹豫的跨入到了这金光漩涡之中。

　　下一刻，孔明就出现在了封神玉阙的外部，与无相天魔他们碰头了。

　　无相天魔等人，此时正因为自己的收获而感到欣喜不矣，见到孔明出现之后，自然是一起迎了上来。而孔明则是笑着道：“诸位，看来大家的收获都不错啊。相信这一次封神殿之行，应该能够在修炼界留下一段佳话！”

　　无相天魔的心情极好，笑眯眯的点了点头，然后向着孔明问道：“孔小子，你应该也在封神玉阙上留名了吧？感觉如何？”

　　孔明并没有直接回答自己到底留名在什么高度上，而是笑着回应道：“收获还算是不错吧，甚至还寻找到了太一帝留下来的一段影像留音，知道了太一帝到底有着什么样的遗愿。”

　　无相天魔一直随着孔明闯荡，与孔明之间可以说是无话不谈，于是问道：“太一的遗愿是什么？有什么好处没有？”

　　孔明淡淡一笑，道：“要说好处也是有的，甚至是与先天灵宝有关。不过嘛，麻烦也不小，真要想有所收获的话，肯定会招惹到极为可怕的强敌。”

　　说到这里，孔明缓缓的环视了众人一眼，然后才道：“不知道大家听闻过光明天光明神教的名头没有？如果要完成太一帝的遗愿，恐怕我们要招惹到的对象，将会是光明神教的教宗大人！”

　　光明神教的名头，只要是在十二天位面稍有地位的修炼者，肯定是听说过的。毕竟光明天是三大顶尖位面之一，而光明神教又一直是光明天的第一大势力，甚至可以说是十二天位面一直以来的第一大势力！

　　真要与这样的大势力为敌，谁都会觉得心中一凛。不过，真要是与先天灵宝这样的宝物有关，那么就算得罪光明神教又算得了什么？

　　即使孔明没有明说，但是众人依然猜的出来，不论是孔明还是太一帝，都与时空之轮这件先天灵宝牵扯极深，那么再把光明神教扯进来，也没什么不可能的。

　　如果没有跟着孔明这一段时间的试炼收获，如果没有在封神玉阙上留名，那么受原先的修为与见识所限，众人还真的不一定有胆子与光明神教为敌。但是眼下嘛，大家全都是能够在封神玉阙上留名的修炼者了，见识与实力都与以往不同，还用得着忌惮光明神教吗？

　　再说了，众人现在与孔明之间的关系，已经是一荣俱荣一损俱损，还用得着区分彼此吗？与是众人纷纷笑着表态，如果孔明想前往光明天一行，大家自然是一起陪着他过去逛逛。

　　不过，孔明却笑着道：“要想前往光明天的话，也不用急于一时。大家出来这么久了，还是应该先回百盛天看一看，就当是衣锦还乡好了。”


第1588章 刻意交好

　　孔明在此时说出衣锦还乡这个词，还真是一点都没有夸张。毕竟能够在封神玉阙上留名，按照百盛天的底蕴，就算数百万年时间也不一定能够出现几位这样的天才，更何况像孔明等人这样同时在封神玉阙上集体留名呢？这绝对是前所未有的壮举！

　　更重要的是，以孔明等人现在的团队实力，难道还不足以在百盛天横着走吗？且不说孔明晋升之后实力提升到了何等惊人的程度，就算相对来说最弱的九川帝和望乡帝，现在的实力也足以和一般的封帝级巅峰存在一战了！

　　可以说，孔明等人所组成的这个团队，不仅实力强大，更胜在大家特别的齐心，完全以孔明马首是瞻，能够将团队实力最大程度的发挥出来。

　　真要是回到百盛天的话，那些所谓的顶尖势力，已经不够资格与孔明并肩了，只有帝君级的存在，才算是与孔明处于同一个档次。

　　对于孔明来说，就算他现在真的是打定主意要与光明神教为敌，首先也要回百盛天一趟，先弄清楚百盛天的五大帝君是什么样的一个态度再说。毕竟百盛天才是孔明的根据地，孔明一旦与光明天为敌，就不得不顾忌一下百盛天会是什么局面。如果因为孔明的原因，让百盛天遭受到鱼池之殃，孔明的心中自然不会好受。

　　不过孔明坚信十二天位面之间，彼此之间必定有着利益之争，而光明天是三大顶尖位面之一，岂有不压制其他位面的道理？因此百盛天是有很有可能受到那些强大位面压制的，如果孔明有本事打破这种被动局面，为百盛天争取到更多的利益，他就有极大的把握能够说动百盛天的几位帝君级存在，成为他背后的力量。

　　百盛天一直在十二天位面中处于垫底的位置，只要是有血性的修炼者，自然都希望百盛天能够发展壮大起来。而事实上，百盛天的地位真要是能够提升，那么整个位面所获得的利益就会更大，真正能够获得最多好处的，自然是那些帝君级的存在了。

　　经历过在封神玉阙上留名的试炼之后，孔明的神识在封神殿内几乎不受到任何压制的，因此孔明只要将神识释放开来，要想离开封神殿实在是一件极为简单的事情，因为这里的种种禁制对于孔明来说几乎是不起作用了。当然了，这其中也许有着封神老人在暗中关照的原因。

　　孔明一行人之中，唯一有可能不跟随着孔明前往百盛天的，就只有凝思鬼帝了。不过，现在跟随在孔明身边的只是凝思鬼帝的一缕分魂，而这缕分魂在封神玉阙上留名，其效果和本尊留名基本上没有什么区别。因此现在凝思鬼帝的本尊，已经进入到闭生死关的修炼状态中，显然是想借这个机会一举冲击真神级境界。

　　只要凝思鬼帝能够踏出这一步，自然不再受封神殿的压制，用不着枯守那个如同山洞般的黑暗世界了，而是能够获得真正的自由！

　　现在这种情况，收回一缕分魂也没什么用处，还不如让这缕分魂继续跟着孔明，说不定收获更大呢？

　　凝思鬼帝有了这样的想法之后，这一缕分魂自然是打定主意要跟着孔明了，于是一群人统一了思想，一起随着孔明返回百盛天。

　　封神殿对于孔明来说没有任何的难度，孔明领着众人很容易的就离开了封神殿，甚至在离开的途中，孔明的神识还扫描到了奔流帝依然在封神殿内奋斗不已，只不过看他消耗巨大的模样，哪怕是真的拼上一条老命，也休想能够进入到封神殿的核心之地。

　　别看奔流帝是来自于血纹天的封帝级巅峰存在，但是现在的孔明已经不将他看在眼里了，根本就懒得理会这位奔流帝，而是径直带着众人离开了封神殿。

　　让孔明略感意外的是，绿琦帝等人在这个时候，居然还守候在封神殿外。

　　孔明在封神玉阙上留名的时候，闹出的动静实在是太大了一点，硬生生将绿琦帝等人挤出了封神殿的核心之地，他们更是被直接抛到了封神殿的外面。估计绿琦帝他们之所以受到这样的待遇，也是因为封神老人被孔明的天资给惊到了，根本顾不上其他的修炼者，因此绿琦帝等才会被他轻松的打发走。

　　这么做对绿琦帝等人显然不怎么公平，但是封神老人见过多少修炼者？是不是有天赋他一眼就能够看穿，像绿琦帝等人在问道天也许算得上是一时之天骄，但是在封神老人的眼中不过是泯然众人矣。

　　有孔明这样的妖孽天才在眼前，谁还顾得上绿琦帝等人？又何必在他们的身上浪费时间呢？因此绿琦帝等人被直接赶到封神殿外，只能怪他们的时运不好。

　　不过，亲眼见到了武岳帝等人在封神玉阙上留名，而封神玉阙突然又闹出来那么大的动静，不弄明白这其中的原因，绿琦帝他们又怎么能够甘心呢？因此，就算时间过去了一个多月，绿琦帝他们也守候在封神殿的大门口，目的就是想等孔明等人出来后问个清楚。

　　现在，孔明总算是出现在眼前了，绿琦帝自然要上前套一套近乎，只见她身形一晃，很快就出现在孔明的面前，向着孔明拱了拱手，道：“孔道友，久违了！”

　　这绿琦帝道心坚定，为人也颇知进退，算得上是女中豪杰了，孔明对她的印象还算是不错，至少没什么敌意。于是孔明还了一礼道：“想不到在离开封神殿的时候，还有缘与绿琦道友一见，不知绿琦道友有何指教呢？”

　　绿琦帝犹豫了一下，但最终还是决定开门见山的道：“孔道友，你可是在封神玉阙上留了名？”

　　孔明并没有避忌这个问题，而是点了点头，道：“不错，孔某确实是在封神玉阙上留了名，而且我等此行都有着不小的收获。绿琦道友你们只差最后几步，确实是有一些可惜，但是能够进入封神殿的核心处，已经算是了不起的成就，足以傲视无数的修炼者了。”

　　绿琦帝苦笑了一下，道：“与孔道友等人相比，我等的表现实在是不值得一提，不知道孔道友接下来又有什么打算呢？哈哈，说句不中听的话，我等还真是想追随在孔道友的身边，说不定收获还会更多。”

　　孔明微微一笑，道：“实不相瞒，孔某这一次在封神殿的核心处，发现了昔日来自于百盛天一位前辈留下来的信息，为了帮且这位前辈讨回公道，孔某打算先回百盛天做一个交待。至于接下来嘛，恐怕不得不全副心思的用来对付一个强敌了。”

　　孔明自然不会向绿琦帝明确交待细节，但是稍稍表露一下自己将来会找某个大势力的麻烦却是可以的。这么做至少也算是打一个预防针，如果经由绿琦帝等人之口，将孔明一行的风光事迹广为宣传出去，那么孔明真的与光明天交恶之后，就算有一些修炼者想表态站队，也不得不三思而行了。

　　本来绿琦帝还想与孔明套几句近乎，但是一直不怎么说话的焦尾帝，这个时候却突然沉声道：“愚夫妇不才，还算是略有几分势力，如果孔道友遭逢强敌，只需要传一个话，愚夫妇愿意为孔道友尽一丝棉薄之力！”

　　焦尾帝此言一出，几乎相当于向孔明作出了不论孔明与谁为敌，他都会站在孔明这一边的承诺。

　　能够在这个时候做出这样的承诺，可见焦尾帝虽然平时言语不多，但是在关键时刻，他的决断力远胜于绿琦帝。别看绿琦帝平时总是抢着出面，一副他们这一行是以她为尊的模样，但是焦尾帝开口之后，她立刻闭口不谈，绝对是以焦尾帝为尊。

　　孔明深深的看了焦尾帝一眼，只到这时他才算是看清楚了这个沉默寡言的男人，绝对不是那么的简单，然后才向着焦尾帝点了点头，道：“多谢焦尾道友！如果有可能的话，孔某也希望百盛天与问道天能够互相守望相助！”

　　说完之后，孔明拱手一礼，径直带着众人而去。只到孔明等人消失在天际之后，焦尾帝才长叹一口气，道：“此子人中之龙，百盛天有此人物，只怕会开创出罕见之盛世。我等要尽可能的与之交好，如果有可能的话，就将孔道友等人全部留名于封神玉阙的壮举，尽可能的宣扬出去吧，算是为孔道友他们尽一点心力。”

　　绿琦帝看着焦尾帝，温驯的点了点头，然后像是想起了什么，突然开口问道：“夫君，你说最后封神玉阙的那种可怕变化，是因为孔道友留名所引起的吗？”

　　焦尾帝看着孔明消失的方向，一直默然不语，但是看他脸上的凝重神情，足以说明他之所以向孔明表现的那么友善，就是因为他心中的想法，和绿琦帝其实是差不多的……


第1589章 九叠帝君

　　焦尾帝在关键时刻表现出来了他极为出色的判断力，使得孔明高看了他一层，但也就只是如此了，毕竟对于现在的孔明来说，焦尾帝、绿琦帝他们，只能够起到一些锦上添花的作用，但是要与孔明平起平坐的话，显然还是不够资格的。

　　离开封神殿，重回衍星海之后，孔明的神识就不像封神殿内那么好使了。不过，孔明等人的实力提升这么多，区区一个衍星海，已经不足以挡的住孔明等人，再加上大家选择的是原路返回，一路上也没什么事情是值得耽搁的，因此耗时并不算太长，不到三个月的时间，就顺利的返回了百盛天。

　　孔明等人此次的行程，一去一返用时也不到两年，但是对于他们来说变化却是极大，其成长幅度之大，真的是说出去都没有人会相信。而随着实力的提升，信心自然也是大涨，孔明等一行人在百盛天行事的话，还用得着有什么顾忌吗？因此，孔明等人回到百盛天之后，他们的第一目标，就是前往九叠城。

　　百盛天目前有五大帝君，只有九叠帝君是公开驻道于九叠城，其余的四位帝君则是神龙见首不见尾，孔明要想与帝君级存在打交道，最佳的选择自然是九叠帝君了。

　　不数日之间，孔明等一行人就出现在了九叠城外的高空之中。九叠城还是如同金字塔一样耸立在大地之上，但是孔明等人并没有直接九叠城，而是悬停在高空中，随着孔明的神识一扫，就向着九叠城最高的第九叠扫了过去。

　　传说中九叠帝君就驻道于九叠城的第九叠之上，只不过从来没有修炼者有资格登上第九叠，哪怕是九叠帝君一脉的那些传人也不行。不过，上次九叠拍卖会进行的时候，两位帝君级之间的冲突，已经证实了九叠帝君确实是驻道于九叠城之巅。

　　以孔明现在之强大，当他的神识扫过之后，即使笼罩着九叠城的禁制极为玄妙，也挡不住孔明神识的入侵，使得孔明的神识很快就进入了九叠城的第九叠之内。

　　寻常修炼者很难察觉到孔明神识的存在，但是九叠帝君以九叠城为驻道之所，如果在自己的地盘被别人神不知鬼不觉的侵入神识，他还有何面目以帝君自称？

　　因此，孔明的神识刚刚侵入第九叠没有多久，还没来得及将这第九叠的全貌扫视一下，在他身周的虚空中就突然有一道能量波动浮现，同时响起了一个威严的声音：“不知何方道友大驾光临？难道本座有什么地方得罪了道友，道友居然直接以神识侵入本座的驻道之所？”

　　这个声音毫无疑问是来自于九叠帝君，而像孔明这样不打一声招呼，就直接以神识侵入九叠城，确实像是上门挑衅的节奏，也难怪九叠帝君显露出来了几分敌意。

　　不过九叠帝君在感应到孔明的气息之后，自然觉得孔明的气息十分陌生，而且跟随在孔明身边的无相天魔等人，也个个都算得上是一方强者了，九叠帝君还真是想不起来在百盛天还有谁有着这样的势力，甚至还一度以为孔明等人是来自于其他位面的入侵者。因此九叠帝君并没有托大，而是打算以平辈身份，先试着与孔明交流一下再说。

　　孔明前来拜见九叠帝君，本来就不是抱着敌意，这个时候自然要表明态度了。于是，孔明收回神识，向着九叠城的方向拱手行了一礼，朗声道：“未学后进孔明，携同伴前来拜见九叠帝君，还请帝君现身一见。”

　　九叠帝君既然驻道于九叠城，自然不是只知道闭关修炼的苦修之士，而孔明做为百盛天近万年以来唯一的飞升者，九叠帝君还是听闻过其名号的。不过，距离孔明飞升至今，也就六、七年左右的时间吧？他怎么强大到了如此地步？难道飞升者真的是如此妖孽吗？

　　且不管孔明到底是什么来历，仅仅只是凭借他的实力，就足以得到九叠帝君的尊重了，因此九叠帝君也没有在孔明的面前摆谱，而是直接传音道：“原来是孔道友大驾光临，还请进城相见。”

　　随着九叠帝君的话音一落，九叠城第九叠的上方空间，直接浮现出了一道光华，就像是形成了一道彩虹之门一样。虽然在传说中无人能够进入九叠城的第九叠，但传说终究只是传说，真要想进入这里的话，就只有一种敲门砖，那就是——实力！

　　当孔明拥有了与九叠帝君平起平坐的实力之后，那么所谓从来不见外人的九叠城第九叠，也就自然而然的在孔明面前打开了大门。

　　于是孔明也不讲客气了，直接领着无相天魔等人，跨入了这道如同彩虹一样的门户之中。

　　这道门户并不是传送阵，而是直接在九叠城的禁制上方开启了一条通道，当孔明等人穿过彩虹之门后，就在一个花团锦簇的小花园内落了下来。而一具身披白色长袍的人形机关傀儡早就恭恭敬敬的候着孔明等人，然后做了一个请的手势。

　　孔明等人落地之后，就随着这具人形傀儡，绕过花园，来到了一座湖边小亭之中。

　　这小亭的造型很简单，四面通透，亭中的石桌、石凳都透露着一种古朴的味道，至于亭边的湖水规模也不大，顶多也就是一个大一点的水塘罢了。

　　小亭之中，坐着一个看上去颇为高大的身影，即使是坐着的，也差不多和孔明等高。在见到孔明出现之后，这高大人影站起身来，笑着向孔明道：“孔道友大驾光临，还请过来上坐！”

　　小亭内也就只有两张石凳，也就是说有资格上坐的，只有孔明一人。此时孔明的脸上也挂着笑容，稍稍向无相天魔等人挥手示意了一下，让他们候在亭外，而孔明自己则是走入小亭，在高大人影的对面坐了下来。

　　这高大人影的身高将近一丈，但看上去圆滚滚的显得很是富态，并没有丝毫盛气凌人的模样，而且笑眯眯的样子看起来就像是弥勒佛转世。但是，估计数遍十二天位面，也没有任何人敢小看这个高大人影，因为他正是百盛天五大帝君中排名第一的九叠帝君。

　　据说九叠帝君修炼的功法名为“神魔九叠浪”，威能一旦爆发出来，化神化魔就是一念间的事情，而且攻击力极为的惊人。正是凭借着自身的强大，九叠帝君才公开驻道九叠城，也不用担心会有麻烦缠上身，这是他对自己实力的一种自信。

　　当然了，现在的孔明也很自信，即使是初次面对九叠帝君这样的存在，孔明也显得很是从容不迫，很是坦然的在九叠帝君的面前坐了下来，开门见山的道：“九叠道友，这一次孔某与数位同伴前往衍星海中冒险，颇有一些不同寻常的发现，考虑到九叠道友的德高望重，这才匆匆返回百盛天，希望听一听九叠道友的意见。冒昧之处，还请九叠道友见谅。”

　　孔明气度沉稳，修为则是深藏不露，摆出一副与九叠帝君平辈论交的态度，一点也不显得弱势。

　　九叠帝君笑眯眯的看了孔明一眼，然后又扫了站在亭外的无相天魔等人一眼。

　　此时的无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝都已经是封帝级巅峰存在的实力，而九川帝和望乡帝也是极为接近封帝级巅峰，按理说个个在百盛天这样的位面，都算得上是顶尖人物了。但是，他们全都摆出了一副以孔明马首是瞻的态度，这就足以说明孔明的不简单了。

　　无相天魔、凝思鬼帝是什么来历，九叠帝君看不出来，只知道他们并非是出自于百盛天的修炼者。至于武岳帝等人，他们以往的名号入不了九叠帝君的法眼，但是现在能够晋升为封帝级巅峰存在，就足以引起九叠帝君的重视了。

　　而且，孔明坦言他们是从衍星海回来，可见他们在衍星海中必然有着不可思议的奇遇，不然的话不可能有着这么大的提升，一下子多出来这么一批不可小视的强者。

　　九叠帝君并不畏惧孔明等人，但是孔明等人所展现出来的实力，已经足以获得九叠帝君的尊重，于是九叠帝君很是平静的与孔明对面而坐，然后微笑着道：“老夫在此洗耳恭听，希望有能够帮到孔道友的地方。”

　　孔明点了点头，开门见山的道：“九叠道友，相信你应该知道封神殿这样的一个地方吧？这一次孔某等人进入衍星海历练，侥幸发现了封神殿，并有缘进入其中，还真是有了一些意外的发现……”

　　当下，孔明就将与太一帝有关的事情，向九叠帝君讲述了一遍，只不过这其中的细节有所隐瞒，顶多也就是让九叠帝君知道，昔日太一帝的意外陨落，是因为光明天的教宗出手偷袭，而要想补全时空之轮这件先天灵宝，就必须与光明天的光明神教为敌！


第1590章 一拍即合

　　听闻了孔明所言之后，即使是九叠帝君这样的帝君级存在，也不由得大吃了一惊。

　　不过，九叠帝君之所以大吃一惊的原因，并不是因为孔明打算与光明天的光明神教为敌，而是因为孔明坦言他在进入封神殿之后，可以说是大有收获。

　　当下九叠帝君也顾不上摆什么前辈高人的架子了，而是猛的一下子站起身来，双手撑在石桌上俯视孔明，十分急切的问道：“孔道友，你说在封神殿内大有收获，可是指能够在封神玉阙上留名？”

　　孔明脸上的神情不变，很是平静的看着九叠帝君，然后才缓缓的点了点头，道：“不错，孔某确实是在封神玉阙上留了名。”

　　坦然承认自己在封神玉阙上留名还不算完，孔明还指着身后的无相天魔等人道：“而且，不仅仅只是孔某留名。托天之幸，陪伴孔某一路闯荡的这些伙伴，也全都顺利的在封神玉阙上留了名。而且，能够发现太一前辈的影像留音，也是在封神玉阙上留名之后才有了资格。否则的话，我们这些后辈又如何能够得知太一前辈被光明神教的宵小之辈暗算，吃了那么大的一个亏？一直以来，光明天欺我百盛天太甚，如果不将这个公道讨回来，孔某心中必定不会甘心！”

　　对于孔明的豪言壮语，九叠帝君全然没怎么在意，他现在的心思，全都停留在孔明前面所说的一句话上，那就是孔明一行人，全都顺利的在封神玉阙上留了名！！

　　孔明所说的，是真的吗？真的能够有这么多名修炼者，同时在封神玉阙上留名？真当在封神玉阙上留名像批发大白菜那样的简单啊？

　　可是，如果孔明他们不是真的有着这等天大的机缘，又怎么解释他们现在所展现出来的实力，居然能够得到如此大的提升呢？

　　如果说孔明能够在封神玉阙上留名，九叠帝君还算是勉强可以接受，毕竟孔明这个飞升者有着不可思议的妖孽之才，几乎是诸多修炼者所公认的，那么他能够创造出一些奇迹也是理所当然的。但是，武岳帝等人何等何能？他们又凭什么能够在封神玉阙上留名？

　　说起百盛天的封帝级存在，少说也有着数百位之多，其中十余位封帝级的巅峰存在，自然都是九叠帝君的旧识，另外数十位实力接近封帝巅峰，颇有潜力的封帝级，九叠帝君也是对其有一些了解的。但是，无论怎么排号，在百盛天的诸多封帝级存在其中，武岳帝都是不可能排入前列的，因此他从未入过九叠帝君的法眼。更别说九川帝和望乡帝了，估计九叠帝君对于有没有这么两位封帝级的修炼者存在都没怎么在意，更别说是认识他们了。

　　可是，这些不被九叠帝君看在眼里的修炼者，他们真的有机缘在封神玉阙上留名？？！

　　要知道九叠帝君在年轻的时候，也曾有缘在衍星海中碰到了封神殿，并且进入封神殿中历练了一番。

　　当时九叠帝君的机缘说不上好，但也说不上坏，在封神殿中的遭遇和绿琦帝一行差不多，在历经千辛万苦之后，总算是进入到了封神殿的核心之地，并且亲眼见到了封神玉阙。

　　可惜那个时候的九叠帝君，不论他如何努力，哪怕是连拼命的力气都用上了，最终还是没有机会在封神玉阙上留名，只能是抱着终生的遗憾退出了封神殿。但就算是如此，凭借着在封神殿中历练时的感悟，以及获得的一些特殊好处，九叠帝君依然算得上是前途远大，最终修炼成为帝君级存在，并且号称百盛天五大帝君中排名第一，威名历经数万年而不坠。

　　九叠帝君能够取得这么大的成就，都没有能够在封神玉阙上留名，凭什么九川帝、望乡帝这样并不算出众的散修，却能够在封神玉阙上留名？九叠帝君自然是越想越不服气。

　　不过，有一点则是九叠帝君没有意识到的，那就是武岳帝、九川帝等人有如此机缘，是因为他们甘心追随在孔明的身边，才最终有所收获。如果换了九叠帝君与武岳帝易地而处，以九叠帝君的心高气傲，他又怎么可能甘心听命于孔明呢？

　　所以说机缘之事，还真的是只能是随缘，半点也强求不得。

　　好在九叠帝君也算得上是一世之雄，很快就将自己的心境平复下来，就算再怎么不甘心也不能够在这个时候失了风度，最终坐回石凳上向着孔明拱了拱手，道：“孔道友，你等有着如此机缘，着实是百盛天的一大幸事，说不定在诸位的努力之下，我百盛天能够就此翻身，为后世子弟开创一个更好的修炼环境！”

　　孔明摇了摇头，道：“孔某的机遇确实还算是不错，但终归崛起的太快，根基还算不上稳，对于百盛天来说并不一定是好事，说不定还会为百盛天惹来大麻烦。其实真正为百盛天做出巨大贡献的，始终是太一前辈。如果没有太一前辈以时空之轮为基础，建造出时空之殿，那么百盛天的修炼界不会有如今这么兴旺，说不定早就失去了高阶位面的资格。”

　　说到这里，孔明洪声道：“孔某自飞升百盛天之后，不论是与公与私，都蒙受了太一前辈的不少遗泽，现在既然得知了太一前辈的遗愿，那么不管敌人的势力再怎么庞大，孔某也必定会与其周旋到底！而孔某之所以前来打扰九叠道友，也是想提前知会一声，不希望因为孔某的个人举动，而给百盛天带来了什么麻烦。”

　　孔明如此表态，也是想让九叠帝君能够在这个时候拿出一个态度来。他到底是打算事不关己，作壁上观呢？还是能够横下一条心，拿出勇气配合着孔明一起与光明天为敌？

　　光明天是十二天位面中的顶尖位面之一，如果孔明能够代表百盛天，在与光明天的交锋中大占上风，那么对于百盛天整个位面来说，好处都是极大的。就算孔明最终落败了，反正百盛天都已经在十二天位面中垫底了，正所谓光脚的不怕穿鞋的，难道还能够变得更惨不成？

　　只要是稍有勇气的人，多半都是会支持孔明与光明天开战的，顶多也就是支持力度大小的问题。

　　孔明能够获胜，自然是皆大欢喜，人人都有好处。万一孔明败了，也完全可以推托为孔明的个人行为，难道一向标榜自己为正义化身的光明神教，还能够真的将百盛天给灭了不成？

　　九叠帝君能够公开他的驻道之所是九叠城，足以证明他的行事风格并不是低调隐忍，现在有孔明打头阵向光明天挑战，九叠帝君是绝不会退缩的。因此，就算九叠帝君的心中还在纠结封神玉阙上留名的事情，但是他还是很果断的表态道：“孔道友，你这说的是什么话？太一前辈为我百盛天所做的贡献人尽皆知，时至今日太一前辈的威名都丝毫不坠，就可见民心所向。我等同为百盛天的一份子，既然知道太一前辈曾经被光明天的宵小之辈暗算，那么这个公道无论如何都要去讨回来。还请孔道友放心，老夫这就设法通知另外几位道友，到时候大家一起出面，足以代表整个百盛天，就算正式向光明天宣战也不无不可。”

　　九叠帝君口中的道友，自然是指百盛天的另外几位帝君级存在了。只要百盛天的五大帝君能够达成共识，自然能够全权代表百盛天，相信整个百盛天的修炼界都不会有异议。

　　不过孔明并没有因为九叠帝君的豪言壮语而变得热血沸腾，此时依然能够很是冷静的道：“我等为太一前辈讨回公道，要宣战的对象是光明神教，而不是整个光明天。说不定光明天也有不少道友，一直受着光明神教的压迫，愿意随同我等一起声讨光明神教呢？”

　　九叠帝君顿时点头道：“不错！光明神教一向标榜正义，以各种借口打压异己，各个位面都有修炼者对其敢怒而不敢言，说不定我等登高一呼，各个位面都有修炼者响应，到时候为太一前辈讨回公道的把握也就更大了。”

　　九叠帝君明显是一点就透的主，权谋手段肯定也是有一些的，否则的话也不会将九叠城发展的如此壮大，真要是横下心来与光明神教为敌，自然是要尽可能的创造最为有利的条件了。

　　而九叠帝君之所以与孔明一拍即合，也是因为与光明神教为敌，虽然冒的风险极大，可一旦成功之后，收获之大也是极为惊人的，甚至能够改变百盛天在十二天位面中的地位。因此这个险在九叠帝君看来，实在是值得一冒。

　　更为重要的是，孔明等一行人能够全部在封神玉阙上留名，代表他们有着极大的气运加身，哪怕只是看在孔明等人气运的份上，九叠帝君也愿意冒险一搏！


第1591章 帝君级存在

　　九叠帝君很是爽快的应承孔明，愿意一起向光明神教宣战，但是要说九叠帝君没有什么心眼，那显然是不可能的。

　　只见九叠帝君当着孔明的面，直接点燃了四张传讯的信符。相信这种信符必定是特制的，能够让九叠帝君直接与另外四位帝君级别存在进行联系，其效果应该等同于瞬间传音。

　　果然，不过是片刻之后，在九叠帝君的身边就有了四团十分微弱的能量反应，显然是九叠帝君传出去的讯息，被另外几位帝君级的存在接收到了，相信他们各施手段之后，即使相隔再远，也能够很快破开空间来到九叠城。

　　而这个时候，九叠帝君显然是另有想法，只听他突然开口道：“孔道友，你在封神殿中能够大有收获，固然让老夫觉得羡慕。但是，上一次时空之殿开启的时候，同样是异变连连，相信此事也与孔道友有关吧？”

　　孔明现在的实力丝毫不弱于帝君级存在，因此并没有否认，而是点点头道：“不错，孔某在时空之殿中也有着一些机缘。特别是在七玄塔试炼时表现还不错，与七玄塔的器灵结下了交情，不仅得蒙七玄塔器灵认主，还顺带着收走了时空之轮。不然的话，孔某也不会有机缘寻找到太一前辈的影像留音。不过，昔日的太一前辈没有能够炼化时空之轮，就是与光明神教的教宗有关。因此这一次与光明神教为敌，不仅仅是为了帮太一前辈讨回公道，更是涉及到了两件先天灵宝之争！”

　　说到这里，孔明紧紧盯着九叠帝君，眼中闪过一道精芒，坦然的道：“孔某向道之心极为的坚决，既然有机缘在封神玉阙上留名，自然渴求着能够更进一步，超脱出这方天地。不过，孔明既然是飞升在百盛天，那么百盛天就是孔某的第二故乡，在孔某力所能及的范围内，孔某必定会尽一切能力壮大百盛天！在这一大前提下，任何阻挠孔某的敌人，孔某都不会对其手下留情！”

　　九叠帝君也紧紧盯着孔明，然后缓缓的点了点头，道：“不错！我辈修炼者，除了追求自身的强大之外，也总要为后世留下些什么。能够为位面效力，老夫必定不落于人后。但如果有人私心太重，老夫也不介意教一教他做人的道理。”

　　孔明坦然的看着九叠帝君，道：“这个自然！”

　　孔明将时空之轮收走，导致时空之殿的异变，这样的大事肯定瞒不过九叠帝君这样的顶尖存在，因此孔明才会坦然承认时空之轮落在了自己的手中。而孔明能够获得七玄塔器灵七玄老人的认可，足以说明他的与众不同，而时空之殿设立的目的，不就是希望后世有修炼者有能力得到时空之轮，从而振兴百盛天吗？

　　既然孔明表现出了这样的能力，那么九叠帝君等人就不能因为时空之轮的事情而对孔明心生妒意。但就算是如此，九叠帝君也不希望与光明神教交锋的时候，大家全都成为了被孔明利用的工具，这才会出言点醒孔明，意思是好处不能够让孔明一个人全占了。而孔明的反应也很是坦白，那就是他志向远大，并不局限在高阶位面，但是他依然愿意为百盛天的壮大而尽自己的心力。

　　可以说孔明与九叠帝君之间虽然没有立下任何的天道誓言，但是他们彼此之间却算是做出了承诺。

　　实力达到孔明和九叠帝君这样的层次，再玩什么阴谋诡计已经没有多大意义了，还不如坦然面对更为自在一些。而事实上，孔明和九叠帝君都是这么做的。

　　不一会儿，小亭旁边的空间一阵波动，很快出现了一条空间裂缝，一名银须银发的老者，从空间裂缝中破空而出，看了九叠道友一眼之后，洪声笑道：“九叠，今天吹的是什么风？你这家伙居然改变了往常的小家子作风，舍得让我们这些老家伙到你的老窝里来坐一坐了？嘿嘿，老夫还真是好奇，你都藏了什么好东西在自己的老窝？平时总是摆出一付生人勿近的样子。”

　　银发老者一边说话着，一边将目光在孔明的身上扫了一眼，略带着一丝好奇的问道：“不知这位小友如何称呼呢？请恕老夫眼拙，看起来很眼生啊。”

　　九叠帝君冷哼了一声，向孔明道：“这位是古拙帝君，年纪最大，但是一向为老不尊。”

　　话音刚落，九叠帝君又看着古拙帝君，然后一指孔明道：“这位是孔明孔道友，老夫召集诸位来此，也是因为孔道友的原因。”

　　随着九叠帝君介绍完毕，孔明笑着站起身来，向着古拙帝君拱手行了一礼，道：“孔某在此前过古拙帝君。”

　　古拙帝君再次仔细打量了孔明几眼，然后才赞道：“少年英豪，少年英豪啊！如果老夫没有弄错的话，孔道友应该是飞升并没多久的那位飞升者吧？居然有着如今这等实力了，着实让人惊叹啊。”

　　就在古拙帝君感到惊叹的同时，小亭旁边几乎是同时出现了两道空间裂缝，又有两位帝君级的存在，一起出现在了众人的眼前。

　　稍稍先到片刻的一位帝君级存在，是一身儒士的打扮，看上去头发有一些花白，全身上下整理的一丝不苟，看上去给人一种正人君子般的感觉。

　　孔明看到这位帝君级存在时，眼睛顿时为之一亮，因为此人明显是纯正的人族出身，在人族势力十分弱小的百盛天，这位出身于人族的帝君，无疑是撑起人族的脊梁。

　　另外一位帝君级存在，则是一副狮头人身的模样，显然是出自于兽族，身形之高大几乎不弱于九叠帝君，哪怕是刚刚出现也有一股惊人的气势向着四周狂涌，充满了咄咄逼人的霸气。

　　这时只听九叠帝君介绍道：“这位是开阳帝君，这位是孔明孔道友，你们都是人族出身，彼此应该多亲近亲近。”

　　“这位是霸天帝君，行事一向大开大合，充满了英雄气概，也是老夫的至交好友，孔道友可千万不要被他的外表吓到，霸天这家伙实际上是很明事理的。”

　　从九叠帝君的介绍中也可以听出来，帝君级存在之间的关系也是有近有远的，霸天帝君明显和九叠帝君关系极好，古拙帝君与九叠帝君的关系也不错，但是与开阳帝君之间，明显就是泛泛之交了。

　　当然了，交情的深浅也许是与各族势力的强弱有关，谁叫人族势弱呢？话语权自然不会太强，但是随着孔明的崛起，这种局面应该会发生变化。

　　开阳帝君和霸天帝君见到孔明之后，自然是各自吃了一惊，他们没想到九叠帝君如此郑重的将诸位帝君级存在召集起来，就是为了介绍孔明给大家认识。不过，开阳帝君的心中是比较高兴的，因为人族能够出现孔明这样的后起之秀，代表着人族崛起的希望，他自然不会在孔明的面前摆什么架子，而是主动上前和孔明攀谈起来。

　　又过了片刻之后，再一次有一道空间裂缝出现在了小亭旁边，但是这一次从空间裂缝中出来的，却有着两个身影。

　　当先一人，是一名看上去雍容华贵的宫装中年美妇，但是她脸上的神情充满了怒意，显得一点也不友好。而这中年美妇的手中牵着一名看上去十三、四岁的小丫头，大大的眼睛看上去显得十分可爱。

　　孔明看到这个小丫头的时候，不由得眼睛一亮。因为这个小丫头正是当初出现在九叠拍卖会上的凤凰天女。当时孔明为了保护她，差一点就花费了自己的全部身家将她拍卖下来，只不过后来一连串异变发生，甚至惊动了帝君级存在，而凤凰天女也被一位帝君级存在直接破空救走了。

　　现在看来，救走凤凰天女的，自然是眼前这位五大帝君中的唯一女性，看起来并不怎么高兴的中年美妇了。

　　可以理解她此时的心情，只看她如此紧张的将凤凰天女带着身边的模样，就知道她是何等的在乎凤凰天女了。而九叠城曾经拍卖过凤凰天女，这中年美妇来到这里后又如何能够高兴呢？没有当场和九叠帝君翻脸，估计都是看在其他几位帝君级存在的面子上。

　　九叠帝君在这个时候倒是显得很大方，直接向中年美妇和孔明相互介绍道：“这位是凤黎帝后，这位是孔明孔道友。而这次老夫之所以召集大家齐聚与此，也是因为孔道友带来了一个极为惊人的消息！”

　　凤黎帝后看也没看九叠帝君一眼，而是冷哼了一声，然后面对孔明，脸上难得露出了一丝笑意，十分亲切的道：“常听我家小凤提起孔道友，当初小凤蒙难的时候，多亏孔道友仗义相助，而老身当初对孔道友有一些误会，因此一直想找机会当面向孔道友说声不是，想不到今日却是在这种情况下碰面了。”


第1592章 光明神教的实力

　　凤黎帝后口中所说的小凤，自然就是指凤凰天女了，而且她对孔明如此亲切的态度，也是因为爱屋及乌，全是看在小凤的面子上。不然的话，就算现在的孔明实力已经十分超群，也别想让生性高傲的凤黎帝后主动上前套近乎。

　　不仅凤黎帝后面对孔明的时候表现的很是亲近，小凤也看着孔明甜甜的叫了一声：“大哥哥，我们终于又见面了。凤儿一直都想对你说一声谢谢，现在终于有机会了。”

　　凤凰天女的血脉一旦觉醒之后，其惊人的天赋很快就会展现出来，现在只不过是不到两年的时间没有见面，当初完全没修炼过的小凤，如今就已经是高阶元帅的境界了，其修为增长的速度之快，甚至还要远远的快过孔明！

　　据说凤凰天女成年之后，即使什么也不做，也能够自动晋升至封帝级，如果有决心稍稍的努力一下，就此跨入封神境界也不是不可能。而且，凤凰天女还有着涅槃重生的天赋神通，其血脉天资之突出，着实可以称之为上天的宠儿。

　　小凤小时候的经历可以说十分的坎坷，因此她知道什么叫作得来不易，也知道只有强大的实力才能够保护自己，因此自跟随在凤黎帝后身边开始，一直十分刻苦的修炼，修为提升的极快也是理所当然的。

　　凤黎帝后体内的凤凰血脉十分浓郁，但是还达不到凤凰天女的程度，因此她十分重视小凤，几乎视小凤为己出，如果不把小凤培养的青出于蓝，她是绝不会罢休的，再加上觊觎凤凰天女血脉的家伙实在太多了，凤黎帝后这才会将小凤一直带在身边，哪怕是参加帝君级的聚会，她也不让小凤稍离左右。不然的话，小凤也不会有机会，这么快就与孔明重逢。

　　当初小凤在孤立无助的时候，唯有孔明给了她最为需要的安全感，因此她心中对于孔明，可以说是有一种出自于本能的好感。除了凤黎帝后之外，孔明应该算是小凤在当今世上最为亲近的人了。从这一点来看，凤黎帝后与孔明之间，自然很容易就结成同盟的关系。

　　也就是说，孔明虽然还不算是帝君级的存在，但是在场的五大帝君之中，开阳帝君和凤黎帝后天生就对孔明有好感，这也使得孔明的话语权变得更加有份量起来。

　　如果说以往数万年时间内的百盛天，是以五大帝君为尊，没有旁人可以和他们并肩的话，那么从现在开始，孔明就是新崛起的第六股势力，完全可以将他视作第六帝君。

　　现在，百盛天的五位帝君级存在都已经聚齐，就算彼此之间的关系颇有一些复杂，但是大家聚在一起已经能够决定百盛天的未来了。而孔明也没有卖关子，直接将太一的遗愿说了出来，并坦言告诉大家，只要完成了太一帝的遗愿，那么这一遗愿可是与两件先天灵宝有关，如果不下定决心的话，又如何与光明天的光明神教为敌？

　　能够成为帝君级的存在，平时与其他位面之间的来往自然会多一些，对于光明神教有多么庞大的势力，没有人比他们更清楚。现在突然说要与光明神教为敌，自然是人人都会在心中先行盘算一番。

　　光明神教做为光明天的第一大势力，甚至可以说一直以来都是十二天位面的第一大势力，绝对是没有半点虚假的。别的不说，做为光明神教主力的翼神族，绝对算是十二天位面的最强种族之一，在各个位面的势力都不小，要说这样的强族之中没有帝君级存在坐镇，估计谁都不信。而翼神族的强者，完全可以将之默认为光明神教的一份战力。

　　至于光明神教本身，有着十分特殊的传承方式，历任教宗在接位之后，可以通过特殊的传承方式获得一份神奇的力量，如果不出意外的话，历任教宗都应该算得上是帝君级的强者。

　　而且，光明神教中还有一股极为神秘的强大力量，对外称之为苦修士，是指对于神教信仰最为坚定的一批修炼者，在发誓终身效忠神教后，将势弃一切的世俗关系，只为神教而战，并且以极为刻苦的方式磨练着自己的实力，这才会被外界称之为苦修士。据说苦修士之首，如果不是帝君级存在，那也是镇不住场面的。

　　除此之外，苦修士中的佼佼者，基本上都有着封帝级巅峰的修为，其数量到底有多少，外人根本就说不清楚。

　　除了苦修士，光明神教还有一个执法团，不仅有着对教内执法的权利，还代表光明神教对外铲除各种邪魔外道，可以说是光明神教专属的战斗部队，其成员的战斗力都是在无数次的生死搏杀之中成长起来的，实战能力之强，数遍十二天位面也很少有其他势力能够与之相比。

　　而且，执法团的首席掌权者大审判长，据说也是帝君级的实力，等闲情况下他不会出手，可一旦出手，敌对势力哪怕是再怎么庞大的邪魔外道，也只能是落得一个团灭的下场！

　　可以说，仅仅只是明面上，光明神教至少可以召集四名帝君级的存在，这还不算光明神教的十二主教、苦修士与执法团中的那些有着封帝级巅峰实力的长老。真要进行一个直接对比的话，那就是光明神教的整体实力，比起百盛天这样一个高阶位面，都可以说是只强不弱！

　　而且，这还只是光明神教表面上的力量，真要仔细想一想，以光明神教这么多年的积累下来，暗藏的实力还有多少？平时没有什么是可以威胁到光明神教的也就无所谓，可一旦到了危急关头，谁知道这样的一个庞大势力，到底会爆发出多少隐藏的实力？

　　与这样的强大势力为敌，确实需要三思而后行。不过，与光明神教为敌的风险虽大，但是涉及到两件先天灵宝，那么考虑问题的角度就会不一样了。至少，为了先天灵宝，就算冒的风险再大，仔细衡量的话也是值得的。更为重要的是，真要是把光明神教扳倒了，对于百盛天的威望来说，会有着何等巨大的提升？

　　至少，其余的位面，再也不敢视百盛天为诸多位面中的垫底存在了！

　　凤黎帝后与开阳帝君，只不过是稍稍思索了片刻，就表示愿意支持孔明与光明神教开战。

　　霸天帝君在看了九叠帝君一眼之后，也表示自己没有异议。只有古拙帝君沉思了片刻之后，才很是郑重的开口道：“与光明神教为敌，可不是一件小事。虽然我等师出有名，不仅仅为了先天灵宝，哪怕只是为了给太一前辈讨回公道，这一战都可以说是再所难免。不过，与这样的强大势力为敌，总得计划周详之后才能够动手，未虑胜而要先虑败，万一我等失败了，会不会给百盛天带来灭顶之灾？总要想到一个妥当的解决办法再动手，才是最为稳妥的。别的不说，哪怕是我等尽数牺牲，也不能让百盛天陷入到危机之中！”

　　古拙帝君在五位帝君级存在中年纪最大，其寿元几乎有着十万年之久，别看平时颇有些为老不尊，但是真要遇到大事，他反而是最为老成持重的。他自己一向孤身一人，绝不会是贪生怕死之辈，但考虑问题却会站在百盛天的整个层面上，绝对是先公而后私，就算是用先天灵宝，也无法诱惑的他失去理智。

　　这时孔明自然要表态了，只见他坦然向古拙帝君道：“古拙道友还请放心，这一次与光明神教为敌，头阵自然是由孔某来打。孔某刚刚飞升没有多久，对于十二天位面来说只是一个新人，由孔某出面对付光明神教，短时间内光明神教必然不会牵怒到百盛天。说句不算自大的话，只要孔某能够将光明神教闹的焦头烂额，而光明神教又奈何不了孔某，对于光明神教的威信就是一个打击。到时候我们再团结各个位面对光明神教不满的修炼者，集众人之力，难道还没有机会对付一个光明神教吗？”

　　“而且，我们的大敌是光明神教的教宗，只要能够将光明神教的教宗收拾掉，也就算是大功造成了，并不是要将光明神教彻底的铲除掉，从这一点来考虑的话，难度自然要小的多。只要我们能够击败光明神教，自然就能够大涨百盛天的声威，对于整个百盛天而言，也绝对是有益的。”

　　“说到底，最开始动手的终究只是孔某个人，就算孔某失败了，损失的也只是孔某个人，孔某保证不会牵扯到百盛天！”

　　孔明都已经如此表态了，几位帝君级存在难道还能够退缩不成？当即大家就达成了共识，最开始由孔明独自出手，五大帝君则是极可能的在背后支持孔明，一旦局势明朗化之后，就是联合各大势力，正式向光明神教宣战的时候了！


第1593章 应对之策

　　九叠帝君在发出传音符召集其余几位帝君级存在的时候，就已经想好了应对之策，于是他直接表态道：“孔道友要与光明神教为敌，我等自然会在背后全力辅助，不论是资源还是情报，都力求保住孔道友处于主动地位。只要孔道友能够持续不断的给光明神教制造麻烦，我们就有机会打压光明神教的势力。”

　　“大家可别忘了，千年一度的诸天大典，马上就要举行了，而以光明神教一贯的尿性，当他们认为孔道友会威胁到他们的地位时，就会故意针对孔道友。但是，这同时也是我们向光明神教发起反击的机会，只要孔道友能够撑下去，那么光明神教的势力必定会受到极大的打击，到时候群起发难，光明神教自然是焦头烂额，岂有不恨孔道友入骨的道理？最后再以孔道友为饵，足以将光明神教的教宗引出来。接下来只要抓住这个机会精心部署，收拾光明神教的教宗自然是大有机会的。”

　　古拙帝君闻言之后，问道：“设想是不错，但是关键之处在于，孔道友仅凭一己之力，真的能够独自对抗光明神教吗？而且，在举行诸天大典的时候，孔道友真否撑的住光明神教对他的那些针对手段？”

　　这一次九叠帝君没有答话，孔明则是在一旁朗声道：“诸位道友还请放心，孔某能够在封神玉阙上留名，自然也是有一些手段的。只要提供的情报准确，孔明就算是孤身一人，也足以给光明神教制造出极大的麻烦。至于在单打独斗方面，孔某也是有自信不会输给任何人的。”

　　孔明一边说着，一边手腕一翻，只见七玄塔化为一座玲珑小塔，就这么悬浮在孔明的手掌之上。而孔明这么做的意思很明显，那就是他既然有能力将七玄塔都炼化为自己的法宝，并且做到了在封神玉阙上留名，他的战斗力又怎么可能弱呢？

　　这时只听九叠帝君朗声道：“诸位，孔道友孤身一人敢于同光明神教为敌，而我们所做的只不过是在暗中辅助，难道连这么点小事也要畏畏缩缩的吗？如果我们与光明神教为敌的勇气也没有，那么大家还有何面目以修炼者自居？还是说，我们已经习惯了在百盛天作威作福，却不敢面对来自于其他位面的强敌了？”

　　霸天帝君和九叠帝君是生死之交，这个时候自然要在一旁帮腔了，他同样是朗声道：“如果不想百盛天总是处于十二天位面中垫底的位置，那就总要冒风险的。为求稳妥什么也不做，那也就什么都不会改变！”

　　凤黎帝后因为凤凰天女的原因，对九叠帝君一直充满着敌意，但是这个时候也不由的点了点头道：“九叠这家伙的为人虽然卑鄙了一点，但是他刚才的话倒还是有着几分英雄气概！”

　　凤黎帝后能够说出这样的一番话，足以说明她是支持与光明神教开战的。至于开阳帝君，作为人族出身的他，自然希望同为人族的孔明能够发挥出更为重要的作用，同样是希望作战策略越倚重孔明越好。

　　眼见着大家都已经达成了共识，古拙帝君终于表态道：“好！既然大家都已经下定了决心，那么这一次就要看孔道友的了。老夫当竭尽所能，为孔道友尽可能的提供最为详细的情报。”

　　别看古拙帝君看起来有一些为老不尊的模样，但实际上他的年纪最大，论底蕴之深厚，其余的几位帝君级存在都无法和他相比。而且，古拙帝君虽然不像九叠帝君那些建立起了九叠城这样摆在明面上的势力，但是暗中所掌控的力量却着实不少。别的不说，百盛天最大的情报组织就是由古拙帝君所掌控的，而且其情报刺探能力早就侵入到了其他的各个位面。

　　如果不是百盛天的整体实力实在是太差，那么凭借着古拙帝君的情报能力，百盛天绝对有资格与其他的位面一争长短。但可惜的是，百盛天一直拥有情报能力却没有执行能力，只是不知道随着孔明的出现，能不能够改变这一点呢？

　　不管怎么说，孔明与五位帝君级存在有了共识之后，接下来所要商讨的，就是各种细节了。

　　对于常人来说，不同位面之间是相互隔绝的，但是对于帝君级存在来说，掌控几条前往其他位面的秘密通道，自然不是什么不可思议的事情。特别是对于古拙帝君来说，他不仅有渠道进入其他的十一个高阶位面，还能够通过他的情报渠道，以极快的速度传递各种消息。

　　可以说，孔明要想独力进入光明天与光明神教为敌，最为需要倚重的，就是古拙帝君的情报系统了。而且，孔明也只能够通过古拙帝君的情报系统，随时与几位帝君级存在保持着联系。而几位帝君级存在除了尽可能的为孔明提供各种资源与便利之外，还将发动他们的关系网，尽可能的联络更多的势力，在关键时刻再向光明神教发起总攻。

　　正如孔明先前所预料的，当光明神教极为强大的时候，没有那个势力敢于强出头招惹他，但是在光明神教遇到麻烦的时候，愿意出手落井下石的势力那可就绝对不少了。

　　而最为关键的一点，就是孔明在独力的情况下，到底能够给光明神教带来多大的打击呢？

　　对于孔明来说，光明神教的教宗是必须要对付的敌人，能够说动九叠帝君等一起协力同心自然是最好，哪怕九叠帝君等人没有勇气与光明神教为敌，那么孔明单枪匹马也会去干。能有现在这样的一个局面，自然是皆大欢喜。

　　当下孔明向古拙帝君了解了一些与情报系统进行沟通的方法后，就准备动身前往光明天。

　　为了表现自己的诚意，凤黎帝后第一个找上了孔明，顺手递给了孔明一个赤红色的玉瓶，坦言向孔明道：“孔道友，玉瓶之中有着三滴天凤精血，功能起死回生，孔道友如果遇到险境，哪怕伤势再重，只需要服用一滴天凤精血，就能够迅速复元，恢复为自己的最佳状态。老身多年以来累积下来的，也就只有这么三滴了，希望能够在关键时刻助孔道友一臂之力。”

　　凤黎帝后一边说着，一边将手口的玉瓶递向孔明。孔明闻言后则是大吃一惊，连忙摇手道：“此等贵重之物，孔某何德何能能够接受？还请凤黎道友快快收回！”

　　要知道天凤精血相当于神兽精血，绝对是世所罕见之物，即使是真正的神兽天凤，凝聚全身精血顶多也就百滴左右，现在凤黎帝后一出手就是三滴，已经不仅仅是用出手大方来形容了。

　　凤黎帝后体内有着天凤血脉，但是还达不到凤凰天女的程度，如果是以她自己体内的血脉来凝聚天凤精血，恐怕万余年的时间也就能够凝聚出来一滴。因此，这三滴天凤精血，真的可以说是凤黎帝后毕生所积累。

　　如此重礼，孔明自然不会随便接收，但凤黎帝后则是很淡然的道：“孔道友独力与光明神教为敌，可以说是置生死于度外，老身难道还舍不得这么一点身外之物吗？孔道友，你的底牌越多，我等的胜算才越大，老身增你天凤精血，说到底也是为了百盛天着想，同样是有私心在内的，还请孔道友不要推辞。”

　　凤黎帝后的话虽然是这么说，但如果不是看在小凤的面子上，她也不会如此毫无保留的支持孔明。当下孔明只能是神情凝重的收下了天凤精血，向着凤黎帝后点点头道：“多谢了！”

　　凤黎帝后用为了百盛天着想的名义增送孔明重宝，其余的几位帝君级存在自然不能够装迷糊。只见开阳帝君抢先一步走在前面，伸和将一张黄色的纸符递给了孔明，笑着道：“孔道友，我们人族家底不厚，愚兄手中也没有什么好东西。不过，这张替身符是昔日愚兄在衍星海中所得，现在就赠给孔道友了。孔道友只需要将这张替身符贴身收后，在其上面留下一丝神魂印记，就能够激活此符。那么孔道友不管遇到任何致命的攻击，这替身符能够代孔道友承受一次伤害，保证孔道友毫发无伤！”

　　开阳帝君以同为人族的名号与孔明接近关系，孔明自然不好拒绝他，与是同样道谢了一声之后，就收下了这张替身符。

　　很明显，众人都知道孔明独力进入光明天与光明神教为敌，是一件极为危险的事情，真要赠送孔明一些好东西的话，自然也是以保命为主。因此不论是天凤精血还是替身符，都能够大大增强孔明的保命能力。

　　试想一下，以孔明现在的实力，能够让他感受到死亡威胁的可能性已经不多了，现在多了天凤精血、替身符这样的保命至宝后，哪怕孔明没有“涅槃之体”，也足以将光明神教闹个天翻地覆了！


第1594章 馈赠

　　在凤黎帝后与开阳帝君都有宝物相赠孔明之后，九叠帝君等人又怎么可能没有丝毫的表示呢？

　　只听九叠帝君哈哈笑了一声，道：“孔道友孤身一人前往光明天，我等只能够在暗中协助一二，为了能够略尽棉力，老夫也有一物相赠给孔道友。”

　　九叠帝君一边说着，一边从怀中掏出一个金光闪闪的金属圆球，直接递到了孔明的手中。

　　“孔道友，这九叠球乃是老夫亲手炼制而成，也算是有一点小小的用处，孔道友如果遇到什么危险，或是困于某种困地或死境之中，只需要捏碎这九叠球，也就能够通过折叠的空间传送回九叠城。如果事不可为，孔道友大可不必勉强，九叠城永远会做你的坚强后盾！”

　　“同时也请孔道友放心，老夫在空间之道上还算是略有一点心得，这九叠球内压缩的空间层次不在少数，理论上来说任何空间禁制应该都限制不了这九叠球的威能。当然了，如果有一日孔道友跨出关键一步，晋升至封神的境界，相信这九叠球还做不到助孔道友从上界返回。”

　　九叠帝君虽然在最后说了一句玩笑话，但是言语中对九叠球的效用还是极为自信的。毕竟九叠帝君在空间之道上的成就，在帝君级存在中也是赫赫有名的，而炼制一个九叠球，足足要压缩九层空间才能够形成，正常情况下任何空间禁制也无法封禁叠加在一起达到九层的空间。可以说，哪怕是在时空之殿、衍星海这样的地方动用九叠球，也能够穿梭空间回到九叠城。

　　也许，唯有如九叠帝君所说，孔明真要进入到界域大世界，这九叠球就起不到什么作用了。又或者，在封神玉阙内部这样的特殊地方，也能够封禁九叠球的空间之力。

　　别看九叠帝君说的轻松，但是这九叠球炼制起来绝对是极为不易的，在叠加空间的任何一个细小环节中出错，都有可能引发极为可怕的大爆炸，就算是九叠帝君也必定炼制不了多少个九叠球，甚至可以说这他压箱底的保命手段。现在九叠帝君将一个九叠球交给孔明，就是表示对孔明的无条件支持。

　　要知道九叠球落在孔明的手中，如果孔明愿意的话，完全可以通过九叠球研究一下九叠帝君的空间神通，甚至最后掌握九叠帝君的神通手段也不是不可能。

　　但就算是如此，九叠帝君也愿意用这样的方法，为孔明准备了一条逃生的退路，真要是涉及到性命之危，孔明完全可以逃回到九叠城，哪怕是因此将九叠帝君也暴露出来，九叠帝君也是在所不惜的。

　　霸天帝君和九叠帝君是生死之交，既然九叠帝君都已经如此表态了，霸天帝君又怎么可能没有表示呢？只见霸天帝君张口一喷，一枚血红色的小铃铛从他的口中喷了出来，直接悬浮在孔明的身边。

　　“孔道友，诸位道友相赠之物，都是用来保命的宝物，老夫在这一方面不怎么擅长，唯一精通的也就是攻伐之道了。因此，老夫能够赠送给孔道友的，就只有这枚万兽啸月了。”

　　“万兽啸月是老夫拘万兽魂魄炼化而成，一旦捏碎之后万魂齐啸，冲击力还算是惊人，哪怕是帝君级存在也会被这啸声所摄，至少也会有片刻的失神。以孔道友的实力，只要争取到这片刻之机，相信足以做出许多的事情了。”

　　霸天帝君的语气很是平淡，仿佛他送给孔明的东西并没有什么了不起似的，但实际上能够对帝君级存在都造成影响的攻击性宝物，哪怕只是一次性的，又岂是非同小可的？

　　像“万兽啸月”这样的异宝，绝对是霸天帝君与同级别存在争斗时的压箱底手段，现在也愿意赠送给孔明，同样是表明了他毫无保留的支持态度。

　　不得不说这些帝君级存在，个个都有着不俗的家底，只不过是随手所赠之物，都是不得了的宝物，其中任意一种流落到外界去，还不被无数的修炼者争破头啊？

　　既然九叠帝君他们都有所表示了，只剩下古拙帝君自然也不会例外，不过他并没有马上拿出什么东西，而是看向孔明道：“孔道友，诸位道友都有宝物相赠，老夫也不得不献丑了。老夫观大家所赠的宝物，在保命能力方面极强，老夫也拿不出更好的东西。不过，再好的宝物，如果没有足够的时间激发出来，威力也难免会打一个折扣。老夫不才，就送给孔道友一门防御的神通吧。”

　　古拙帝君一边说着，一边向着孔明伸出了手。而孔明也没有闪避，而是就这么坦然的迎着古拙帝君走上前一步。如此一来，古拙帝君的手掌，正好抵在了孔明的胸膛处。

　　孔明的坦然，让古拙帝君不得不暗自点头，因为孔明如此做派，等于是在古拙帝君面前不设防，如果古拙帝君稍有不轨之心，岂不是等于孔明将性命交到了古拙帝君的手中？

　　当然了，换一个角度来考虑，孔明有着如此做派，也许是因为他对自己的实力有着绝对的自信，认为古拙帝君就算起了歹心，也不足以危害到他。

　　但不管怎么说，孔明这样的表现，在几位帝君级存在的心目中，显然是标上了一个气度不凡的标签。

　　只见古拙帝君的手中，泛起了一道土黄色的光芒，就这么贴在孔明的胸膛上，然后渐渐的没入到孔明的体内。足足盏茶时间之后，古拙帝君才收手退到了一边。此时再看古拙帝君的脸色，可以说是一种少了血色般的苍白，可见这短短的时间之内，对于古拙帝君的消耗极大。

　　古拙帝君喘了口气之后，才向孔明道：“孔道友，老夫封印了一道名为‘画地为牢’的神通在你体内，只要心念一动即可激发，相信在数十息的时间内，能够护住孔道友处于绝对防御的状态之中，即使是帝君级存在的全力一击，应该也伤不到孔道友。有了这么一段防御时间之后，孔道友再想施展任意的手段脱身，应该会容易许多。可惜老夫能力有限，这‘画地为牢’的神通只能够施展一次就会自行消散了，无法助孔道友更多，还请孔道友见谅。”

　　孔明能够感觉到，古拙帝君封印在自己体内的这一道“画地为牢”神通，绝对是他的精元所化，不仅仅手段高妙，付出的代价也着实不小。可以说，有了“画地为牢”这一神通护身之后，孔明的保命能力再度向上大幅度提升，就算真的是独力与光明神教为敌，也用不着担心会有性命之忧了。

　　当下孔明向着几位帝君级存在拱了拱手，朗声道：“孔某不才，必定竭尽全力的与光明神教周旋，不仅要为太一前辈讨回公道，还要让百盛天踏上一条真正的康庄大道！”

　　九叠帝君等五大帝君，也一起拱手向孔明还了一礼，算是大家达成了同盟之谊。而孔明也不客套，直接向古拙帝君道：“古拙道友，还请帮忙安排一下，孔某这就前往光明天一行。”

　　古拙帝君点了点头，暗中传音告诉了孔明一个空间节点的位置，并且抛给了孔明一张卷轴，上面记载着与光明天的情报组织联系的方法，而孔明在看完之后会自动销毁。

　　这个时候，一直跟随在凤黎帝后身边的小凤，突然开口向孔明问道：“孔大哥，这一次去光明天，你会不会有什么危险？”

　　孔明看着小凤微微一笑，道：“你放心，只要我办完了事，就会回来看你，说不定到时候你都已经是一个亭亭玉立的大姑娘了！”

　　小凤的小脸涨得通红，向着孔明点了点头，道：“嗯，我会努力的，一直等着孔大哥你回来看我！”

　　孔明哈哈一笑，再次团团向着九叠帝君等五大帝君拱手一礼之后，就这么迳直而去，可以说是走的十分洒脱。至于无相天魔等人，则是自行跟在了孔明的身后。

　　对于大多数的修炼者来说，潜入光明天与光明神教这样的大势力为敌，无疑是一件极为危险的事情，但是对于无相天魔等人来说，他们跟在孔明身边的冒险难道还少了吗？

　　越是危险的经历，对于成长的帮助就越大，既然大家都已经在封神玉阙上留名，眼界自然更高，与光明神教为敌算得了什么？就当是修炼途中的一种试炼罢了。

　　随着孔明离去之后，五大帝君相互看了一眼，然后彼此都沉默不语。

　　良久之后，九叠帝君才哈哈大笑一声道：“想不到我等沉默已久，一旦重聚起来，想干的居然是这等大事。此次成败的关键，全着落在孔道友这位后起之秀的身上了。嘿嘿，这样一位飞升者来到我百盛天，到底是福是祸呢？”

　　九叠帝君的话音渐落，一直没有其他帝君搭话，但是大家的目光，却都落在了孔明消失的方向……


第1595章 光明天

　　孔明离开九叠城之后，迳直向着古拙帝君所说的那一个空间节点而去。

　　不管从哪一个角度来来考虑，孔明都是注定要往光明天一行的。除了为太一帝讨回公道，夺回时空之轮损失的那一部分灵智之外，孔明还对一件事情十分感兴趣。那就是孔秀飞升之后，可是出现在光明天的，而且还顺利的在封神玉阙的神阶留名，成为除孔明之外，无数纪元以来留名高度最高的一位修炼者。

　　孔秀到底有着什么样的遭遇呢？

　　孔明对此是十分感兴趣的，如果有机会与孔秀在百盛天聚首的话，会不会给孔明的百盛天之行带来一些预料之外的异变呢？如果孔秀能够和孔明联手的话，即使是对付光明神教这样的大敌，应该也不在话下吧？

　　也许这一次前往光明天，短时间内还无法达成目的，因此孔明已经做好了打持久战的准备。而此时孔明也回想起了九叠帝君向他介绍过的，只有各位面顶尖存在才有资格接触到的一些秘闻。

　　其中最主要的一个信息，就是与诸天大典有关！

　　所谓的诸天大典，是由十二天位面共同举办，每隔千年才会进行一次的盛大庆典，除了各位面的帝君级存在之外，只有最为妖孽的顶尖封帝级巅峰强者，才有资格参与其中。

　　之所以举行这样的大典，说白了也是想对各位面整体实力进行一次排名大比，而各位面的排名将关系到进入飞升祭坛接受神光照耀的名额分配。

　　说到底，随着十二天位面中的三环天于十几万年前崩溃之后，十二天位面所在的空间位面，就已经算不上是完整了。在此影响之下，十二天位面再也没有出现过飞升界域的飞升者。也正是如此，诸天大典的重要性才变得比以前重要了不知道多少倍。

　　因为长时间没有飞升界域的修炼者出现，十二天位面每个位面都拥有的飞升祭坛不知道是不是受到了什么特殊的影响，居然一一被关闭，就连帝君级存在也无法闯进去。

　　唯一的例外，就只有光明天的飞升祭坛，每隔千年都会有神光返照的现象发生，在特殊的时间段暂时开启飞升祭坛，让一定数量的修炼者进入其中接受神光的照耀。

　　这种神光是来自于界域大世界的一种能量，其性质和封神玉阙内部的金光差不多。只要是得到神光照耀的修炼者，所获得的好处自然是极大的。而且，进入飞升祭坛，感受着神光的那种大道气韵，也关系着诸多修炼者有没有飞升的可能。

　　在这样的一个大背景之下，为了争夺进入飞升祭坛名额所举办的诸天大典，其重要性是何等的重要，也就可想而知了。

　　按照光明天的想法，既然只有光明天的飞升祭坛才能够开启，那么接受神光照耀的名额，应该由光明天所独享才对。但是，其余的高阶位面可不会这么想，光明天真要想独霸着名额不放，只会惹来其他所有高阶位面的联手攻击。

　　真要如此，就算光明天再怎么强大，也不可能以一己之力对抗其余高阶位面的联手，这才不得不同意在举办诸天大典时进行争夺名额的提议。

　　在表面上看，争名额之战自然是公平的，各位面各凭实力来说话，但是光明天做为东道主，又是在主场做战，怎么可能没有优势呢？

　　在各位面强者进行对战时做一做手脚，暗中编排一下各自对战的对手，让赛程对光明天更为有利一些，自然是免不了的事情。只要光明天别做的太过份，其他各位面也就只能够忍下这口气了。

　　以光明神教在光明天的势力之庞大，暗中有本事动手脚的，也就只有光明神教了。如果孔明真的把光明神教得罪的狠了，还怕光明神教不克意针对孔明进行安排吗？

　　现在距离举办诸天大典还有三年的时间，也就是说在这一段时间内，孔明可以尽可能的在光明天折腾，吸收着光明神教的仇恨值。等到诸天大典举行的时候，不论光明神教如何针对孔明，只要孔明能够坚持下去，那就是一遍又一遍的在打光明神教的脸，其余各位面的强者只要看到有便宜可占，自然而然的会一起协力对光明天形成压制。真要顺利进行到这一步，还怕光明神教不恨孔明入骨？到时候将光明神教的教宗引出来，也就不是什么难事。

　　总之，现在考验的就是孔明的折腾能力了，就看他在光明天能够闯出什么样的名堂，能够把光明神教得罪到什么地步。

　　至于古拙帝君告诉孔明的空间节点，则是一条通往光明天的秘密空间通道，能够直接来往于光明天和百盛天之间。本来孔明以为这样的空间节点，应该位于极为隐密的地方，谁知道到了地头之后才知道，这样一个能够直接通往光明天的空间通道，居然藏在一个凡俗城市的一间成衣铺之中。

　　这个凡俗城市在凡人眼中也算是一座大城，至少聚集着数百万的人口，隶属于一个不怎么知名的封侯郡国辖下，可以说是毫无起眼之处。估计谁也不会想到，一位帝君级存在，居然会在这样的地方设下据点，而且是如此重要的据点，能够暗藏着与另一个高阶位面相连的空间通道。

　　估计这就是大隐隐于世的最佳写照了，而古拙帝君做为百盛天活得最久的帝君级存在，其手段自然有着异于常人之处。

　　有着古拙帝君的亲自关照，孔明动用这个暗藏在成衣铺中的空间通道自然是没有任何问题的。不久之后，孔明就带领着无相天魔等人，出现在了光明天。

　　位于光明天的空间通道出口，仿佛是与百盛天的通道入口互为镜像一样，同样是藏在一个凡俗城市的成衣铺之中，而这间成衣铺也是古拙帝君设在光明天的一个情报集散点。而有了古拙帝君的情报系统相助之后，就算孔明是初入光明天，也不至于对这里的事情茫然无知。

　　别看光明天是十二天位面中的三大顶尖位面之一，但是要说到整个位面的大小，还没有百盛天大，顶多也就是百盛天的三分之二左右。

　　整个光明天唯一的主大陆，就是光明大陆，虽然没有大一统的国家，但是整个大陆都在光明神教的控制之下，可以说宗教就是光明天的政权代表。

　　在光明大陆之外，还有着无穷无尽的光明海，但就算是海洋也在光明神教的掌控之中，毕竟光明神教经营光明天无数年，早就将整个位面经营的如同铁桶一样，根本就没有敌对势力的生存空间。

　　光明天同样是一个万族林立的位面，但没有那一个种族能够在光明天形成霸主级的优势。即使是号称光明天第一强族的翼神族，总人口顶多也就过亿，与整个光明天过万亿的人口比较起来，实在是算不了什么。

　　翼神族的强，是强在他们的强者极多，而不是靠人口数量堆砌起来的。

　　不管怎么说，生活在光明天的种族虽多，但是所有的种族都必须有一个共同点，那就是信仰光明神教。而这种情况在其他位面的强者眼中看来，只会觉得光明天所有的种族，都是被光明神教所奴役的可怜虫。不过，正因为光明神教对光明天有着绝对的掌控权，才能够使得光明神教的势力一直这么庞大，甚至可以说是十二天位面中的第一大势力。

　　更为重要的是，别看光明天的万族皆臣服于光明神教，但是光明神教并没有统一修炼之道，而是任由各族自行发挥，寻找最适合自己的修炼方法，这也使得光明天的修炼界并不单一，依然是各种强者辈出，而三大顶尖位面之名，绝没有半点虚传。

　　古拙帝君在光明天暗插情报系统已经有多年，就算光明神教将光明天经营的再怎么严密，也不可能禁锢所有智慧生命的思想，因此对光明神教有所不满的势力依然存在，只不过其规模始终成不了气候。

　　古拙帝君的情报系统一直与这些反对势力都有联系，自然也获得了不少光明神教的负面消息。孔明现在所要做的，就是从这些消息中进行筛选，找出给光明神教添乱的办法。

　　光明神教势力庞大，要想掌控整个光明大陆以及无尽的海外，自然要设立各个分教据点。而整个光明天就像是要与十二天位面所对应一样，被划分为了十二个区域，由光明神教的十二主教分别掌控。

　　至于光明神教的教宗大人，属于神龙见首不见尾的存在，是光明神教的精神象征，但实际上并不掌管具体的事务。因此，孔明真要想招惹到教宗亲自出马，不将光明神教闹个天翻地覆又怎么可能呢？

　　光明神教家大业大，要想从中找出可以针对下手的破绽，并不是什么难事，因此孔明很快就选择好了第一个下手的对象！


第1596章 贪婪

　　光明神教的教义，对外宣称是正义与荣耀，但是如此庞大的一个超级势力，又怎么可能没有一些藏污纳垢的污点呢？

　　孔明在翻看与光明神教有关系各种信息时，很快就找到了一个可以下手的对象。

　　此人是光明神教的一个地区主教，其地位在光明神教中已经属于高层之列了，掌握着一片相当于一个帝国般庞大的教区，是这一地方教区的第一负责人，除了地区大主教之外，再往上可就是十二主教这一级别的存在了。

　　身为地区主教，自然是光明神教在这一片地区的神之代言人，在信徒眼中几乎等同于是神的化身。不过，这位名为千金帝的地区主教大人，实际上却是一个极度贪财的财迷。

　　真的是很难想象，一名已经达到了封帝级境界的修炼者，居然会是一个嗜财如命的财迷，真不知道他在心境方面是如何进行修炼的。也有可能，做为光明神教的地区主教，在表面上始终要摆出一副遵守教义，极为圣洁的模样，但实际上却是对他真正本性的一种残酷压制，反而使得他的负面情绪不断的放大。

　　因此这位主教大人的财迷毛病，很有可能就是在压力之下形成的，而且随着他的地位提高而变得越来越厉害。

　　可以说，这位主教大人真要是看中了什么东西，他下意识的就会将这件东西看作是自己的私产，不允许其他的任何人染指。而为了满足他这种变态般的财富占有欲，这位主教大人还真是做出了不知道多少无法无天的恶事，像什么杀人越货、灭人满门对他来说不过是家常便饭。偏偏在大多数的时候，这位主教大人还要摆出一副神圣不可侵犯的圣洁模样，就算是用人渣这个词，都不足以形容这位主教的恶行了。

　　针对这样的一个家伙下手，孔明可以说是没有丝毫的心理负担，很快就制定出了一个计划。

　　千金帝所负责的教区，名为牧轮教区，算得上是一片富饶之地，不仅矿产丰富，商业也极为的发达。而千金帝升任牧轮教区的主教已经有数百年时间，就是贪图这里的富饶而不肯挪动位置。为了保证不被调走，千金帝在光明神教内部上下打点的着实不少，笼络了不少教中高层，在表面上的声评相当不错，倒也没有多少人知道他贪婪成性、嗜财如命的本性。

　　即使在牧轮教区，知道千金帝真面目的，也就只有为他办事的一批心腹手下，或者是偶有在千金帝毒手之下逃脱性命的被害者。古拙帝君安排的情报系统能够打探到千金帝的真面目，也是因为情报系统曾经接触过一位与千金帝有血海深仇的被害者，这才知道了千金帝的种种恶行。

　　于是在情报系统的刻意关注之下，逐渐掌握了千金帝越来越多的罪行，终于弄明白了这个家伙是何等邪恶的人渣。

　　为了满足自己的金钱私欲，数百年来被千金帝灭杀满门的富户至少也有数百家，枉杀的无辜绝对超过十万之数！

　　如果说修炼者为了一些修炼用的天材地宝，干一些杀人越货的勾当，勉强还能够让人理解，但是像千金帝这样为了世俗的金银就动不动灭人满门，就真的只能够用心理变态来形容了。

　　而且，千金帝的贪欲不仅仅在世俗金银上，像修炼者看重的一些修炼物资，对于他来说也是心头肉，光是为了某件罕见的宝物就灭掉一个修炼宗门的事情，千金帝至少也干了十几起。

　　虽然坏事做的极多，但是千金帝表面上依然是一位仁慈的主教大人，再加上他掌控的区域极大，就算偶尔出现一些灭门的惨案，也不会引起太大的反响，无论如何也不可能将真凶联想到千金帝的身上。而且，千金帝还可以借用这些灭门惨案，以剿灭“邪魔外道”为借口，灭掉一些他看中的修炼宗门！

　　数百年来，千金帝都保持着他的光辉形象，即使偶尔有“谣言”抵毁这位主教大人，也会很快的被扑灭。因此总的来说，牧轮教区是安定而和平的，不分种族、不分出身的数十亿信徒，都沐浴在神的光辉之下，如同生活在天堂之中！

　　但实际上要想对付这位贪心的千金帝，一点也不复杂，只要你有足够好的诱饵，还怕他不上钩吗？

　　※※※

　　牧轮教区内的莱河城，座落在莱河之畔，常驻人口过千万，附近不仅有一个规模极大的精铁矿，莱河更是牧轮教区最主要的河运通道，使得莱河城成为了牧轮教区数得上的富裕地区之一。而且，为了守护精铁矿，在莱河城内还有一支执法团的小分队驻扎，据说分队长已经是封侯级的强者，有这位大人坐镇莱河城，还用得着担心会出乱子吗？

　　而且不知道是不是天佑莱河城，前一段时间莱河城内一个毫不出名的冒险者团队，在城外大山里冒险的时候，在斩杀一头五级魔兽后，居然意外的在魔兽肚子里发现了一块拳头大小的寒金！

　　寒金可是各个位面都缺少的罕见材料啊，能够用于煅造封帝级傀儡，哪怕只是这么拳头大的一块，价值至少也是数百万元晶以上。至于这块寒金怎么会出现在一头五级魔兽的肚子里，其原因谁也说不清楚，只能说这是机缘巧合了。

　　不管怎么说，那个不知名的冒险者团队，绝对是撞了大运，仅仅凭借这一笔收入，他们就可以全体金盆洗手，从此舒舒服服的当一个富家翁了。现在，冒险者团队已经将寒金交给了莱河城的拍卖会，准备在半个月之后进行拍卖，到时候只怕会创造出莱河拍卖史上的天价！

　　要知道莱河城虽然商业发达，但顶多也就算是一个世俗城市，虽然也有一些修炼者生活在莱河城，但总体规模并不大，也很少有稀罕的修炼物资出现在莱河拍卖会上。而这一次有寒金这种特殊物资进行拍卖，绝对是莱河城历史上破天荒的头一次。

　　因此，莱河城即将拍卖一块寒金的消息，以极快的速度在牧轮教区传递开来，使得不少对寒金感兴趣的修炼者，都向着莱河城而来。

　　至于光辉而正义的千金帝主教大人，由他驻守的地区主神殿，距离莱河城不过是区区千里的距离，当这位贪心成瘾的主教大人听闻到有寒金出现时，他会不会动心？甚至是动起一些歪脑筋呢？

　　事实上，莱河城附近怎么会出现寒金呢？这一切不过是孔明事先所做出的安排，而所谓的不知名冒险者团队，正是由孔明等人所乔装打扮的。

　　以孔明等人的实力，只要是刻意将修为隐藏起来，一般的修炼者又怎么可能瞧得出破绽？于是孔明等人就在莱河城守株待兔，等着千金帝自投罗网了。

　　寒金是孔明得自于衍星海中的稀罕之物，如果连这样的宝物都引诱不了千金帝的话，那么唯一的可能就是他的贪心毛病已经治好了，但是这种可能性又怎么可能存在呢？

　　事实上，在听闻到有寒金出现在莱河城之后，千金帝心中的贪欲立刻就升腾而起，再也压制不住。

　　以千金帝多年的积累，他的个人财富是相当惊人的，价值数百万元晶的宝物与他的庞大财富比起来，其实不算什么。但是，寒金这种物质过于稀罕，千金帝财富虽多，却从来没有得到过寒金，如果能够将出现在莱河城的寒金弄到手，那么他的收藏之中又将多出一件精品。

　　如果千金帝能够等到拍卖会结束，再神不知鬼不觉的将最后得手的那个家伙干掉，可以说是最为妥当的夺宝办法，造成的影响也会小一些，而这样的事情千金帝也不知道干过多少次了，经验也可以说是十分丰富。

　　但是，距离拍卖会举行还有半个月的时间，在这么长的时间内无法将寒金拿在手中把玩，千金帝又怎么能够忍的住呢？

　　千金帝决定这一次由自己亲自出马，以他的实力，在莱河城这样的地方盗出一块拳头大小的寒金，难道还会失手不成？

　　而且千金帝也想好了，他完全可以将“盗宝”事件嫁祸到一个帝级宗门的身上。反正这个帝级宗门的老祖前一段时间得到了一枚能够延寿的灵果，让千金帝很是眼馋，只不过忌惮这帝级宗门有封帝级存在坐镇，他很难神不知鬼不觉的将其灭掉，这才一直忍着没有动手。

　　至于现在嘛，只要以“盗宝”为借口，再打着铲除异端的名号，就可以调用执法团的力量，灭掉一个帝级宗门自然不在话下。而一个帝级宗门，多年积累的财富必定是十分可观的，就算名义上战利品要上交神教，但是千金帝完全可以在中间环节上做手脚，将自己看中的宝物全都截留下来！


第1597章 揭穿真面目

　　千金帝越想越兴奋，这种一石二鸟的妙计，不仅能够将寒金夺到手中，还能够贪墨一个帝级宗门的财富，哪怕只是想一想，都让千金帝有一种说不出的兴奋感觉。

　　可以说，在听闻到寒金出现在莱河城这一消息的当天夜里，哪怕明天要主持一次大规模的弥撒，千金帝还是忍不住动身前往莱河城，准备暗中向寒金下手了。

　　莱河城距离牧轮神殿的距离只不过千余里左右，这么点距离对于千金帝来说片刻即至。虽说寒金已经交给拍卖方收藏，但是莱河城拍卖会还能够有什么强者坐镇不成？顶多也就是请动几名封侯级的修炼者罢了，在千金帝眼中根本就不够瞧。

　　随着千金帝级神识一扫之下，很快就发现了收藏寒金的位置，而守护这块寒金的，只不过是区区两名封侯级的修炼者，他们连察觉千金帝神识的能力都没有，难道还挡的住千金帝在暗中动手脚？

　　千金帝很是轻松的就将这两名封侯级修炼者制住，然后堂而皇之的将寒金收到自己的储物戒指之中，随即就离开莱河城，准备回到自己所驻守的神殿去。当然了，在离开之前，千金帝还不忘留下了一些痕迹，将盗宝的矛头直指他打算对付的那一个帝级宗门。

　　这种事情对于千金帝来说，算得上是轻车熟路了，他觉得自己完成的很完美，而心中的那种爽快感，好像全身的每一个毛孔都张开了一样，差一点让他舒服的呻吟起来。

　　只要回到神殿中的主教冥想室，就再也不会有任何人敢来打扰自己，也就能够好好的欣赏寒金这件异宝了！

　　千金帝想的很是美好，但是他并没有发现，在寒金上还附有一丝十分隐蔽的神识，当他将寒金收到自己的储物戒指中时，也就相当于将自己的行踪给暴露了。

　　此时在莱河城内一间豪华的客栈内，孔明看了无相天魔等人一眼后，轻轻的摇头道：“想不到这位主教大人居然是如此的心急，这么快就跑来向寒金下手了，使得我们想休息几天也没有时间。算了，大家这就去会会这位主教大人好了，居然还有这种嗜财如命的修炼者，真的无奇不有啊！”

　　随着孔明的话音一落，无相天魔等人一起笑了起来，然后大家随着孔明一起，撕开一道空间裂缝之后，就从莱河城内的这间客栈内消失的无影无踪了。

　　千金帝为了不留下蛛丝马迹，自然不会直接破开空间回到牧轮神殿，甚至还会故意兜上一大圈，营造出在这个晚上有强大的修炼者向某个帝级宗门赶路的迹象，而这么做的目的当然也是为了栽赃嫁祸。

　　只不过千金帝高兴的心情并没有维持多久，他就突然觉得自己的四周涌现出了一阵空间波动，然后数个人影破空而至，直接将他给围在了中间。

　　千金帝还没有来得及看清楚这几个人影是什么模样，就见其中的一人手一挥，一枚闪烁着幽光的珠子瞬间祭到半空中，就这么将四周的空间封禁了起来。

　　不用说，这是孔明祭出了定空珠，先将千金帝给困起来再说，这样就用不着担心他还有机会逃走了，而且有定空珠的屏蔽，哪怕战斗起来，也不会有丝毫的动静惊动外界。

　　实际上，孔明一行人中任何一个都可以轻松碾压千金帝，还怕他能够翻出什么浪来吗？

　　千金帝虽然有着贪财的毛病，但是从本质上来说，他并不是笨蛋，不然的话也坐不到地区主教的位置了，他瞬间就判断出来者不善，不然的话也不会二话不说就封禁空间。此时千金帝已经看清楚了孔明等人的模样，个个都是生面孔，暂时还不知道他们为什么要针对自己。

　　做为光明神教的地区主教，在光明天也算是大人物了，这使得千金帝在潜意识中认为他在光明天不会有危险，就算现在感觉到孔明等人的实力比他强，但他还是要在表面上维持着自己的尊严，以十分平静的语气道：“你们是什么来历？难道不知道向一位主教大人有所不敬，是冒犯神明的大罪吗？”

　　孔明微微一笑，道：“神明不神明的我们兄弟并不在乎，我们只知道好不容易弄到了一块寒金，本来还想着能够发一笔小财的，谁知道却被毛贼给盗走了。哈哈，如果让区区一个毛贼从我们兄弟手中走脱了，那么我们兄弟也用不着混了。”

　　千金帝在这一瞬间就醒悟过来，寒金之所以会出现在莱河城，完全就是一个针对自己所设的陷阱。只不过他在光明神教的威名保护下，实在是顺风顺水已经习惯了，全然没有想到居然有修炼者敢于针对他，结果连如此简单的一个陷阱也没有看出来。

　　但是，身处光明天，真有敢得罪光明神教的修炼者吗？

　　当下千金帝尽可能的保持着自己的威严，洪声道：“不管你们是什么来历，有什么目的，光明神教的威严都不容侵犯！本座是牧轮教区的地区主教，只要你等速速退去，本座可以代表神明赦免你们的不敬之罪！”

　　孔明微笑着摇了摇头，道：“区区一个毛贼，也敢妄言代表神明？不知道你代表的又是哪一路毛神呢？还是乖乖的束手就擒，让我们兄弟好好的搜一下，看看你这个毛贼到底偷了多少东西。”

　　当下孔明等人也不讲客气了，各自将自己的气息释放了出来，那一瞬间形成的强大威压感，顿时让千金帝丧失了抵抗的勇气，毕竟双方的实力相差实在太大了。

　　此时千金帝唯一的想法，就是这么一批强大的修炼者到底是从什么地方冒出来的？他们到底有着什么目的？恐怕不仅仅只是为了对付自己吧？

　　只可惜千金帝醒悟的晚了一点，而且他在牧轮教区虽然是代表神明的存在，但是真要卷入到十二天位面之争中，也只不过是一枚小小的棋子罢了。

　　现在，千金帝这枚小小的棋子，被孔明很是顺利的生擒活捉了。

　　第二天一大早，是牧轮教区主神殿进行弥撒的时间，散布教区各地的诸多虔诚教徒，都已经早早的聚集过来，准备在主教大人的带领下，一起沐浴神的光辉。

　　但是这一次，从来没有错过一次弥撒的主教大人，不知道是不是遇到了什么意外，居然没有准时的出现在信徒们的面前。

　　正当信徒们感到惊慌，而神殿内的诸多神职人员准备去寻找主教大人时，神殿内突然发生了一起爆炸。虽然爆炸的规模有限，并没有伤到任何人，但是爆炸之后的结果，却着实让人感到意外。

　　爆炸的地方，正是神圣不可侵犯的主教冥想室。

　　这个地方可是主教大人与神明进行沟通，聆听神音的圣地啊，但是现在却被整个的炸翻起来，露出了下面的一个庞大地下室。

　　整个地下室内金银财宝堆积如山，珠光宝气之耀眼几乎晃的不少信徒连眼睛都睁不开。至于被大家所敬仰的主教大人呢？此时却是近乎于赤身裸体的躺在一座由金币堆成的金山之上，脸上鼻涕口水横流，目光呆滞的如同白痴一样。

　　神圣的主教大人，居然变成了这等模样？这个反差也实在是太大了一点，一时之间让不少的信徒根本没有办法接受。而且，在无数珠宝之中，正有一个水晶球映射出一段影像留音，其内容是还没有变成白痴的主教大人，正在一堆金银珠宝中侃侃而谈，指着一件件的珍宝，得意的述说着自己是灭掉了谁的满门，才能够得到这样的宝物，而堆积成山的财富，又是干了多少伤天害理的事情才积累下来的。

　　不少神职人员见状之后大呼这是妖言惑众，想冲进地下室将主教大人解救出来，但是地下室似乎被一层无形的力量笼罩起来，就算是哪些修为不俗的神职人员也休想靠近，只能够眼睁睁的看着那些虔诚的信徒，全都目瞪口呆的看着眼前发生的这一切。

　　安排千金帝演出这样的一场戏，自然是在控制了他的神智之后，让他自行交待罪行，然后再由孔明等人将其录制了下来。至于表演完毕的千金帝，也就没什么利用价值了，不仅毁掉了他的修为，还直接摧毁了他的神智，当他变成了一个真正的白痴。

　　以这样的手段对付千金帝看似过于狠辣，但考虑到千金帝犯下的种种恶行，仅仅是一死就能够赎罪的吗？

　　不管千金帝有着什么下场，都可以说是他的报应！

　　在这么一出精心的安排之下，牧轮教区对于光明神教的信仰，可以说是瞬间就崩溃了。在这么多虔诚信徒的亲眼目睹之下，这一切难道还能够有假吗？

　　堂堂的一位主教大人，就是这么一副德性？那么对于光明神教的信仰，还值得相信吗？

　　而发生在牧轮教区的这一幕，只不过是刚刚开始罢了！


第1598章 食人恶魔

　　发生在牧轮教区的异变，其消息很快就报告给了上一级的大教区，而地区大主教不敢怠慢，直接将消息传回到了光明神教的总坛。

　　光明神教的教宗不管俗事，自然不会为了俗事出面，真正有权处理这种意外事件的，自然是光明神教的十二主教了。

　　十二主教各自都有驻守的教区，除了轮值总坛之外，其余的时候大多都是呆在自己所负责的教区，但是彼此之间可以通过特殊的传音符直接进行通话，随时都能够召开十二主教的联席会议。

　　牧轮教区算是一个比较大的教区了，而教区主教居然被人如此算计，丢了光明神教这么大的一个面子，已经是不知道多少年没有出现过的丑事了。

　　且不管牧轮教区的主教是不是真的犯了天大的罪孽，也绝对轮不到教外的势力插手，真何况从发生在牧轮教区的事件来看，明显有着打击光明神教的意图在内。

　　光明神教势力庞大，得罪的人自然也多，只不过光明神教一直不停扫除异己，如今在光明天已经没有光明神教的对手了，而十二主教个个都是不凡人物，他们很快就判断出这次出手的敌人，只怕是来自于其他位面的。

　　考虑到千金帝是货真价实的封帝级存在，能够在神不知鬼不觉间把他整治的这么惨，那么出手之人必定是一方强者。于是，光明神情的情报系统很快的开始运转，对各位面那些与光明神教不怎么友好的强者进行了一番筛查，却没有发现有谁在暗中潜入光明天的迹象。

　　那么这一次到底是谁在与光明神教为敌呢？短时间内掌握不了更多的线索也无从判断，但是这个潜伏在暗中的敌人，总不至于只是祸害了牧轮教区后就会收手吧？

　　只要潜伏在暗中的敌人继续有所行动，就不信他在光明天能够翻出什么浪来！

　　最后十二主教达成共识，近期内由执法团加强对各地方教区的巡查，一是为了防范潜在的敌人，二是加强光明神教的内部执法力度，以免又暴出什么丑闻影响了光明神教的形象。同时，在苦修士中也调派一批人手分散至各教区，加强地方教区的实力。只要潜伏的敌人再次出现，就务必将其揪出来！

　　十二主教的安排从正常情况上来看并无什么不妥之处，但可惜的是他们这一次碰到的对手是孔明！

　　以孔明现在可以媲美帝君级存在的实力，真要是像打游击战一样的给光明神教找麻烦，又怎么可能够防的住呢？

　　在揭穿了千金帝的真面目之后，孔明很快又通过情报系统，再一次锁定了一个下手的目标。

　　光明神教的鲁尔教区和牧轮教区一样，都是属于大教区辖下的地方教区，但是说到繁华程度，鲁尔教区可就要远远及不上牧轮教区了，主要原因是鲁尔教区境内山地居多，人口数量也少，整个教区也就只有数亿信徒，和牧轮教区这样的富饶之地过百亿的信徒相比，实在是算不了什么。

　　如果不是山地内有一些特殊的特产，像这样一个贫瘠的教区真的是没多少经营的价值，因此负责鲁尔教区的地方主教，论职位虽然是和千金帝平级的，但是要说到影响力，鲁尔教区的主教就真的是毫不起眼的存在，不仅没多少外人会注意到他，就连光明神教的大多数高层，在听闻到维风帝这个名号时，都要想老半天才能够想起，这维风帝正是鲁尔教区的地方主教。

　　熟悉维风帝的人，都觉得像他这样一个平凡到几乎没多少存在感的人，应该去当苦修士才对。也幸亏鲁尔教区不是什么重要的地区，哪怕维风帝无为而治，也不会出什么乱子。

　　不过，没有谁知道在维风帝看似没什么存在感的平凡面容之下，却暗藏着一个恶魔般的灵魂。因为维风帝有一个不为人知的变态嗜好，那就是他喜欢生吃幼儿的鲜活人脑！

　　很难说清楚维风帝为什么会有这样的恶习，反正在每个月最为重要的斋日之后，维风帝不生吞一个鲜嫩的幼儿人脑，他就会觉得全身气血如焚，如同经历着生不如死的痛苦一样。

　　多年以来，维风帝每个月至少都会吃一个鲜嫩的人脑，有时候遇到心情不好的时候，也要靠吃人脑来舒缓心情，因此折损在维风帝手中的人命，万年以来也不知道到底有多少了。只不过维风帝行事十分隐蔽，这等恶行从来不假手他人，因此知道他真面目的人并不多。

　　不过，维风帝更喜欢生吃拥有修炼天赋的幼儿人脑，这使得他时不时的总是向一些修炼者的后裔下手，并且仗着他封帝级的修为，还从来没有失手过。

　　但是维风帝这个吃人脑的毛病几乎是自他修炼以来就有的，当初他还没有晋升至封帝级存在时，干这等坏事也能够像现在这样神不知鬼不觉吗？

　　事实上维风帝在年轻时曾经失手过，当时他还只是元帅境界的修为，在向一个不起眼的小家族的幼儿下手时，谁知道这个家族有一位隐居的元帝级老祖，差一点因此送掉了性命，最后是拼着重伤的代价才逃得一命，并且得到了一位丹药师的相助，才最终伤势痊愈。

　　在接受丹药师疗伤的时候，维风帝无意间将自己喜欢吃人脑的毛病说了出来，虽然他在伤势痊愈之后，很是平静的杀了自己的救命恩人灭口，但是他想不到的是这位丹药师居然有一个记日记的习惯，并且在日记中记下了维风帝的恶习。

　　多年以后，维风帝因为修为的提升，升任为了地区主教，而当初那位丹药师传下来的笔记本却在机缘巧合之下，落入到了古拙帝君所设置的情报系统手中。

　　经过分析之后，情报系统认定维风帝很有可能是喜欢生吃人脑的恶魔，于是安排人手关注维风帝的行踪，发现好几起幼儿失踪事件，确实是都和维风帝扯上一丝关系。

　　虽然一直没有明确的证据指明这样的恶行确实是维风帝所做的，但是维风帝是多起事件的嫌疑，仅仅只是从概率上来分析，那个喜欢生吃幼儿人脑的恶魔，肯定就是维风帝了！

　　孔明既然将维风帝当作了下手的目标，自然不需要真的讲什么证据，只要将维风帝拿下，还怕揭露不了他的真面目？

　　托维风帝行事低调的福，再加上他根本不想暴露自己的恶习，因此行事一直是鬼鬼祟祟的，每个月必干一起恶事的习惯一时之间也改不了，于是就在维风帝偷偷跑出去猎食的时候，他被早就等候多时的孔明给抓了一个正着。

　　孔明凭借强大的神识，很是干脆的直接对维风帝进行了搜魂，确认了他确实是那个喜欢生吃幼儿人脑的恶魔！

　　在逼迫着维风帝说出自己昔日犯下的种种恶行时，孔明等人自然是将维风帝招供的场面录制下来，制成了不少的影像留音。

　　不久之后，当光明神教终于发现鲁尔教区的主教大人居然失踪的时候，几乎是与此同时，在光明天也不知有多少的家族，都收到了一份影像留音，里面的内容自然是维风帝交待他罪行的影像。

　　涉及此事的家族有大有小，虽然没有顶尖家族的存在，但是胜在数量众多，其关系网也是盘根错节牵扯极深，联合起来绝对是不可小视的一股力量。而维风帝居然将这些家族的幼儿虐杀，并直接生吃人脑，其手段之残忍实在是令人发指，哪怕维风帝现在已经彻底的消失不见再也没有出现过，但是这些受害的家族，无一例外都将仇恨的怒火转移到了光明神教的身上。

　　光明神教的势力太过庞大，平时大家忍一忍也就算了，但是一想到自己家族有嫡亲血脉被维风帝这个恶魔给吃掉了，谁的心情都不会平静，而光明神教也就只能充当这个集火的靶子了。

　　在得知教内出了维风帝这样的败类之后，光明神教也是十分的恼火，但是这个时候他们已经无从解释了，而且是很有可能越解释越说不清，只能是闷头吃下了这个哑巴亏。

　　到了这个时候，如果光明神教还不能够肯定有一股未知的势力正在密谋对付他们，那么光明神教也就没资格成为十二天位面最顶尖的庞大势力了。

　　于是光明神教下了严令，一边在进行彻底自查的时候，一边要将暗中对付光明神教的这个势力揪出来！

　　无数年时间岁月以来，光明神教始终屹立不倒，如果没有真本事又怎么可能？随着光明神教在光明天织下的大网越来越严密，可供孔明他们活动的空间也就越来越小了。

　　不过，孔明的目的就是要大闹光明天，尽可能的打压光明神教的势力，他用得着担心自己的真面目暴露吗？真要是走到这一步，那就直接和光明神教正面起冲突好了！


第1599章 埋伏

　　不管光明神教是如何加大力度，想将潜伏在暗中的敌对势力揪出来，孔明还是按步就班的执行着他的计划。

　　很快，孔明就选定了他准备下手的第三个对象。不过，由于光明神教加大了搜索力度，为了情报系统的安全，由古拙帝君安插在光明天的情报系统暂时潜伏了起来，无法再给孔明提供更为详尽的情报帮助，只能够靠着孔明自行判断情形，再决定如何行事了。

　　但不管怎么说，孔明打算对付的第三个对象，其资料已经全都转交到了孔明的手中。

　　先后对付了两位地区级的主教，现在孔明打算对付的第三个对象，同样是一位地区主教级别的家伙。

　　卡森教区对于光明神教来说，算得上是一个十分重要的教区，而这个教区的重要不是指财富也不是指实力强大，而是因为卡森教区是光明天著名的文艺圣地。

　　不论是绘画、雕塑还是音乐，卡森教区历年来都涌现出了不知道多少大师级的人物，甚至可以说光明天五成以上的艺术品，都是出自于卡森教区。

　　对于修炼者来说，艺术品并没有半点价值，但是对于无数的凡人来说，艺术品可以算是他们最好的收藏品，不仅能够提升他们的品味，甚至还能够通过那些带着宗教气息的艺术品，来坚定他们对光明神教的信仰。

　　总之，只要是对信徒增加信仰有用的，那就是光明神教所看重的，而艺术品无疑能够提升整个光明神教的品味，这自然使得卡森教区的存在有着其重要的地方。

　　负责卡森教区的主教大人，其封号为钰光帝，不仅修为不俗，同时也是一位修炼者中十分罕见的艺术大师，其绘画作品在当世绘画大师中能够排进前五之列，使得他在卡森教区的声望极高。

　　但是，谁也不知道这位钰光帝同样有着不为外人所知的阴暗一面。

　　钰光帝好色如命，不知道糟蹋了多少良家女子这样的毛病就不多说了，他最为变态的另一个地方，就是喜欢用少女的鲜血来作画，说是只有这样的作品，才能够让他感觉到在画作之中充满了生命力！

　　钰光帝在闲暇的时间，很喜欢创作一些大型的画作，而这样的画作往往要牺牲数十位甚至是更多的少女，在榨干她们的鲜血之后，才有可能完成这样的一副作品。

　　虽然不知道钰光帝在进行创作的时候到底是什么样的一种状态，但是据猜测最大的可能性是他在一边侵入少女的身体时，一边给少女放血，感受着少女的肌肤因为失血而变得越来越卡白之后，才能够让他的灵感大爆发，从而创作出更好的作品。

　　对于钰光帝来说，越是对光明神教有着虔诚信仰的女教徒，其血液才是最纯洁的，而为了收集用来作画的血液，也不知道有多少天真的少女无辜枉死在他的手中！

　　当这些无辜少女怀着对光明神教的虔诚信仰，前往接受主教大人的洗礼之时，绝对想不到她们不仅要向主教大人献出她们年轻的身体，还要献出她们宝贵的生命！

　　对于钰光帝来说，他的这种恶习并不一定非要修炼过的女性信徒，这使得他下手的对象大多都是凡人女子，即使钰光帝的行事作风不像千金帝、维风帝那样隐密，却也没多少人察觉到他的恶习。

　　不过，真要是有心针对钰光帝，那么查出他实际上是一个道貌岸然的混蛋并不是太难，而孔明针对他的目的也很是简单，那就是再一次揭开光明神教身上的一块疮疤。

　　不是说你不向修炼者下手就是没有罪的，难道凡人的性命就不是性命了？至少光明神教的信徒绝大部分都是凡人，而光明神教的教义也没有歧视凡人之处，而这一点也是光明神教能够拥有那么多信徒的原因之一。

　　哪怕钰光帝有着地区主教的身份，但是他蹂躏并残杀那么多凡人少女的事情一旦曝光，也绝对是不可饶恕的重罪，必须接受执法团的审判。

　　至于现在嘛，孔明可不想麻烦光明神教的执法团，他准备直接对钰光帝进行审判，然后再让光明神教的那些信徒们好好看一看，他们所信仰的堂堂主教大人，到底是什么样的货色。

　　只要尽可能的挑起信徒对光明神教的不满，就能够动摇到光明神教的根基，也就能够顺利的将光明神教的仇恨吸引到自己的身上来。

　　这就是孔明行事的最终目的。

　　在孔明有心算计钰光帝的情况下，还真的是用不着担心会找不到机会。

　　这一日，钰光帝如同往常一样突然的灵感闪现，如果不进行一番创作的话，岂不是浪费了一次这种难得的感觉？

　　于是，钰光帝吩咐下去，他要亲自为一批虔诚的信徒进行洗礼，而这一批信徒毫无疑问都是一些美丽而纯洁的少女。当这些少女满怀喜悦，以为主教大人会赐给她们祝福的时候，肯定不会想到，迎接她们的将会是极为悲惨的命运！

　　在卡森教区主神殿的地下室内，钰光帝接见了这批少女，估计这些少女并不知道现在的自己，居然会身处神殿的地下，也只有在这里，她们才会看到钰光帝的真面目。

　　但是这批少女也可以说是幸运的，因为早就盯着钰光帝的孔明，自然是要趁这个机会向钰光帝下手了，总不至于眼睁睁的看着这些少女成为钰光帝的牺牲品之后再行动吧？

　　钰光帝在神殿下面的地下室四周设置了不少禁制，但是这些禁制对于孔明来说，显然起不到多大的作用，而随着孔明强行向地下室闯去，多种禁制就像是纸糊的一样，很轻易的被孔明破坏了。

　　孔明刚开始强闯禁制的时候，钰光帝就已经有所察觉了，他自然是很不爽自己的灵感被打断，只不过很快他的脸色就变了，因为他发现孔明攻破禁制的速度实在是太快了，这足以说明孔明的实力远在他之上！

　　突然出现这样的一个入侵者，钰光帝的脑海中瞬间就想起了千金帝和维风帝，他们的悲惨下场难道会是自己的写照？

　　在这一瞬间钰光帝甚至有一些后悔，如果他早点向光明神教的总坛坦承自己的罪孽，说不定能够得到总坛的保护。虽然失去了现在的风光地位，但是性命应该能够保住吧？而更为可怕的是，万一落得千金帝那样的一个下场，那就真的是生不如死了！

　　可惜现在已经没有时间让钰光帝后悔了，孔明在破解了层层禁制之后，很快就进入地下室，出现在了钰光帝的面前。

　　对于那些有着虔诚信仰的少女来说，她们并不知道孔明的出现等于是在救她们的性命，还以为孔明是不知道从什么地方而来的恶魔，居然想加害她们所敬仰的主教大人，于是一个个奋不顾身的想挡在钰光帝的身前。

　　对于这些被洗脑的可怜少女来说，孔明只能是无言的摇了摇头，然后随手一拂，以一股无形的力道将这些少女送到旁边，然后才盯着钰光帝道：“钰光，做下了这么多伤天害理的事情，你就没有想过，终有一天会遭到报应？”

　　钰光帝脸色大变，但是要让他就此束手就擒，他是怎么都不会甘心的，哪怕明知道孔明十分强大，他也准备出手搏一搏。不过，还没有轮到钰光帝出手，在地下室的外围突然有一股强大的威压感降临，就像是形成了一道新的禁制一样，将地下室给包围了起来。

　　看来，很明显是螳螂捕蝉，黄雀在后！当孔明将目标锁定在钰光帝的身上时，光明神教也另有安排，在钰光帝的身边设下了圈套。

　　从孔明对付千金帝和维风帝的手段来看，不难分析出他的行事模式，那就是专门从光明神教的高层之中挑出一些败类下手，借机来打击光明神教的声望。那么针对这一点，光明神教自然可以反过来设下埋伏，以神教中的一些败类为诱饵，等着孔明踏入陷阱！

　　对于光明神教来说，真要下大力气去查，教中到底有哪些家伙是败类，肯定是能够查出来的。只不过神教的那些高层并没有将这些败类公开，而是暗中派出强者，在这些败类的身边潜伏起来，那么不论孔明出手对付其中的谁，都可以借这个机会反过来将孔明拿下。

　　光明神教中有一定地位的败类并不少，但是光明神教的强者更多，足以安排出足够的人手在多处设伏，相信就算是封帝级的巅峰存在落入到这些埋伏之中，也休想能够脱身！

　　当然了，此时的光明神教还没有想到，他们要对付的潜在敌人，居然会是相当于帝君级这一级别的强大存在！

　　而且，孔明真的没有发现光明神教设下埋伏吗？只看这一次无相天魔等人并没有现身，而是由孔明孤身一人闯来，就足以证明孔明是早有准备了。


第1600章 大不敬

　　孔明绝不认为对付光明神教会是一件很容易的事，因此他早就做好了打持久战，以及打游击战的心理准备。

　　接连顺利的拿下了千金帝和维风帝，要说光明神教还想不出相应的应对措施，那么也不免太小看光明神教的能力了。而孔明只需要以换位的角度来思考一下，也就不难猜出光明神教会以设下埋伏的方式来对付自己。

　　钰光帝的恶行算不上做的多么隐密，真要有心去查的话，自然能够发现他的恶行。但是光明神教并没有及时的处理钰光帝，那么唯一合理的解释，就是光明神教将钰光帝当作了诱饵！

　　孔明并不担心光明神教会发现自己的真面目，而且他还很想试一下，光明神教到底会以什么样的阵容来对付自己，哪怕是和光明神教正面发生冲突，这也是了解光明神教真正实力的一个好机会。

　　所以，就算明知道对付钰光帝很有可能会踏入陷阱，孔明还是决定出手，只不过为了稳妥起见，孔明并没有让无相天魔他们参与这一次的行动。毕竟不知道光明神教到底会设下什么样的埋伏，孔明自己有把握在任何逆势之下都能够脱身，但是无相天魔他们能不能够做到毫发无伤，那可就说不准了。

　　这一次孔明以自己的亲身体验，证实了光明神教确实有着其不凡之处，在暗中所设的埋伏没有发动之前，就连孔明也察觉不到，在这卡森教区神殿地下室的四周，居然有着光明神教的好几位强者在暗中埋伏！

　　钰光帝本来以为被孔明这样的强者盯上，自己绝对是完蛋了，谁知道风云突变，当四周的那种威压感突然出现时，他就知道有神教的强者出手了。

　　神教能够在暗中设下埋伏，自然表示钰光帝的真面目已经曝光了，但是受到执法团的审判，总比落在这个不知来历的外敌手中要好吧？

　　在这一瞬间，钰光帝的心中燃起了斗志，他一下子就将自己的气息提到了极致，只要他能抵挡片刻时间，支撑到设下埋伏的神教强者一起合围过来，那就能够保住自己的性命了！

　　只可惜钰光帝把孔明想的太简单了，就在他刚刚将自身的气息提升起来的时候，就见孔明挥手一扬，闪烁着幽光的定空珠凭空出现，瞬间就将钰光帝身周的空间锁定，然后孔明直接祭出七玄塔，轻轻松松的连同定空珠与钰光帝一起，收到了七玄塔之内。

　　七玄塔做为一件后天至宝，困住一个像钰光帝这样的普通封帝级实在是太容易了，而孔明现在倒也不急着对付他，将七玄塔一收之后，就双手背负在身后，静静等着光明神教埋伏的强者出现。

　　随着一阵空间波动晃过之后，地下室内直接浮现出来三道人影。其中当先一人身形高大，背后一对洁白的羽翼直接张开，足足有着一丈余长，使得此人看起来气势十足，身周的空气甚至有一种无风自动的感觉。

　　毫无疑问，这是一名翼神族的强者。而且在他身上所穿的一套盔甲上，正胸口位置镌刻着一个古怪的印痕，看上去像是一柄长剑从一座天秤中直穿而过，正是光明神教执法团的标记。

　　至于另外两个人影，则是全身都笼罩在一件黑袍之内，从头到脚都罩了个严严实实，使得旁人根本看不清楚他们的模样，但是在黑袍的袖角处，则绣有一个如同太阳一般的标记，代表了他们是苦修士的身份。

　　这三个人之所以会出现在这里，就是专门为了对付孔明而来，从他们身上所散发出来的气息来看，个个都是封帝级巅峰的存在，可见为了对付孔明，光明神教确实是下了大力气。

　　值得被光明神教当作诱饵的教内败类，少说也有十余个之多，如果光明神教在每个诱饵的身边都设下这样的陷阱，也就是说至少要动用数十名封帝级巅峰的强者。而能够有着如此底蕴的强大势力，估计十二天位面中也只有光明神教了。

　　现在从表面上来看，孔明是落入到了陷阱之中，但是孔明并没有因此流露出半点不高兴的模样，而是淡然一笑道：“想不到为了对付在下区区一人，堂堂的光明神教就要摆出这么大的阵仗，真的是让在下受宠若惊啊。”

　　光明神教的三位强者并没有马上与孔明搭话，而是扫了四周一眼之后，才由那名执法团的强者向孔明问道：“你是何人？我教的钰光主教呢？他是不是落在了你的手中？”

　　在问这番话时，包括这名执法团强者在内的三名光明神教强者，全都是一副如临大敌的模样，不敢有丝毫小瞧孔明。

　　从孔明强行攻破地下室的禁制到现在，只不过是短短的十余个呼吸的时间，而光明神教的三名强者可以说是以最短的时间发动埋伏，然后出现在了地下室内。可就是这么短短的时间内，钰光帝却不见了踪影。

　　在埋伏发动的时候，明明还能够感应到钰光帝的气息，可是等他们来到地下室的时候，钰光帝就已经不见了。这其中的手脚，除了孔明之外，还有谁动得了？

　　钰光帝怎么说也是一位封帝级存在了，就这么悄无声息的被孔明瞬间给弄不见，这是要有多么强大的实力才能够办到？

　　一时之间，三名光明神教的强者，对于自己这一次设下的埋伏再也没有十足的自信了。

　　如果敌人真的是超出想象之外的强大，那么就算三名封帝级巅峰的强者一起设伏，也不一定就有绝对的把握胜出。不过，这一次光明神教为了伏击孔明，真的是下了血本，只要他们能够坚持一段时间，就能够等到强援到来。到时候集众人之力，就算眼前的敌人再怎么强大，也能够将其拿下来！

　　所以，只要孔明不主动出手，眼下的这三名光明神教的强者，就不会主动出手。

　　这时只见孔明笑了笑，很是平静的道：“早就听说过光明神教的执法团执法极严，不仅扫荡过无数的邪魔外道，就连光明神教内部的人提起来也是闻之色变，因为执法团对教内败类的惩罚手段极为严厉，远远的超过了对付那些邪魔外道的手段。但是如今看来，也不过如此罢了。嘿嘿，在下拿下钰光帝这样的败类，可以说是在帮你们执法团做事啊，这也是为了你们光明神教的声誉着想，难道你们不应该对在下表示感谢吗？怎么现在却摆出这么一副不友好的架势呢？”

　　执法团强者神色不变，看着孔明道：“阁下，你不愿意坦言自己的来历，我等也不好判断阁下到底是敌是友。如果阁下真的是想帮我们光明神教的忙，那就有请阁下随同我等前往光明神教的总坛，只要确认了阁下确实对我教心存友善，我们全教上下，自然视阁下如友。”

　　孔明摇了摇手，道：“在下小门小户的出身，还真是不敢高攀光明神教，又怎么有这个胆识前往神教的总坛做客呢？我看最好还是像现在这样，由在下自由行事，帮助你们执法团铲除一些败类，共同维护神教的威名岂不是更好？哈哈，真要碰到在下解决不了的大人物，在下自然会通风报信，到时候再劳动诸位出手好了。”

　　执法团强者看了孔明一眼，神情凝重的道：“阁下神通惊人，我等自认不是对手，怎么可能有阁下解决不了的败类呢？我等是真心请阁下前往总坛做客，还请阁下不要怀疑我等的诚意。”

　　孔明哈哈一笑，道：“光明神教家大业大，在光明天一手遮天，在下只不过是一介无名小卒，没本事对付的大人物着实多了去。比如说教宗大人，在下连见他一面都不可得，更别说是找他的麻烦了。”

　　孔明此言一出，光明神教的三名强者脸色都是一变，执法团强者更是沉声道：“阁下就算想开玩笑也要有个限度，教宗大人是光明神在世间的代言人，任何有辱教宗大人的言行，都是在污辱神教全体上下，还请阁下自重。”

　　孔明不屑的摇了摇头，道：“我辈修炼者追求的是天地大道，敬天而不畏天，就算面对天道威压、天雷神罚，也敢昂首不退。哪怕是真神当前又如何？难道还能够以当神的狗为荣不成？教宗又怎么了？他难道不是人？难道不是修炼者？自以为抱了个什么光明神的大腿，就真把自己当作神了？就不能得罪了？真是可笑！”

　　孔明一边说着，一边向地上吐了一口唾沫。

　　三名光明神教的强者愿意与孔明对话，目的就是想拖延时间，但是孔明现在的这一番言语，简直就是对教宗大人的大不敬，他们如何还能够忍的住心中的一口怒气？就连一直没有开口的两名苦修士，也与执法团强者异口同声的喝道：“异端！接受神罚吧！”


第1601章 黄道十二宫

　　随着光明神教的三名强者真的对孔明动了怒气，他们确实是没有丝毫留手的向着孔明出手了。

　　做为光明神教的核心成员，不论是执法团还是苦修士，对于光明神教的信仰都是最为坚定的，当他们认定孔明是异端，出手自然是尽可能的狠辣了，不然的话又怎么能够让孔明这样的异端认识到他的罪孽之深重呢？

　　只见执法团强者身后的双翼猛然间光芒大作，闪亮的就像是化为了一轮太阳一样。而无数光羽就是太阳散发出来的光芒，瞬间就向着孔明疾射而去。

　　可以想象的是，这每一片如同羽毛的光芒之中，必定是暗藏着极为可怕的破坏力，真要是让其沾上了身，其后果只怕比被任何神兵利器斩中都要严重的多。

　　至于两名苦修士，则是笼罩在他们身上的黑袍突然如同气球一样迅速的涨得浑圆，然后突然一下子炸裂开来，随即他们的身形化做一道黑雾就这么消失不见了。

　　仅仅只是这样的手段，就像足了魔族的作风，哪一点像是光明神教的核心成员了？可见苦修士行事一向神神秘秘也是有一定原因的，如果他们的这副模样堂而皇之的出现在大庭广众之下，只怕见到的人都会对光明神教的光明属性有所怀疑了。

　　随着这三名光明神教的强者开始动手，孔明心中再也对光明神教没有半点的好感。要知道现在的地下室内，还有着十余名无辜的凡人少女，而且全都是光明神教的虔诚信徒。

　　如果说钰光帝性格扭曲，喜欢虐杀这些少女来满足他的变态欲望，那么眼下这三名自诩为对光明神教无比忠诚的强者，他们的所作所为又算是什么呢？

　　在他们全力出手之后，只需要与孔明的交锋有丝毫的能量散溢出去，就足以让这些凡人少女粉身碎骨了！

　　对于封帝级巅峰存在来说，凡人算什么？和蝼蚁又有什么区别？就算是最为虔诚的信徒又如何？在对付孔明这等厉害的敌人时，这些凡人连当炮灰的资格都没有，就算她们全都为此而牺牲了，那就当是为神教捐躯好了，还用得着顾忌她们的生死吗？

　　当三名封帝级巅峰强者出手时，他们心中肯定是这样的想法。但是在孔明看来，连如此虔诚的信徒都可以随便牺牲的宗教，还有存在的价值吗？说到底也只是一群极度自私自利的家伙聚集在一起，假借神的名义来忽悠广大信徒罢了。

　　对付这样的一个宗教，孔明心中再无顾忌，完全可以施展任何手段，而用不着有丝毫的心理负担！

　　面对铺天盖地的攻击，孔明并没有直接与其硬拼，而是猛的身形向后一退，然后瞬间就张开了自己的内世界，将那些凡人少女全都收到了内世界之中。而这么做的唯一目的，就是为了保住这些少女的性命。

　　对于孔明这样的妇人之仁，光明神教的三名强者显得颇为不屑。

　　不过是一些凡人罢了，用得着如此在乎她们的生死吗？像孔明现在这样子的举动，完全等于是放弃了反击的机会，而是任由自己这一方发起攻击。在占了这么大的便宜之后，应该能够对这个厉害的家伙形成一点威胁了吧？

　　不求能够一下子击败他，只需要与他缠斗片刻，就有大批的同伴可以赶到，到时候在众人的围攻之下，还怕不能够将他生擒活捉吗？

　　要知道这次为了对付孔明，光明神教可是拿出了一件镇教之宝。

　　只有在得到教宗的首肯，以及十二主教全体同意之后才能够动用的至宝——黄道十二宫！

　　黄道十二宫虽然不是先天灵宝，但绝对达到了后天至宝的层次，据说是根据先天灵宝太阳宫仿制而成，也是光明神教的立教之根本。毕竟在光明神教的神话传说之中，光明神手中所持有的宝物就是先天灵宝太阳宫！

　　光明神教之所以设下十二主教的职位，就是为了对应黄道十二宫。这黄道十二宫可以组合也可以折分，彼此之间都能够独立自成空间，也可以组合在一起共享空间。

　　为了能够在多处地方设下埋伏对付孔明这个潜藏在暗处的强敌，光明神教刻意选出了十二个诱饵，分别派出十二对组合各持黄道十二宫中的一宫进行埋伏，只要有任意一处的埋伏发现了孔明的踪迹，就可以借助黄道十二宫的封禁之力，先将孔明困起来，然后十二宫再发动宝物之威，重新组合在一起，也就相当于十二套人马能够同时对孔明出手，到时候任孔明的本领通天，也休想能够逃脱了。

　　孔明在强行攻入地下室的时候，之所以没有发现光明神教的埋伏，也是因为埋伏起来的这些强者躲入到了黄道十二宫拆分开来后的独立空间中，自然不是那么容易能够发现的。

　　现在，光明神教的三名强者只希望借着与孔明开始交战，能够分散他的注意力，使得他察觉不到现在已经身陷在一个独立空间的封禁之中。只需要撑到黄道十二宫组合完毕，那就是孔明束手被擒之时！

　　再说孔明，以内世界神通收下了那十几名凡人女子之后，他并没有顺势转过身来，而是背身对着光明神教的三名强者，反手挥击之后，手中顿时有黑白两色光芒融合在一起，形成了一个黑白两色的能量漩涡。

　　阴阳二力之神通——泯灭！

　　随着泯灭神通一出，执法团强者所化的满天光羽攻击，顿时受到了牵引，向着泯灭神通所形成的能量漩涡中陷了进去。至于突然消失身影的两名苦修士，这时则是隐隐约约的有着两道黑色的细线般雾气出现，仿佛被泯灭神通给吸附住了一样。

　　可以说随着泯灭神通一出，孔明完全失去先手的不利局面一下子有所扭转，而孔明并没有放过这样的一个机会，以极快的速度返身之后顺势轰出了一道“五元融合印”，直攻执法团强者。

　　同时，孔明施展了“惊神术”的神识攻击之法，瞬间就有一股强大的神识冲击向着四周扩散而去。

　　两名苦修士不是施展秘法藏起了自己的身形吗？但是他们的神魂可不会就此消失，不论他们藏身在什么地方，随着神识冲击而过之后，他们的神魂必定会受到重创。

　　别看这两名苦修士是封帝级的巅峰存在，再加上一直以苦修的方式磨炼自己，意志必定是极为坚定的，但是要和孔明比起神识强度，他们可就根本不够瞧了。毕竟孔明的境遇极为特殊，神魂之强大无人可及，现在的神识已经能够和真神级存在相提并论，还怕对付不了两个苦修士？

　　随着孔明施展“惊神术”之后的神识扫过之后，虚空之中顿时传来了两声闷哼，显然是两名苦修士在神识攻击之下吃了大亏，而且分距孔明左右不远的地方，有着两团黑雾突然冒了出来。很显然是两名苦修士吃了闷亏之后，再也无法维持住他们的隐形状态了。

　　不过，这两名苦修士并不是那么容易对付的，即使受到了极为强烈的神识冲击，他们也咬着牙硬是以自己的意志，各自发起反击轰向了孔明，瞬间就在空中形成了两道黑色的雾气，直接向着孔明缠绕而去。

　　与此同时，孔明的“五元融合印”也轰击到了执法团强者的身前，而他并没有因为畏惧孔明这一击的威力而向旁边闪开，而是猛的双翅一振，直接在身前凝聚出了一道如同太阳光一般耀眼的光团，然后向着“五元融合印”对轰了过去。

　　眨眼之间，一声“轰”的巨响，如同声波爆炸一样在地下室的空间内响了起来。仅仅只是这一道声波的震荡之力，就将整个地下室四壁的岩层给彻底破坏了，地下空间瞬间崩碎，四周的岩层也全都化为了虚无。

　　不仅仅只是巨响声，此刻的光芒也是极为耀眼的。如同太阳光的光团炸裂开来，其光芒之刺眼，几乎能够让人争不开双眼。但是，不论这样的光芒再怎么耀眼，这无法掩盖已经融合在一起的五色元力光芒，而执法团强者也在这一记硬拼之后，身形暴退出数十丈，嘴角瞬间就有着血迹渗出。

　　一名封帝级巅峰存在，现在确实不是孔明的对手了，哪怕这名执法团强者已经全力以赴，也不可能完全将孔明的攻势挡下来，就这样在孔明随手一记“五元融合印”的攻击下受了伤。

　　如果孔明真的是全力出手，哪怕只是灌注一成元力到这一记“五元融合印”之中，也能够一击就将这名执法团强者给横扫。

　　孔明没有直接下辣手的原因，也是想留着眼前这三名强者的性命，好让他们向光明神教通风报信，让光明神教真正认识到孔明到底有着多么强大！

　　以孔明现在所表现出来的实力，光明神教不出动帝君级的存在，还想对孔明形成威胁吗？


第1602章 轻松胜出

　　只不过是短短一轮的正面交锋，光明神教的三名强者就可以说都伤在了孔明的手中，孔明正准备打铁趁热，继续给他们更为深刻的一点教训时，却及时的发现四周有一丝不妥之处。

　　随着地下室整个的被摧毁，四周的岩层全都化为虚无之后，居然有着一层淡淡的黄色光芒渗透了出来。

　　孔明心中有所疑惑，顿时外放神识向着四周一扫，立刻就发现原来的整个地下室空间，居然全都笼罩在一层黄色的光芒之中，而且有着极为明显的封禁之力，显然是形成了一个独立的空间。

　　孔明先前在强行破开地下室禁制的时候，是绝对还没有这一层黄色光芒的，很显然是光明神教发动埋伏之后，这一层黄色光芒才出现的。

　　如此强的封禁之力，又能够形成独立的空间，这必定是由一件至宝才能够展现出来的威能。难怪光明神教的这三名强者刚开始出现时并不急着动手，他们明显是想拖延时间，将孔明封禁在这样的一个空间之内后，再等着帮手及时的赶过来。

　　但是对于这样的埋伏，孔明并不怎么在意，因为他要想脱身的话，手段实在是太多了，就算对方动用的这件异宝极为不俗，也不足以将孔明真的困住。

　　于是孔明哈哈大笑了一声，道：“设下这样的封禁空间，难道是怕在下不战而逃？不过，将四周的空间封禁起来，诸位也休想轻易的脱身而去，难道真的没有考虑过万一不敌在下的下场？还是说在下的实力有限，不足以对诸位形成真正的威胁？看来诸位肯定没有听过这么一个词，那就是作茧自缚！”

　　孔明的这番话，明显是带着几分调侃的意味在内，但是光明神教的三名强者并没有因此而失去斗志，反而是各自咬着牙全力以赴，下定决心与孔明纠缠下去了。

　　只见执法团强者背后的双翅猛的一下子完全张开，双翅上的羽毛一根根的竖起，每一根羽毛中都充满了耀眼的光华，然后瞬间将所有的羽毛如同利箭一样的疾射而出，攻击的目标正是孔明！

　　这样的攻击，显然比执法团强者先前化光为羽的攻击更为霸道一些，这每一根羽毛都是真正的利刃，杀伤力绝对惊人。而孔明要用什么样的方法，才能够将这样的攻击挡下来呢？

　　至于两名苦修士，此时也同样是发起攻击了。他们的神魂在受到冲击之后，直到现在脑海中还隐隐作痛，干脆也不多想了，直接将笼罩在他们身上的那一件黑袍脱了下来，执在手中不停的挥舞旋转，最终整件黑袍碎裂开来，化为了无数如同黑色刀片一样的利刃，与那些羽毛裹杂在一起，同时向着孔明围攻而去。

　　执法团与苦修士之间经常一起联手执行任务，彼此之间精通一些联手合击之法也实属正常，往往合力在一起之后的攻击力之强，肯定有着一加一大于二的效果。

　　但可惜的是，光明神教的这三名强者碰到的对手是孔明，而且是晋升为了高阶元圣的孔明，其实力之强已经不是他们这种封帝级巅峰存在能够抗衡的了。

　　眼见着铺天盖地的羽毛和黑袍碎片疾袭而来，孔明的神情没有丝毫的变化，仿佛全然不将这样的攻击看在眼里一样。随即，就见孔明的两手之间泛起了黑白两色的光华，瞬间就融合在了一起。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　能够操控时间的神通，永远是最让人防不胜防的，光明神教的三名强者全然没有想到孔明还有这等厉害的手段，自然是毫无抵抗之力的随着逆流神通被静止住了。

　　满天的羽毛与黑袍碎片看起来虽多，但是随着时间静止被定格在空中后，彼此之间的间隔还是有一段距离的，完全能够任由孔明自如的穿梭在其中。

　　以孔明现在的实力，逆流神通一旦施展出来，静止的时间至少也有七、八个呼吸左右，而这一段时间内，孔明可以做出多少事？

　　只见孔明的身形从容的在羽毛与黑袍碎片中穿梭，很是轻松的先后来到光明神教的三名强者身边，分别伸出一掌印在了他们的胸膛之上。

　　片刻之后，时间流速又恢复为了正常，满天的羽毛与黑袍碎片却失去了孔明这个攻击目标，只能是散向四周，而此时的孔明已经退到了黄色光芒笼罩下的一个偏远角落处。至于光明神教的三名强者，则是突然间狂喷一口鲜血，身形就像是被无穷巨力击中的流星一样，猛的一下子倒飞而出，笔直的撞在最边缘地带的黄色光芒之上，才最终摔落在了地上。

　　可以说，随着逆流神通一出，孔明要想解决眼下的这三名敌人绝对是一件极为容易的事，只不过他还是抱着手下留情的想法，这才暂时只是将他们击的重伤，并没有下狠手取他们的性命。

　　此时光明神教的三名强者，已经是身负重伤，就算还有行动力，但是对于孔明来说也已经构成不了丝毫的威胁了，因此他们只能够委顿在地，以极为复杂的神情看着孔明。

　　孔明的强大，显然是超出了他们的想象，也不知道光明神教是走了什么霉运，居然惹来了这样的一个大敌。唯一值得庆幸的是，此人虽然对光明神教明显是有着敌意，但还不至于狠辣无情，至少不是嗜杀之辈。而且到目前为止，被这个大敌出手教训的三个地区主教，确实是各自都有着取死之道。

　　更为重要的是，孔明完全可以将设下埋伏的这三名光明神教强者给干掉，但他最终并没有下杀手，那么不管从任何角度来看，也算是手下留情了。

　　像这样一个实力惊人的强敌，到底是怀着什么样的目的从而针对光明神教的呢？总不至于他真的是为了光明神教着想，一门心思帮着光明神教净化败类吧？

　　执法团强者心中的疑问极多，最后还是忍不住问道：“阁下到底是何来历？观阁下行事之作风自有风骨，不像是不讲道理的魔道之徒，为何要针对我光明神教呢？”

　　孔明哈哈大笑了一声，道：“与你们光明神教为敌，就是不讲道理？这等想法还真是霸道啊！你等在光明神教的地位有限，没资格与我论交。今天留下你等的性命，是让你们回去告诉光明神教能够做主的，想知道我的来历与用意的话，就亲自来找我吧。嘿嘿，一般的封帝级，可不被我看在眼里！”

　　随着孔明的话音一落，他再也不理会眼下的这三名对手，而是直接向着身前的虚空中挥出一掌。

　　孔明现在所施展的，自然是“空间之掌”的星辰之力了，他已经感觉到四击的空间禁制越来越厉害，如果任由禁制威力一直这么叠加下去，再想破开空间脱身可就不是那么容易的了。当然了，孔明有九叠帝君相赠的九叠球在手，真要是情况极度不利，他也能够破空而去，只不过现在刚刚在光明天闹出来一些名堂来，总不至于这么快就打退堂鼓吧？

　　不得不说黄道十二宫做为后天至宝，确实有着极为不俗的威力，哪怕现在困住孔明的只是十二宫之一，但是空间的封禁之力也是极为强大的，孔明在施展了“空间之掌”后，居然没有立刻破开空间，只是撕开了一条空间裂缝。

　　见到这等情况，孔明不由得再次哈哈大笑了一声，朗声道：“你们光明神教还真是舍得下本钱，设下这样的埋伏应该动用了某种秘宝吧？只不过要想困住我还不够份量。”

　　只见孔明一边说着，一边连续向身前的虚空中击出数掌，在“空间之掌”的威力叠加之下，最终还是从容的破开空间而去。

　　看到孔明连黄道十二宫分宫之一的空间封禁都能够破掉，光明神教的三名强者自然是心中五味杂陈，因为孔明先是以时间神通轻易的击败了他们，然后又展现出了如此不俗的空间神通，确实是实力远远的超出了他们，而他们也因此给孔明贴上了一个帝君级存在的标签。

　　不敌这样的对手，说出去也没什么可丢人的。

　　只听执法团强者突然叹了口气，道：“要想困住这样的强敌，恐怕只有集齐黄道十二宫才能够办到吧？”

　　一名苦修士却在旁边摇了摇头，道：“此人击败我等只不过是牛刀小试，焉知道他还有没有什么压箱底的手段呢？这样的敌人，确实不是我等能够应付的，今日发生的这一切，我等如实上报十二主教，且看他们怎么定夺吧。”

　　接下来，光明神教的三名强者都沉默不语，因为他们知道这等程度的敌人，就算是十二主教也是应付不来的，毕竟十二主教只是教中地位高，真要论修为也不过是封帝级巅峰罢了？

　　难道说，真要请动教宗大人，才能够对付这个不知来历的大敌？


第1603章 圣子

　　就在光明神教的三名强者对孔明的实力感到惊叹之时，笼罩在四周的黄色光芒越来越耀眼，而且空间的束缚感也越来越强。

　　很显然，这样的变化来自于黄道十二宫这件后天至宝，代表着这件至宝很快就要组合完整了。别看眼下设埋伏的这三名强者，能够将黄道十二宫的分宫之一祭出来，但实际上这分宫并不受他们的控制，就算是他们也等于被封禁在分宫所形成的独立空间之内。

　　现在黄道十二宫即将要重新完整的组合起来，其威能更不是眼下的这三人能够控制的。在光明神教之中，除了教宗之外，就只有十二主教集齐之后，才能够将黄道十二宫的威能完全的发挥出来。除此之外，哪怕是执法团团长或是苦修士大长老这样的存在，也发挥不出黄道十二宫的全部威力。

　　片刻之后，黄道十二宫终于完全的重组起来，而黄色的光芒也像是潮水一样的涌动起来，瞬间就将整个空间变为了一片金黄色的世界。眨眼之间，黄色光华尽数退去，原本地下室的空间，突然变化成了一个极大的广场，方圆至少也有数里之广。在目力所及之处，可以看到广场四周均匀的分布着十二条山道，直接延伸至广场周围的群山之中，并且在山巅的云雾之中，隐隐约约可以看到十二座极为宏伟的宫殿，正分列在十二座山峰之上。

　　这就是黄道十二宫这件后天至宝所构建出来的独立空间了，整个空间内充满着一种神圣而庄严的气息，让人有一种不由自主就要鼎礼膜拜的感觉。

　　如果非要用准确的言语来形容，那就是黄道十二宫内散发的气息，很像是神的气息！

　　在这种神圣气息的感染之下，已经被孔明击成重伤的三名强者，不顾自己已经身受重伤，很快的就翻身爬起来，十分虔诚的跪拜于地。

　　而且，不只是受伤的这三名强者，随着黄道十二宫组合成完整形态之后，宽广的广场上突然一下子出现了三十余个身影，个个都有着封帝级巅峰存在的实力，其中差不多三分之一左右是翼神族出身，由此可见翼神族之强大，不愧为光明神教制下的第一强族。

　　这些强者出现之后，同样是十分虔诚的跪拜在地，显然是十分敬仰黄道十二宫中的这种神圣气息。看来，黄道十二宫被光明神教视为镇教之宝，也是有着其特殊原因的。

　　毕竟光明神教统率着这么多的强者，如何保证他们对神教的信仰呢？要知道越是实力强大的修炼者越是心志坚定，想让他们有着虔诚的信仰并不是一件容易事，而黄道十二宫显然在其中起到了极为关键的作用。

　　三十多位封帝级的巅峰存在齐聚在一起，这是一股多么可怕的庞大力量啊！如果孔明不是及时的离开，就算是以他现在的实力，在这么多强者的围攻之下，也无法保证自己能够全身而退。

　　可以说，从现在开始，孔明与光明神教之争，已经不是局限于小打小闹了，而是会直接惊动光明神教的高层，而这也与孔明原本的目的越来越接近。

　　后来的这一批强者，看到设伏的三人居然都受了重伤，而他们想对付的敌人却消失无踪，自然是一个个的都不敢相信。在表达了对光明神教的虔诚之后，他们几乎是个个都开口询问，眼前的这种局面到底是怎么一回事。

　　在得知这次的敌人很有可能是一位不知来历的帝君级存在之后，这些光明神教的强者一个个的都变得默然不语起来。

　　帝君级存在无疑是站在了十二天位面的巅峰，将整个十二天位面的帝君级存在加起来，能不能够达到三位数？

　　可以说，每一位帝君级存在都是非同小可的人物，只有他们才能够决定各个位面的未来！

　　如此强大的帝君级存在，每一个的来历都非同小可，绝不可能是突然从石头缝里蹦出来的。但是，现在与光明神教为敌的家伙，真要是一位帝君级存在的话，唯一的解释就是他是新晋升的，不然的话不可能不知道他的来历。

　　可就算是新晋升的帝君级存在，在他晋升之前也不可能是默默无闻吧？为什么偏偏有这样的一位强敌，出现的是如此突然呢？

　　对付这样的强敌，已经不是设下埋伏就能够奏效的，必须劳动光明神教的顶尖存在。不然的话，一名不知来历的帝君级存在，非要是以打游击的方式来找光明神教的麻烦，还真是不知道要怎么应付才好。

　　不一会儿，三十余名光明神教的强者就达成了共识，在他们的共同努力之下，黄道十二宫直接破开虚空，回到了光明神教的总坛。

　　敌人的强大，必须尽快让总坛知道，也只有这样才能够制定出最适合对付这等强敌的策略。

　　像黄道十二宫这样的后天至宝，要想破开空间实在是一件再简单不过的事情了，只不过片刻之后，光明神教的总坛就收到了确切的消息，那就是疑似这次的敌人是一名新晋的帝君级存在，绝不是常规手段就能够对付的。

　　随即，光明神教总坛内的一间隐蔽大殿内，很快就召开了光明神教顶尖高层之间的一次秘密会议。

　　除了教宗大人正在闭关之外，光明神教的十二主教，执法团团长，苦修士大长老以及翼神族当代的太上长老，一共十五名顶尖强者出席了这次的秘密会议。

　　除了十二主教是封帝级的巅峰存在之外，其余三位可都是货真价实的帝君级存在了，他们绝对能够代表光明神教最顶尖的高层！

　　这时只听十二主教中的炽火主教轻咳了一声之后，才朗声道：“诸位，一名不知来历的帝君级存在有意与我教为敌，其威胁之大，诸位只需一想便知。要想对付这样的潜在敌人，绝不是一件易事，当务之急是要摸清楚他的来历！”

　　翼神族太上长老很快就表态道：“对手只是疑似帝君级存在，难道真有着这么强的实力不成？而且这样的强大存在，总不会无缘无故的冒出来吧？”

　　这时全身都笼罩在一件黑袍中，根本看不清楚其模样的苦修士大长老，突然沉声道：“突然冒出来的强者也不是没有，我教的圣子不就是如此吗？刚开始诸位都不相信当世会有如此奇才，可如今呢？”

　　随着苦修士大长老的这句话一出口，现场顿时一片沉默。很显然，苦修士大长老口中的圣子，是一个极为了不得的人物，将他的名号打出来之后，在场的这些顶尖人物居然没有一个能够说半个不字。

　　如果孔明在此的话，他肯定会猜想这个所谓的圣子，会不会就是孔秀呢？

　　要知道孔秀飞升之后可是出现在光明天的，那么与光明天势力最大的光明神教扯上关系也实属正常。而更为重要的是，以孔秀在封神玉阙上留名最高的成绩，难道还不足以担任光明神教的所谓圣子？难道还不足以让在场的这么多位强者心服口服？

　　半晌之后，才听十二主教中的灵通主教朗声道：“寂灭长老说的不错，既然能够神佑我教，圣子由下界飞升上来，展现出了旷古未有的绝世天资。那么，焉知其他位面会不会也出现这样的天才飞升者呢？看来，我等除了将目标盯在那些帝君级存在的身上，还要关注一下近千年以来，其他各个位面飞升上来的飞升者了。”

　　灵通主教一向以智计百出而闻名，是十二主教中的智囊，既然他提出了这样的一个想法，其余诸人一般不会反驳。

　　这时却听翼神族长太上长老开口问道：“只关注千年之内的飞升者？会不会关注面小了一点？要知道数遍十二天位面，就算万年以来的飞升者总数量也不多啊！”

　　灵通主教叹口气道：“天翼长老，如果没有见识过圣子的天赋，老夫也觉得不可能有修炼者的晋升速度会达到如此之快的程度。但是在见识过圣子的神奇之后，老夫不得不承认，还是有超出我等想象之外的天才存在的。如果有可能的话，就算只关注百年以来的飞升者，也不是不可以。”

　　执法团团长突然在这时插口道：“由执法团所掌握的情报来看，十二天位面百年内的飞升者全部加起来，也不足双手之数，这其中还包括我教的圣子。如果只查百年内的飞升者，只需三天时间，就会有具体的资料可供我等参考。”

　　灵通主教点点头道：“那就有劳兰洛团长了。如果对手真是如同圣子那样的妖孽天才，那么三天之后，也许我等就能够知道到底是谁在与我教为敌了！”

　　光明神教的执法团除了主职战斗之外，打探情报也是他们的职能之一，只需要团长一句话吩咐下去，光明神教的情报机构自然会以最高效率将这些高层需要的情报呈递上来。


第1604章 针对

　　三天之后，还是在这间隐蔽的大殿之中，再一次召开秘密会议的还是这么十五个人。要说唯一的不同，那就是现在每个人的面前，都呈放着一叠资料。

　　只听灵通主教朗声道：“诸位，看完了大家面前的资料，谁最有可能是我教的那个潜伏在暗中的大敌，大该心中有数了吧？”

　　翼神族的太上长老天翼扫了一下眼前的这份资料之后，不由得叹了一口气道：“这个孔明，虽然是百盛天万年以来的唯一飞升者，但是他飞升的时间至今还不足七年，真的会是我教的大敌？”

　　灵通主教再次提醒了天翼长老一声，道：“天翼长老，你可别忘了圣子殿下飞升至今也只不过是十余年的时间，但如今却是让我等仰望！”

　　说到这里，灵通主教长叹了一口气道：“真要是如同圣子那样的妖孽天才，那么七年的时间已经足够成长到十分可怕的程度了。我等还需谨记，面对这样的敌人万万不可有丝毫的大意，一旦被其抓住机会的话，很有可能会铸成无法挽回的大错！”

　　天翼长老点了点头，道：“灵通主教说的对，凡事小心无大错，我教不能够因为长期没有强敌出现，就放松了警惕。如果这个百盛天的年轻飞升者孔明，真的是这次潜伏在暗中的敌人，那么就由老夫亲自往百盛天去一趟吧。老夫很想看一看，百盛天的九叠帝君等人，要如何解释此事。”

　　灵通主教摇了摇头，道：“百盛天的那几个家伙，都是老狐狸，一向对我教都是阳奉阴违的，再加上这个孔明刚刚飞升还不到七年，从表面上来看没有任何证据证明他与那几个老家伙有何联系，要想让百盛天承认确实是孔明这个飞升者与我教为敌，显然是不太可能的，九叠帝君等几头老狐狸完全可以一推三不知。就算我等证实了敌人确实是孔明，但是他们也可以推托说这是孔明的个人行为，实际上与百盛天无关。”

　　天翼长老的脸色一沉，道：“话虽如此，但是也要给百盛天施加必要的压力，如果我教什么也不做，岂不是惹得其他各个位面都会轻视我教，以为我教是好欺负的？”

　　光明神教的十二主教因为在教中的地位极为尊崇，就算没有帝君级的修为，但是与兰洛团长、寂灭长老、天翼长老这些帝君级存在是平起平做的。而且，十二主教的实权还在执法团、苦修士、翼神族之上！

　　如此一来，十二主教与这些帝君级存在之间，难免有一些争斗。好在他们对于光明神教的信仰还是十分虔诚的，因此争斗的不算特别厉害，顶多是互相看对方有一些不顺眼。

　　灵通主教既然号称十二主教中的第一智囊，自然不会与天翼长老在明面上斗气，于是他微笑着道：“那就有劳天翼长老跑一趟了。百盛天的九叠帝君昔日是天翼长老的手下败将，相信有天翼长老出马，百盛天无论如何都要给我教一个交待。至于如何对付孔明这个大敌，依老夫愚见，我们十二主教暂时还是齐集总坛，共同掌控黄道十二宫护卫总坛的安全，相信就算那个孔明真的胆大包天到跑来总坛捣乱，我教也用不着怕他。另外就要劳烦兰洛团长与寂灭长老两位了，既然这个孔明真有着帝君级存在的实力，那么执法团和苦修士之中，除了两位之外再也无人能够制衡他。总不能真的任由他在光明天四处乱蹿搞破坏吧？几个最为重要的教区，还请两位多费心一下。”

　　寂灭长老和众多苦修士一样并不喜欢多话，闻言之后只是轻轻的点了点头，至于兰洛团长，则是洪声道：“不论这个叫孔明的飞升者是不是真的如同圣子般那样的绝世天才，只要他撞到老夫手中，那么老夫竭尽所能，也要对他进行制裁！”

　　对于光明神教的这些高层来说，虽然他们还没有实质上的证据证明，那个潜伏在暗中对付光明神教的敌人就是孔明，但是他们已经认定除了孔明之外，再无旁人能够做到这一点。

　　毕竟从掌握的资料来看，孔明做为飞升者出现在百盛天还不足七年，但是他的表现一直极为的耀眼。

　　刚刚飞升没多久就能够灭杀封王级的存在，并且有着闯荡衍星海安全而回的纪录。特别是在举行九叠拍卖会的时候，因为凤凰天女引发冲突的时候，孔明展现出来的实力极为惊人，就算十余位封帝级存在趁乱出手，也没能够攻破他的防御。

　　据说孔明已经二入衍星海，谁知道他会不会有着更为惊人的成长？万一如同圣子一样，在衍星海中机缘巧合进入了封神殿，那么成长为帝君级存在也不是不可能的，毕竟当初的圣子也是走的这样一条修炼之路。

　　圣子在飞升之前俗姓孔，而这个孔明也姓孔，真不知道这其中是不是有着什么关联。总之，在看到孔明的资料之后，光明神教的这么多位顶尖存在，一致认为只有孔明才最有可能是那个潜在的敌人！

　　就在光明神教的这些顶尖存在商议着如何对付孔明，以及给百盛天施压的时候，从卡森教区轻易脱身的孔明，终于开始再度找光明神教的麻烦了。

　　洛菲教区的主教隐流帝，从表面上来看，是一位看上去十分平凡的老人，他总是笑眯眯的在教区的一些城市内散步，被称为最平民化的主教。

　　据说隐流帝年轻的时候是光明神教的苦修士，后来因为发现了他在处理教务方面的才能，这才转型为了正职的神教人员。而且隐流帝的能力确实很强，多年来一步步的向上攀升，终于坐上了地区主教之位。

　　隐流帝为人谦逊，不仅是公认的平民主教，对任何人都十分的和善，可以说是相交遍天下，声名极佳。但是，知道隐流帝真面目的人，那可就是屈指可数了，因为这家伙在和善的外表之下，隐藏的本质却是一个色中恶鬼！

　　隐流帝好色的毛病更胜于钰光帝，但是他不像钰光帝那么嗜杀，而且品味颇有一些特殊，最喜欢那些初为人妇的妇女！

　　人人都以为隐流帝喜欢和常人一样的散步，是他亲民的一种行为，但是谁也不可能知道，他实质上的目的是为了寻找自己的猎物吧？

　　一旦有隐流帝看中的少妇，他就会暗中在其身上留下一丝神识印记，待得过一段时间之后，就会趁着业黑风高之时，潜入少妇的家中，当着其夫君的面享用少妇那丰腴的身体，从而获得一种极为特别的快感。

　　完事之后，隐流帝倒也不会杀人灭口，只是施展重手法将少妇夫妻的脑子破坏掉，让他们使失去神智变成痴呆儿，自然不可能再记得隐流帝的恶行了。

　　隐流帝的这种做法，看似不添杀戮，但是对于被他残害过的年轻夫妻来说，简直可以说是生不如死！

　　对付这样一个人面兽心的家伙，孔明可以说是没有半点的心理负担，本来孔明还以为在这个隐流帝的身边，很有可能有着光明神教的埋伏，谁知拿下隐流帝的过程十分的顺利，很是轻松的就将他给生擒活捉了。

　　孔明自然明白这样的变化并不是说光明神教已经放弃了对付他，反而证明了光明神教对自己的看重，一理光明神教有所行动打算对付自己的时候，必定是极为惊人的雷霆一击！

　　但就算是如此，孔明也不会对光明神教有丝毫的畏惧，他直接按照自己的方式，给了被他生擒活捉的隐流帝与钰光帝应有的惩罚。

　　首先，这两个糟蹋了不知道多少良家妇女的家伙，直接被孔明废去了修为，然后再施以宫刑，断了他们罪恶根。最后在洛菲教区内一个大城市的城市广场之上，孔明直接竖起了两根石柱，将已经成为废人的隐流帝和钰光帝挂在了石柱之上。

　　隐流帝不是很喜欢废掉收害人的灵智，并美其名曰不造杀孽吗？那么孔明就以其人之道还制其人之身，让隐流帝也尝尝这样的滋味好了。

　　凭借孔明比起隐流帝不知道强大多少倍的神魂，要想对隐流帝的神魂形成压制太容易了。于是孔明抹去了隐流帝的几乎全部灵智，但是在隐流帝的潜意识之中则下达了一道命令，使得隐流帝就算高挂在石柱之上，也不停的自行高声交待着曾经犯过的罪行，同时还不忘宣扬着钰光帝的“战绩”！

　　如此一来，隐流帝就像是复读机一样，将他和钰光帝的各种恶行自曝于无数民众眼前。

　　有光明神教的一些低阶神职人员发现这种情况后，想出手将隐流帝和钰光帝解救下来，谁知这两根看似不起的石柱之上，却暗藏着十分厉害的禁制，寻常的一些阿猫阿狗如何能够破解？也就只能任由隐流帝与钰光帝一起在大庭广众之下丢脸了。


第1605章 拜访

　　光明神教的一些地区主教接二连三的暴出丑闻，对于光明神教的名声自然是一种很大的打击。

　　光明神教在光明天虽然处于绝对强势的统治地位，绝大多数的人都是光明神教的信徒，但终究还是有一些异见者存在的。而这些异见者一旦发现了光明神教的丑闻，自然是尽可能的将这些丑闻传播出去了。

　　虽然大多数的时候，这些所谓的丑闻实际上和谣言并没有什么区别，但是这一次关于光明神教几个地区主教的丑闻，那可就是货真价实的真实消息了，有着各种公布于众的证据来证明。

　　堂堂的光明神教，一向自诩于正义与荣耀的化身，但是在地方主教之中，却有着这么多的败类存在。贪财的有之，好色的有之，杀人成性的有之，甚至还有生吃幼儿活脑的变态家伙！

　　这到底是光明神教，还是妖魔鬼怪的大本营？

　　可以说这几个典型的败类一出，哪怕光明神教大多数的神职人员，其信仰都是真诚的，也确实将正义与荣耀当作自己的使命，对于信徒也有着许多无私的帮助，但正所谓是一颗老鼠屎坏了一锅粥，一旦有负面消息出现，哪怕正面消息多出十倍，也掩盖不了负面消息的传播。

　　这其中固然有本身就对光明神教不满的人在其中推波助澜，但确实也有不少信徒对光明神教的信仰产生了怀疑，从而不知不觉的走向了光明神教的对立面。

　　凭借着光明神教对光明天的掌控力，谣言传的再厉害，也不足以动摇光明神教的统治根基，但是要说到光明神教的名声，却几乎是跌到了历史最低谷。

　　于是，光明神教出现了敌人的消息，不仅仅局限于光明天，而是开始向着其他的位面流传而去……

　　百盛天九叠城，做为九叠帝君的驻道之所，可以说是百盛天最为庄严肃穆之地，但是这一日，九叠城的上空突然一阵云雾翻滚，一股庞大的气息凌空压至，直接在空中形成了一道巨大的阴云，将整个九叠城的上空都笼罩了起来。

　　九叠城本身就占地极广，一股阴云要将九叠城完全笼罩起来，其范围至少也有十余万里之广，绝不会是自然形成的，而是某位强者以他的气势营造出来。

　　这时空中也传来了一阵如同轰雷般的巨大声音：“九叠帝君，故人前来拜访，可否现身一见？”

　　以这样的方式登门拜访，显然是对主人家没有多少敬意，而做出这等举动的，除了光明天的翼神族太上长老天翼长老之外还能有谁？

　　昔日天翼长老与九叠帝君曾经有过交手，九叠帝君不敌天翼长老败了半招，再加上光明天的势力比起百盛天不知强大了多少倍，天翼长老在面对九叠帝君的时候，自然是傲气十足。再加上这一次百盛天居然敢在暗中针对光明神教玩出一些小动作，天翼长老本来就是兴师问罪而来，自然没必要显得太友好。

　　九叠帝君在九叠城内其地位就如同神明，这个并不友好的声音如同轰雷般响起后，自然引起了城内各种各样的议论之声，甚至不少声音都是在骂这个突如其来的家伙不识好歹。

　　只听九叠城的第九叠之上，及时的响起了一个极为爽朗的声音：“原来是天翼道友大驾光临，真不知道今天吹的是什么风，居然有多位旧友登门。天翼道友，不嫌弃的话，还请进城说话。”

　　这个爽朗的声音，自然是来自于九叠帝君了，而随着九叠帝君的声音响起，九叠城中射出一道金光，就如同耀眼的阳光一样，直接刺入到天际，将笼罩在九叠城上空的阴云驱散开来。与此同时，一道如同彩虹一样光灿夺目的光门，也出现在了悬浮在空中的天翼长老身边。

　　天翼长老艺高人胆大，根本就不在乎进入九叠城后是九叠帝君的主场之利，而是在冷哼一声之后，直接一步跨入到了彩虹光门之中。

　　下一刻，天翼长老就出现在了九叠城第九叠之上的那一个人工小湖旁边，湖边小亭依然显得是那么的古朴。不过，此时小亭中所坐的，并不只是九叠帝君一人，还有另一个人与九叠帝君对面而坐，观其气势丝毫不在九叠帝君之下。

　　毫无疑问，这样的人物必定也是一位帝君级存在，而且他还是人族出身的帝君。

　　不过，这位人族帝君并不是百盛天的开阳帝君，而是来自于另一个高阶位面的顶尖存在，与天翼长老也算是旧识了。

　　天翼长老怎么也没有想到会在九叠城见到这位人族的帝君，难怪先前九叠帝君会说今天不知吹的什么风，居然会有多位旧友登门。

　　这位人族帝君是来自于问道天阴阳宗的太上长老，封号余情帝君，在问道天可以说是一位声名赫赫的帝君级存在，昔日在诸天大典时曾于天翼长老有过交锋，结果半招惜败于天翼长老之手，因此也算是对光明神教有潜在敌意的一位帝君级存在。

　　阴阳宗在问道天的地位，虽然不像光明神教独霸光明天那么强势，但也是问道天的顶级势力之一，因此余情帝君从某一方面来说，可以代表着问道天的整体意向。

　　问道天虽然不是三大顶尖位面之一，但是整体实力比起百盛天可就要强的多了，虽然天翼长老用不着忌惮余情帝君，但是余情帝君真要代表问道天与百盛天联合的话，那么天翼长老就不得不多考虑一下这其中的内情了。

　　九叠帝君与余情帝君都是对光明神教有敌意的帝君级存在，要是他们联合在一起，促成了百盛天与问道天的联手，一起与光明神教为敌的话，那么这绝对不是一个好信号。

　　难道说，孔明在光明天与光明神教为敌的消息，这么快就被其他位面的强者知道了，从而促使他们想一起联手对付光明神教不成？如果真是如此，那么天翼长老就不得不多留一个心眼了。至少，九叠帝君和余情帝君两者加起来，是绝对能够力压天翼长老的。这也使得天翼长老虽然气势汹汹的而来，但是此时却在不知不觉间落了下风。

　　事实上，问道天能够有着这么快的反应，余情帝君甚至还抢在天翼长老的前面来拜访九叠帝君，也是有其特殊原因的。

　　因为孔明在封神殿中碰到的绿琦帝和焦尾帝，正是阴阳宗长老团的成员，他们在知道了孔明是何等逆天的人物之后，回到问道天第一时间就将与孔明有关的消息告知了余情帝君。

　　余情帝君是相当精明的一个人，当时他刚刚收到消息，光明天似乎出了乱子，突然冒出来一个神秘强者专门与光明神教为敌，他立刻就意识到这其中肯定是另有隐情。而且余情帝君与九叠帝君也算是旧相识了，彼此之间的交情相当不错，他自然是毫不犹豫的动身前往百盛天拜访九叠帝君，并且恰好碰到了天翼长老上门来“兴师问罪”！

　　别看九叠帝君与余情帝君昔日都曾败在天翼长老的手下，但是他们对天翼长老并无丝毫的惧意，毕竟帝君级存在之间的胜负之分，往往只是相差一线，昔日天翼长老能够胜过他们，并不代表现在也是如此。再加上九叠帝君与余情帝君相当于是两者联手，如果此时不趁机会打击一下天翼长老的锐气，难道还会和他讲客气不成？

　　只听九叠帝君哈哈笑了一声，道：“地方简陋，有招待不周的地方，还请天翼道友见谅。这小亭中的坐位只有两个，既然余情道友先来一步，现在就只好委屈一下天翼道友了。”

　　随着九叠帝君的话音一落，只见他挥手一招，小亭外的某处土地向上一翻，顿时有一个石凳如同破土初生的幼苗一样长出来，显然这就算是给天翼长老安排的坐位了。

　　如果坐位非要分一个高低上下的话，那么九叠帝君与余情帝君算是高居上坐，而天翼长老就不知是坐在什么边角余料的位置了，连正席都算不上。

　　天翼长老气势汹汹的上门，既然他没有讲礼数，那么九叠帝君也不用给他面子，先从坐位安排上给他一个难堪好了。

　　天翼长老的性格是有一些暴躁，但他绝不是鲁莽之人，在这个时候反而是冷静了下来，就这么直接在亭外的石凳上坐了下来，很是淡然的道：“只不过区区一个坐位罢了，用不着如此讲究，能够有机会与两位道友坐而论道，就算是席地而坐也没什么。”

　　九叠帝君也没指望只是坐位上的安排，就能够刺激的天翼长老翻脸动手，于是笑着问道：“天翼道友大驾光临，不知有何指教呢？”

　　天翼长老也没有卖关子，直接开口问道：“听说百盛天出了位天资极为出众的飞升者，老夫很想见识一下，这才远道而来，还请九叠道友能够帮忙安排一下。”


第1606章 搭顺风车

　　天翼长老开门见山的想打探与孔明有关的消息，九叠帝君还没有答话，余情帝君就在一旁哈哈大笑了一声，插口道：“想不到世事如此的凑巧，天翼道友居然也和老夫一样，是来打听这位孔道友的消息的？这算不算是英雄所见略同呢？”

　　天翼长老闻言之后忍不住眉毛跳动了一下，然后向着余情帝君拱了拱手道：“这么说来，这位刚刚飞升没有多久的孔道友，还真的是颇为不俗了，居然能够让余情道友也对其这么感兴趣？如果不是亲眼见到余情道友出现在了这里，老夫还真是有些不敢相信。”

　　余情帝君再次哈哈一笑，道：“其实老夫也感到很是意外啊，因为老夫怎么也没有想到，天翼道友居然也会出现在百盛天。说起来，也是因为我们阴阳宗有几个后辈弟子在衍星海中历练的时候，得到了孔道友不少的照顾，老夫这次特地过来一趟以表示谢意的。只可惜孔道友已经再入衍星海，最终还是缘悭一面啊。”

　　九叠帝君此时的脸上也像是笑开了一朵花，看着天翼长老道：“天翼道友，想不到你也对孔道友如此感兴趣？难不成孔道友对你们光明神教的后辈，也有照拂之恩不成？”

　　很明显，这是九叠帝君和余情帝君联合在一起调侃天翼长老，明显是在曲解天翼长老来百盛天的目的，以便于进一步的消弱他的气势。

　　此时天翼长老的面色确实有些不好看，他冷冷的道：“我光明神教的后辈那里值得孔道友出手照拂呢？相信这位孔道友真正想教训的，应该是我们这些光明神教的老头子吧？九叠道友，明人眼前不说暗话，这孔道友无法与老夫相见，是不是因为他已经前往了光明天呢？”

　　九叠帝君脸上露出了一丝诧异的神情，道：“天翼道友此话是何意思？实不相瞒，孔道友飞升我百盛天只不过是区区数年的时间，老夫也是只闻其名而没有见过这位后起之秀。目前老夫也只是听闻这位孔道友再次进入衍星海历练，他又怎么可能前往光明天呢？总不至于这位孔道友真有着如此逆天的本领，能够横穿衍星海，进入到光明天位面吧？”

　　九叠帝君一副大惊小怪的模样，表情相当的夸张，摆明了这番言语就是在戏弄天翼长老，而余情帝君则很是配合的在一旁道：“如果孔道友真有横穿衍星海的本事，老夫倒是希望他会出现在问道天。怎么，天翼道友很不希望孔道友这样的天纵之才，出现在光明天吗？”

　　各个高阶位面之间虽然有空间通道相连通，但是这些通道只是掌握在帝君级存在的手中，一般的修炼者要想跨空间进入其他的位面，绝不是一件容易的事。唯一已知能够与各个位面都联通的特殊空间，也就只有衍星海了。只不过衍星海的范围实在太广，要想横穿衍星海进入别的位面，不仅仅是路途艰险，耗时也会极长。如果孔明真要前往光明天的话，自然会有帝君级存在指引他秘密通道所在的位置，又怎么可能真的跑去横穿衍星海呢？

　　天翼长老此时的脸色已经略显出几分铁青色了，他冷冷的道：“九叠道友，以你我的身份，像这样妄作虚言妥当吗？还是说九叠道友敢以天道誓言起誓，那位孔道友确实没有前往光明天？”

　　九叠帝君的脸色也渐渐的冷了下来，淡淡的道：“天翼道友，老夫念你远来是客，并不想就这么和你撕破脸皮！你们光明神教的威风虽然大，却也吹不到我百盛天来。说句不中听的话，老夫吃饱了撑的，有必要向你们交待些什么吗？更何况要老夫以天道誓言立誓？老夫虽然不才，却也不至于被人这样欺上门来吧？”

　　余情帝君这时则是在一旁哈哈大笑了一声，道：“九叠道友，你这就是有所不知了，说不定某些人做威做福已经习惯了，还以为这十二天位面已经唯他们独尊了，真的是想借此机会让九叠道友你就这么臣服呢？”

　　九叠帝君冷哼了一声，道：“难道真有这等毫无自知之名的家伙存在吗？说句不中听的话，老夫可不愿意与这样的没头脑家伙有任何的交往！”

　　余情帝君微微一笑，道：“老夫不才，只好与九叠老友你共同进退了，高攀不起如此霸道的存在。”

　　天翼长老冷冷的看了九叠帝君与余情帝君一眼，寒声道：“既然话不投机，老夫与两位也没什么好说的了。希望两位能够掂量一下自己的份量，看你们能不能够代表一个位面说话。”

　　九叠帝君毫不客气的再次冷哼了一声，似乎已经不想与天翼长老搭话了，而余情帝君则是继续笑道：“这一点就不劳天翼道友费心了，倒是天翼道友的身份颇有一点尴尬，不知道你是代表翼神族呢？还是代表光明神教呢？嘿嘿，如果真是与传闻中的一样，天翼道友是打算教、族不分家，那么老夫由衷的要向天翼道友道一声佩服了！”

　　别看余情帝君说话笑眯眯的，但是言语中可是一点都不客气，直指天翼长老的痛处。

　　天翼长老这时果然是忍不住了，他目光如枪似刀，在狠狠的扫了九叠帝君和余情帝君一眼之后，才冷冰冰的道：“话不投机半句多，老夫就此告辞了。哼，事实如何，大家心中有数，只希望那位天才的飞升者孔道友在外试炼的时候一直顺利，千万别遇到什么麻烦才好！”

　　话已至此，双方和撕破脸皮也没多少区别了，当天翼长老破空而去的时候，九叠帝君和余情帝君连表面上的客套话都没有说一句，显然是没把天翼长老太当一回事。

　　光明神教确实是势大，但是天翼长老又不是光明神教的教宗大人，凭什么能够在其他帝君级存在的面前摆谱？更何况九叠帝君、余情帝君一向都对光明神教心存敌意，自然不会给天翼长老面子。

　　待得天翼长老真的远去之后，九叠帝君脸上的神情顿时显得缓和了许多，向着余情帝君笑道：“余情道友，你这么快就表态站在我们百盛天这一边，真不怕得罪光明神教这等庞大的势力？”

　　余情帝君哈哈一笑，道：“九叠，你我相交已有万年之久，彼此之间说话还用得着这么遮遮掩掩的吗？锦上添花之举，又如何及得上雪中送炭呢？反正老夫早就看光明神教不顺眼了，有这个机会给他们添一点麻烦，何乐而不为？更为重要的是，借着这次的机会可以搭一搭孔道友的顺风车，老夫可不愿意错过！”

　　余情帝君与光明神教一向都不怎么对付，这其中除了私人恩怨之外，还涉及到宗门之争。因为余情帝所在的阴阳宗，说到底是一个双修门派，哪怕双修功法极为的正大光明，绝不是什么邪派功法，但是在自诩为代表正义的光明神教眼里，那就是邪道异端，而且这种矛盾是无法调和的，如果有机会坑光明神教一把，余情帝君又怎么可能错过这样的好戏呢？

　　至于九叠帝君，他在听闻余情帝君所言之后微微一笑，道：“你这家伙，总是喜欢精打细算，想让你吃亏实在是太难了。不过这一次别说是你了，就算是老夫，又何尝不是想搭一下孔道友的顺风车呢？错过这一次机会，想后悔都找不到地方啊！”

　　说到这里，九叠帝君和余情帝君相视一笑，很显然是已经达成了同盟，而且他们还会尽可能的将这个同盟的范围扩大，到时候集众多势力之力，未尝不可与光明神教较量一下。

　　当然了，事情成败的关键，还是在于孔明到底能够在光明天做到什么地步！

　　至少从目前的情况来看，孔明还算是干得不错，而光明神教暂时也拿孔明没有办法。

　　对于光明神教来说，既然以那些败类为诱饵对付孔明的办法不靠谱，自然是不能够任由孔明再各个击破了，于是光明神教这几天之内人事变动十分的频繁，短短的两三日之内，就有九名地区主教被调职，直接由光明神教总坛派出人员接任地区主教之位。

　　可见这一次光明神教也是下定决心了，以壮士断腕的决心进行内部清洗，不想给孔明继续打击光明神教声望的机会。

　　不过，就算光明神教将这些地区主教级别的败类主动清除掉，就能够让孔明找不到下手的机会了吗？

　　事实上这根本就是不可能的，毕竟光明神教的势力太庞大了，掌控的教区又实在是太多，在拥有绝对权力的情况下，又怎么可能没有一些欺压良善的事情发生呢？

　　这一日，在一个名为巴林城的小地方，就发生了一件让光明天无数平民百姓为之雀跃的事，而导致这件事发生的幕后掌控者，除了孔明之外还能够有谁呢？


第1607章 农夫的独白

　　巴林城所在的教区，在光明天并不属于主要教区，准确来说甚至是属于边境地区的一片荒凉之地。

　　这样的地方绝对称不上富有，既没有什么矿产，也不对外输出任何的地方特产，平民百姓顶多也就是靠种植庄稼来养活自己。而且，由于地处荒僻，即使能够种植庄稼的土地也不是太多，对于无数平民来说，土地就是他们命根。

　　在这里有一户农夫，举家上下足足十七口，原本由他们耕种的土地只有区区数亩，根本无法养活全家。不过这户农夫的意志十分坚定，为了生存下去还真是发挥出了如同愚公移山一般的精神，动用全家之力，硬生生的在一片山地中开垦出来了七、八亩梯田，从此可以期望着家里的生活渐渐富足起来。

　　但是让人意想不到的是，就在这户农夫开垦出梯田没有多久，当地的光明神教同样看中了这片山地的环境，想在这里建造一座新的分神殿。

　　对于光明神教来说，征用土地的事情难道还会有什么问题不成？只需要神教一开口，信徒们岂有不立刻奉上土地的道理？但是这一次，意外却发生了。

　　对于这户农夫来说，开垦出来的梯田不仅关系着全家的生计，还凝聚着十余年全家人的全部心血在内，岂会如此轻易的就放手？自然是不同意将土地交出来兴建分神殿了。

　　光明神教的地方教会，没想到区区一名农夫，居然有胆子拒绝神教的要求，于是找个借口将农夫一家扣上了一个异端的帽子，然后强征土地直接开始兴建分神殿。

　　农夫一家的性情十分刚烈，本来这一家都是光明神教的信徒，结果被地方教会这么一欺负，顿时由粉转黑，甚至是全家一起出动，打算在光明神教兴建分神殿的工地前举家自焚，以达到无声抗议的目的。

　　对于巴林城的当地居民来说，他们大多数都是同情农夫一家的，但是在面对光明神教的时候，谁又敢说一个不字呢？

　　眼见着农夫一家真的就要举火自焚了，神龙见首不见尾的孔明突然从天而降，很是轻松的救下了农夫一家，然后很是简单的问了他们一句：“你们想不想出这口气？想不想拥有足够养活你们全家的土地？”

　　农夫一家连死都不怕了，在这个时候还有什么好退缩的？自然是向着孔明连连点头。

　　于是孔明二话不说，直接带着农夫一家进入了巴林城，来到了巴林城光明神教分教会的主神殿之前，然后向着主神殿一指，洪声宣布道：“现在起征用这里的土地，用来当作养活农夫一家的农田，就算是真有神明在世，应该也不会出声表示反对吧？”

　　随着孔明的话音一落，他直接挥手一击，就将眼前的主神殿夷为了一片平地！

　　光明神教不是强行征用农夫家好不容易开垦出来的梯田用来兴建分神殿吗？那么孔明就以其人之道还治其人之身，强征主神殿做为农田，用来补偿农夫一家。

　　而农夫一家绝对是辖出去了，他们心中再无对光明神教的半点敬畏之心，而是响应了孔明的号召，直接在被夷为平地的光明神教的主神殿废墟上，将其当作农田开垦了起来。

　　孔明将整个过程直接录制为了影像留音，而且还请这位刚烈的农夫现身说法，将事情的前因后果述说了一番。

　　农夫所说的这一番话，很有代表性，而且随着这一段影像留音在光明天流传的越来越广之后，确实引起了越来越多的平民百姓的共鸣。

　　在影像留音中的农夫，看上去四十余岁的模样，脸上满是风霜，手上结满了老茧，身上漆黑的肌肤正是一个长年耕作的农夫所特有的。

　　“我是一个农夫，一个只知道种地的农夫。我的父亲，我的祖父，甚至是我祖父的祖父，都是农夫，仿佛种田的因子，已经融入到了我们这个家族的每一分血液之中。可以说，我们家族的孩子，在刚刚学会走路的时候，就要学习如何去当一个好的农夫。”

　　“我们家的生活富足吗？在我看来，不论我们的家族努力了多少代，似乎也于富足这个词扯不上半点关系。做为农夫，能够养活全家，就算是一个合格的农夫了。不过，我们家会因为不富足而变得不快乐吗？”

　　“不会！因为哪怕我是一个卑微的农夫，我也有着信仰，而坚定的信仰足以让我快乐！”

　　“我父亲在教会我种田的时候，也将他的信仰传递了给我，而这种信仰那是对光明神教的虔诚信仰！即使生活不富足，即使经常饿着肚子，但是只要有了信仰，我们就能够快乐的生活下去。正如种田一样，这种信仰在我的家族中，也是代代相传，同样融入到了我们家族的血液之中。”

　　“我有四个儿子，两个女儿，再加上几个媳妇和刚刚出生的孙子，全家一共十七口人，全部都是神教的信徒，而且信仰是那么的虔诚。”

　　“但可惜的是，信仰虽然能够给我们带来快乐，却无法让我们活下去。全家十七口人需要的口粮实在是太大了，已经不是祖传的几亩薄田能够养活全家的。事实上，在我的第三个儿子出生之后，我就已经意识到，要想养活全家，就必须开垦出新的土地。”

　　“于是，我扛着锄头上了山，哪怕是刚刚学会走路的孩子，也和我一起上山努力的开荒。如今将近二十年过去了，我的孩子们大多已经长大成人，而我家门前的荒山，也被我们开垦出来了七、八亩梯田，足以养活我全家了。”

　　“我们虽然卑微，但是很容易满足，觉得这样下去，我们家还能够世世代代的继续保持快乐。值得一提的是，在此期间不论我们是过的如何艰苦，也从来没有放弃过信仰，每年上交给神教的教供，从来没有短少过分毫。”

　　“可是，正当我们全家盼望着新生活的时候，一直为我们全家所信仰的神教找上了门来。但可惜的是，他们不是送来福音，而是给我们全家带来了噩耗，那就是神教看中了我们家山上的土地，希望征用这片土地修建分神殿。按理说，做为神教的虔诚信徒，能够为神教做出贡献，应该是一件很高兴的事情才对。但是这一刻，我却觉得如同听到了晴天霹雳一般。”

　　“山上的荒地那么多，为什么非要选中我家开辟的梯田呢？据说是因为这里的光照充足，适合用来建造神殿。但是，开辟出来的农田不是也需要更多的阳光照射吗？”

　　“开垦这片梯田，我们全家投入了将近二十年的时间，这片梯田不仅仅凝聚了我们全家的心血，也代表着我们全家的未来，于是我生平第一次向我的信仰说了不。在我看来，如此仁慈而正义的神教，应该会考虑到我们家的实际困境，从而另选地方修建分神殿吧？”

　　“但是，仅仅只是因为我说了一个‘不’字，于是我们家族百余年来对神教的虔诚信仰，我们全家十七名全是信徒的这一切过往全都被抹杀，一个异端的名号就这么扣在了我的头上。而且，光明神教还毫不犹豫的推平了我家开辟出来的梯田，直接开始兴建分神殿，甚至因为我家是异端，哪怕农田被征用了，也不会得到丝毫的补偿，等待我们全家的命运，绝对是家破人亡！”

　　“我从来没有想到过，曾经是我无比信仰的神教，居然会将我们全家推向地狱！如果虔诚的信仰换来的却是这样的下场，那么这种信仰要来何用？可以说，我们全家十七口人对光明神教的信仰，从这一刻开始全部被葬送了，我们将再无信仰！”

　　“如今，不知道是不是奇迹，居然有人愿意为我这样的农夫出头。现在我脚下的土地，就是光明神教在我们这个地区的主神殿所在的位置。既然光明神教征我家的土地用来修建分神殿，那么我就征用神教的主神殿来做为我家的农田！从今天开始，真要说我还有信仰的话，那么我信仰的就是手中的锄头，以及脚下的土地！”

　　随着农夫说到这里，他挥动手中的锄头，在脚下一片废墟瓦砾上用劲的锄了一下。

　　被农夫锄中的地方，正是一个已经破碎了的小号光明神的头像，平日里应该是在神殿中被无数信徒所供奉的，但是这一刻，却在农夫的锄头下彻底的粉碎！

　　正如农夫所说，他对光明神教的信仰已经不在，他现在信仰的只是手中的锄头以及脚下的土地！

　　这一段日后被称为“一个农夫的独白”的影像留音，在光明天有着极为广泛的影响，在民间流传极广，得到了无数平民百姓的赞赏。

　　可以说，农夫的独白给无数人带来一种新的思维方式，那就是大家为什么要信仰光明神教呢？


第1608章 罪己书

　　以光明神教在光明天的统治地位，无数年来都是无可替代的霸主，别说平民百姓会成为光明神教的信徒，就连大多数的修炼者，同样都要抱着光明神教的大腿。

　　在光明天，信仰光明神教似乎已经成为了一种习惯，几乎没有人会思考，为什么要信仰光明神教呢？而信仰光明神教又会带来什么样的好处呢？

　　从来无人思考这样的问题，只是因为大家已经习以为常了，而随着不同的声音出现之后，自然能够启发无数人开始思考。

　　平民百姓们会想，为什么非要信仰光明神教，而且还要无条件的送上教供？这么做得到的回报是什么？仅仅只是心灵上的宁静吗？

　　在生活正常的情况下，心情上的宁静自然是有必要的，但是碰到独白的农夫那种情况，当你连活下去都成为了问题，所谓宁静的心灵还有什么用？

　　从这个时候开始，已经有着数不清的平民百姓在心中开始盘算着，信仰光明神教的付出与收获相比较，似乎不成比例啊。

　　心中一旦开始计较利益得失之后，就等于埋下了一颗种子，日后会成长成什么模样，就要因为各自成长的环境而随之有所不同了。

　　至少，对于光明神教的信仰，不会是再那么的毫无保留了。

　　至于修炼者，自然是想法就更多了。毕竟修炼者从根本性质上，就是万事以自己为主，想让他们产生信仰，比起平民百姓难了百倍都不止。不过，因为光明神教在光明天拥有绝对的霸主地位，各种资源几乎都被光明神教所垄断了，如果不抱紧光明神教的大腿，你上什么地方去寻找修炼资源？

　　在这种大前提下，自然是无数的修炼者都归于光明神教的麾下，在修炼资源方面也接受着光明神教的分配，无人敢对此表示异议。

　　但是，随着光明神教对光明天的掌控力减弱之后，一旦光明神教无法保持着绝对的领导地位，那么对于修炼界会不会带来一些改变呢？

　　至少修炼资源不被光明神教所垄断之后，大家将会有更多的机会拥有一些平时分配不到的资源吧？毕竟以分配的方式领取资源，一切都是有定额，这对于那些有野心的修炼者来说，可是远远不够的。

　　在正常情况下，由于光明神教的绝对领导地位，即使有不少修炼者有着野心，这种野心也不敢表露出来。但是，随着光明神教看上去再不像是铜墙铁壁那样牢不可怕了，这野心会不会随着出现的缝隙而开始疯狂滋长呢？

　　可以说随着孔明向光明神教发起了挑战，光明神教的绝对统治地位确实是发生了动摇，而孔明所采取的策略也十分的正确，那就是从基础上动摇光明神教的根基，从而再谋求对付光明神教的机会。

　　别看孔明进入光明天的时间并不长，但是他给光明神教带来的麻烦可着实不小，也不知道已经有多少年光明神教没有处于如此被动的局面了。

　　对付这样的一个孔明，光明神教暂时还找不到特别有效的办法，只能够先想办法将眼下混乱的局面稳住再说。

　　随着“一个农夫的独白”在光明天迅速的流传开来，光明神教不得不做出回应。

　　巴林城所在的教区，属于梅林大教区的辖下，而梅林大教区是由十二主教中的青云主教所主政。现在由于十二主教要一直守护光明神教的总坛，青云主教自然无法回到梅林大教区，也就没办法亲自现身解决这样一场因为征地而引起的骚乱。更何况，十二主教怀疑潜藏在暗处的孔明之所以会闹出这样的动静，说不定正是他想借此机会设下陷阱，引动青云主教离开总坛呢？

　　毕竟在向地方主教下手之后，如果能够再黑一下十二主教这一级别的存在，对于光明神教声望的打击自然是更大了。

　　当然了，青云主教虽然暂时不会离开光明神教的总坛，但为了消除“一个农夫的独白”所带来的负面影响，他还是动了一番脑筋，想出来了应对的办法。

　　青云主教直接在光明神教的总坛下达了一分罪己书，以十分谦逊的态度表明在自己所辖的教区内发生了这种让人不快的事情，这一切的过错都在于自己身上，做为主教没能够将光明神的福音真正的传递下去，这才使得神教中出现了一些败类，曲解了正义与荣耀的教旨，变成了一群自私而贪婪的家伙。没能够将这样的害群之马揪出来，其过错自然是因为自己这个主教了。

　　为了弥补曾经犯下的过错，光明神教不仅会尽最大努力的清除教中的一些害群之马，青云主教更会在接下来的百年时间这内，行走俗世之间以积累功德的方式弥补犯下的过错。相信在青云主教积累功德的这一段时间内，所有的信徒都将品尝到，光明神教是如何的博爱世人，又是如何的对所有信徒都一视同仁的。

　　青云主教在罪己书中的言辞十分的诚恳，哪怕他身为十二主教之一也没有摆丝毫的架子，自然是赢得了无数信徒的赞誉，确实是抵消了不少因为“农夫的独白”而带来的负面影响。而更为重要的是，青云主教在罪己书的最后提到，光明神教确实有一些做的不够好的地方，但是多年来护卫着光明天，始终使光明天位于诸多位面之巅，在此期间也不知道招惹了多少来自于其他位面的强敌，而这些强敌又岂会不找机会暗算光明神教呢？

　　潜藏在暗中的敌人之所以找机会打击光明神教，难道是安的好心吗？如果没有了光明神教的庇护，光明天还能够如此强大吗？相信有着分辨善恶能力的广大信徒们，应该能够认清楚那些敌人的险恶用心，大家可以本着为了光明神教除害的心态揪出那些不配做为神教信徒的败类，但是同时也不要被那些敌对势力给利用了。

　　青云主教在光明神教的十二主教之中，一直表现的都不是很显眼，而由他主管的梅林大教区，在光明神教的十二个大教区之中，也是处于一个可有可无的地位。但是，从青云主教直接下发罪己书的举动来看，他无疑是一个十分善于掌控人心的好手，由这样的一位主教来宣扬光明神教的教义，绝对能够发挥出最佳的效果。

　　在光明神教处于强势地位的时候，青云主教这样的人材显现不出来有多大的本事。但是，当光明神教遭遇到信任危机的时候，青云主教的作用也就凸显了出来。

　　以往教宗大人力排众议，提升青云主教为十二主教之一时，还有许多人不理解。但是随着青云主教展现出他的能力之后，光明神教的诸多高层这才明白过来，教宗大人是何等的高瞻远瞩。

　　眼下的光明神教确实是遇到了一些麻烦，但是所有的高层都坚信神教能够渡过危机，因为哪怕是局势再怎么凶险，只要还有教宗大人坐镇，光明神教就足以屹立不倒！

　　无数的时间岁月，无数次的面临危机，都证明了这一点。而光明神教之所以能够雄霸光明天，这么多年来始终是十二天位面中最为顶尖的势力，其底蕴又岂是那么简单的？

　　孔明利用接连曝出的地方主教的丑闻，再加上“农夫的独白”给了光明神教极为沉重的打击，但是青云主教及时的下达罪己书，使得光明神教的声誉又挽回了一些。不得不说，光明神教的韧性还是极强的，绝不是那么容易就会被打倒的。

　　孔明也没指望对付光明神教这样的庞然大物，能够在短时间内就获得决定性的胜利，还需要长时间的与其周旋，才有一点可能取得最终的胜利。

　　现在孔明所要做的，就是尽可能的给光明神教制造麻烦，只要弄得光明神教疲于应付，那么对光明神教有敌意的敌人自然会接二连三的冒出来。

　　星星之火可以燎原，现在的光明神教还有余力扑灭火头，但是随着火星越来越多了之后呢？就算光明神教的势力再怎么庞大，也不可能将火势完全的压制下去。

　　现在的光明神教在孔明带来的压力之下，确实是很注意清理内部败类所带来的负面影响，但是光明神教的势力分布实在是太广了，哪怕内部的审查制度再怎么严厉，又怎么可能将所有的败类都清除出去呢？只要孔明多花一点功夫，找到可以下手的败类还是很容易的，而随着这些败类的罪行一一被公布开来，已经用不着孔明再做什么手脚，相关的消息就能够流传很广了。

　　由此可见，越来越多的人希望看到光明神教吃瘪，这才会在有意无意之间加速这些不利消息的传播。而种种负面消失堆积起来后，罪己书这样的手段还能够玩几次呢？哪怕光明神教自行清除的败类更多一些，却依然无法阻止负面消息越来越多。


第1609章 局势

　　为了打击光明神教的声望，孔明显得很有耐心，即使光明神教因为内部清洗进行的十分顺利，再想找到一些败类下手变得越来越不容易，但是孔明还是有条不紊的进行着部署，一点一点的继续打击着光明神教的声望。

　　不知不觉间三个月的时间过去了，孔明先后帮着光明神教揪出了十七个“驻虫”，虽然其捉虫的速度越到后面就越慢，但是还是给光明天带来的极大的改变。至少，人们在谈起光明神教的时候，已经不像以前那样充满着敬仰之情了。

　　孔明的初步目的已经达到，但是光明神教的应对也很是及时，毕竟这个庞然大物一旦全力运转起来，确实是有着不同寻常的实力，使得孔明越来越难以找到向光明神教下手的破绽。

　　不过，光明神教上上下下那么多人，真要找光明神教的麻烦难道还怕没有机会吗？已经做坏事已久的败类，被光明神教的执法团，通过内部清查已经解决的差不多了，但是人性始终是贪婪的，你现在还不是败类，但不代表你在面对诱惑的时候，不会变成败类。

　　至少，在三个月之后，孔明再想对付光明神教的败类，都是先用各种手段将其诱惑堕落，再出手将其收拾。不过，不管孔明怎么变着法子向光明神教下手，能够被他找到破绽对付的，其最高级别还是停留在地区主教这一级别。

　　孔明真要想招惹到光明神教的教宗大人，至少也要收拾十二主教这一级别的大人物，或是击败帝君级存在才有可能。但可惜的是，十二主教一直很沉的住气，始终坚守在光明神教的总坛，再加上凭借黄道十二宫这件后天至宝在手，根本就不用担心孔明会不自量力的直接杀上光明神教总坛。

　　至于执法团的兰洛团长，和苦修士中的寂灭大长老，倒是四处搜寻着孔明的踪迹，只不过他们出于的时候向来都有着一班铁杆手下当跟班，孔明可没有自大到能够和帮手众多的帝君级存在较量，只能是尽可能的躲着他们了。如果有一天兰洛团长或是寂灭长老有些不耐烦了，孤身一人来追击孔明，那么孔明倒是想领教一下这两位帝君级存在的真正实力到底有多么的强。

　　对于一门心思打游击的孔明，光明神教始终找不到太好的应对方法，最终只能够把压力施加到了百盛天的身上，希望在压制百盛天之后，能够让孔明的行动有所收敛。但是这一次百盛天却显得极为强硬，拒不承认光明天的“栽赃嫁祸”，不论光明神教如何施加压力，百盛天也是毫不退让，大有就算开启位面战争也绝不退缩的架势。

　　而且，在百盛天的背后，隐隐还有着其他位面的支持，显然是各位面察觉到了眼前是一个良机，只要光明神教行差踏错一步，让各个位面找到借口，那么大有可能引发多个位面对光明神教形成围攻之势。

　　其中问道天更是公开表示，如果光明神教仗着整体实力强大，就可以随意扣帽子欺凌那些实力差一些的位面，岂不是人人自危？大家还能够有好日子过吗？要是光明神教真的如此不讲道理强行做些横行霸道的事，那么问道天就算是不自量力，也要助百盛天讨回公道。

　　其余的各个位面不像问道天表现的这么明显，但大多数都表示公道自在人心，如果真有谁破坏了规矩，大家绝不会袖手旁观。

　　至于一向和光明天属于死敌关系的域外天，更是省略了打嘴仗的这一步，直接调动整个位面的各路强者，摆出一副随时都可以开战的架势。

　　域外天一向被光明天压制，彼此之间的仇恨根本无从外解，真要是各位面联手对付光明神教的话，那么域外天就算是明知吃大亏，也愿意充当讨伐光明神教的先锋。

　　在这种大背景之下，光明神教虽然频频的对百盛天施压，倒也不好做出什么实质性的举动，暂时还算是能够保持各个位面之间的平衡。

　　十二天位面之中，与光明神教交好的势力自然也有，比如说血纹天的龙裔族，同样做为十二天位面的顶尖势力之一，平时在很多方面与光明神教都有合作，而且他们认为顶尖势力越稳定，就越能够保持三大顶尖位面的超然地位，因此很是明确的表态支持光明神教，并声讨在光明天出现的是一位帝君级存在，偏偏却做出如此藏头缩尾的行径，实在是让人不耻，如果各个位面的顶尖强者都学着这么做，岂不是十二天位面全都乱了套？

　　也幸亏三大顶尖位面中的通古天一直没有明确表态，摆出了一副中立的态度。不然的话，三大顶尖位面一但形成联手之势，除了已经崩溃的三环天之外，其余八个位面就算全都联合起来，多半也不是三大顶尖位面的对手。

　　总之，不管各个外面之间争吵的是何等厉害，孔明总是一副不闻世事的样子，只顾一门心思的找机会对付光明天。现在孔明还没有影响十二天位面大局的能力，但是他可以尽量的削弱光明神教的实力，只要光明神教的实力每减弱一分，也就代表自己这一方的优势会多一分。

　　不知不觉间，孔明潜入光明天已经有半年的时间了，在此期间已经有七名地区主教，以及不知道多少个的地方分教神职人员，被孔明给收拾了。

　　每解决一名地区主教，就相当于光明神教损失了一名封帝级的存在。虽然光明神教家大业大，被孔明偷偷摸摸的这么搞掉了七名封帝级存在，还影响不到光明神教的整体实力，但是光明神教始终拿不出对付孔明的办法，这对光明神教的声望自然是极为沉重的打击。

　　被孔明这样不停的骚扰下去，就算光明神教的涵养再好，这时候也是极为的不待见孔明了，而这个时候光明神教也算是摸出了孔明的一些行事规律，那就是他并不怕与光明神教正面起冲突，但是明显在整体实力相差巨大的情况下，他是绝不会置自己于险地的。因此，他选择的收拾对象，都是他有绝对把握拿下的，而光明神教的帝君级存在一旦出动大批人力想对付他，却又捕捉不到他的踪迹了。

　　这一日，在光明神教总坛的隐蔽大殿之内，光明神教的那些顶尖人物，再一次齐聚在一起开会。

　　近一段时间以来，这样的会议也不知道召开了多少次，甚至让不少人觉得，只怕千余年以来召开的高层会议，都不如近半年的次数多。而这一次他们商议的主题，就是需不需要安排一个机会，让一名帝君级存在与孔明单独战斗一次，试一下这个飞升不过七、八年的家伙，到底有多么的厉害。

　　这时只听兰洛团长首先表态道：“从这一段时间的观察来看，这个叫孔明的飞升者，绝对不是一个怕惹事的家伙，如果我们摆出一副愿意和他进行一场帝君级存在之间单挑的架势，他是肯定会应战的。”

　　灵通主教问道：“就算那个孔明愿意应战，但是在单挑的状态下，哪怕是胜过了他，多半也是无法将其拿下的，那么这样的一场单挑又有什么意义？”

　　兰洛团长沉声道：“想一战就将孔明这个飞升者解决掉，显然是不现实的。但是，任由他以游斗的方式不停找我教的麻烦，对于我教的士气可以说是持续性的形成打击。别的不说，光是执法团、苦修士不停的疲于奔命，却始终没有机会和敌人进行一次正面的交锋，就是极为影响士气的。如果能够在单挑的情况下，击败这个孔明，那么就算他继续打游击战，无数的信徒也会认为他只不过是无胆鼠辈，再想打击我教的声望就不是那么容易的了。”

　　这时青云主教也发表了自己的意见：“兰洛团长说的不错，真要是能够胜过这个孔明的话，对于无数信徒来说，自然是可以大涨他们的信心，对于稳定光明天的大局也是有帮助的。不过，万一败了呢？那么对于我教声望的打击，只怕要超过这半年以来的总合了！”

　　青云主教是一个掌控人心的高手，这半年来光明神教挽回声望的种种举动，至少有五成以上是出自于他的手笔，因此他在会议上发言的份量越来越重，现在众人已经习惯于参考他的意见了。

　　兰洛团长神情肃穆，道：“这一战确实没有必胜的把握，但是因为没办法做到必胜，就不去做的话，很容易失去那些虔诚教徒对我教的信心。本座已经做好了准备，愿意代表我教与那个孔明一战，不知在坐的诸位还有没有更好的办法呢？”

　　灵通主教环视了众人一眼，最后总结道：“既然如此，这一战到底进不进行，就由在坐的诸位投票决定吧！”


第1610章 光明海

　　最终的投票结果，是十一比四，这表示更多的人同意找机会与孔明正面一战！

　　对于光明神教来说，他们是十二天位面中最为顶尖的势力，现在被区区一个修炼者骚扰了半年之久都没有好的应对办法，心中自然是极为的郁闷，多半也是希望借此一战发泄一下。

　　因此，投票的结果才会是主战方具有压倒性的优势！

　　既然投票结果已经出来了，接下来自然是讨论了一下，到底要如何安排一个机会，与孔明进行一次单挑的较量，而代表光明神教这边出战的，最终还是决定由兰洛团长出马。

　　做为执法团的团长，兰洛的战斗经验之丰富，在光明神教之中少有人及，就算同为帝君级存在，在修为境界相等的情况下，也是兰洛团长的实战能力更强一些。由兰洛团长出战，足以说明光明神教对于这一战的重视程度了。

　　诸般事宜商讨完毕之一，各位高层自行散去，自有执法团的人员想办法安排与孔明一战的相关事宜。不一会儿之后，在这个隐蔽的大殿之中，只剩下了灵通主教与青云主教。

　　这两位，都是先前在投票中，投了反战一票的，只可惜他们最终还是成为了少数的这一方。

　　只听灵通主教长叹了一口气，道：“唉，看来我教一直处于强势的地位，大家已经不习惯被敌人压在头上了，处处都想争一个胜负。那个孔明，虽然只是一个飞升没有多久的修炼者，但是其天资绝对能够与圣子相比，岂是如此容易就能够对付的？如果圣子还在，由圣子出马与其一战，胜出的可能性才会更大一些。现在就算有兰洛团长出手，只怕也讨不到什么好啊。”

　　青云主教缓缓的摇了摇头，道：“就算圣子还在，只怕他也不愿意出手。毕竟圣子的心思，是我们一直无法掌握的，不然的话他也不会这么快就成为了我等只能够仰望的存在。”

　　灵通主教点了点头，道：“不管圣子到底是什么样的心思，他的出现对于我教终究是有益处的。别的不说，教宗大人真要是能够借助这次闭关而有所突破，那么日后的教宗传承中将会多出一份极为宝贵的经验，对于我教日后的益处自然是极大的。如果不是圣子的出现，哪怕教宗大人也是天纵之才，但估计也找不到突破的契机吧？”

　　青云主教的脸上的神情变得严肃了许多，缓缓的道：“如果这次兰洛团长没能够取得理想中的战果，那么要想对付孔明这个飞升者，只怕唯有教宗大人了。希望教宗大人在有所突破之后，还有时间能够对这个孔明进行压制。否则的话，这个孔明对于百盛天的意义，听怕不下于圣子对于我们光明神教！”

　　不论是灵通主教还是青云主教，他们都可以说是光明神教中的智者，考虑问题的眼光自然要长远一些。但可惜的是，他们并不是光明神教的教宗，还无法决定光明神教的大方针……

　　至于孔明，他一直在光明天的各个教区之间游荡，只要找到能够下手的机会就绝不错过。只不过古拙帝君安排在光明天这边的情报系统能力有限，随着孔明闹出来的动静越来越大，现在的情报系统已经没办法帮到孔明的太多，要想对付光明神教只能够靠孔明自己了。

　　按照通常情况，孔明在某一个教区闹出一些动静之后，用不了多久就有光明神教的大队人马赶来查探孔明的行踪，领队人物不是兰洛团长就是寂灭长老。但是最近几次，孔明却发现了一些与以往不同的情况，那就是每次孔明在某地闹出一些动静，虽然还是没过多久就有光明神教的人赶来，但每次都是兰洛团长独自一人。

　　到达出事地点之后，兰洛团长会悬浮于高空之中，直接将他帝君级的气息向着四周散发而出，只有实力达到封帝级以上的修炼者，才能够感觉到这股气息中的滔天战意。估计实力稍差一些的修炼者，只是感应到这股气息，多半就已经心惊胆战，丧失斗志了。

　　孔明知道兰洛团长的这种举动，应该是类似于是发起挑战的信号，但是孔明担心这其中另有埋伏，自然是要在暗中好好的观察一番，最终确定兰洛团长还真的是有着打算单挑的意思。

　　这么一来孔明也颇有些一动心了，要知道他在封神玉阙中顺利晋升至高阶元圣，至今也有一段时间，修为境界早就已经稳固下来，一直就想找一个强大的对手，测试一下自己现在的实力到底到达了什么样的程度。

　　在目前的情况下，除了帝君级存在之外，一般的修炼者还有资格成为孔明的对手吗？

　　兰洛团长摆出了这么一副单挑的架势，对于孔明来说正是一个最为合适的对手，估计光明神教也是被孔明骚扰的有些受不了，这才有了与孔明单挑的想法吧？

　　不管怎么说，在光明天呆了差不多半年的时间，也应该和光明神教的这些顶尖高层正式打个照面了。

　　心中有了决定之后，孔明自然是另有安排，打算与兰洛团长面对面的较量一番。

　　这一日，光明神教接到通报，位于光明海的尾龙岛教区发生意外，暴露出了三位神职人员贪墨前段时间发生海啸而调集的救灾物资的丑闻，使得至少数百灾民在缺药少粮的情况下白白送掉了性命。

　　引发海啸的原因，是因为海中的两头帝级魔兽争斗而掀起了滔天巨浪，可以说是一种天灾，怨不了任何人。但是，连灾后的救灾物资也敢贪墨，这就是绝对的人祸了。

　　数百人的无辜枉死，比起过千万的受灾人口也许不算什么，但是本来可以不必送命的人就这么枉死，对于饱受灾难折磨的那些灾民来说，他们会是什么样的一种心情呢？

　　孔明将这三个贪墨的神职人员揪出来之后，直接忘去了他们的修为，然后丢在尾龙岛的广场上示众。愤怒的灾民在知道了事情的真相之后，在群情涌动之下，居然冲上去将三个贪墨的神职人员直接给生吞活撕了。

　　之所以会出现如此血腥的场面，可见受灾的灾民对于这些贪墨的家伙是何等的愤恨了。

　　虽然三名贪墨的神职人员算是受到了报应，但是发生这种事情，对于光明神教的声望自然是一个极大的打击。而且，这一次的丑闻是出现在光明海，由此可见孔明已经将他的活动范围扩展到了海外。

　　这一次，光明神教总坛在得到消息之后，兰洛团长还是毫不犹豫的直接破空而去，很快就出现在了光明海尾龙岛的上空。

　　按照惯例，兰洛团长将自己的气息缓缓的释放了出去，很快就笼罩了极为广阔的一片海域。

　　以这样的方式发出挑战信息，如果孔明不进行响应的话，兰洛团长这一次免不了又会白跑一趟。不过，就在兰洛团长的气息散发出去之后不久，他很快就察觉到，在极远的深海之处，有着一股极为强大的气息凭空出现。

　　兰洛团长目光一凝，瞬间就是身形一晃，直接破空向着强大气息出现的地方而去。不过，这股突然出现的强大气息并不是呆在原地不动的，当兰洛团长刚刚一动的时候，这股强大气息也动了，却是破空向着深海的方向而去。

　　光明海无边无际，极为庞大的已知海域自然是被修炼者与智慧种族所占据，但是茫茫的深海位置，依然是极为危险之地，等闲人等根本就不敢进入深海。不过，兰洛团长可是帝君级存在，就算明知道对方是将自己引向深海，他也毫不犹豫的紧追着这股强大的气息而去。

　　在兰洛团长看来，这股强大的气息除了孔明之外，还能够有谁？而孔明首度在自己有感应的情况下释放出气息，算得上是他做出的回应了，至于不断的破空而去也在情理之中，毕竟孔明也会担心光明神教是不是另有埋伏。

　　不知不觉之间，已经是接连十余次破开空间，不论是在前面领路的孔明，还是在后面紧跟不舍的兰洛团长，都已经深入到了光明海的极深之处。

　　这样的深海位置，估计从古至今也不会有多少修炼者来过，而且深海处的环境十分恶劣，不仅天空中十分阴沉，乌云就像直接盖在海面上一样，就连海面也是在无风的情况下波涛汹涌，时不时泛起数十丈高的巨浪，普通的就像是海岸边的小浪花一样。

　　海面之下，各种异兽着实不少，仅仅只是从散发出来的气息，就能够判断出这些海中异兽，其中大半都是封帝级的魔兽。

　　像这样的险地，就算是封帝级存在，也不敢轻易的到这里来冒险吧？

　　但是对于孔明和兰洛团长来说，这样的险地并不算什么，他们更在意的是此时出现在自己面前的对手！


第1611章 见面

　　波涛汹涌的深海处，掀起来的海浪甚至还有超过百丈之高的。不过，这样的恶劣环境对于孔明和兰洛团长来说，并没有什么了不起的，他们只是静静的悬浮在高空之上，彼此相距着数十丈的距离，就这么静静的看着对方。

　　深海上空的云层很低，以孔明和兰洛团长此时所处的高度，实际上已经进入到了阴云之中。不过，从孔明和兰洛团长身上散发出来的气息着实是过于强大了，在无形中就能够将阴云排开，仿佛是在厚厚的云层上开了一个大洞，能够让光明洒落下来。

　　再怎么恶劣的环境，也有光明能够照耀到，这才像是光明天位面吧？

　　当然了，强大到孔明和兰洛团长这样的层次，即使他们还没有开始动手，只不过是散发出来的气息彼此碰撞在一起，其声势也是极为惊人的。

　　在两人气息碰撞的边缘，直接闪烁起了无数的电光，仿佛在两人的中间织起了一道电网，甚至就连空间也变得不稳定起来，就好像强大的能量在经过激烈碰撞之后，能够将空间都给直接撕裂开来一样。

　　兰洛团长仔仔细细的打量着孔明，仿佛要将孔明的样子牢牢的记在心中一样，良久之后才缓缓的道：“看你的样子，还真的是很年轻，不愧为飞升者，应该是天资远超过本座的绝世天才吧？估计本座在你这个年纪的时候，顶多也就是刚刚进入执法团，能够成为一名见习团员就算是很不错了。”

　　修炼者在修炼有成之后，容貌自然能够保持不变，像孔明这样显得过于年轻的脸庞，只能够说明一点，那就是孔明在年纪极轻的时候，就已经有着极为惊人的修为了。

　　但是，兰洛团长就算极为的看重孔明，对于孔明的年龄判断依然出现了失误，如果他知道现在的孔明实际年龄还不足三十六岁的话，只怕立刻会大呼这不可能！

　　对于兰洛团长的赞扬，孔明只是轻轻的点了点头，然后向着他拱了拱手道：“仅凭阁下的气势，就知道非执法团的兰洛团长莫属了。嘿嘿，能够见到光明神教中如同于传说般的存在，看来我的面子还真是不小啊。”

　　兰洛团长摇了摇头，道：“对于名满百盛天的孔道友来说，本座这样的老头子实在是不值得一提。虽然前一段日子孔道友始终避不见面，但是本座还是很想问一下，那就是孔道友在百盛天威风也就罢了，为何还要来到光明天呢？真当我光明神教是好欺负的不成？”

　　孔明哈哈一笑，道：“十二天位面诸多修炼者都是长眼睛的，到底是谁喜欢仗势欺人，就用不着孔某这个刚刚来到高阶位面没有多久的晚辈来细说吧？再说了，孔某在光明天所做的事情，虽然让光明神教有一些不爽，但可有一丝半点的冤枉了那些败类？说到底，你们执法团应该向孔某表示谢意才对，但是看阁下的这副样子，怎么像是来兴师问罪的？”

　　兰洛团长直接以孔道友相称，可见孔明的身份在光明神教的面前已经不是秘密，于是孔明也就没必要故作神秘，而是直接以孔某自称了。

　　这个时候兰洛团长的脸上神情一凝，缓缓的道：“自光明神教诞生之日起，执法团就已经存在了，无数年来也不知道有多少败类被执法团揪出来执行神罚。想我光明神教自有净化的机制，用不着孔道友在暗中出手，反而像孔道友这样接二连三的针对我教，在本座看来这完全是针对性极强的挑衅！”

　　孔明摇了摇头，道：“兰洛团长，并不是存在的时间久，就一定是正确的。你身为执法团的团长，对于光明神教的事情应该是知道的十分清楚了。那么请你扪心自问一下，光明神教是不是因为强大太久，而觉得凌驾于他人之上是理所当然的呢？也许执法团还是不定期的全清除一下败类，但是真做到不遗余力吗？难道执法团所做的一切，最终的目的不是为了巩固光明神教的地位？”

　　说到这里，孔明突然展颜一笑，道：“总不至于光明神教已经变成了老虎的屁股，旁人摸不得吧？而来自于不同位面的修炼者，也不一定个个都以光明神教为尊的。”

　　被孔明调侃了这么一句，兰洛团长的神情反而平静了下来，只听他缓缓的道：“就算光明神教有做的不够好的地方，但是对于孔道友来说，你的目的也不仅仅只是为了伸张正义吧？既然孔道友愿意正面与本座见面，相信也愿意解答本座心中的一些疑问，不知道孔道友真正的目的到底是什么呢？”

　　孔明大笑了一声，道：“孔某有没有什么目的暂且不说，但是兰洛团长孤身一人找上来，应该也不仅仅只是为了聊天吧？”

　　兰洛团长点了点头，道：“不错！本座的目的，是很想领教一下孔道友的高招。如果本座能够侥幸胜出一招半式的话，还请孔道友能够向我教坦言你到底有何目的？用不着像现在这样，总是藏着掖着。”

　　孔明并没有正面回答兰洛团长的话，而是另行开口问道：“如果是孔某侥幸胜出了一招半式呢？不知道接下来是不是就由光明神教的教宗大人亲自来面见孔某呢？就算孔某真的有什么目的，也只愿意与你们的教宗交流。”

　　兰洛团长闻言后心中一凛，因为他能够感觉到孔明的真正目的，确实是放在了教宗大人的身上。哪怕自己这个帝君级存在出面了，似乎在孔明的眼里也代表不了光明神教。

　　兰洛团长虽然是帝君级存在，但是他心中对于光明神教的信仰是没有半点虚假的，而教宗大人做为光明神教的精神象征，哪怕兰洛团长也是对其极为敬仰的，当下向着孔明摇了摇头道：“教宗大人是神的代言人，从来不理会世俗之事，孔道友真要想见教宗大人的话，唯一的办法就是成为我教的虔诚信徒。相信以孔道友你的潜力，是能够得到教宗大人的接见，并接受神光沐浴的。”

　　孔明哈哈大笑了一声，连连摇头道：“孔某可不是信徒，也没有把别的修炼者当神拜的习惯。因此孔某还真想见识一下，光明神教的教宗大人，是不是真的是不食人间烟火的神明？再说了，就算是你们神教的教宗，还不是从修炼者做起的，难不成一当教宗就真成神了？说句不好听的话，归根到底还是谁的拳头硬谁就是老大。兰洛团长真要是有想法的话，大可以将这个教宗的位置抢下来玩玩。”

　　孔明的这番话听起来漫不经心，但是对于兰洛团长来说却是诛心之言，只见他瞬间脸色一变，冷冷的向孔明道：“孔道友，有些玩笑话是不能够随便说的。看来孔道友真的是很难成为我教的信徒了，甚至还对我教怀有敌意，着实是可惜啊！”

　　孔明微微一笑，道：“也没什么可惜的，只要孔某一直闹下去，连兰洛团长也阻止不了孔某的话，那位教宗大人总不至于还是避而不见吧？”

　　兰洛团长冷冷的道：“孔道友的想法虽好，但是也要你有那个实力再说。现在机会难得，本座也很想见识一下，像孔道友这样罕见的飞升者，到底有着何等厉害的神通！”

　　随着兰洛团长的话音一落，只见他周身上下散发出了极为耀眼的金光，就像是整个人化为了人形太阳一样。密布在空中的阴云本来就有被排开的迹象，现在更是被这光芒一照射，瞬间就退避无踪。仅仅只不过是片刻之后，在这片海域之上，就再也没有半点阴云，而阳光也顺利的照射到了海面之上。

　　虽然海面的波涛还是那么汹涌，但是被阳光这么一照之后，原本的一种阴郁气息似乎就这么消失不见了，哪怕是动不动就数十丈甚至是过百丈的巨浪，看起来也像是变得可爱了许多。

　　原本海水之中还有着不少强大的魔兽，但是随着海面环境的变化之后，这些魔兽全都潜入到了海水深处，再也不敢有丝毫的气息泄露出来，显然是十分害怕现在的兰洛团长。

　　兰洛团长做为帝君级存在，无疑已经站在了光明天的最顶尖层次，再加上他是执法团出身，一旦全力施展之后，仅仅只是气息就充满一种神圣的杀戮味道，能够顶住这种气息的又有几人？

　　眼见着兰洛团长摆出了一副动手的架势，孔明自然也用不着讲客气了，同样是心中战意高涨，全身上下散发出五色的元力光华，很快就融合为了一种透明的光芒，同样是向着四周扩散而去，与兰洛团长散发出来的金光相持不下，各占半壁江山。

　　别看孔明和兰洛团长之间还没有正式的交手，但是四周的空气已经变得无比凝重，那种压抑的气氛，似乎随时都要爆炸开来一样。


第1612章 他们之间有关系？

　　就算孔明和兰洛团长的气息全开之后，他们也没有马上就动手，而是彼此缓缓的靠近着。

　　两人之间本来相隔的就不是太远，只不过区区数十丈的距离罢了，哪怕彼此靠近的速度并不快，但是真要面对面相碰的话，相信也要不了多长的时间。

　　而随着两人之间距离的逐渐拉近，那种压抑的气氛就更加沉重了，使得四下里的空间甚至出现了短暂的失重现象，而海面上原本掀起来的巨浪也自行平复下去，反而是在海面上出现了一个巨大的漩涡。

　　说是一个漩涡也不全然准确，因为此时的水面只不过是因为下凹而出现了一个极大的深坑，其中的水流根本是丝毫都不流动的，只不过是因为过于沉重的压力，才使得水面自然而然的向下凹去。

　　还没有正式交锋，就能够形成这等可怕的压力，这就是帝君级存在了！哪怕只是交锋前自然而然形成的气势，就有种让人喘不过气来的感觉。

　　此时的孔明和兰洛团长，对于四周的环境似乎已经全然视而不见，他们彼此的眼中只有着对方，然后就这么自然而然的接近。片刻之后，两人终于悬空相对而立，彼此之间的距离顶多也就一米多的样子。

　　几乎是同时，孔明和兰洛团长各自抬起了右手，然后如同朋友击掌一样，两只手掌轻轻的碰在了一起。

　　看起来只是很普通的一记击掌，但是就在两人双掌相撞的这一瞬间，一股庞大到不可思议的能量，就这么一下子爆发了出来。

　　别看孔明和兰洛团长的双掌是以很缓慢的速度互击在一起，可是这一瞬间爆发出来的能量，就像是两颗如同山岳般巨大的流星直接撞击在了一起，其破坏力简直是骇人听闻。

　　水面之上的整个空间，就像是一块巨大的玻璃直接从中间开始炸裂，瞬间就分裂为了无数个大大小小的空间碎块，其中大的巨如山岳，小的却如同一粒尘埃，而且在空间碎裂之后，无数碎裂开的空间彼此撞击在一起，如同连锁反应一样直接引发了极为惊人的能量冲突，瞬间就因为爆炸而形成了无数道空间乱流，将孔明和兰洛团长交锋的这一片区域，一下子变得如同死域一样。

　　唯一没有受到这种能量冲击的，也就只有孔明和兰洛团长本身了。别看他们刚刚才轻轻的碰了一下，但现在却已经彼此相隔千余丈开外，一个周身裹着白色的光团，一个周身则是裹着金色的光团，在四周无数碎裂开来的空间中，只有被这两团光芒所笼罩的区域，才算得上是完好无损的。

　　不得不说这就是帝君级存在的可怕实力了，只不过是简简单单的彼此试探了一下，所造成的破坏就是如此的惊人。当初孔明在参加九叠城拍卖会的时候，曾经因为帝君级存在的诺大威能而感到惊讶，但是此刻他也已经走到了这样的层面。

　　此时在兰洛团长的心中，颇有些感激孔明选了这么一个位置交手，毕竟在光明海深处没有人迹，这才能够让他们无所顾忌的各施神通，用不着担心伤及无辜。否则的话，这一战真要是发生在陆地之上，仅仅只是战斗的余波，少说也会毁掉一州之地！

　　虽然帝君级存在还没有成为传说中的真神，但是移山断岳这等手段，对于他们来说只不过是挥手间的事情罢了。

　　如果说，以前光明神教的众人只是怀疑孔明有着帝君级的实力，但始终没有办法证明，那么从现在这一刻开始，在兰洛团长亲自出手之后，他不得不承认孔明至少有着与他平起平坐的资格！

　　四周的能量余波还在不停的肆虐，而兰洛团长则是盯着与他相隔千丈的孔明，在长叹一口气之后，洪声道：“好神通，好手段！如果不是亲自出手证实，本座真的是很难想象，不过是一名飞升不过数年的飞升者，居然已经有着如此实力。这等逆天的天资，几乎可以说是独一无二啊。相比较之下，本座仿佛白白渡过了数万年的时间岁月。”

　　孔明闻言之后，同样是洪声向着兰洛团长问道：“几乎？那么听闻阁下言中之意，似乎还见过与孔某相似的飞升者，对此孔某还真的是颇感兴趣。而且，孔某最为好奇的一点，就是想问一下阁下见过的另外一位飞升者，不会也是姓孔吧？”

　　兰洛团长的身形不由得一震，立刻回问道：“你这话是什么意思？还有，你怎么知道有孔姓的飞升者出现？”

　　随即兰洛团长就像是醒悟过来了一样，连连点头道：“本座明白了，本座明白了！你也进入过封神殿，并且在封神玉阙上留名！！”

　　光明神教口中所说的圣子，自然就是在封神玉阙上留名的孔秀了，他在飞升至光明天之后，很快就在机缘巧合之下进入了光明神教，而且与教宗之间像是达成了某种共识一样，很快就被教宗指定为光明神教的圣子。

　　圣子的存在，除了光明神教最为顶尖的这一群人之外，再无旁人知晓，而圣子的存在也可以算是光明神教最大的一个秘密。

　　刚开始之初，兰洛团长等人对于孔秀这个圣子，其实是没有多少好感的，因为孔秀只不是一个刚刚飞升的飞升者，他何德何能可以被尊称为圣子？

　　要知道按照光明神教的教义，圣子一向是被当作教宗的接班人来培养，一个还没有证明他对光明神到底虔不虔诚的飞升者，真的能够但任圣子吗？

　　如果不是教宗大人的威望实在太高，他亲口所下的命令无人敢于违抗，估计孔秀这个圣子将会被光明神教的所有高层针对。

　　好在孔秀确实是绝世的妖孽之才，其进步的速度之快，让光明神教的那些高层一个个的惊讶无边，最终不得不承认教宗大人慧眼识珠，如果这样的天才人物都不能够担任圣子的话，那么还有谁有这个资格？

　　而最让兰洛团长等人信服的是，数年之前孔秀进入衍星海冒险，等他回来的时候，教宗大人曾当着众人的面长叹一声：“此子果然不是池中之物，就算许以圣子之位，终究还是小看了他啊！”

　　后来兰洛团长等人私底下问过教宗，教宗亲口证实孔秀在衍星海中历练时因为机缘巧合进入了封神殿，并且在封神玉阙上留名！

　　像兰洛团长这样的帝君级存在，当然知道在封神玉阙上留名意味着什么，而孔秀能够做到这一点，就相当于超过了当世所有的修炼者。而且，看教宗大人的神情，孔秀的留名高度似乎很是不可思议，不然的话教宗大人怎么可能如此的失态呢？

　　事实证明，圣子之位确实是留不住孔秀这样的妖孽之才，在得知孔秀封神玉阙上留名的消息不到两年的时间内，孔秀就在没有惊动任何人的情况下，破空飞升而去，做到了十二天位面数百万年来都没有修炼者能够做到的事！

　　在孔秀飞升之后，教宗大人似乎是受到了什么启示，直接进入到了闭关状态中，至今已有近三年的时间，再也没有出现在众人的面前。

　　从头到尾，孔秀逗留在光明天的时间，只不过是区区十余年，但是他却成为了光明神教众高层记忆中最为特殊的一位圣子，至今谈之仍然是心存敬意，不敢对其有半点的不敬。

　　唯一可惜的是，孔秀在担任光明神教圣子的这些年之中，还从来没有证明过他对光明神有着虔诚的信仰，仿佛他只是将光明神教当作了跳板，然后就这么轻松的飞升而去。

　　现在时隔不久，兰洛团长再一次的亲眼见到了一个妖孽之才，他同样是飞升者，同样是姓孔，而且还表露出了一副知道孔秀存在的样子，这不得不使兰洛团长产生更多的联想。

　　这个叫孔明的飞升者，和圣子孔秀之间，到底是什么关系？

　　不管他们之间有什么关系，孔明能够知道有孔秀这样一个飞升者，最为靠谱的消息来源，就是他也做到了在封神玉阙上留名，这才能够看到“光明天五色”这个封号！

　　孔秀飞升至光明天没有多久，就被教宗封为圣子，其存在从来没有对外泄露过，因此不可能有外人知道在光明天还有这么一位飞升者。而且，封神玉阙上的留名方式，是所在位面名之后再加上封号名，就算另有修炼者见过孔秀在封神玉阙上的留名，顶多也就知道光明天有一位封号“五色”的修炼者曾经在封神玉阙上留名，却不可能知道这个留名的修炼者姓孔名秀。

　　孔明能够喊出孔秀的姓，绝不是一件简单的事，这说明在孔明的身上，肯定还有着极多的秘密，说不定其中还有不少是与孔秀这个圣子有关的。

　　也难怪孔明会跑来找光明神教的麻烦了，谁知道这其中是不是另有什么隐情呢？


第1613章 审判之剑

　　孔明对于兰洛团长能够猜到自己在封神玉阙上留名并不感到意外，他直接洪声回应道：“孔某是否有着封神的机缘，就不劳阁下费心了。不过嘛，孔某与另一位孔姓的飞升者，也算是颇有一些渊缘的，在得知他飞升于光明天之后，孔某一直就在猜想，只怕他多半与光明神教有关。现在看阁下的这种反应，果然是如此了。”

　　兰洛团长好不容易将自己的心境平复下来，这才向孔明问道：“孔道友，你是百盛天的飞升者，就算同样是姓孔，但是与我光明天的飞升者难道还真的能够有什么渊缘不成？”

　　孔明微微一笑，道：“关于这一点，同样是不劳阁下费心。如果你们光明神教的教宗大人在此，说不定孔某还有兴趣与他相互交流一下！”

　　孔明的言下之意，明显是瞧不起兰洛团长，仿佛是在说他没有资格一样，而以兰洛团长帝君级存在的身份，他什么时候被这样轻视过？

　　好在兰洛团长并不是脾气暴躁之人，此时他还能够心平气和的向着孔明点了点头，道：“如此说来还真是可惜了，其实只要孔道友不是一门心思与我教为敌的话，本座倒是愿意和孔道友好好的交流一番的。”

　　别看兰洛团长说的客气，但是在他话音未落之时，就见他手一挥，一道金色的光芒在他手中直接凝聚成剑形，然后就这么向着孔明直斩而去。

　　这道金光剑影刚刚成形的时候，也就只是和正常的长剑差不多大小，但是随着一斩而下之后，几乎是瞬间就涨大了千百倍之多，一下子就化为了一道如同能够划破苍穹的金光巨剑，直接跨过千丈的距离，就这么向着孔明的头顶直斩而下。

　　兰洛团长之所以一下子发出这样的大招，是因为他知道继续与孔明交谈也得不到什么信息了，还不如按照原定计划，先衡量一下孔明的真正实力再说。如果兰洛团长真有本事压过孔明一头，相信孔明也不会摆出一副兰洛团长不够格与他交谈的姿态了，毕竟修炼界讲究的还是强者为尊。

　　随着金光巨剑斩过来，此时孔明与这柄金光巨剑比较起来，渺小的就如同蚂蚁一样，而孔明并没有直接硬接这一斩，而是突然间施展出“空间之掌”的星辰之力，直接来了一个瞬间移动，跨过千丈距离出现在了兰洛团长的身边，手掌中瞬间凝聚出一团透明的元力光团，向着兰洛团长直击而去。

　　这一击，正是破坏力极强的“五元融合印”。而随着孔明晋升为高阶元圣之后，这一击的威力自然也有着大幅度的提升，就算是兰洛团长这样的帝君级存在，也休想轻松的接下这一击。

　　不过兰洛团长的实战经验确实是相当丰富，当他斩出的金光巨剑一下子落空时，他就知道孔明施展了某种他不知道的空间手段，而孔明也绝对会趁这个机会发起反击，他岂会傻呆呆的站在原地任由孔明攻击？

　　只见兰洛团长的身形一晃，展开他所精通的某种身法瞬间离开了原地，而孔明“五元融合印”的这一击与兰洛团长的一闪几乎是同时进行的，使得孔明的反击自然而然的落空了。

　　孔明的应变也十分的神速，眼见着兰洛团长能够料敌机先的闪过“五元融合印”的攻击，他自然也随之应变，双手之间有着黑白两色光芒瞬间闪动之后就融为了一体。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　孔明这么快就将逆流神通这样的一记大杀招使出来，自然也是知道像兰洛团长这样的帝君级存在确实十分的强大，与其交锋的时候要是还敢留手的话，简直就是给自己找不自在，自然是有多厉害的手段就施展多厉害的手段了。

　　在通常情况下，孔明一旦将逆流神通施展出来，那么凭借着时间神通的特殊威能，几乎可以说是无往而不利的。不过，像兰洛团长这样的存在，已经是帝君级实力了，他们和一般的封帝级存在比较起来，几乎可以说是处于不同的层次，又岂有不研究时间神通的道理？

　　随着孔明的逆流神通刚刚施展出来，兰洛团长就很是敏锐的提前判断出有危机了，只见他身上的金色光芒突然一闪，整个身形就像是瞬移一样，眨眼之间就远遁至数千丈之外，而逆流神通的威能无法笼罩这么远，自然也就没起到半点作用了。

　　毫无疑问，兰洛团长在时间神通的研究方面，显然还没有孔明精深，达不到施展出“逆流”神通这样的程度，但是在空间之道上，兰洛团长也是有着不传之秘的，至少他突然远遁的这种手段，在破开空间方面的威力并不弱于孔明的“空间之掌”，使得孔明就算想捕捉到兰洛团长的动静，也不是那么容易的。

　　在躲过了孔明的逆流神通之后，兰洛团长也是暗暗心惊，因为他完全没有想到孔明还有着如此厉害的时间神通，可见孔明这个飞升者，不仅仅只是修为提升的速度十分惊人，他在法则领悟上的天份也是极为妖孽的，就连最难掌握的时间神通，也能够掌握到如此程度。不知道这是不是托封神玉阙上留名之福呢？

　　面对孔明这样强大的对手，如果不将押箱底的手段全都施展出来，别说是胜过他了，能不能够在他面前保持不败的局面，都是一件极为困难的事。当下兰洛团长也不讲什么客气了，直接挥手在空中一招，一柄金光闪闪的长剑，就这么凭空出现在了他的手中。

　　这一次的长剑，可就不是由金光虚拟而成的了，而是货真价实的一把宝剑，并且从剑身上散发出来的气息极为惊人，绝对是一件非同小可的至宝。

　　此剑一出之后，兰洛团长整个人的气势顿时变得有所不同，仿佛整个人多出了几分神圣的气息，而这种神圣的气息在先前将黄道十二宫组合完整的时候也曾经出现过。由此可见，兰洛团长手中所持长剑，与黄道十二宫的性质十分相近，很有可能也是一件后天至宝！

　　以光明神教的底蕴，拥有不止一件后天至宝一点也不稀奇。以兰洛团长在光明神教中的地位，再加上他有着帝君级存在的实力，允许他持有一件后天至宝也是正常的。

　　随着整个人的气势多出了几分神圣的味道之后，兰洛团长说话的声音也有所不同，仿佛能够直接在空中形成回音一样。

　　“本座手中所持之剑，名为审判之剑，也可以称为正义之剑，剑锋所指之处，光明神教的一切敌人都会伏诛！孔道友，你确实是天纵之才，本座甚是佩服，只可惜你偏要与我教为敌，绝对是堕入了魔道。而随着审判之剑一出，本座出手也掌握不了分寸，希望孔道友你能够吉人天相吧！”

　　话音未落，就见兰洛团长举剑向着孔明一指，哪怕是相隔足有数千丈，孔明也有一种四周的空间被束缚起来的感觉，足以影响到他的行动力了。

　　这样的一柄审判之剑，毫无疑问已经达到了后天至宝的品质！

　　对于光明神教来说，镇教之宝自然是黄道十二宫，因为黄道十二宫不仅仅是后天至宝，其蕴含的神圣气息还能够坚定信徒的信仰，这是其他任何宝物都无法替代的。至于审判之剑，则算是光明神教攻击力最强的一件后天至宝，一向都是由光明神教的执法团团长所执有。而且，在历任团长之中，只有真正达到了帝君级的实力，才有资格将审判之剑随身佩带。

　　此时兰洛团长当着孔明的面亮出了审判之剑，也就说他打算全力以赴了。而一名帝君级存在加上后天至宝之后到底有着何等可怕的威能，哪怕只是想一想也会让人觉得不寒而栗。

　　面对这样的兰洛团长，孔明自然不会有丝毫的大意，在挥手一招之后，就将七玄塔召唤了出来，悬浮在自己的身前。

　　要想对付审判之剑这样的后天至宝，至少也要同样达到后天至宝品质的七玄塔才行，孔明这是打算毫不示弱的与兰洛团长硬拼一把了。

　　兰洛团长见到孔明祭出七玄塔之后，目光顿时一缩，因为他能够感觉到七玄塔散发出来的气息同样非同小可，这绝对是一件后天至宝！

　　看来，孔明这个飞升没有多久的修炼者，确实是混的相当不错，不仅仅只是修为惊人，就连后天至宝都能够拥有，如果不是获得过天大的机缘，怎么可能如此呢？

　　仅仅只是从七玄塔的外形来判断，这样的塔状宝物多半是用来防御的。不过，就算是防御型的后天至宝，真要以为能够挡住审判之剑的攻击，那也不免太小看审判之剑了。

　　对于光明神教来说，审判之剑并不是寻常的后天至宝，因为仅仅只是凭借其所蕴含的几分神圣气息，就有着不同寻常的威能了！


第1614章 至宝对至宝

　　当兰洛团长手持审判之剑指向孔明的时候，实际上就已经将孔明锁定了。而审判之剑最为可怕的威能，并不是它有着后天至宝级别的可怕攻击力，而是在蕴含了几分神圣气息之后，审判之剑有着“锁空”的特殊效果！

　　所谓的锁空，是将一定范围内的空间牢牢锁定起来，其作用简直就和时间停止差不多，同样是让目标动弹不得，这也是空间神通施展到极致之后才有的一种效果。

　　仅仅凭借审判之剑，哪怕它是一件后天至宝，也是无法做到“锁空”的。但是，审判之剑上所蕴含的神圣气息，明显是来自于另一个层次的力量，这才使得审判之剑与普通的后天至宝不同，多出了一个让人防不胜防的特殊威能。

　　这个孔明以为祭出一件塔状的后天至宝，就能够挡住审判之剑的攻击吗？那么他实在是太天真了！

　　等到审判之剑刺到他面前的时候，他就会知道他连控制后天至宝进行防御的时间都没有！

　　胜负，从孔明被审判之剑指住的时候，就已经分出来了，因为审判之剑就是有着这么可怕的威力！

　　虽然仗着法宝之威胜过孔明有一些胜之不武，但交手之际又何来的人情可讲？现在就看这个孔明的保命能力强不强了，毕竟挨了审判之剑的一击之后，并不等于会当场毙命，因为越是强大的修炼者，就越是有一些不同寻常的保命手段。

　　兰洛团长并没有和孔明讲什么客气，在孔明祭出七玄塔之后，虽然兰洛团长脑海中转过的念头极多，但顶多也就是眨眼之间的时间，他就挟审判之剑的威能，向着孔明斩了过去。

　　兰洛团长所做出的攻击相当简单，他只不过是举起审判之剑，然后就这么直接斩了下去，而这个时候他和孔明之间还相隔着数千丈的距离。虽然相隔如此之远，但是随着兰洛团长举剑之后，孔明身周的空间突然变得像是凝结为了固体一样，直接将孔明禁锢在其中，使得孔明连动一根手指头的余地都没有。

　　这样的异变着实让孔明吃了一惊，他不知道自己是如何着了兰洛团长的道，但不任他如何挣扎，一时之间也挣脱不出这个禁锢的空间，而审判之剑所化的一柄金光巨剑，已经直接划空而至，向着孔明当头斩下！

　　面对飞斩而来的审判之剑，孔明根本动弹不得，甚至空间禁锢之牢固，将孔明的神识都给锁住了，使得孔明的神念无法外放。这么一来，就算孔明想控制七玄塔进行防御也做不到。

　　可以说审判之剑的锁空能力，确实是十分的厉害，足以保证这一斩之威能够攻其不备，就算是同修为境界的修炼者也是防不胜防，就算是孔明也躲不过这样的一斩。

　　当然了，以孔明的保命能力，就算真的挨上一剑，也不至于就这么陨落，但无疑会在与兰洛团长的交战中处于下风。好在孔明虽然一时之间动弹不得，但是七玄塔做为后天至宝，已经诞生了七玄老人这个器灵，眼见着孔明有危险的时候，七玄老人又怎么可能袖手旁观呢？

　　哪怕是没有孔明的神念驱动，七玄塔也在七玄老人的控制之下，瞬间就迎风涨大了数百倍，化做一座真正的宝塔挡在了孔明的身前。

　　兰洛团长没有想到孔明陷入到锁空禁制之中，居然还能驱动七玄塔，但是审判之剑既然已经斩出，就是绝不可能收回的，依然挟裹着那种开天劈地一般的气势，向着孔明斩了过去。但是七玄塔挡在了孔明的身前，这一斩自然变成了两件后天至宝之间的交锋。

　　两件后天至宝，其威能都不是一般的法宝能够与之相比的，在一攻一防之间，虽然没有暴发出什么惊天动地的异响，但仅仅只是散溢开来的能量就非同小可，本来就已经崩溃的四周空间几乎是瞬间就被震成了虚无，而下方的海水也被强大的能量排开，呈现出了一个深不见底的深渊。

　　向下疾斩而至的金色剑光，此时被卡顿在了半空中，而已经涨大至百丈左右的七玄塔，从塔顶开始到塔身，直接被斩开了一道丈余深的痕迹，只差一点就能够将七玄塔的塔顶给剖成两半。好在七玄塔也是品质极为不俗的后天至宝，本身算得上是坚不可摧的，哪怕是审判之剑斩下来，顶多也就只是斩开了丈余长的口子之后，就再也无力向下了。如此一来，审判之剑就像是被七玄塔给卡住了一样。

　　审判之剑的威力要一口气斩下来才能够发挥到最佳，现在被七玄塔卡住之后，金色的剑光自然是随之一收，化为了一柄通体约有三丈余长的巨剑，而兰洛团长此时的手中已经是空空如野。很显然，随着审判之剑的斩下，这件后天至宝早就已经化成剑光飞斩而出，暂时不受兰洛团长的控制了。

　　七玄塔的塔顶被斩开了一道口子，但是对于七玄塔整体来说，还算不上是造成了巨大的破坏，并不影响七玄塔整体的威能。而且，审判之剑被七玄塔卡住之后，兰洛团长要想再度将审判之剑控制起来，显然也不是那么容易的。

　　审判之剑的锁空威能是有着时间限制的，而随着剑、塔撞击在一起的时候，孔明就已经恢复了正常的行动能力。

　　兰洛团长以这样的一击给孔明造成了不小的威胁，如果不立刻还击回去的话，孔明心中的念头又怎么会通达？

　　只见孔明周身元力涌动，大量的元力瞬间涌入到了七玄塔内，一下子就将七玄塔的最强威能激发了出来。

　　七玄塔的玄妙之处，是能够将五行之力与阴阳二力融为一体，一旦与孔明的五灵之体以及至阴至阳之体相结合起来，那绝对称得上是绝配，足以将七玄塔的威能发挥至后天至宝的巅峰，比起先天灵宝的威力也就只是稍差一线罢了。

　　只见七条长达百余丈的龙形虚影从七玄塔中张牙舞爪的直扑而出，其中五条五色斑斓的代表五行元力，而黑白两色的则是就代表着阴阳二力了。

　　七玄神通之七龙玄！

　　七玄塔是属于攻防一体的后天至宝，能够挡下审判之剑的一斩，已经证明了它的防御力之佳，而现在的七龙玄神通，则能够将七玄塔的攻击力发挥到极至。

　　孔明和兰洛团长之间相隔虽然有数千丈之远，但是七条龙形虚影可是长达百余丈，当它们一起向着兰洛团长扑过去的时候，数千丈夫距离自然是瞬息即至。而且，七条龙形虚影攻击而至，凭借着它们巨大的身形，完全可以形成遮天蔽日之势，让兰洛团长避无可避。

　　此时兰洛团长的眉头微微皱了起来，因为他看得出来七龙玄这一神通确实是威力无穷，不是轻易就能够接下来的，而最为稳妥的办法当然是收回审判之剑，以后天至宝来抗衡后天至宝，这样才能够保住自己不处于弱势。可是，不论兰洛团长如何催动神念，审判之剑都牢牢的卡在七玄塔上面，无法将之收回来。

　　兰洛团长的眉头越皱越紧，他想起先前孔明被审判之剑的锁定禁制禁锢起来时，按道理说应该无法驱动七玄塔这样的宝物了，但是七玄塔还是自行移动过来，帮助孔明将审判之剑挡住。至于眼下嘛，审判之剑看似被卡住了，但也不至于卡的这么牢吧？让兰洛团长想将之收回来都不行？

　　很明显，七玄塔这件后天至宝，已经诞生出了器灵，能够自行操控七玄塔，不论是先前帮助孔明挡下一剑，还是现在牢牢将审判之剑卡住，应该都是七玄塔的器灵在搞鬼！

　　后天至宝已经算得上是威力不凡的至宝了，一旦生成器灵自然是更加不得了。比如说现在，孔明完全可以毫不顾忌的全力出手，用不着分心去控制七玄塔，但是七玄塔的器灵却可以从旁辅助，依然将七玄塔的威能发挥出来。

　　面对孔明和七玄塔的组合，兰洛团长免不了会有一种以一敌二的感觉。

　　事实上，审判之剑也是有着器灵存在的，只不过这件先天至宝属于光明神教所有，即使执法团的团长拥有使用审判之剑的权力，却没有审判之剑的所有权，不能够将审判之剑彻底的炼化，自然也得不到审判之剑器灵的认可。

　　不然的话，审判之剑的器灵愿意帮助兰洛团长的话，大可以让兰洛团长省下不少的力气，也不至于真的被卡住而收不回来了。

　　不管兰洛团长心中是怎么的不甘心，七玄龙神通攻到他身前已经是事实，岂有不做出抵抗的道理？

　　只听兰洛团长发出了一声长啸声，他身上的金色光芒再度大亮起来，仿佛一下子化为了人形的太阳，而七条龙形虚影的身影在如此灿烂的光芒之下，则显得暗淡了许多，大有彻底被淹没在金光之中的架势。


第1615章 光热之地

　　兰洛团长身化金阳的手段，对于他来说算得上是一记大招了，表面上看起来很轻松，但实际上消耗着实不小，其威力也是极为惊人的。

　　在金光所照射的范围内，全都是极光、极热的能量在涌动，哪怕是封帝级存在陷入到金光之中，也会如同白雪被阳光照耀一样，就这么直接化于无形之中。

　　七龙玄的神通虽然厉害，但是这七条巨龙全都是由元力所幻化出来的虚影，真的能够在金光的照射之下撑过去吗？

　　看现在的情形，龙形虚影在金光的照耀之下显得已经不是那么的清楚了，这足以说明七龙玄的威能，确实是受到了兰洛团长身化金阳的压制。

　　帝君级存在果然都是非同小可之辈，一旦他们全力出手之后，其手段之强大足以让人思之而害怕。要知道孔明现在已经晋升至真正的封侯级了，再加上他的体质与七玄塔是绝配，足以将这件后天至宝的威能发挥到极致，但是在这种情况下轰出的七龙玄，却依然有着拿不下兰洛团长的架势。

　　能够与这样的强敌交手，果然才是最为考验实力的时候啊！

　　孔明在暗暗的感叹了一声之后，决定打铁趁热，趁着自己稍占上风的这个机会，看能不能够对兰洛团长形成一些真正有效的打击。

　　只见孔明挥掌在身前一击，直接施展“空间之掌”的星辰之力来了一个瞬移，眨眼之间就投身到了金光之中，出现在了兰洛团长的身边。

　　兰洛团长身化金阳之后，这金光的破坏力确实是极为的惊人，而且是在金光笼罩范围内全角度无差别的进行攻击，实力稍差一点的修炼者瞬间就会在金光之中化为虚无。但是凭借着孔明此时的实力，就算他投身到金光之中，也绝对算不上是自投罗网，而且金光的杀伤力对于孔明而言，短时间内还伤不到他的身体。

　　别说孔明的元力护罩不是如此轻易就能够攻破的，仅凭孔明现在修炼到“云体风身”的第七层神体，其肉身之强悍已经不下于顶阶的元兵宝器，又岂是金光一照就会受伤的？

　　而且孔明瞬移在兰洛团长的身边之后，就是想抢占先机出手进行攻击，总不至于兰洛团长身化金阳之后在攻击力惊人的同时，还有着极强的防御力吧？

　　只见孔明刚刚出现在兰洛团长的身边，就直接挥出一掌击向了兰洛团长的肋下，而孔明的手掌之间此时泛起的是一团透明的元力光团。

　　“五元融合印！”

　　而且是一记至少融合了孔明体内两成元力进去的“五元融合印”！

　　孔明现在是真正的封侯级修炼者了，体内元力之丰厚比起他没有跨入这一境界时，提升了至少也有十倍之多，那么这一记融入了两成元力的“五元融合印”蕴含着何等可怕的能量？就算是帝君级存在挨上这么一击，也一定会吃不了兜着走吧？

　　能够与兰洛团长交手，正是一个孔明可以检测自己真正实力的机会，而这样的一记“五元融合印”，对于帝君级存在来说，到底能不能够接下来呢？

　　孔明是以“空间之掌”进行瞬移之后再发起攻击的，按道理来说应该能够给兰洛团长来一个攻其不备才对。但是在孔明刚刚出手的时候，兰洛团长却是猛的将头一偏，一双眼睛正好牢牢的盯向了孔明，并且眼神中有着一种极为决绝的神情，似乎早就等着孔明的这样的攻击手段了。

　　兰洛团长先前见过孔明施展“空间之掌”这一能力，虽然他并不明白星辰之力到底是何等玄妙的力量，却足以让他知道孔明有着一种极为不可思议的空间神通。

　　当兰洛团长以身化金阳的方式挡下了七龙玄神通的时候，他自然能够猜想到这个时候的孔明是肯定不甘心只是做一个看客的，那么他必定会从旁出手，而最好的偷袭方法某过于瞬移之后再进行近身战了。

　　兰洛团长不知道孔明有着什么样的神通手段，却能够将孔明的攻击意图猜个八九不离十，全是因为他的战斗经验实在是太丰富了，使得很多的技巧与神通甚至是成为了他的一种本能，哪怕是说他有着极为敏锐的第六感，那也是从无数次的生死搏杀中磨练出来的。

　　比如说这一次，兰洛团长又一次准确的提前判断出了孔明的攻击方式，而他接下来又岂会没有应对的手段呢？

　　面对孔明攻出来的一记“五元融合印”，兰洛团长并没有闪避，而是突然一下子张开了自己的内世界，将孔明整个人都摄入到了他的内世界之中！

　　通常情况下，修炼者在相互对战的时候，由于彼此之间的能量排斥，想将对方摄入到自己的内世界之中，绝对不是一件容易的事。但是，兰洛团长在身化金阳之后，他身周的空间已经全部被金色的光芒所笼罩，等于是形成了一个可以由兰洛团长所控制的结界。而这样一片满是金光的结界，与兰洛团长的内世界也是极为契合的。

　　孔明为了近身攻击兰洛团长，直接出现在了金光范围之内，而兰洛团长的内世界一展开，等于是瞬间就将金光所笼罩的空间化为了自己内世界的一部分，自然也就以这样的特殊方式，将孔明摄入到了他的内世界之中。

　　兰洛团长之所以能够施展出如此特殊的手段，与他的内世界性质有关，那就是他的内世界可以称之为“光热之地”！

　　与一般修炼者总是寻思着如何完善自己的内世界，尽可能将内世界化为真实的世界所不同，兰洛团长的内世界可以说是进入到了另一个极端之中，那就是他的内世界中充满了光与热的能量，除了光与热之外，其他的可以说是什么也没有。就算曾经有过东西，也被那无尽的光与热给彻底的融为了虚无。

　　能够以这样的方式修炼自己的内世界，绝对是对光明神教有着最为虔诚的信仰，这才能够将代表光明神教的光与热两种能量，修炼到如此极致的地步。

　　这样的一个内世界，就是不停的积攒光与热的能量，但实际上是没有办法继续完善下去的，也就是说兰洛团长终身再无丝毫的希望更进一步，他的修为也就是帝君级境界到顶了。

　　做出这样的选择，等于自绝自己的修炼之道，除了对光明神教有着绝对的虔诚之外，还有谁愿意做出这样的牺牲？

　　以兰洛团长的修为，他不停的积攒光与热的能量，多年以来他的内世界中会变成何等模样？可以说这样的一片“光热之地”，就像是有着数百个太阳挤在了同一个空间之中，不仅不可能有半点的生命存在，甚至还可以说是一处绝地！

　　七龙玄神通被金光所笼罩，自然也被摄入到了兰洛团长的内世界之中。本来在兰洛团长身化金阳之后，七龙玄神通就有一些被压制住了，现在进入到了这样的一片“光热之地”后，七龙玄神通就这么直接被光与热的能量汽化了，自然是再不可能对兰洛团长形成任何的威胁。

　　七龙玄神通相当于将后天至宝的威能发挥到了极致，但是还没有攻击到兰洛团长的身上就这么被化为无形，难道说兰洛团长真的强大到了这等地步吗？

　　事实上当然不是如此了，别看兰洛团长能够将七龙玄神通化于无形之中，但是他实际上付出的代价是极大的，因为“光热之地”中所蕴含的能量，伤敌也伤己！

　　正常情况下，兰洛团长能够将光与热的能量全都压制在自己的内世界之中，但是随着内世界展开之后，这光与热的能量就开始不分敌我的作人了。别看七龙玄神通化于无形之中，但是在兰洛团长的身上，同样也有着几缕轻烟冒起，只不过在全是金光的环境中看不出来罢了。

　　这些冒起的轻烟，代表着兰洛团长的肉身有汽化的迹象，时间拖久之后对于他身体的伤害绝对不会小。那么，连兰洛团长自己都是这样了，此时的孔明又会是什么样的一种状态呢？

　　就连孔明也没有想到，他会被兰洛团长以这样的一种方式摄入到内世界之中，而且一入“光热之地”，孔明就感觉到自己的身体如同冰雪投入到了洪炉之中，有着很快就会融化的迹象。

　　这么一来，孔明也算是认识到了兰洛团长的疯狂之处，一但这种帝君级存在有了极为虔诚的信仰之后，那么他做出来的疯狂举动，就很容易达到另一个极端。

　　兰洛团长以这样的手段来对付孔明，绝对是杀敌一千自损八百的拼命式打法，而一名帝君级存在采用了这样的手段之后又会是何等的可怕？哪怕是孔明也觉得心头一寒！

　　兰洛团长愿意以这样的方式拼命，但是对于孔明来说，他可不甘心束手待毙，自然是要施展手段，奋力的拼一下了。


第1616章 难分胜负

　　在“光热之地”这样的内世界之中，根本无法锁定兰洛团长的肉身所在，而“五元融合印”击不中目标，也就无法将威能爆发出来。但是，孔明有必要非击中兰洛团长不可吗？

　　真要与兰洛团长比起拼命的狠辣手段，孔明自然是不甘心就这么认输的。

　　“光热之地”能够融化一切，但是以孔明的实力，不可能连抵挡片刻的能力也没有吧？只需要孔明有些许的应变时间，他同样可以施展出让兰洛团长吃不了兜着走的大杀招！

　　“五元融合印”确实是不击中目标就没办法暴发出威力，但是孔明凭借着他的五系灵体，五系元力对于他来说顺逆由心，这“五元融合印”同样是可以逆转元力的。

　　元力一旦逆转，在五行相克的原理之下，瞬间就会引发连锁爆炸，那么任何性质的能量一旦与之接触，都会成为新的爆炸源。而“光热之地”中，处处都充满了光与热的能量，真要是逆转元力引发爆炸，就像是在汽油桶中点燃了火星，最后会变成什么样的场面，哪怕只是想一想，也会让人觉得胆战心惊！

　　而此时的孔明，则是毫不犹豫的逆转了五系元力，直接将“五元融合印”引爆了！

　　兰洛团长想以内世界将孔明困起来，但是孔明却做出了如此激烈的回应，真要是任由元力连锁爆炸的威力不断的在“光热之地”中蔓延，只怕要不了多久，兰洛团长的整个内世界都会被爆炸的威能所覆盖。

　　兰洛团长也没有料到孔明居然还有着这样的手段，他本来还想观察一下孔明所引发的爆炸到底是何等威力，但很快就察觉到这样的连锁爆炸实在是太诡异了，居然能够将光、热两种能量也转化为新的爆炸源。

　　真要是这样一路连锁爆炸下去那还得了？兰洛团长当机立断，直接将孔明以及被连锁爆炸所影响到的光、热能量，全都从内世界中转移了出去。

　　一时之间，这些被转移出来的能量全都出现在了虚空之中，而且爆炸的威力是不可逆的，将本来就已经崩碎为虚无的空间，再一次的彻底炸裂开来，使得虚空中出现了一道巨大的空间裂缝，瞬间就化为了一个如同黑洞般的空间漩涡，向外散发出庞大的吸力。

　　已经崩碎的空间自然是什么也没有，但是下方的海水受到空间漩涡的吸力牵引之后，居然直接在海面上形成了一道至少也有百余丈粗的水龙卷，就这么被吸到半空中后没入到空间漩涡内不见。

　　按照这个架势，空间漩涡将会越变越大，真要是这么无休止的扩散下去，最后将整个光明海全都吸光也不是可能。

　　如果最后的结局真的演变到这等地步，那么整个光明天因此而毁灭也不是不可能！

　　这就是帝君级存在的可怕了，一但毫无保留的交手，其能量之庞大就算毁灭一个位面也不稀奇。再让孔明和兰洛团长这么战下去，最后会造成多大的破坏，真的是很难想象了。

　　此时再看孔明和兰洛团长，他们彼此之间的距离已经拉近到百余丈左右，审判之剑已经重回兰洛团长的手中，而七玄塔也悬浮在孔明的身边。七玄塔塔顶被斩开的那一道口子，正以肉眼可见的速度修复着，但是七玄塔散发出来的气息，却是明显有一些减弱了。

　　事实上，气息减弱的并不只是七玄塔，此时看孔明和兰洛团长的模样，他们的状态绝对算不上有多么的好，明显是因为刚才的一番交锋，对于他们都造成了不小的损耗。

　　孔明的一记“五元融合印”，消耗了他二成左右的元力，现在自然不算是处于最佳的状态。至于兰洛团长，本想拼着内世界受损也要将孔明制住，谁知孔明却是如此烫手的热山芋，最终只能够将孔明抛出内世界，并且损失少至少三分之一的光热能量，日后还不知道要积累多久，才能够尽复旧观。

　　战斗进行到这个时候，如果孔明和兰洛团长还要继续的斗下去，对于他们来说就要拿出拼命的手段了，最终会是什么样的战果目前还真是说不清楚。

　　对于孔明来说，他倒是不怕真与兰洛团长性命相搏，毕竟孔明保命的手段更多一些，真要是拿命互拼的话，孔明有信心最后活下来的一定是自己！

　　孔明之所以与兰洛团长一战的目的，就是想测试一下自己晋升至封侯级后，真正的战斗力到底达到了什么程度，而现在通过一连串的交手，已经可以确定他比起帝君级存在只强不弱！

　　毕竟兰洛团长在帝君级存在中，绝对属于战斗力位于前列的，孔明与他力战一番不仅没有处于丝毫的下风，反而觉得有几分获胜的把握，这已经足以让孔明对自己的真正实力有一个准确的判断了。

　　现在唯一的问题，就是真要与兰洛团长性命相拼的话，哪怕最终孔明能够胜出，也必定会付出极大的代价，更不是短时间内就能够得手的。

　　现在虽然是孔明与兰洛团长一对一，但真要是到了性命相搏的阶段，光明神教其他的帝君级存在，难道还真的会袖手旁观不成？

　　思前想后，现在显然不是一个解决兰洛团长的好机会，于是孔明静静的看着兰洛团长，并没有抢着出手。

　　兰洛团长微微的喘着气，好不容易才将翻腾的内世界压制的平复下去。虽然及时的将孔明送出了内世界，但逆转元力之后的爆炸还是对兰洛团长的内世界造成了一些不好的影响，损失的不仅仅只是那些被送出内世界的光、热能量，还差一点破坏掉了兰洛团长内世界中的平衡。

　　孔明居然厉害到这等程度，着实有一些让兰洛团长感到意外，而他也明白仅凭自己一人，是无法将孔明给拿下的。由此可以证明，孔明这个飞升还不足八年的修炼者，真的已经有着帝君级的实力了！

　　这么快的晋升速度，比起圣子还要更胜一筹！难不成这个家伙的天赋，比起圣子还要妖孽吗？那么，他会不会也在极短的时间内，踏上和圣子一样的道路，从而超脱出十二天位面，进入更高的一个层次呢？

　　这样的妖孽人物，居然是和光明神教为敌的，着实让人有一些担忧。看来，光明神教要重新讨论一下如何对待这个孔明了，必须要对他的实力与潜力重新做一番评估！

　　想到这里的兰洛团长，自然是不可能下定决心与孔明性命相拼了，他最终只能盯着孔明叹了口气，朗声道：“孔道友，你我再战下去，造成的破坏只怕会影响到整个光明天了，相信你也不想如此吧？”

　　孔明缓缓的点了点头，看着兰洛团长道：“阁下不愧为光明神教的执法团团长，神通手段如此高明，着实让孔某感到佩服！而且你说的不错，孔某虽然不算是光明天的修炼者，却也不希望这个位面真的遭到破坏。只要阁下有收手之意，孔某自然不会死缠乱打。”

　　兰洛团长神情十分凝重的道：“孔道友，你飞升高阶位面并没有多久，未来的前途更是无可限量，为何非要与我教为敌呢？如果有可能的话，双方共商一下和平共处之道，难道不好吗？”

　　孔明缓缓的道：“阁下终究只是执法团团长，还代表不了光明神教。真要想与孔某商谈的话，还是由你们的教宗出马更好一些。在此之前，孔某倒是可以给你们一个月的和平时间。在此期间，孔某就当是给自己放个假好了。”

　　话音刚落，就见孔明向着兰洛团长拱了拱手，收起七玄塔之后，身形微微一晃，就这么在兰洛团长的面前消失了。

　　既然兰洛团长也不想再战，孔明自然没必要和他纠缠下去浪费时间，干脆直接闪人。不然的话，天知道光明神教的其他几位帝君级存在，会不会突然出现，上演一出以多打少的好戏？

　　对于孔明说走就走的举动，兰洛团长只能是在暗中叹了口气。

　　这个孔明不仅实力强大，行事又如此果决，几乎可以说是滑不溜手，要想对付他实在是太难了。

　　最终，兰洛团长挥手轰出了一道耀眼的金光，正在疯狂吸收着海水的空间漩涡顿时被兰洛团长的这一击给轰碎，再也无法继续破坏光明天的环境了。

　　四周被轰碎已经变成一片虚无的空间，会自行慢慢的修复，被庞大能量压制了这么久的海水，也会在不久之后重新变得波涛汹涌。但是，原本生活在这一片海域的各种海中魔兽，却是有多远就逃多远，再也不敢出现在这一片海域了。

　　帝君级存在的交锋威力实在是太强了，哪怕只是散溢的能量余波，也让无数的魔兽嗅到了死亡的气息，它们自然是不敢继续生活在这片海域。

　　相信不久之后，这里将会成为光明海中新的一个死域！


第1617章 短暂的和平

　　兰洛团长最后看了四周一眼，眼见着因为激战而环境大变的空间，正在缓慢的恢复常态，他这才放心的破开空间，离开了这片海域。

　　在证实了孔明有着如此强大的实力之后，也应该让光明神教的其他高层，重新认识一下这个大敌了。

　　差不多一个时辰之后，在光明神教的总坛，那一座隐蔽的大殿之内，光明神教的十二主教、兰洛团长、寂灭长老，以及翼神族的天翼长老，再度齐聚一堂。

　　在众人的正中间，悬浮在一个透明的水晶球，正向外散发着白色的光芒，就如同全息投影一样，将兰洛团长与孔明的刚才一战，完全的重现出来。

　　兰洛团长终于有机会与孔明一战，他确实是没有在暗中设下埋伏对付孔明，但是为了分析孔明的实力，他暗中动用了这个水晶球，将孔明与他一战时的战况全都录制了下来。

　　虽然水晶球中映射出来的只是影像，没有真正战斗时的那种可怕气息，但是在座的都是顶尖人物，只看战斗的画面，他们也能够将孔明的实力推敲个八、九不离十。

　　这时只听兰洛团长的声音正在解释着：“这个孔明的实力毫无疑问已经达到了帝君级，而且与他交手的时候，他不仅在空间神通方面手段惊人，甚至还掌握了一种极为厉害的时间神通，差一点让本座都吃了个大亏。更有甚者，这个孔明手中执有后天至宝，疑似是昔日百盛天太一帝的七玄塔，而且已经被他完全炼化，威力之惊人只怕不弱于昔日在太一帝的手中。”

　　“除此之外，从这个孔明所施展的神通来看，他能够随心所欲的控制五系元力与阴阳二力，仿佛已经将这几种力量全都掌握到了炉火纯青的程度。不知道这一点，能够让诸位联想起谁？”

　　灵通长老苦笑了一下，道：“这一点大家自然是记得很清楚，圣子殿下是如何让大家心服口服的？还不是因为他将各系元力都掌握到了登峰造极的程度吗？本来还以为这等逆天的修炼者不会再出现了，想不到这么快又冒出来一个，而且还是与我教为敌的。现在要说这个孔明与圣子没有关系，只怕在座的各位都不相信吧？”

　　青云长老在旁边补充了一句道：“各位，有一点我想提醒一下大家，那就是从我们掌握的情报来看，这个孔明飞升至百盛天还不足八年的时间！如果以圣子殿下做为参考的话，再过几年这个孔明会成长到什么程度？只有想明白了这一点，才能够让大家不至于做出错误的判断，要好好的考虑一下对待这个孔明的态度了。”

　　兰洛团长沉声道：“意识到这个孔明的强大之后，本座也不是不想和他缓和一下关系，但是他的态度很坚决，那就是只有教宗大人才够资格与他进行商谈。”

　　灵通长老皱了皱眉头，道：“看来这个孔明与我教为敌的原因，很有可能与教宗大人有关。但越是如此，就越不能让他有机会与教宗大人见面。否则的话，主动权就会被他掌握，使得我教处于不利的位置。而且要提防的是，他到底会不会对教宗大人有所不利呢？”

　　青云长老道：“话随如此，但是连兰洛团长都对付不了这个孔明，即使换上在坐的任何一位，其结果多半是更加不如。而这个孔明只给我们留下了一个月的和平时间，不想好怎么应付他，他接下来只会越闹越厉害，多半最终还是会惊动到教宗大人。”

　　灵通长老点了点头，道：“现在唯一能够对这个孔明形成制约的办法，就是看能不能够通过百盛天与他达成一些协议了。看来，我们应该再派代表前往百盛天，与百盛天的那些帝君级存在好好的谈一下。”

　　灵通长老此言一出，天翼长老连忙表态道：“这一次老夫就不适合出面了，毕竟上一次闹的不怎么愉快，而且老夫与九叠那个老狐狸又有宿怨，谁知道他会不会在暗中搞鬼？”

　　天翼长老的表态，倒不是说他在推卸责任，而是真的在为光明神教的利益考虑。对于天翼长老来说，他的面子被削不过是一件小事，如果连累的光明神教有所损失，那他就真的是难辞其咎了。

　　这个时候，一向不怎么多话的寂灭长老突然开口道：“如此看来，还是由老夫去百盛天走一趟好了，希望百盛天的那几位，能够给我这个老头子一点面子。”

　　寂灭长老的年纪，是在座诸人之中最为年长的，也是现在的光明神教中，唯一可以算是和百盛天古拙帝君同辈份的存在，再加上寂灭长老是苦修士出身，在光明神教中算是最不招仇恨的一类人了，由他出面与百盛天进行交谈，能够有所结果的可能性自然是最大的。

　　通常情况下，寂灭长老是很少会如此主动表态的，现在他这员老将愿意出马，旁人自然是不会表示反对。

　　上一次天翼长老前往百盛天，九叠帝君不怎么给面子，甚至是始终不承认孔明前往了光明天。而这一次，有录下了孔明与兰洛团长这一战的水晶球，就由不得九叠帝君再狡辩了。

　　不管怎么说，孔明已经表示有一个月的休战时间，这段时间足以和百盛天讨论出一个结果。最终要以什么方式对待孔明，就看这一个月的时间，能不能够让双方达成一个共识了。

　　就在光明神教的这些高层头痛如何对付孔明的时候，孔明还真是如同放假一样，给了自己一段休闲的时光。

　　哪怕是在光明天闹出了那么大的风波，此时的孔明也像是没事人一样，收敛气息融入到了某一个俗世小城的凡人生活之中。

　　光明天自有光明天的风土人情，以凡人的角度在红尘中历练一番，也算是一种不同寻常的经历，对于孔明的心境提升是有着好处的。而孔明也可以借这段时间，好好的总结一下他与兰洛团长的这一战。毕竟掌握了像现在这样强大的力量之后，如果不能够好好控制的话，对于任何一个位面来说都是灾难。

　　而且这一个月的和平时间，对于古拙帝君安插在光明天的情报系统，也是有着益处的。毕竟孔明在光明天大闹的这半年多时间内，不少时候都是借助了情报系统的帮助，哪怕这个情报系统隐藏的再深，也会有暴露的危险。现在借着这个短暂和平的机会，情报系统会进行转移，并且就此潜伏下来。

　　以孔明现在闹事的规模，一些普通情报对孔明来说已经没什么用处了，接下来孔明真要找光明神教的麻烦，目标自然会对准那些最高层。

　　孔明在俗世中悠闲渡日的时候，光明神教的高层们倒是很忙碌的。特别是寂灭长老，他在去了百盛天一趟之后，收到的效果并不好。

　　九叠帝君面对寂灭长老的时候倒是客气了许多，但是他刚开始也不承认孔明进入了光明天，等到寂灭长老拿出水晶球，播放了孔明与兰洛团长一战的影像之后，九叠帝君才改口称孔明是有可能进入了光明天，但是他的举动属于个人行为，九叠帝君等人也不知道他为什么要前往光明天。

　　而且，九叠帝君还十分“诚恳”的表示，由于孔明崛起的速度实在是太快了，他甚至还没有融入到百盛天最顶层的这个圈子内，实在是不知道要如何与他联系。甚至九叠帝君最后还“拜托”寂灭长老，如果有机会在光明天碰到孔明的话，还请转告一声，请孔明有空回百盛天一趟，与他们这些帝君级存在见见面，也好彼此熟悉一下。

　　对于九叠帝君这样的厚脸皮，寂灭长老实在是有些无语。而且，就在寂灭长老在九叠城做客的时候，他甚至还看到生死天、玄机天、幽魂天的一些帝君级存在，联袂来到九叠城做客。可见这些位面之间，真的是大有机会借着这一次的契机而形成联盟！

　　见到这样的一幕之后，寂灭长老不得不承认只不过是孔明一个人的出现，却很有可能改变十二天位面的势力格局。于是寂灭长老也不在百盛天浪费时间了，将他在百盛天的所见所闻带回到了光明天。

　　在此之后，灵通长老陪着寂灭长老一起，再次拜访了百盛天。虽然他们已经有打算做出一些让步了，但最终还是没有谈妥任何条件。毕竟随着孔明给光明神教制造了不少的麻烦之后，百盛天与其他的几个位面，已经在暗中初步结成了一个庞大的联盟，而光明神教愿意让出来的那么一点利益，是不足以满足这么多位面的。

　　这个时候光明神教也意识到，和平的局面只怕是不复存在了，光明天也应该尽可能的多联系一些盟友，以应对即将来临的大变局。于是光明神教的诸多高层，也开始频繁的出现在其他的位面了……


第1618章 日不落山脉

　　如果十二天位面也有“蝴蝶效应”这样的理论，那么孔明这只“蝴蝶”，显然是与众不同的，因为他真的有可能促使十二天位面的整体格局发生大变。

　　对于修炼者来说，短短一个月的时间自然是一晃而过，孔明暂时还在光明天体验着凡俗生活，并没有闹出什么动静，但是对于十二天位面来说，在这一个月之内，却着实发生了不少大事。

　　首先因为孔明的搅局，现在的十二天位面已经分成了两个阵营。

　　由于不满光明天的霸主地位，以百盛天为主，域外天、问道天、玄机天、生死天、幽魂天、荒古天六大位面为辅，一个反光明联盟已经在暗中建立了起来。虽然没有在表面上喊出与光明神教为敌的口号，但是暗地里这七大位面的帝君级存在已经是互通有无，真要是与光明神教起了冲突，这七大位面将共同进退。

　　至于光明神教，自然不会束手待毙了，他们联和了血纹天以及炽神天，同样是组成了一个联盟，达成了共同进退的协议。

　　光明天和血纹天都位列三大顶尖位面之中，再加炽神天的整体实力也不弱，这三个位面一旦形成联手之势，整体实力并不弱于百盛天等七大位面。

　　可以说，十二天位面中除了已经崩溃的三环天，以及始终保持着中立的通古天之外，其余的十个位面彻底的分裂成了两个阵营，虽然还没有在明面上翻脸，但是只要出现一个动手的借口，这些高阶位面之间肯定会立刻混战成一团。

　　更何况所谓中立的通古天，就真的只是保持中立吗？谁知道他们是不是抱着坐收渔翁之利的想法？毕竟通古天是三大顶尖位面之一，整体实力非常的强大，要是在关键时刻突然亮明阵营的话，很有可能变成关键的胜负手。

　　对于其余的各高阶位面而言，就算明知道通古天的所谓中立其实就是打着左右逢源的主意，却也没有谁会挑明这一点。不然的话，通古天直接来个表态，瞬间就会打破两边阵营的平衡。

　　通古天是以人族为尊的顶尖位面，现在能够处于这么一个有利的位置，进一步的加深了其他各族觉得人族奸诈的印象。

　　不过，各位面的强者一想到这一次十二天位面的大变局，都是因为孔明这个刚刚飞升的人族所引起的，一时之间还真的是不知道如何评论人族才好。

　　而事实上，这一次十二天位面之间的争斗，仅仅只会发生在各位面最顶尖的存在之间，并不会涉及到世俗层面，因此还算不上是真正的位面战争。但就算是如此，只要这些最顶尖存在之间分出了一个胜负，也足以决定各位面之间的利益分配以及地位的高低了。

　　现在距离千年一次的诸天大典还有一段时间，但是各位面之间的争斗，却像是将这次大典提前了一样，真要是直接争斗起来，其场面只怕要比举行诸天大典惨烈的多。

　　孔明并不知道因为自己的原因，十二天位面居然闹成了这样的局面，他在结束了一个月的凡俗生活之后，又在光明天闲逛了半个月，终于静极思动，打算再找光明神教“交流”一下。

　　经过了与兰洛团长的一战之后，再对付光明神教的一些地区主教着实没什么意思。于是这一次，孔明将自己的目标放在了光明神教的总坛！

　　在光明天，位于光明大陆正中央的，是一片名为名为日不落山脉的庞大山脉，其周长以亿里计，对于凡人来说绝对是真的日不落。

　　光明神教将总坛设在这里，是因为这里的光照时间是整个光明天最长的，正好符合光明神教的光明二字。而对于光明神教的无数信徒来说，日不落山脉自然是他们心目中的圣山了。

　　光明神教的总坛不可能将整个日不落山脉全部占据，但是对于光明天这个位面而言，既然光明神教是驻道于日不落山脉的，那么这里不仅仅是圣地，更是禁地！不是光明神教的虔诚信徒，非光明神教邀请的客人，一般普通外人是没资格进入到日不落山脉的。

　　不过光明神教为了彰显自己代表着正义与荣耀，并没有布下一个庞大的禁制将整个日不落山脉封禁起来，真要想潜入山中的话，倒不算是特别的困难。当然了，要想接触到光明神教总坛内的一些核心要地，可就不是那么的容易了。

　　十二天位面中，唯有光明天的飞升祭坛还能够开启，据说这飞升祭坛正是位于日不落山脉的某处秘地。这一次孔明既然想在光明神教的总坛闹出一些动静来，他倒是打算有机会的话，去见识一下这飞升祭坛。

　　当然了，十二主教联袂坐镇光明神教的总坛，这一点孔明还是知道的，而且像兰洛团长、寂灭长老、天翼长老等几位帝君级的存在，真要是总坛遇袭的话，他们也能够很快赶来相助，而孔明仅凭一己之力，是不可能真的对光明神教总坛造成大规模破坏的。

　　但就算是如此，孔明还是打算在日不落山脉闹上一闹，也好借机试探一下光明神教的容忍程度。如果连孔明欺上门来，光明神教还能够沉的住气的话，那么他们就不是光明神教，而是忍者神龟了。

　　日不落山脉占地实在是太广，孔明要想找到可以下手的地方自然十分容易，在进入日不落山脉不远之后，他就发现一座山峰，整体被雕塑成了一名老者的模样，看上去慈眉善目的，就算是山峰这样巨大，也给人一种很是和善的感觉。

　　山脚之下有一间规模不算大的神庙，正是用来供奉这位老人神位的。而按照光明神教的传统，只有在光明神教中拥有极高地位，并且为光明神教立下过大功的虔诚信徒，才有资格以山峰为雕像，永镇日不落山脉。

　　神庙之中有着关于这位老人的生平介绍，他是数百万年前的一位人物，位列神教的十二主教之一，别看他一副慈眉善目的模样，但是在征战域外天诛杀天魔无数立下大功，得到了当时教宗的特别嘉许，最终有资格雕山为像，受后世信徒的祭拜。

　　光明神教存在的时间极久，几乎于光明天同寿，能够获得雕山为像荣耀的信徒可以说是数之不清，而这位主教的雕像并不在日不落山脉的深处，真要是深究的话，他自然算不上是光明神教的大人物。

　　对这位数百万年前的前辈而言，也许有一些不公平，但是孔明已经打定主意与光明神教为敌，自然不会对这些光明神教的先贤有什么敬意，直接就这么随手一击，轻松的毁掉了眼前的这座山峰，也就等于破坏了光明神教的一座神像。

　　如此一来，简直就像是捅了马蜂窝一样，本来看上去没什么人影的茫茫荒山，瞬间就蹿出来不少光明神教的信徒，向着崩塌的山峰而来。只不过这里是日不落山脉的外围，出现在这里的信徒也就只是一般的元帝、元圣境界的修为，实在是算不了什么。

　　至于山峰脚下的神庙之中，一名封侯级的信徒直飞而出，神识向着四周狂扫，显然是想找到破坏神像的罪魁祸首。只不过区区一名封侯级，又怎么可能发现孔明的踪迹呢？

　　当下孔明也不为难这些信徒了，而是直接身形一晃，继续向着日不落山脉的深处而去。至于光明神教会怎么处理这座崩塌的山峰神像，就不是孔明所关心的事情了。

　　随着孔明前行不久之后，在他前面不远处的一座山谷内，出现了一片广阔的神田。

　　所谓的神田，对于光明神教而言，就像是其他修炼宗门的灵草园，是专门用来种植一些灵花异草的。只不过光明神教的需求与其他修炼宗门有一些大不一样，对于他们而言消耗最大的一种灵草名为太阳花。

　　太阳花的作用是可以纯净水源，从而提炼出光明神教最大的一种消耗品——圣水！

　　对于光明神教的信徒而言，以圣水沐浴，以圣水做为饮用水，以圣水洗衣做饭，就能够洗净一切罪恶，从而表示对光明神教的虔诚。

　　这么一来，无数信徒对圣水的需求量之大可想而知，几乎每一个光明神教的神殿附近都开垦有神田，专门用来种植太阳花。至于论品质的话，自然是日不落山脉中出产的太阳花最爱欢迎了。

　　眼前的山谷占地极大，种植的太阳花至少也有万亩之多，但是考虑到日不落山脉的占地之广，像这样的神田应该有着无数之多吧？

　　孔明既然路过这里见到了，也就顺手而为之，轻轻松松的随手一击，就将万亩神田直接铲为了平地，无数即将成熟的太阳花全都化为了虚无。

　　看守神田的人并不多，只有区区六、七名信徒，当他们惊疑不定的看向四周时，孔明早就不知道去哪儿了。


第1619章 大闹

　　对于孔明来说，他在日不落山脉内搞破坏，只不过是随手而为之，自然在外围地带如同入无人之境。短短不到半个时辰的时间内，就被孔明毁了三片神田，两座神庙，以及最开始的那一座山峰雕像。

　　这样的破坏对于庞大的日不落山脉来说，简直就如同九牛一毛实在是不值得一提，但是孔明相信自己闹出来的动静之大，应该已经被光明神教的那些顶尖高层知晓了。

　　虽然现在诸位面之间显得不怎么友好，但是敢于闯到日不落山脉来如此捣乱的，除了孔明之外再也不会有第二个人了，如果光明神教的高层连这一点也看不出来，那么他们还有什么本事执掌诺大的一个神教呢？

　　正在孔明继续向着日不落山脉的深处而行的时候，在山脉的上方突然升腾起了一个十分耀眼的光球，就像是空中多出来了一个太阳一样。随即，就听到一个温和的声音响彻在了天地之间。

　　“孔道友，既然来到我光明神教做客，为何要不告而入？甚至还随意出手破坏，为难这些后辈？这等行径可是与孔道友你的身份不符啊！”

　　这个温和的声音孔明从来没有听过，不知道是光明神教诸多高层中的哪一位。不过，能够在这个时候以这样的方式代表光明神教说话，相信他在光明神教中也是极有地位的。

　　只不过这个时候的孔明为什么要给他面子？就当是没有听到这个声音似的，孔明继续向着日不落山脉的深处而去，而且行进的方向变化多端，全然没有半点规律可循。而孔明这么做的目的，自然是不想让光明神教判断出他的动向，从而在前方设下埋伏。

　　温和的声音响起之后，似乎也知道孔明不会马上回应，只见悬浮在空中的那一轮“太阳”，直接在空中一下子炸裂开来，化为无数的光点落向了日不落山脉。

　　很明显，这样的方式等于是对整个日不落山脉进行一次搜索，以求能够将孔明所在的位置找出来。不过，孔明将自己的气息全部内敛之后，全身上下不会有丝毫的能量外泄，想以这种撒网捕鱼的方式将孔明找出来，又岂是那么容易的？

　　当下孔明继续向着日不落山脉的深处而去，沿途之中见到什么不顺眼的，都是随手一击将之破坏掉，可以说是毫不把面子的在光明神教的总坛大闹了一场，而这等被欺负上门的事情，对于光明神教来说那可是亿万年都没有出现过的事了。

　　刚开始那个温和的声音还时不时的出现一下，显然是想劝阻孔明，甚至是想尝试着将孔明的行踪找出来，可是每一次孔明都是置之不理，同时也不停止四处搞破坏。这么一来，温和的声音就再也没有出现过了，取而代之的是一道道的神识在日不落山脉内扫个不停，显然是光明神教的顶尖高层全都惊动了，一起下定决心要将孔明给找出来。

　　只不过孔明的神识之强大，更胜于他的修为境界，现在已经能够同真神境界相媲美了，自然不会被这些扫来扫去的神识发现，因此孔明还是很轻松的继续向着日不落山脉的深处而去。

　　面对这样一个不讲道理，一门心思只想着搞破坏的孔明，光明神教还真的是没有什么太好的应对办法。他们就算想给孔明一个教训，也要能够找到孔明的行踪才行啊？

　　不得不说这就是孔明孤身一人来闯光明神教总坛的好处了，如果无相天魔等人也跟着孔明一起过来，那就没办法像这样在暗中打游击，而是正面冲突强闯山门了。

　　对于光明神教的那些顶尖高层来说，他们狠不得马上就把孔明找出来剥皮，但是又不敢随意的散入到日不落山脉中寻找孔明，万一中了孔明的调虎离山之计，造成核心要地的空虚，真的被孔明破坏了什么重要东西，那可就后悔都来不及了。

　　不知不觉间，孔明在日不落山脉内闹足了三天三夜，这对于光明神教来说绝对是莫大的屈辱！

　　以光明神教的威名与地位，他们什么时候吃过这样的亏，居然被别人堂而皇之的欺上门？

　　虽然明知道孔明的身份，但是像他这样飞升没多久的飞升者，在百盛天真的是没多少根基，想要在百盛天进行报复，你也要找到能够引起孔明关心的对象才行啊？而且，现在各高阶位面已经形成了两大阵容，光明神教真要是采用孔明这样的方法到百盛天去捣乱，那可就相当于是正式开战了，最后会演变成什么局面，谁敢负上这样的责任？

　　唯一能够对付孔明的办法，就是找到他的行踪，然后再集合众人之力给他一个教训！只不过就目前的情况来看，想要找到孔明几乎是不可能的，但是只要紧守光明神教的几处核心要地，最终就有可能等到孔明主动送上门来。

　　光明神教的高层之中，灵通主教心思灵活，青云主教善于揣摸人心，当他们两个凑在一起商量片刻之后，很快就判断出孔明真要是对光明神教的某个要地感兴趣的话，那么最有可能的地方就是飞升祭坛了。

　　在光明神教的这些高层看来，孔明是并不输给圣子孔秀的妖孽天才，他自然是有极大的可能飞升界域。而现在的十二天位面，唯有光明天的飞升祭坛还能够开启，孔明岂有不对之感兴趣的道理？更有甚者，孔明与光明神教为敌的目的，就很有可能是为了这飞升祭坛。

　　于是，在灵通主教的提议之下，十二主教一起坐镇飞升祭坛所在的要地，而兰洛团长、寂灭长老、天翼长老等则是散布于日不落山脉之中，四下里碰运气看能不能找到孔明，而这也是光明神教唯一能够拿出来的应对方法了。

　　至于孔明在日不落山脉内搞的那些破坏，现在已经用不着去限制他了。反正光明神教家大业大，就算让孔明一直这么捣乱下去，他也不可能仅凭一己之力就将光明神教的总坛给铲平了吧？

　　事实上，随着孔明向日不落山脉的深处而去，他确实是越来越接近飞升祭坛所在的位置了。

　　光明神教的那些高层想以神识扫到孔明的踪迹显然是不可能的，但是孔明的神识之强大，却能够料敌机先的捕捉到这些光明神教高层的动态。

　　兰洛团长他们想在四处寻找的过程中发现孔明的行踪显然是不可能的，因为孔明每一次都能够提前发现他们，从而从容避开。

　　至于十二主教所在的位置，孔明则是早早就锁定了，甚至让孔明觉得很是奇怪，因为十二主教的位置一直是飘忽不定的，就像是在日不落山脉的深处不停的移动一样。但不管这移动的速度是快是慢，还是有没有什么规律可循，十二主教都是聚集在一起，一直没有分开。

　　可以想象，十二主教聚集在一起，他们的手中必定执有黄道十二宫，那么联手之威比起帝君级存在多半还要胜出半筹。就算孔明对自己的实力有信心，却也知道仅凭自己一人，是不可能胜过十二主教联手的。而且，真要与十二主教交手，只怕片刻之后，兰洛团长等人就会破空而至，到时候光明神教的这些顶尖高层一起围攻，孔明能不能够顺利的脱身都是一个问题了。

　　更有甚者，孔明在日不落山脉内闯腾了这么久，凭借着神识强大将十二主教、兰洛团长等人的动静全都掌控了，却始终没有发现光明神教教宗的踪迹。

　　据说这位教宗大人一直在闭关，而他闭关的地方应该就在日不落山脉内，但是孔明却一直发现不了，足以说明这其中另有玄妙。

　　按照太一帝的遗言，光明神教的教宗可是执有先天灵宝在手的，相信他的实力极为惊人，说是十二天位面第一人也不为过吧？

　　虽然孔明手中也执有时空之轮这件先天灵宝，但是孔明却没办法将其炼化，再加上时空之轮的器灵灵智受损，一直处于沉睡之中，如果孔明无法从光明神教的教宗手中将时空之轮器灵的部分灵智夺回来，他也就别想真的掌控时空之轮。而掌控时空之轮涉及到孔明能不能够回到天元大陆，而做不做的到这件事绝对是孔明无法放弃的。

　　在日不落山脉大闹的这一场，从目前的情况来看，是孔明占据了主动，但实际上形势却是相当危险的，孔明一个处理不好被光明神教的强者给缠上了，那么下场铁定不妙。

　　不过，孔明对自己的保命能力还是很有信心的，就算真的被光明神教的这些高层围攻，他也绝不会因此而陨落。反正这一次是准备闹个大的，那么最终的下手目标，还是锁定在十二主教驻守的地方好了。

　　而且，十二主教所在的地方不停的动来动去，这一点实在是太奇怪了，多半应该是传说中的飞升祭坛所在吧？


第1620章 飞来飞去峰

　　在确定了准备向十二主教所驻守的地方出手之后，孔明自然是改变了他的行进路线，虽然从表面上看来还是毫无规律的在日不落山脉内四处乱蹿，但实际上却是越来越接近日不落山脉的深处了。

　　十二主教所驻守的地方虽然是不断的变来变去，但是具体的位置还是在日不落山脉的深处，从来没有出现在外围地区。

　　只要孔明能够接近到十万里之内的距离，那么在施展“空间之掌”后，不论十二主教所在的地方是怎么变来变去，他都可以直接破开空间瞬移到十二主教的面前向他们出手。

　　这一战孔明不求能够将十二主教怎么样，其主要目的就是想看一看他们驻守的地方到底是不是飞升祭坛。估计为了证实这一点，孔明要付出的代价只怕会不少，但是最终保住性命的把握，孔明却还是有的。

　　只是不知道孔明闹到这样的程度之后，光明神教的教宗大人，到底会不会出现呢？

　　随着孔明越来越进入到日不落山脉的深处，现在出现在四周的光明神教信徒的实力可以说是越来越强，封侯级、封王级已经变得十分常见，甚至不少神庙里驻守的人员是封帝级。

　　这么一来，孔明要想继续搞破坏的话，也就不能够随心所欲了，毕竟封王、封帝级的修炼者一但多起来，虽然不能够真的把孔明怎么样，但是只需要稍稍的纠缠一下孔明，说不定就能够让兰洛团长等帝君级存在抓住机会合围而来，那么孔明也就没机会找十二主教的麻烦了。

　　由此可见光明神教的整体实力是何等之强大，以孔明在百盛天的见闻，像封侯级、封王级的修炼者已经可以在地方上称王称霸了，但是在光明神教的总坛，却只不过是充当十分常见的信徒罢了。

　　真的是很难计算，光明神教到底网罗了多少这等级别的信徒？估计就只是日不落山脉内的这些封侯级以上强者，其总数就超过了整个百盛天的总合了！

　　孔明现在出手的次数确实是变少了，但是仅凭光明神教的这些信徒，想发现孔明的踪迹也是不可能的，最终还是让孔明顺利的潜入到了日不落山脉的深处。

　　以孔明现在的神识之强大，他随意一扫就能够感应到数十万里之外，自然是早早就锁定住了十二主教的气息，感应到十二主教所驻守的地方，正以极快的速度向着自己迎面而来。

　　虽然彼此间的距离还相距在三十万里之上，但是孔明感应的很清楚，那就是十二主教所在的位置，居然是悬浮在空中的，而且移动的速度极快，说是瞬息千里也一点不夸张。

　　看来，十二主教驻守的地方，真的很有可能是飞升祭坛，不然的话怎么解释会在空中飞来飞去？

　　不一会儿之后，在孔明的目光所及之处，看到了让他极为震惊的一幕。

　　只见茫茫群山的上空，有一座巨大的山峰，正悬浮在空中以极快的速度飞行着。即使现在还相隔极远，但孔明也能够肯定这座悬空的山峰高达万丈之上，看上去郁郁葱葱的，显得生机十分盎然。而且，由于飞行的速度极快，这么巨大的一座山峰破空的声音极为惊人，直接形成了极大的风压，有着风雷滚滚一般的声势。

　　十二主教所驻守的地方，居然是这样一座巨大的山峰？估计在这座山峰的飞行路线上，其他的什么建筑都不会存在，真要是有什么东西的话也会被那强大的空压给冲跨。

　　随着飞空山峰越来越接近，孔明已经可以看到，整座山峰被一层金光所笼罩，正是有着这层金光的笼罩，才使得飞空山峰上的一切不会因为速度太快所形成的风压而被破坏掉。

　　隐隐约约间，还可以看到飞空山峰上有着几座散发着金光的宫殿，正星罗棋布的散布在山峰之上，看上去颇有几分玄妙。

　　事实上，这样的金光宫殿对于孔明来说一点也不陌生，正是他曾经领教过的光明神教的镇教之宝黄道十二宫！

　　黄道十二宫确实是妙用无穷，不仅可分可组，还能够像这样散布在山峰之上，又何尝不是起到空间之宝的作用呢？

　　十二主教坐镇在这飞空山峰之上，足以说明飞空山峰肯定有着特别之处，孔明要想摸清楚这其中的玄妙，自然是要想办法先进入飞空山峰再说。

　　事实上，这飞空山峰确实是日不落山脉内的一处特殊之地，被称之为飞来飞去峰，平日里可以从空中落下来，暗藏在群峰之间，和一般的山峰并无什么区别，可是一旦激发设置在山峰上的阵法禁制之后，这飞来飞去峰就会飞到半空中，成为能够在空中极速飞行的庞然大物，而能否前往飞升祭坛所在的位置，也是与这飞来飞去峰有着莫大关联的。

　　十二主教镇守飞来飞去峰，固然是因为这里确实是光明神教的要地之一，同时也未尝不是有借这里的特殊之处，从而引动孔明出手的意思。

　　只要孔明不满足于破坏那些无关紧要的地方，他必定会发现飞来飞去峰的踪迹。只要孔明真的敢打飞来飞去峰的主意，那么十二主教凭借黄道十二宫这件后天至宝，绝对有把握对孔明形成绝对的压制。

　　更为重要的是，在日不落山脉四处巡视的兰洛团长、寂灭长老、天翼长老等帝君级存在，也各有秘法能够瞬移回飞来飞去峰，到时候在众人的联手之下，还怕孔明能够飞上天不成？

　　事实上，光明神教的这些顶尖高层，所打的主意就是以飞来飞去峰为饵，看能不能够引得孔明出手。而孔明真要有胆子潜入飞来飞去峰，就必定要他有来无回！

　　孔明也不是看不出来飞来飞去峰的凶险之处，但是进入日不落山脉冒险，发现了这样的特殊地方之后，不去查探一番岂不是可惜？于是孔明毫不犹豫的施展“空间之掌”，如同瞬移一样的瞬间出现在了飞来飞去峰上。

　　飞来飞去峰虽然被一层金光所笼罩，但这层金光显然挡不住孔明的“空间之掌”。不过，孔明出现在飞来飞去峰上之后，其落点却和孔明事先所预想的有一些不一样，并不是落在了一片密林之中，而是出现在了一座金碧辉煌的宫殿大门前。

　　飞来飞去峰进来容易出去难，再加上黄道十二宫散布在山峰之上，暗中已经形成了一种十分特殊的空间禁制，如果没头没脑的闯入到飞来飞去峰，将会直接被黄道十二宫禁锢起来，出现的地方也是在黄道十二宫之内。

　　不过，孔明的“空间之掌”借助星辰之力，也是极为厉害的一种空间神通，就算黄道十二宫的空间禁制十分厉害，却也没办法将孔明直接摄入到黄道十二宫之内，反而在两种空间神通的相互冲突之下，使得孔明落足的空间坐标发生了变化，既没有出现在孔明事先所预定的地方，也没有被摄入到黄道十二宫之内，而是出现在了黄道十二宫的一座分宫大门前。

　　如果孔明一上飞来飞去峰就被摄入到黄道十二宫之内，那么黄道十二宫会瞬间合而为一，以后天至宝的威能对孔明形成绝对的压制。可是孔明现在只是出现在一座分宫的门口，要想将黄道十二宫的威能发挥出来，还得让孔明进入到黄道十二宫之内才行。

　　黄道十二宫以子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥分别为分宫之名，现在出现在孔明面前的分宫，是黄道十二宫中的巳宫，正好是属于灵通主教所掌控的。

　　眼见着孔明已经闯入飞来飞去峰，但是要想彻底的将他压制住，还需要将他引入黄道十二宫之内才行。于是随着灵通主教的心念一动，巳宫的大门自动大开，灵通主教跨步而出后，笑着迎向孔明道：“阁下必定是孔道友了。既然大驾光临我光明神教，还请进入殿内述话。我光明神教上下，对于孔道友的大名，可是久仰的很了。”

　　孔明与灵通主教是第一次见面，但是对于灵通主教的声音，孔明却是熟悉的很。因为孔明刚刚闯入日不落山脉还没有多久的时候，响彻在天地之间的那个温和声音，正是灵通主教发出来的。

　　灵通主教在十二主教中的身份不是最高，但是他素以智慧而闻名，光明神教真要有什么对外的言行，一般都是以灵通主教为代表，他也是十二主教中主要拿主意的人。现在灵通主教对孔明的友善态度，自然是想麻痹一下孔明，只要孔明抹不下面子，在大意之下进入黄道十二宫，灵通主教铁定会立刻变脸！

　　但孔明可不是初出茅庐的小伙子，自然不会因为灵通主教脸上的笑容就认为他是友好的，而是笑着向灵通主教道：“能够执掌黄道十二宫之一，应该是某位主教大人吧？不知道阁下如何称呼呢？”


第1621章 好大的阵仗

　　孔明的脸上同样是一副笑眯眯的模样，言语也显得十分客气，但是灵通主教可不会认为孔明真的像表面上那样的友善。

　　但是从整体上说来，灵通主教算是一个笑面虎的性格了，既然孔明也是笑眯眯的，他自然是要更加的笑容满面了。只听灵通主教客客气气的道：“本座是光明神教的十二主教之一，封号灵通，想来孔道友也应该听闻过。今日能够与孔道友在此相识，算得上是本座的幸事了。”

　　灵通主教一边说着，一边向着孔明拱手致意，显得很是客气的模样。

　　孔明连忙拱手还了一礼，同样客气的道：“原来是灵通主教啊，久仰大名，久仰大名啊……”

　　看孔明的样子，简直就是最为彬彬有礼的客人，就连灵通主教也没有意识到，一旦孔明也玩起笑面虎的那一套，他的表现显然要比灵通主教还要出色。

　　灵通主教本来还想着如何向孔明套话，然后将孔明引入到黄道十二宫之内，谁知孔明在笑眯眯拱手还礼的同时，居然在他的双手之间冒出一道五色的元力光柱，笔直的向着灵通主教的面门直轰而去！

　　常言道伸手不打笑脸人，但是孔明现在出手打的，正是一脸堆笑的灵通主教！

　　估计灵通主教怎么也没有想到，孔明居然会在这个时候出手，在此之前简直没有半点的先兆。

　　好在为了有一个出其不意的效果，这一击的威力并不是太猛，哪怕灵通主教只来得及将头一偏，在没有完全躲过的情况下被孔明的这一击轰了个灰头土脸，但是受到的伤害却不算大，顶多只是看起来十分的狼狈罢了。

　　但就算是在这样的情况之下，灵通主教的脸上也没有丝毫愤怒的神情，他依然是露出一丝微笑，看着孔明道：“孔道友，你的这个玩笑，可是开的有一点大了。”

　　灵通主教有着如此深的城府，还真是让孔明高看了他一眼，不过孔明也像是不甘示弱似的脸上挂着笑容，笑眯眯的道：“孔某不过是想和主教大人打一个招呼罢了，主教大人应该不会介意吧？”

　　灵通主教脸上的笑容依然很是灿烂，笑着道：“孔道友远来是客，不管做些什么，本座都要尽一分地主之谊，又怎么会介意呢？还请孔道友莫要客气。”

　　孔明连声赞叹道：“主教大人如此的客气，孔某还真是觉得有一些汗颜啊。要不，你我还是入内说话？孔某早就听闻过光明神教的黄道十二宫了，正想见识一下。”

　　孔明这番话的意思，他到底知不知道进入黄道十二宫就等于中了埋伏呢？还是说孔明故意以这样的态度，来表明他根本就不怕黄道十二宫这样的后天至宝？

　　不管灵通主教现在心中转着什么样的念头，他的脸上依然是笑容满面，向着孔明作了一个请的手势后，道：“孔道友，请！”

　　孔明还了一个请的手势，同样道：“主教大人，请！”

　　就在孔明这个“请”字的话音还未完全落下的时候，在孔明的手中又冒出一道五色的元力光柱，再一次向着灵通主教的面门轰了过去。

　　这一击同样是出乎意料，但是灵通主教却像是早有防备一样，轻轻一个侧身闪过了孔明的这一次偷袭，然后脸上依然是一脸的笑容道：“孔道友，你还真的是很喜欢开玩笑啊！”

　　孔明的脸上也是笑容满面，道：“主教大人，只怕你有所误会了，孔某并不是开玩笑，而是真的想请主教大人入内说话啊。”

　　孔明一边说着，一边手腕一翻，七玄塔顿时悬浮在了他的身边。看孔明现在的这个意思，他所说的入内说话，明显是想请灵通主教进入到七玄塔之内嘛。

　　孔明进入黄道十二宫，就相当于中了光明神教的埋伏，而灵通主教真要是进入七玄塔的话，则是等于将性命交到孔明的手中，下场可就不是中埋伏那么简单了。

　　要知道灵通主教虽然在光明神教内十分有地位，但是他的真正修为终究只是封帝级巅峰，单打独斗绝对不是孔明的对手，要是再被七玄塔这样的后天至宝给困起来，就算陨落在孔明的手中也不是不可能。

　　因此，灵通主教是绝不会进入七玄塔之内的，而是继续向着孔明笑道：“孔道友远来是客，应尽地主之谊的自然是我们光明神教了，又怎么能够劳动孔道友祭出七玄塔呢？还是进入黄道十二宫更好一些。孔道友不是对我教的这件镇教之宝颇感兴趣吗？本座正好可以向孔道友讲解一二。”

　　别看灵通主教说的很客气，但是这个时候他可就显露出笑面虎的本质了，只见他身后的巳宫中直接喷出一道金黄色的光芒，向着孔明席卷而去，显然是发动了黄道十二宫这件后天至宝，打算主动将孔明给摄入进去。

　　事实上，随着灵通主教与孔明对话这么久，十二主教中的其他诸人，岂有察觉不到孔明已经和灵通主教对上了的道理？

　　不管孔明会不会进入到巳宫之中，其余的十一位主教也会发动各自的分宫，让黄道十二宫齐聚在一起，组成一件完整的后天至宝，以便于对付孔明。

　　因此，就在巳宫喷出金光卷向孔明的时候，四周的空间中几乎是同时出现了一种能够压迫空间的束缚感。原来是黄道十二宫的其余十一宫已经隔空传送了过来，相当于在这个时候完整的聚齐了黄道十二宫。

　　灵通主教会突然出手，早就在孔明的预料之中，自然不会轻易的着了灵通主教的道，就算巳宫喷出来的金光速度极快，却也没能够真的将孔明卷中，孔明只是很轻松的向着旁边一闪，就闪过了这道席卷而来的金光。

　　不过，这个时候由于黄道十二宫已经全部集中在这一片空间中，所形成的空间束缚力极强，已经将孔明身周的空间封禁起来，绝不是孔明能够轻易脱身的。

　　就算明知道已经陷入到了这样的困境之中，但是孔明脸上的笑容依然没有消退，而是朗声笑道：“好大的阵仗，着实是让孔某有一些受宠若惊啊，诸位实在是太客气了。”

　　孔明之所以会说好大的阵仗，确实是因为光明神教现在摆出来的阵仗真的是有点大！

　　只见四周的空间好一阵晃动，如同整个空间都变得像是水波一样不停的震荡着。而十一座散发着金光的宫殿，就在这样的空间震荡之中，直接破空而至，与巳宫配合在一起各占方位，正好如同一个完整的圆圈一样将孔明给围在了中间。

　　黄道十二宫已经聚齐，而且正好将孔明困了起来，以这件后天至宝的可怕威能，孔明想脱身又岂是一件易事？而且，除了黄道十二宫聚齐之外，十二主教也在这个时候同时现身了。

　　只见十二主教各自站在自己所掌控的分宫之前，同样形成了一个圈子将孔明围在中间。别看十二主教论单打独斗都不是孔明的对手，但是他们联手合力于一处时，自然有着其特殊之处，哪怕没有黄道十二宫这件后天至宝相助，论实力比起帝君级存在也是要强出半筹的。更何况现在阵势已成，十二主教已经与黄道十二宫结成一体，就像是成为了黄道十二宫的十二个器灵一样，他们绝不相信在这种情况下，孔明还有脱身的可能。

　　摆出这样大的阵仗对付孔明，哪怕孔明是再怎么厉害的妖孽天才，他还能够翻盘不成？

　　而孔明此时也显得很是光棍，直接将悬浮在身边的七玄塔收了起来，似乎是不准备还手反击了。但就算是如此，孔明脸上的笑容还是不变，依然是笑眯眯的道：“阵仗虽大，但好像还没有到极致吧？难道贵教的几位帝君级存在不愿意来凑这个热闹吗？”

　　就像是回应孔明所言一样，随着孔明的话音一落，就见被黄道十二宫所笼罩的空间内闪烁起三团金色的光芒，却是兰洛团长、寂灭长老、天翼长老这三大帝君级存在同时现身了！

　　除了光明神教的教宗之外，整个光明神教最有权势的十五个人，现在正一起联手出击，团团将孔明给围在了中间，这样都不算是大阵仗的话，那么什么才算是大阵仗？

　　日不落山脉等于是光明神教的主场，当孔明被十二主教以黄道十二宫围困起来的时候，兰洛团长他们自然是有秘法直接回到飞来飞去峰，再由十二主教开放权限，将他们请入到黄道十二宫之内，也就能够对孔明形成合围了。

　　在眼下这样的局面，就算孔明再怎么妖孽，哪怕他是更胜于圣子的天才，也没有退路了吧？除了束手就擒之外，难道还能够有第二种结果吗？

　　哪怕孔明现在依然显得很是镇定，就连脸上的笑容也没有减少半分，但谁知道在他的心中，现在真正的想法是什么？也许只是故作镇静呢？


第1622章 同一家族？

　　被光明神教最为顶尖的十五位大人物合围，还能够表现的如此镇静，仅仅只是这么一份养气功夫，就足以说明孔明是何等的不凡了。

　　灵通主教很是欣赏孔明现在的这种心态，他觉得孔明和自己就像是同一种人，绝不是那种只会拼蛮力的一勇之夫，也许正是因为这个原因，才使得孔明能够给光明神教带来这么大的麻烦吧？

　　不过，现在一切都结束了，在眼下的这种局势下，孔明还有脱身的可能吗？

　　只听灵通主教长叹了一声，道：“孔道友，为了请你做客，还真是不容易啊。能够让我等同时出面相邀的，孔道友也算得上是史上第一人了。”

　　此时孔明的脸上还能够挂着笑容，他看着灵通主教点了点头，道：“此时孔某确实是有一些受宠若惊，能够得到诸位如此的关照，说出去也算是一种荣耀了。”

　　灵通主教点了点头，道：“其实我等对孔道友也很是好奇，很早就想和孔道友开诚布公的谈一谈，那就是孔道友为何处处针对我光明神教呢？如果没有记错的话，我教应该从来没有得罪过孔道友吧？”

　　孔明哈哈一笑，道：“孔某不过是区区一名散修，如何有胆子针对贵教？这其中多半是有一些误会，要知道孔某的所作所为，也是为了帮助贵教净化内部，铲除一些败类啊！”

　　孔明的这番话显然是睁着眼睛说鬼话，事实真要如此的话，他又如何解释在日不落山脉内所作的这些破坏呢？

　　但是灵通主教此刻也不揭穿孔明，而是笑着道：“如此说来，我等还要感谢孔道友的援手了。嗯，还是要多多交流一下，才能够减少误会啊。其实初闻孔道友姓孔之时，我教上下真的觉得这多半是缘份，认定孔道友必定与我教大有渊源！”

　　孔明笑着问道：“哦？此话怎讲？”

　　灵通主教笑着道：“孔道友天纵之材，着实让本座等人感到惊叹。如果所料不错的话，孔道友应该是进入过封神殿，并且在封神玉阙上留过名吧？实不相瞒，我教在数年之前有一位重要人物，就曾经在封神玉阙上留名，而且与孔道友同样姓孔，这难道还不算是缘份吗？”

　　光明神教之所以会摆出这么大的阵仗对付孔明，除了孔明确实是对光明神教形成了极大的威胁之外，还在于他们推测出孔明应该在封神玉阙上留过名，身上很有可能藏有大秘密，而这也是光明神教极为关心的。

　　至少，教宗大人在闭关之前曾经说过，每一位能够在封神玉阙上留名的修炼者，都是值得关注的。如果能够将孔明身上的秘密挖掘出来，对于教宗大人说不定也是极有帮助的呢？

　　更为重要的是，孔明是挑起十二天位面局势大变的关键人物，光明神教要是能够将孔明生擒活捉的话，自然能够借机震慑其他位面，从而占据主动地位。

　　此时孔明也想多了解一些关于孔秀的消息，与是笑着向灵通主教点了点头，道：“贵教还真是消息灵通啊，孔某在封神玉阙上留名的消息从未外传，想不到对于贵教来说已经不是秘密。不错，孔某在封神玉阙上留名的时候，确实见到过光明天有位封号‘五色’的前辈在封神玉阙上留名。而且，这位前辈与孔某确实是有一些渊缘，现在听闻主教大人坦言这位前辈同样姓孔之后，孔某就更加能够肯定，这位在封神玉阙上留名的前辈，确实是与孔某来自于同一个家族了！”

　　听闻到孔明此言之后，灵通主教不由得为之一愣。因为他没想到孔明会说他和圣子孔秀是来自于同一个家族。

　　就算他们彼此之间确实有渊源，但会不会是如此紧密的关系？更何况孔明和孔秀可是飞升至不同的位面，真要是来自于同一家族的，这又怎么可能？

　　此时青云主教却像是想起了什么一样，突然在一旁插口问道：“孔道友，你们可是自三环天下面的位面飞升上来的？”

　　孔明闻言后微微一笑，不答反问道：“不知阁下如何称呼？”

　　青云主教和灵通主教一样，都是属于心思灵变，极有城府之人，因此能够在孔明面前一直保持着很是和善的模样。只见青云主教客客气气的向着孔明拱了拱手，道：“本座乃是光明神教的十二主教之一，封号青云，在此见过孔道友。”

　　孔明很是客气的向着青云主教还了一礼，道：“原来是下发过罪己书的青云主教啊！孔某还真是久仰大名，今日能够有幸得见，果然是风姿与众不同，不愧为光明神教的核心人物。估计以主教大人现在的名声，下一任教宗之位应该是很有希望了吧？”

　　青云主教闻言之后，就算他心机再怎么深沉，此时也忍不住面色一变。因为孔明此时所言，实在是太过诛心了！

　　青云主教为了挽回光明神教的声誉，从而下达了罪己书，这确实是一手妙棋，也获得了预想中的效果，与此同时也使得本来名声并不怎么响亮的青云主教，一下子成为了光明神教的风云人物，被视为真正能够体现光明神教信仰的虔诚信徒。但就算是如此，要说青云主教能够接任教宗之位，这也实在是太夸张了。

　　且不说光明神教的教宗传承另有特殊之处，绝不是仅凭所谓的名声就能够获封教宗之位的。再说青云主教在光明神教的顶尖高层之中，本来就属于整体势力最弱的，哪怕青云主教真的有野心，也不可能在这个时候暴露出来。否则的话，他只会成为众矢之的。到时候别说是继承教宗之位了，能不能够在光明神教立足都成了问题。

　　因此这个时候的青云主教，其脸上的笑容瞬间就消失了，他冷冷的向孔明道：“孔道友，就算你是想开玩笑，也请注意一下分寸。我光明神教的教宗之位，是绝不能够拿来调侃的！”

　　孔明摇摇头道：“真的如此吗？那还真是有些可惜了，孔某还以为结识了诸位之后，还有机会认识一下贵教的教宗大人呢。但是看现在这个架势，难道真的没有希望吗？”

　　孔明想与教宗见面，这对光明神教的众人来说并不是什么秘密，但是在没有弄明白孔明的意图之前，众人又岂会允许孔明真的与教宗大人有所接触呢？

　　现在孔明已经陷入到绝境之中，只要能够将他拿下来，还怕孔明真有什么诡计不成？

　　这时青云主教的脸色依然是不怎么好看，他看着孔明道：“孔道友，顾左右而言他的话就不用多说了，本座刚才所问的话，孔道友似乎还没有回答呢。”

　　孔明脸上的微笑神情丝毫不变，笑着回应道：“贵教的消息渠道还真是灵通，居然连孔某是来自于三环天辖下的位面都能够打听出来。难道说，孔某的那位家族前辈，没有向诸位解释过此事吗？”

　　孔明所言，顿时让灵通主教等人颇有些无语。要知道孔秀在担任光明神教圣子的时候，一切都显得很是神秘，除了教宗大人与孔秀接触的较多之外，其余的诸位高层，对于孔秀的事情所知都不多，又怎么可能知道孔秀是来自于三环天下面的位面呢？

　　只不过青云主教心思灵活，他很快就想到，如果孔明和孔秀真的是来自于同一家族，而他们飞升之后却又出现在不同的位面，那么唯一的解释就是来自于三环天下面的位面了。

　　自三环天崩溃之后，原属三环天的一万零八百个位面，就可以说是天道残缺不全了，十余万年以来从来没有听闻过还有飞升者出现。

　　如果在天道残缺不全的位面向高阶位面飞升，其飞升的位面将会是随机的。那么，孔明和孔秀就算是出自于同一家族，最后却飞升至不同的位面也是正常的。

　　要想在天道残缺的位面获得飞升机会，其难度可不是一般的大。也难怪孔明和孔秀都是如此的妖孽，因为他们能够在天道残缺的环境下飞升，已经足以说明他们是何等的不同凡响了。

　　现在孔明坦言承认是从三环天下面飞升上来的，那么他和孔秀来自于同一个家族也就变得可能了。

　　真的很难想象这到底是什么样的一个家族？居然能够在天道残缺不全的情况下出现两名飞升者，而且飞升至高阶位面后还是如此妖孽，先后在封神玉阙上留名。

　　现在，孔秀已经轻松飞升至界域，那么孔明在不久之后，会再次步上孔秀的后尘吗？

　　但可惜的是，孔明应该没有这样的机会了。他现在陷入到绝境之中，根本不可能有脱身的机会了。

　　这时只听灵通主教长叹一口气，道：“三环天位面崩溃已经十余万年，可以说是十二天位面的巨大损失。想不到十余万年之后，还有孔道友能够飞升上来，实在是可喜可贺啊。”


第1623章 困兽之斗？

　　灵通主教只夸孔明，不提孔秀，自然是不想让孔明察觉到他们其实对孔秀所知并不多。但是孔明却在这个时候笑着道：“如果不是家族中的孔秀前辈珠玉在前，孔某又怎么可能如此顺利的飞升呢？可惜的是，孔某始终没有见过这位孔秀前辈，着实是觉得有一些可惜。早知道孔秀前辈与贵教的关系如此密切，孔某又岂会与贵教闹出这么多的误会呢？”

　　孔明说这番话的时候一副笑眯眯的模样，看上去真的像是想和光明神教处好关系一样。但是对于灵通主教他们来说，可不会因为孔明的笑容，就对他消失了敌意。

　　这时只见灵通主教的脸上也多出了几分笑容，他看着孔明道：“孔道友，你实在是太客气了。现在大家彼此之间也算是很熟悉了，一直站在这里述话实在太见外，还是一起进入黄道十二宫中坐而论道，更显得亲热一些。”

　　现在光明神教已经将孔明给围困起来，但并不等于将孔明拿下，只有孔明真的被困入黄道十二宫之后，他们才有着绝对将孔明生擒活捉的把握。只要顺利的将孔明拿下，到时候就不是坐而论道的事情了，哪怕是对孔明进行搜魂，也要将他的秘密全部都挖出来！

　　至于孔明，他当然不可能就这么束手就擒，依然笑眯眯的道：“孔某对于贵教的事情，真的是很感兴趣，就算没有机会与贵教的教宗大人见面，却也很想从诸位这里打听一下，不知道这飞来飞去峰是不是与传说中的飞升祭坛有关呢？说起来也不怕各位见笑，孔某刚刚飞升只不过是数年的时间，听闻到与飞升有关的事情后，就不由自主的会好奇。不知道与孔某同族的那位孔秀前辈，是不是也是如此呢？”

　　灵通主教依然笑着道：“孔道友感兴趣的事情还真是不少啊！不过请孔道友放心，你远来是客，我教自然会好好的款待你，不论孔道友想问什么，我教都会知无不言。不过嘛，现在这里确实不是方便谈话的地方。孔道友，请！”

　　随着灵通主教的话音一落，只见他身后巳宫的大门一下子直接洞开，明显是对孔明摆明了车马，现在就要请君入瓮了，你是不是还想继续拖延时间呢？

　　孔明叹了口气，抬头看了看上方的天空，道：“在孔某看来，这飞来飞去峰只怕是上天入地无所不能吧？要想见识一下飞升祭坛，多半是要借助这飞来飞去峰了。只可惜孔某能力有限，应该是不可能控制的了这飞来飞去峰。”

　　灵通主教笑道：“孔道友用不着觉得遗憾，既然来到我教做客，那么想见识一下飞升祭坛又算得了什么呢？别的不说，诸天大典要不了多久就会召开，到时候以孔道友的天资，还怕无法获得一个进入飞升祭坛的名额吗？”

　　孔明摇摇头道：“就怕孔某年轻识浅，得不到这样的机会啊。唉，如果能够凭借自己的本事，见识一下飞升祭坛的全貌，当为人生快事啊！”

　　孔明一边说着，一边环视了灵通主教等人一眼，虽然还是满脸的笑容，但神情却显得略有一些古怪。

　　青云主教最先反应过来，连忙大声喊道：“各位，小心！”

　　就在青云主教的话音还未全落之际，只见孔明的身形突然晃了一晃，在他周身瞬间泛起了各色元力光华，显然是运转元力想做些什么。

　　孔明到底想干什么？难道被光明神教的十五位顶尖高层合围之后，他还想做困兽之斗不成？

　　不论孔明现在想攻击谁，十二主教都已经联为了一体，再借黄道十二宫之助，是绝不会被孔明伤到的。至于兰洛团长等人，他们都是帝君级存在，在以多打少的情况下，又怎么会害怕孔明的攻击呢？

　　但是让光明神教的诸位高层想不到的是，孔明在身形一晃之后，并没有向任何一人发起攻击，而是直接借助各色元力光华的闪耀光芒做掩护，直接施展“空间之掌”破空而去。不过，黄道十二宫聚齐之后，这件后天至宝在空间禁制上也是极为厉害的，哪怕是“空间之掌”这样的星辰之力也能够进行压制，这也使得孔明没法子直接破空而去，身形顶多也就瞬移到上方天空，就被一道金黄色的光幕给挡住了。

　　十二主教练的反应极快，知道孔明这是不甘心束手就擒而在做最后的拼搏，于是随着他们心念一动之后，四周的空间瞬间幻化出一座金色的巨大宫殿虚影，从空中向着山峰上直落下来。在这巨大宫殿的封禁之下，飞来飞去峰的整个空间已经被彻底锁定，孔明是怎么都不可能破空而去了。

　　施展“空间之掌”无法脱身，早就在孔明的预料之内，而此时他身上散发出来的各色元力光芒，代表着他这是打算全力以赴了，又岂是用来显摆的？

　　只见孔明的身形被黄道十二宫所阻之后，各色元力光芒瞬间就汇聚在一起，形成了一个透明的元力光团，然后迎着下压的金黄色宫殿虚影就这么轰了过去。

　　金黄色宫殿虚影代表着黄道十二宫这件后天至宝，而孔明此时轰出的这一击，正是“五元融合印”这记大杀招，而且孔明这一次就像是拼命一样，这一记“五元融合印”直接融入了他五成左右的元力！

　　以孔明现在的实力，一旦他体内的五成元力同时爆发出来，其威力之猛何等的可怕？只怕比起一位帝君级存在的元力自爆也差不了多少了。

　　黄道十二宫虽然是后天至宝，但是在这等可怕的能量攻击之下，还能够保持丝毫破绽不露吗？

　　不过，就在孔明将“五元融合印”的威力爆发出来的时候，兰洛团长、寂灭长老、天翼长老这三位帝君级存在，却也同时有所动作了。

　　孔明刚开始出手时，还可以说是攻了个出其不意，但是他接下来的这一连串动作，要是还能够快到让兰洛团长等人无法插手，那么这三位帝君级存在，岂不是太过徒有虚名了？

　　只见兰洛团长等三名帝君级存在，身形同样是一晃之下，就已经飞腾在空中，呈品字形的将孔明合围起来，然后各自手中喷出一道金光，仿佛汇聚成囚笼一样，将孔明全身都给笼罩了起来。

　　兰洛团长他们此时出手的目的，倒不是担心孔明有本事挣脱黄道十二宫的束缚，而是想对孔明形成压制，限制住孔明让他别闹腾的太厉害。试想一下，已经被光明神教的十五位顶尖高层围住的情况下，难道还幻想着能够脱身不成？

　　不得不说黄道十二宫这件后天至宝，再加上兰洛团长等三位帝君级存在的出手，确实是对孔明形成了极大的压制，绝不是孔明能够力敌的。哪怕孔明此时爆发出来的一记“五元融合印”已经融入了他五成左右的元力，也无法造成太大的破坏，让他有脱身的机会。

　　眨眼之间，只见孔明轰出来的“五元融合印”化为各色元力光华，猛的一下子爆炸开来，但是在黄道十二宫以及三位帝君级存在的联手压制之下，其爆炸威能完全被金黄色的光芒所笼罩，根本无法对黄道十二宫形成冲击，自然也攻不破黄道十二宫的那一层金光护罩了。

　　这个时候，光明神教的十二主教也一起有所动作了，只见十二宫的宫门同时打开，各有一道金黄色的光芒从里面喷射而出，就像是十二道按照灯的光芒一样，锁定在了空中的孔明身上。

　　很显然，后天至宝黄道十二宫要发威了，只要将孔明的本尊摄入到宫殿之内，任孔明有着通天的本事，也休想有脱身的机会了。

　　面对光明神教这些顶尖存在的合力围攻，哪怕孔明的实力再怎么逆天，此时也只能是束手就擒了吧？

　　现在的孔明还确实是感受到了极大的压力，真要凭神通硬拼的话，虽然孔明不至于被秒杀，但最终落个被生擒活捉的下场只怕一点都不让人意外。不过，孔明敢于孤身闯入日不落山脉，对于这样的困境他早就有了心理准备，岂会没有应对的办法？

　　就在“五元融合印”的威能爆发出来的同时，一道土黄色的光芒从孔明的身体内突然冒出，就像是一个气泡一样将孔明的全身上下护了个严严实实。

　　这土黄色光芒的防护力量极强，就算攻向孔明的每一道金光都是极为厉害的神通，却没有一道能够攻破这层土黄色的光罩，甚至是各种金光碰触到土黄色的光罩之后，直接被反弹开来，造成了不同金光之间的碰撞，使得局势更为的混乱。

　　翼神族的天翼长老与百盛天的帝君级存在打交道最多，当他看到孔明身上突然泛起的这一道土黄色光芒居然是如此的厉害，忍不住惊呼了一声：“这是百盛天古拙帝君的保命神通画地为牢！！！”


第1624章 从容脱身

　　不得不说天翼长老的眼光确实不错，在这等危急关头孔明所施展出来的保命神通，正是古拙帝君的压箱底绝活——“画地为牢”！

　　当初孔明决定独自一人来到光明天冒险的时候，百盛天的五大帝君就各自给予了孔明一些馈赠，其中古拙帝君不惜损耗自己的精元，将一道“画地为牢”的神通封印在了孔明的体内。

　　古拙帝君做为百盛天最为年长的一位帝君级存在，他的强大之处就在于防御神通过于逆天！

　　纵观以往古拙帝君的诸多战绩，不少与他同级别的存在都能够胜过他，但是要想击伤他却是极为的困难，更别说是威胁到古拙帝君的性命了。

　　正是靠着保命神通的强大无比，古拙帝君才一步一步的成长为了帝君级存在，而他最为厉害的保命神通，正是大名鼎鼎的“画地为牢”！

　　这一神通虽然需要消耗古拙帝君的本命精元才能够施展出来，但是神通一旦激发出来就能够形成绝对防御的结界，在一定时间内再怎么厉害的攻击也休想攻破“画地为牢”。

　　按照古拙帝君现在的实力，当他将“画地为牢”的神通施展出来，至少也能够维持数十个呼吸的绝对防御，而这么长的时间足以让他施展出无数种应对危机的神通了。

　　但是，这一神通是古拙帝君的成名绝技，现在怎么由孔明施展出来了呢？

　　唯一的可能，就是孔明与古拙帝君之间的关系非同一般，否则的话以孔明的人族之身，不像古拙帝君那样自带种族天赋，是怎么都不可能施展出“画地为牢”这一神通的。

　　可以说，孔明施展出这样的神通，已经足以证明他杀入光明天是早有预谋的，否则的话他不可能得到古拙帝君这么大的帮助。要知道将这样的一道神通封印在他人的体内，古拙帝君需要付出的代价极大，如果不是有着豁出去的觉悟，古拙帝君凭什么要这么做？

　　但是这个时候证实百盛天早有预谋对付光明天，已经没有任何的意义了，毕竟十二天位面已经形成了不同的阵营，此时再去翻旧帐，顶多也就只是打打嘴仗罢了。

　　不过，就算孔明有“画地为牢”的神通护身，这一神通的绝对防御也就支持数十个呼吸的时间罢了，待得神通的威能消散之后，孔明接下来要怎么办呢？

　　因此，就算孔明有“画地为牢”神通护身，灵通主教等十二主教，以及兰洛团长等三位帝君级存在，反而以更加凶猛的攻势，继续向孔明发起了攻击。

　　虽然这样的攻击一时之间还破不开“画地为牢”的绝对防御，但是在攻击的威力加强之后，绝对防御的时间自然会随之减少。难道在这么短的时间内，孔明还真的能够玩出别的什么花样来不成？

　　对于孔明来说，“画地为牢”的神通确实是帮他争取到了时间，因为处于绝对防御的状态下，他可以从容不迫的施展另外的手段了。

　　只见孔明的手腕一翻，一个金光闪闪的金属圆球就出现在了他的手中。

　　这个金属圆球到底是什么东西，光明神教的这么多位顶尖存在都没有看出来，但是此时此刻孔明拿出这么一个东西，自然不是为了好看的。

　　孔明手中的这个金属圆球，自然是九叠帝君赠送给孔明的保命之物九叠球了。

　　九叠帝君精通空间之道，这九叠球是他耗费了无数心血才最终炼制出来，其中折叠了足足九层空间，其破空能力之强，几乎可以说是无法压制的，绝对是九叠帝君压箱底的保命之物，至今还没有其他修炼者见识过九叠球的威力，因此光明神教的这些顶尖存在认不出来九叠球的来历也实属正常。

　　黄道十二宫能够封禁孔明的“空间之掌”，但不一定封锁的了九叠球。而更为重要的是，孔明将“五元融合印”的威能爆发出来之后，使得黄道十二宫要耗费极大的能量封锁“五元融合印”的破坏力，那么在禁锢空间的能力上自然是有所减弱，这个时候还能够将九叠球封锁住吗？

　　执九叠球在手之后，孔明很是镇定的环视了光明神教的诸位顶尖存在一眼，长叹一口气道：“今日有缘见识到光明神教的诸位，孔某着实觉得是一件幸事。唯一可惜的是，久闻光明神教的教宗大名，被誉为十二天位面的第一人，却始终无缘得见。如果有机会的话，孔某真正想与之坐而论道的，也就唯有教宗大人了，希望下一次有这样的机会吧。”

　　随着孔明的话音一落，他直接捏碎了手中的九叠球！

　　九叠球破碎之后，顿时有一道金黄色的光芒如同闪电般的直劈而出，引动孔明身边的空间“噼里啪啦”的一阵异响，然后空间直接碎裂开来。但奇怪的是，这些碎裂的空间相互叠加在一起，在孔明的身前形成了一道看上去曲曲折折的空间裂缝。

　　能够将多达九层的空间折叠起来，九叠帝君在空间之道上确实有着其独到之处，而九叠球碎裂之后能够撕开这样的一道空间裂缝，足以说明黄道十二宫已经无法阻止孔明破空而去了。

　　如果没有“画地为牢”所形成的绝对防御，就算孔明利用九叠球撕开了空间，相信光明神教的这么多位顶尖存在还是有办法阻止孔明破空而去的。但可惜的是，绝对防御并不是短时间内就能够攻破的，这使得足足十五位光明神教的顶尖存在，只能够眼睁睁的看着孔明跨入到了空间裂缝之中。

　　随着孔明进入空间裂缝之后，空间裂缝又是一阵层层叠叠的扭曲，如同拼图一样将撕裂开来的空间裂缝又重新的拼合了回去。

　　如此一来，仿佛被“画地为牢”神通所笼罩的这个空间从来没有被破开一样，但是孔明的身形却已经消失无踪了。

　　布下了这样的埋伏，居然还能够让孔明脱身？这和煮熟的鸭子飞了有什么区别？

　　一时之间，光明神教的十五位顶尖高层，简直不敢相信自己的眼睛！

　　只不过是孔明独自一人闯入日不落山脉，最终却如同观光旅游一样，在随意破坏了一番之后，再从容的从光明神教最为顶尖的十五位高层合力所布的埋伏中脱身而去，还有比这更为打脸的事情吗？

　　现在相当于集光明神教的全教之力，最终也没能够把孔明怎么样，难道真的只有教宗大人亲自出马，才对付得了这个妖孽的孔明？

　　现在顶多能够确定的是，这个孔明还没有逆天到仅凭他一人之力，就能够力压光明神教，就算他能够大闹光明天，却也动摇不了光明神教的根本。只不过被孔明这么大摇大摆的在光明天闹上一番，光明神教的面子大损自然成为了事实。

　　不过，现在十二天位面已经形成了不同的阵营，光明神教丢不丢面子也没什么大不了的。

　　就这么被孔明脱身而去，光明神教的这些顶尖存在自然是心中极为的不爽。但是，他们又能够做什么呢？难道还能够冲入百盛天大闹一番，将孔明在光明天做过的事情重复一遍不成？

　　这种事，光明神教还真的是做不出来！

　　孔明是以散修的身份闯入光明天的，不论做什么都只是涉及到他个人的荣誉，旁人也不好多说什么。但是光明神教则不同，身为十二天位面最为顶尖的势力，难道他们还能够堂而皇之的入侵其他位面搞破坏不成？

　　不论光明神教的谁做出这样的事，最后总帐都会算到光明神教的头上，而最大的可能性自然是引发位面战争的爆发了。

　　距离诸天大典的举行已经没有多少时间了，真要算什么帐的话，大可以在诸天大典举行的时候再算好了。毕竟诸天大典比拼的是各位面的整体实力，可不像孔明现在这样一个人打游击，颇有些让光明神教无从下手的感觉。

　　不管怎么说，孔明这个名字，已经成为了无数年以来，最让光明神教觉得头痛的名字，如果有机会的话，光明神教的这些顶尖存在，是无论如何也要想办法给孔明一个好看的！

　　虽然光明神教的这么多位顶尖存在都不怎么高兴，但是此时的孔明却是十分轻松写意的。

　　能够在光明天大闹一番，最终平安的返回百盛天，孔明算是再一次的完成了一桩惊人之举。唯一可惜的是，就算闹到这样的程度，光明神教的教宗大人还是没有出面。不过，从光明神教所展现出来的实力来看，十二天位面第一势力之名果真是名不虚传，绝不是孔明仅凭一己之力就能够撼动的。

　　更何况以孔明现在的实力，就算真的与光明神教的教宗对上了，面对这位号称十二天位面最为强大的存在，他有取胜的机会吗？

　　对于孔明来说，他现在缺少的是时间，只要给他足够的时间，他的成长将会更加惊人！


第1625章 三入衍星海

　　百盛天，九叠城！

　　位于最高第九叠空间中的那个人工小湖上空，突然裂开了一道空间裂缝，只见孔明的身形从中间直穿而出。

　　九叠球的妙用果然是非同寻常，不仅破开了黄道十二宫对空间的封锁，还能够第一时间将孔明传送回九叠城，不愧为九叠帝君亲手所炼制的保命之物。

　　此时在湖边的小亭之中，九叠帝君正独自据石桌而坐，在他身前摆放着一个小小的火炉，炉上烧着一壶开水，而他面前的石桌之上，则是摆放着一整套的茶具，显然是用来品茗之用。

　　孔明身形微微一晃，下一刻就已经出现在了小亭之中，然后就这么直接在九叠帝君的对面坐了下来。

　　九叠帝君看着孔明微微一笑，道：“孔道友，你能够安然无恙的返回，着实让老夫的心中为之一喜。这一次托孔道友孤身闯入光明天之福，我等总算是联络了一批志同道合之辈，能够与光明神教扳一扳手腕了。”

　　孔明拱了拱手道：“九叠道友，这一次闯入光明天能够有所收获，也是托天之幸。更为凶险的是，在最后的紧要关头如果不是得几位道友相赠的护身之宝，只怕孔某无法安然返回。”

　　孔明一边说着，一边将他这一次在光明天所经历的事情，捡重要的向九叠帝君讲述了一番。而九叠帝君也将现在十二天位面分成不同阵营的大体格局，向孔明进行了详细的讲解。

　　最终，九叠帝君哈哈大笑了一声，向着孔明拱了拱手道：“孔道友，这次能够促成十二天位面形成这样的格局，全靠你独力周旋，让光明神教乱了方寸。从古至今，能够以一己之力做到这一点的，唯有孔道友你一人！”

　　孔明闻言之后摇了摇头，道：“孔某这一次已经算是拼尽全力了，但是最后还是没有能够将光明神教的教宗引出来，还算不上是达成了最终的目的。而且，见识了光明神教的整体实力之后，孔某也不得不承认，这十二天位面第一大势力之名，果真是名不虚传。论整体实力的话，纵使我等集合一个位面之力，只怕也无法与光明神教相抗衡！”

　　九叠帝君点了点头，道：“光明神教的实力确实极强，这也是以往即使有不少位面对其不满，却也不敢轻易与之交恶的原因。至于现在嘛，托孔道友之福，我们已经有七大位面联合起来，如果还无法与光明神教相抗衡的话，那么我等还修炼个什么劲？干脆全都老老实实的任由光明神教压榨好了。”

　　孔明同样是向着九叠帝君点了点头，道：“不错，如果畏惧光明神教的势力，那就干脆什么也不做好了。只可惜无法与光明神教的教宗见面，无法确认这位号称十二天位面第一人的存在到底有多么的强大，着实是一件憾事。不过，孔某闯荡光明天之后，觉得自己还是有着许多的不足之处，真要将光明神教的教宗视为对手，还需要加强自己的实力才行。现在距离诸天大典举行的时间已经不到两年了，孔某想在这一段时间，再次出外历练一番，以求能够提升自己的实力。最终能不能够将光明神教的那位教宗大人引出来，恐怕还是要着落在诸天大典上了！”

　　现在十二天位面已经形成了两个敌对阵营的格局，那么孔明再度前往光明天大闹已经没有什么意义。毕竟实力不提升的话，终穷还是无法引动光明神教的教宗出手。因此孔明想尽可能的再度提升自己的实力，只有光明神教意识到孔明会威胁到他们的存亡时，那么那位始终闭关不出的教宗大人就不得不出面了。

　　而且，光明神教的教宗一直处于闭关之中，应该也是为了诸天大典在做准备。毕竟诸天大典关系到进入飞升祭坛的名额分配，而光明神教的教宗真要以飞升为目的的话，他就绝不会允许诸天大典出现任何的意外。只不过孔明的实力真要是能够有所提升的话，那么诸天大典会不会出现什么意外，可就不是由这位教宗大人说了算的。

　　九叠帝君知道孔明的实力提升极快，只要给了孔明足够的时间，还真的是很难想象他会成长到什么程度。而且，诸天大典举行的时候孔明的实力越强，对于百盛天的好处自然是越大，因此孔明要想继续历练提升实力的话，九叠帝君也是赞成的。

　　再说了，孔明在光明天的所作所为，已经是从古至今从所未有的壮举，你还能够要求更多吗？

　　这时只见九叠帝君手腕一翻，手中多出了一个金光闪闪的金属圆球，正是又一个九叠球。

　　九叠球是九叠帝君的保命手段，要想炼制出来极为的不易，九叠帝君现在又掏出来一个是什么意思？

　　当下孔明连忙向着九叠帝君摆手道：“九叠道友，孔某这一次打算再入衍星海，应该不会像光明天那样的凶险了，如果你再以此宝相赠，孔某会觉得受之有愧！”

　　九叠帝君微微一笑，很是坦然的道：“这九叠球确实炼制不易，老夫这么多年来也只是炼制出来了四个，按理说这玩意也算是有一些价值。但是与孔道友的安危比起来，这九叠球又算得了什么？终究不过是消耗品罢了，只有用在关键有用的地方，它的价值才能够体现！孔道友你的所作所为，为十二天位面带来了极大的转机，这份大功对于不少位面来说，都是无法替代的。可以说，此时在老夫的心中，以孔道友的安危为第一，其余的宝物又算得了什么呢？只要孔道友能够安全返回参加诸天大典，这区区一个九叠球实在是不算什么。”

　　孔明还想推辞一番，但是九叠帝君把脸一扳，大有孔明不收下这九叠球就要翻脸的架势，孔明最终只能是苦笑了一下，再一次收下了九叠帝君相赠的九叠球。

　　九叠帝君这才点头微笑，道：“孔道友在衍星海中所闯荡的范围之广，只怕已经超过了老夫，因此老夫也没什么好指点孔道友你的。只希望这一次孔道友的衍星海之行能够大有所获，并最终平平安安的返回，好让我等在诸天大典上，再一次见识到孔道友的英姿！”

　　孔明向着九叠帝君拱手一礼，道：“孔某也没什么好说的，唯一能够肯定的就是必定尽力而为。还请九叠道友放心，在诸天大典开始之前，孔某必定会回来。以往无数年被光明天占尽了的便宜，现在也该轮到他们偿还一些利息给我们了。”

　　话音一落，孔明就站起身来，直接告辞而去，准备第三度进入衍星海。而九叠帝君则是对着孔明离开后的背影，深深的施了一礼。

　　很显然，孔明凭借着他惊才绝艳的表现，已经获得了九叠帝君真正的尊重……

　　离开九叠城之后，孔明开启他的内世界，将无相天魔等人放了出来。先前孔明独闯日不落山脉的时候，知道此行凶险无比，自然不能够让无相天魔等人随之冒险，这才将他们全都收入到了内世界之中。至于眼下嘛，孔明打算第三次进入衍星海，而在衍星海中进行历练，无相天魔他们自然也能够去闯一闯。

　　虽然无相天魔他们的实力与成长速度都远远的及不上孔明，但是他们在封神玉阙上留名那可是货真价实的。哪怕最终无法飞升至界域，但是成长到帝君级存在，甚至是超过现在的五大帝君，完全是有可能的。

　　因此，对于无相天魔他们来说，此时他们的处境和孔明一样，那就是缺少时间。只要给他们足够的成长时间与空间，等到诸天大典举行的时候，他们也能够成长为主要的战力了。

　　光明神教为什么能够对孔明形成压制？还不是仗着他们人多势众。要是无相天魔他们也成长起来，能够成为孔明真正的左膀右臂，那么就算正面与光明神教起冲突，孔明也能够毫不退缩。

　　距离诸天大典还有不到两年的时间，众人到底能够在这段时间内成长到什么地步，就要看第三次的衍星海历练之旅了。

　　无相天魔等人随着孔明到光明天闯了一圈，在孔明与帝君级存在进行真正大战的时候，他们没那个实力插手，但是见识到这等力量的对战之后，对于他们来说也是感触极深的。

　　孔明最终会成长到什么程度，无相天魔他们觉得无法想象，但是把目标定为兰洛团长这样的帝君级存在，那还是有把握能够超越其上的！

　　已经在封神玉阙上留名，却连这么点信心都没有，还有资格跟随在孔明身边闯荡吗？

　　因此这一次的衍星海之行，孔明一行人都是十分的期待。而且，为了能够在衍星海中得到更好的历练机会，这一次进入衍星海的时候不预先设定路线，只需要一门心思向着衍星海深处而去就对了！


第1626章 破封令

　　离开九叠城之后，孔明等一行人很是顺利的第三次进入到了衍星海之中。

　　这一次没有衍星海地图指引方向，孔明等人也就很是随意的选择行进方向，只要在大体上向着衍星海深处而去就行了。

　　以孔明等人现在的实力，衍星海外围对于他们来说，真的是没有什么难度可言。当他们行进在虚空中之时，就算偶有遇到大群大群的虚空兽，也不需要孔明出手了，只要武岳帝、九川帝、望乡帝他们轮流着进行扫荡，也能够很是轻易的将成群的虚空兽全数斩杀。

　　衍星海中虽然各种独立空间一个接一个，但是普通的空间对于孔明等人来说还真是没什么闯荡的价值，因此他们全都是一掠而过，以极快的速度向着衍星海深处而去。因此，这一次孔明等人赶路的速度极快，只不过月余的时间，就已经穿过衍星海的外围，进入到了衍星海的深处。

　　衍星海深处广阔无比，可以说是十二天位面的空间汇聚之地，各个位面真正的顶尖存在，要想进行历练的话，都是来到这里寻求着机缘。

　　像古拙帝君等帝君级存在，之所以会掌握一些前往其他位面的秘密空间通道，都是在衍星海深处冒险的时候，却无意间闯到了别的位面，从而掌握了空间节点的坐标，这才最终开辟出来了秘密的空间通道。

　　当然了，这种空间通道规模有限，顶多也就允许单人通过，做为一个秘密的通道还行，但是真要联通两个位面却是不够的。

　　孔明一行人闯入衍星海的深处之后，也不知道到底能够碰到什么样的机缘，反正以他们现在的实力，一些普通的机缘对于他们的提升帮助并不大，还真的是需要一些奇遇，才有可能在短时间获得大幅度的提升，然后才能够在诸天大典中有所作为。

　　衍星海深处是一片无尽的漆黑虚空，只有极远处可见一团团的星云漩涡散布，像是在演绎着宇宙沧桑的变化。为什么会有衍星海这样的空间形成，以孔明等人现在的修为境界与见识是体会不了的，但是孔明知道在界域之下，像这样的空间还不知道有多少，就连封神殿也要近乎万余年的时间，才有机会随机出现在衍星海的这片空间。

　　真要能够突破眼下的这方天地的桎梏，前往更高层次的界域，不知道那又是何等波澜壮阔的一个世界呢？

　　无尽的虚空之中，即使孔明的神识能够扫过百万里之遥，此时也像是身陷大海之中，有一种完全探不到底的感觉。在这种情况之下，孔明只能够凭借着灵感行事了，只见他直接指向了远处的一团星云漩涡，朗声道：“诸位，前方是一片完全未知的世界，到底有什么在等着我们谁也不知道。现在我们唯一可以做的，就是向着这个方向不停的前行！”

　　话音刚落，就见孔明化为一道五彩的元力光华，向着远处的那团星云漩涡直飞而去，无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝等人，自然是各施手段，紧随在孔明的身后。

　　不知道是不是孔明的运气真的很好，他只不过是随便选的一条路，但是在不到二天的时间之后，他们就碰到了另一批在衍星海中历练的修炼者。

　　由于孔明的神识远比其他修炼者强大的多，在对方还没有察觉到孔明等人的时候，孔明就已经探知到前方有一些不对劲了，于是在他的挥手示意之下，众人减速之后再慢慢前行，然后各施手段将自身的气息彻底的掩盖起来，静悄悄的靠近过去。

　　此时十余万里之外的虚空之中，正有两帮修炼者彼此对持着。其中一帮人数较少，只有三人，每个人都是龙首人身的模样，应该是出自于血纹天的龙裔族。至于另一边，则是七名修炼者联合在一起，但是他们种族各异，更像是一个临时拼凑起来的团体。

　　龙裔族这一方的人数虽然少，但是气势却极为的高涨，绝对稳压对方一头，似乎已经将对方视作了待宰的羔羊一样。而且，在三名龙裔族修炼者之中，居然还有一个是孔明等人的老熟人，正是在闯封神殿的时候与其有过交集的奔流帝。

　　奔流帝是龙裔族的封帝级巅峰存在，在十二天位面也算是大名鼎鼎的人物了。但是此时他却显得很是低调，隐然以身边的一位同伴为首。

　　能够让奔流帝摆出一副臣服模样的存在，多半是帝君级的前辈高人了。否则的话，以奔流帝那种傲慢的脾气，他岂会表现的如此谦恭？

　　至于另外一位龙裔族的修炼者，其散发出来的气势一点也不弱于奔流帝，应该和奔流帝的身份地位差不多。

　　也难怪奔流帝他们人数虽少，但散发出来的气势明显要压过对方一头了，哪怕对方的七人组并不是弱者，其中最终的至少也有着封帝级的修为，但是在一名龙裔族的帝君级存在面前，就算他们七人联手也是不够瞧的。

　　这时只听奔流帝很是嚣张的道：“有我龙裔族的踏波帝君在此，你们还妄想着能够轻易的脱身吗？还是乖乖将你们手中的破封令交出来，帝君大人说不定还能够网开一面，放你们一条生路！”

　　与奔流帝他们对持的这七名修炼者，为首一人是人族出身，同奔流帝一样有着封帝级的巅峰修为。如果是踏波帝君亲自上前话说，这名人族修炼者说不定还会心生惧意，但仅仅只是奔流帝出言威胁，他还是有胆量反驳的。只听这名人族修炼者洪声道：“龙裔族的诸位，各个位面虽然没有明文规定，但是大家都默认在衍星海中冒险，彼此之间不得相互伤害，而能否有所收获全凭各自的机缘。我等在衍星海中历练，也是冒了九死一生之险，就算有所收获也是我等拿命拼回来的。现在只不过是你们的一句话，就要我等将收获拱手相送，难道不觉得这等行事太过霸道了吗？”

　　奔流帝的嘴角浮现出一丝冷笑，冷冷的道：“清希帝，你在玄机天也算是大名鼎鼎的人物了，难道不知道我们龙裔族行事，向来就是如此的霸道吗？能够放你们一条生路，已经算是法外开恩了。如果你们胆敢有任何的异心，那么就算将你等全部诛杀，也不是不可能的！”

　　清希帝面色一寒，道：“我等七人，来自于三个不同的位面，都算得上是薄有声名之辈。真要诛杀我等的话，你们龙裔族就不怕引起多个位面的敌对？”

　　奔流帝哈哈大笑一声，道：“只怕你们在衍星海中逗留的时间太久了，还不知道现在外界的变化吧？十二天位面已经分成两大阵营，我们血纹天与你们所在的位面本来就是互为敌对。放你们一条生路已经算是给面子了，如果你们非要不识趣的话，就算将你等斩杀当场也算不了什么。”

　　清希帝等人闻言后脸色一变，他们一行结伴在衍星海中闯荡已经有着十余年之久，还真不知道十二天位面之间的格局已经大变。如果不是诸天大典举行的时间快到了，他们还不一定会离开衍星海踏上归途。只不过倒霉的是，他们刚准备分手各自散去的时候，却被龙裔族的这三位给堵上了。而更不巧的是，他们得到的一块破封令还没有来得及收起来，就被踏波帝君的神识扫到，自然是再也休想轻易的脱身了。

　　至于破封令，乃是一种专门炼制出来，用于破开封禁的令牌，往往是用在一些秘境或是特殊的封禁之地，在各个位面都很是常见，并没有什么太过特殊之处。

　　不过，踏波帝君的神识在扫过清希帝等人手中的破封令时，感应到了破封令上的一丝神道气韵。由此可以推断，真要借助这块破封令进入到某处禁地，只怕会有着非同小可的机缘。

　　要知道只有像封神殿这样的不凡之地，里面才有可能暗藏神道气韵，而眼下的这块破封令造型奇特，以前还从未听闻过，很有可能是某个从来没有被人发现过的禁地。真要是能够首个进入这样的禁地，所获得的机缘只怕难以想象，甚至于踏波帝君能不能够跨出关键的一步，最终问道封神境界，就要靠着这一次的机缘了。

　　如果不是怕清希帝拼个鱼死网破，临死前将破封令破坏掉，踏波帝君早就出手将清希帝等人解决了，而他现在也只是故作姿态，让奔流帝出面与清希帝交流，就是想给清希帝等人留下一线希望，然后再以他帝君级的威压逼迫清希帝等人不战而降，乖乖的将破封令交出来。

　　只要获得了这样的一个机缘，哪怕踏波帝君不能够一下子跨入到封神境界，但获得的好处必定不会少，那么在不久之后的诸天大典上，说不定能够一鸣惊人呢？

　　因此清希帝手中的破封令，踏波帝君是志在必得的！


第1627章 插手夺宝

　　真要说起来，踏波帝君之所以会和奔流帝一起出现在衍星海，其目的就是为了寻求机缘，而且与奔流帝有关。

　　奔流帝上一次前往衍星海，居然有缘碰到了封神殿，这对于他来说自然是天大的机缘，只可惜奔流帝时运不佳，在十二天盘的选择上偏偏选中了最为倒霉的一个结果。如此一来，奔流帝在封神殿中自然是什么机缘都没有得到，哪怕他始终咬牙坚持着一路闯关，最终也只是白白耗费力气，待得时限一过就被封神殿给强行排挤了出来。

　　有着这样难得的机缘却最终什么收获也没有，奔流帝心中之郁闷可想而知。不过，封神殿既然出现在了衍星海，这个消息奔流帝倒也没有打算藏私，他干脆返回血纹天，请动了他的师尊踏波帝君。

　　这倒不是说奔流帝特别的尊师重道，只不过他自己没有这个机缘，就希望踏波帝君能够有所收获，那么他抱着的这条大腿自然会更粗壮一些，对于他自己也是有好处的。

　　要知道龙裔族的帝君级存在并不是只有踏波帝君一个，彼此间也存在着竞争关系，如果没有踏波帝君这个师尊罩着，奔流帝在龙裔族中的地位自然会有所下降。而更为重要的是，帝君级存在的寿元也是有着极限的，踏波帝君的年纪已经不小了，算是血纹天最古老的一位帝君级存在，寿元实在是所剩不多，如果他再找不到突破的机缘，那么距离陨落顶多也就数千年的时间。

　　因此，踏波帝君对于出现在他面前的机缘，向来都是十分重视的，一听闻有封神殿的消息，他立刻带着奔流帝与自己的另一位得意弟子弄潮帝，一起前往了衍星海。

　　但可惜的是，修炼者能够在衍星海中碰到封神殿，确实是各自的机缘，等到奔流帝带着踏波帝君赶到原来封神殿所在的空间时，封神殿早就已经破空而去，不知出现在什么地方了。

　　错失这样的机会，踏波帝君自然是心中不爽，甚至看奔流帝都有些不顺眼起来。如果不是奔流帝有着私心，非要闯过封神殿之后再回来通风报信，说不定踏波帝君就能够赶上了呢？

　　不过让踏波帝君感到高兴的是，老天爷似乎真的挺关照他，就在失去封神殿的踪迹没有多久之后，他居然发现清希帝手中有着一块不同寻常的破封令。

　　如果这块破封令真的是关系到一个从来没有修炼者闯进去过的禁地，那么获得的好处说不定更在进入封神殿之上！毕竟踏波帝君并没有把握能够在封神玉阙上留名，就算真的有幸进入封神殿，说不定也只是和奔流帝一样，最终没有丝毫收获的铩羽而归。

　　但是进入一个有着神道气韵的禁地就不同了，说不定这是一位真神级存在留下来的传承呢？能够获得这样的一门传承，总比在封神殿中进行不靠谱的冒险要好的多吧？

　　此时在踏波帝君的心目中，他已经将清希帝手中的破封令当作了自己的私人之物，是绝不可能放弃的，眼见着仅凭奔流帝的威胁，清希帝等人还抱着侥幸的想法，他不由得在旁边冷哼了一声！

　　踏波帝君的这一声冷哼，已经将他的帝君级威压融入其中，顿时使得清希帝等人的心中一震，莫名其妙的多出来一丝畏惧的感觉。这时他们才意识到，自己要面对的实际上是一位帝君级存在，如果对方愿意的话，仅凭一己之力就足以将他们全部诛杀掉！

　　清希帝也算是在成名已久的人物，见识与眼光自有其不凡之处，他很快就想到自己手中能够让踏波帝君看中的，也就只有那块破封令了。如果不是踏波帝君有所顾忌的话，只怕他早就出手强抢了。

　　清希帝倒是想以手中的破封令反过来钳制踏波帝君，但是他真的没胆子这么做。因为清希帝知道自己手中的这块破封令材质极为特殊，就算想将其破坏掉，也没能力损其分毫。万一把踏波帝君逼急了，他完全可以将清希帝等人诛杀之后，再从容的将破封令夺到手中。

　　因此，清希帝不敢在踏波帝君的面前表现的过于强硬，也不敢让踏波帝君看出来他连毁掉破封令的能力都没有，只能够强自镇定的道：“踏波前辈，您可是堂堂的帝君级存在，现在欺压我等晚辈，岂不是对前辈的声名有损？”

　　踏波帝君再次冷哼了一声，道：“你们留下本座想要的东西，本座可以考虑放你们一条生路。再要心存侥幸，故意在本座的面前磨蹭时间，就休怪本座翻脸无情了！”

　　随着踏波帝君的话音一落，只见四周的虚空之中，突然出现了无数的滔天巨浪，相互之间冲击不休，那种骇人的声势，仿佛将一座山峰丢到这些巨浪之中，也会在一瞬间被巨浪给拍的粉碎。

　　当然了，这样的巨浪只不过是幻化出来的虚影，但是在这等可怕气势的压迫之下，就算清希帝等人有着封帝级的修为，也一个个的觉得冷汗直流，心中不由自主的升起一种想为之臣服的感觉。

　　帝君级存在，确实不是清希帝等人能够与之抗衡的，而清希帝更是在咬破舌尖之后，才勉强让自己的心神稳定下来，勉强向着踏波帝君道：“踏波前辈，如果你非要为难晚辈等人，我等自然不敢说个不字。不过，我等希望踏波前辈言而有信，能够放我等一条生路。否则的话，左右不过是一个死，晚辈等人宁死也要放手一搏！”

　　踏波帝君目光一凝，冷冷的盯着清希帝道：“你的胆子倒是不小，居然敢和本座谈条件？要知道就算你的师父在此，也要尊称本座一声前辈！好，本座也不想背上一个以大压小的名头，只要你等乖乖的交出本座要想的东西，本座就放你等安然离开。哼，本座是堂堂的帝君级存在，难道还会在你们这些小辈面前言而无信不成？”

　　清希帝的师尊，在玄机天也是一位帝君级存在，但是论辈份的话还真的是不能够和踏波帝君这样的老资格相比，因此踏波帝君的这一番话，倒也不算是托大。而且，踏波帝君身为龙裔族，高傲的性格几乎可以说是深入到了他的骨子里，既然他亲口答应放清希帝等人一马，自然不会出而反而。

　　清希帝知道自己这一行人没那个本事与踏波帝君谈条件，但是能够保住性命也就算是不错了，那么这个时候还不如光棍一把，于是将他好不容易才得到的破封令从储物戒指中拿出，平托在手中，鼓起勇气向着踏波帝君道：“踏波前辈今日之赐，晚辈定会如实禀报家师，他日有缘的话，也许家师会来向前辈请教一番！”

　　踏波帝君的脸上闪过一丝不屑的神情，淡淡的道：“长门帝君的名头，还吓不倒本座。你这小辈要是有胆子的话，尽管让你的师父来找本座。嘿嘿，现在血纹天与玄机天已经处于各自不同的敌对阵营，说不定长门帝君不来找本座，本座反而会去找他！还有，交出破封令的同时，你小子将得到此物的过程，还有你所知道的有关一切，全都要详细告知本座，本座自然不会难为你等。”

　　清希帝知道现在形势比人强，他只能是不甘心的点了点头，将手中的破封令向着踏波帝君抛了过去。

　　这块破封令的造型着实有着几分奇特，四四方方的只有巴掌大小，表面平滑如镜，但是没有丝毫的反光，黑漆漆的就像是一块被打磨的极为光滑的黑碳。如果不是隐隐向外散发出一丝神道气韵，谁知道这等毫不起眼前的东西，会是一件奇物？

　　眼见着破封令就要落到自己的手中，踏波帝君的心头可以说是一阵火热，就算他有着帝君级的修为，此时也显得十分的激动，早就把什么老成持重给忘在脑后了。

　　不过，破封令还没有落到踏波帝君的手中，突然间一阵空间波动在踏波帝君和清希帝的中间出现，一个人影随着这阵空间波动瞬移而至，抢在踏波帝君的前面伸手一抓，就将清希帝抛出的破封令抓到了手中。

　　居然有人胆敢在这个时候插手夺宝？踏波帝君的眼睛顿时就瞪圆了，直接怒吼一声道：“贼子，敢尔！！”

　　随着踏波帝君的这一声怒吼，本来虚化出来的那些滔天巨浪，这时就像是化为了实质一样，突然从空中直压下来，显然是想将出手夺走破封令的这个人影给卷起来。

　　而这个突然出手夺走破封令的人影，除了孔明之外，还能够有谁？

　　孔明的神识一直监视着这边的动静，而且他已经悄无声息的移动到了十万里的距离之内，眼见着清希帝将破封令抛出来了，他自然是毫不客气的施展“空间之掌”破空而至，半路插手将破封令给夺到了手中！


第1628章 磨刀石

　　对于孔明来说，他自然不会任由破封令落到踏波帝君的手中。且不说这破封令本身就极具价值，哪怕是对孔明毫无用处，他也会出手破坏踏波帝君的好事。

　　谁叫踏波帝君是血纹天的帝君级存在呢？而血纹天已经与光明天结成了同盟，相当于是孔明的敌对阵营，如果有机会的话，孔明又怎么会让踏波帝君好过呢？

　　更为重要的是，这块破封令很有可能关系着一桩不同寻常的机缘，孔明本身也是不想错过的。

　　随着孔明的插手，踏波帝君自然是暴怒欲狂，而滔天的波浪也如同泰山压顶一样向着孔明直压而去。如果有可能的话，踏波帝君还真是想把孔明来个碎尸万段才能够消解心头之恨！

　　孔明这个时候自然也不会讲客气，他直接心念一动，七玄塔顿时凭空出现在他的身边，瞬间就化为百丈之高，任由巨浪如何冲击，七玄塔也自屹立不动，孔明自然更是毫发无伤了。

　　孔明突然出现和踏波帝君扛上了，而且看这个样子并不是简简单单就能够分出胜负的，此时已经变成了旁观者的清希帝等人，在互相打了一个眼色之后，瞬间就向着远处飞遁而去。

　　清希帝虽然已经将破封令交出来了，但是踏波帝君会不会真的言而有信放过他们一条生路，在清希帝的心中并无绝对的把握。而眼下这个情况，踏波帝君显然是不会把注意力放在清希帝他们的身上了，此时不逃更待何时？

　　反正破封令都已经交出去了，谁有兴趣就由谁去争的头破血流好了。

　　果然，清希帝等人飞遁而去之后，踏波帝君看都没有看他们一眼，他只是牢牢的盯着孔明，冷冷的问道：“你是何人？胆敢与本座为敌？”

　　孔明微微一笑，还没有答话，奔流帝就在一旁惊呼出声道：“师尊，此人就是那个百盛天的孔明！”

　　奔流帝对孔明的印象极深，当初在封神殿外初见孔明的时候，奔流帝还没有把孔明看在眼里，觉得他顶多也就不过是一名普通的封帝级罢了。谁知到现在还不到两年的时间内，孔明就闹出了这么大的动静，居然直接改变了十二天位面的格局！甚至还听闻孔明在大闹光明天的时候，能够堂而皇之的与帝君级存在对战，这已经是奔流帝只能够仰望的存在了。

　　这个孔明能够提升的这么快，还不是因为他在封神殿中获得了极大的好处吗？听闻从光明天那边传过来的消息，好像这个孔明做到了在封神玉阙上留名吧？

　　如果这样的机缘落到了自己的身上，那么现在风光的岂不就是自己了？

　　每当奔流帝想到这一点的时候，自然是心气怎么都不会平和，现在见到孔明突然出现在自己的眼前，甚至还有胆子与踏波帝君做对，奔流帝不由自主的就将孔明的名字给喊了出来。在奔流帝的心中，很希望他的师尊踏波帝君能够给孔明一个好看！

　　至于踏波帝君，他在听闻到孔明的名号之后，不由得的目光为之一凝，盯着孔明道：“原来你就是那个被称作妖孽天才的飞升者啊。本座闻名已久，现在还真的是很想见识一下，一介区区后辈到底是不是真的如同传说中那么妖孽。你放心，本座定会让你后悔，胆敢出手从本座的手中抢东西，最终会付出何等惨痛的代价！”

　　孔明抛了抛手中的破封令，当着踏波帝君的面将破封令收到了托莉雅之戒中，然后才笑着道：“这玩意还没到过你手中吧？怎么算是抢你的东西呢？应该说孔某这是路见不平，拔刀相助，见不惯你持强凌弱才更符合事实一些。嘿嘿，孔某还真的很想看一下，孔某行此正义之事，到底要付出什么样的代价呢？”

　　孔明丝毫不把踏波帝君面子，同时还故意美化自己的所作所为，偏偏踏波帝君却不知道要怎么反驳才好。

　　说孔明是在沽名钓誉？但现在正主儿都已经吓跑了，那么孔明行侠仗义给谁看？再说了，如果孔明真是想帮清希帝他们出头的话，为什么不早一点出面？说到底孔明也是打着破封令的主意，只不过不像踏波帝君那样明目张胆的去抢罢了。

　　可现在倒好，踏波帝君已经做足了恶人，但最后破封令却落到了孔明的手中，这让踏波帝君心中怎么想？现在看来，要想和孔明打嘴仗显然不是对手，那么最为干脆的做法，就是与他较量一番，最后自然是拳头更硬的那一个才有着说话算数的权利。

　　当下踏波帝君冷哼了一声，道：“不过是徒逞口舌之利罢了！有本事，还是手底下见真章。这破封令，自然是由强者得之！”

　　踏波帝君一边说着，一边周身气势狂涌，四周的碧波虚影很快收拢起来，在他的脚下化为了一潭碧水，看上去与实质的并无区别。只看这等手段也就能够明白，踏波帝君的封号是因何而来了。

　　孔明扫了踏波帝君一眼，然后看了看跟随着踏波帝君身边的奔流帝与弄潮帝，淡淡一笑道：“这两位，可需要一起上？”

　　踏波帝君目光一凝，冷冷的道：“小辈，你太过狂妄了！以本座的身份地位，与你这样的后辈交手，还用得着倚多为胜吗？看来你在光明天闹出了点动静，就变得不知天高地厚了。哼，在这虚空中作战，出手用不着有丝毫的顾忌，本座这就让你明白，全力以赴与出手时有所顾忌，到底有何不同！”

　　踏波帝君的言下之意，是指孔明虽然有着在光明天挑战帝君级存在的战绩，但是在光明天作战，光明天的那些强者自然会顾虑破坏环境的问题，就算出手大多也不敢全力以赴，这才让孔明有了可乘之机。当然了，如果踏波帝君知道孔明在光明天行事的详情，他就不会这么看了。因为孔明当初与光明神教的兰洛团长一战，是在光明海深处的无人区放手一搏，绝对算是斗了一个真正的旗鼓相当。

　　而事实上，实力达到孔明和踏波帝君这个层次，一旦他们交起手来，像奔流帝、弄潮帝这样的封帝级巅峰，已经插不上手了。如果奔流帝和弄潮帝真要的是不顾性命也要给孔明制造麻烦的话，他们倒是能够对孔明形成些许的牵制，让踏波帝君处于一个有利的位置。不过，奔流帝和弄潮帝还没有尊师重道的宁愿舍弃自己的性命也要帮助恩师的程度，他们很是自觉的退到了远处，显然是想让孔明和踏波帝君单打独斗。

　　只听孔明哈哈大笑一声，指着奔流帝道：“你们不愿意插手这一战，也算是有着几分自知之明。不过，让你们如此悠闲的在一旁看热闹，不免无趣了一些，还是给你们安排几位对手，互相切磋一下，才不会觉得寂寞。”

　　随着孔明的话音一落，从远处有着几股强大的气息极速的飞驰而来，正是无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝等人。他们不像孔明那样能够施展“空间之掌”随意穿梭空间，但是区区十余万里的距离，在他们全速飞行之下，还是很快就能够赶到的。

　　这一次孔明一行人进入衍星海，目的就是为了历练，孔明可以将踏波帝君当作自己的磨刀石，无相天魔他们自然也可以将奔流帝和弄潮帝当作磨刀石，毕竟封帝级巅峰的对手，也不是那么好找的。

　　看着孔明的这批帮手出现，踏波帝君不由得心中一凛，因为此时的无相天魔等人，整体实力已经不算弱了，至少不比清希帝他们那一群人差。孔明只不过是一个飞升还不足十年的飞升者，却能够扯起这样的一套班子，自然是有着其不俗之处。

　　当下踏波帝君也不小瞧孔明了，而是挥手一招，他脚下的碧潭之中，顿时有五道水柱升腾而起，瞬间迎风涨大，化为了五道百丈长的巨大水龙，就像是活过来的五条碧绿色水龙一样，张牙舞爪的向着孔明绞杀而去。

　　踏波帝君说动手就动手，如此果决的性格倒是附和他的强者身份，而孔明自然不会有丝毫的示弱，当即在催动七玄塔之后，七条同样是超过百丈长的元力巨龙，直接向着扑过来的水龙迎了上去。

　　七玄神通之七龙玄！

　　踏波帝君怎么说都是一位帝君级存在，值得孔明全力出手对付他，因此孔明一上手就施展出了七龙玄这样的大招。

　　施展七龙玄并不等于孔明仗着七玄塔这件后天至宝的法宝之威占踏波帝君的便宜，因为踏波帝君幻化出来的碧潭并非是由虚影凝聚而成，而是有着真正实体的，明显也是一件威力不俗的法宝，因此孔明并没有占手中法宝的便宜。

　　现在的踏波帝君，确实是孔明最为期待的一块磨刀石，双方在衍星海的这一片无尽虚空之中，正好可以完全放开的大战一场！


第1629章 全力以赴

　　孔明和踏波帝君已经出手大战，另一边无相天魔和奔流帝他们也没有闲着，同样是很快动起了手来。不过无相天魔等人并没有以多欺少，而是由九川帝和望乡帝代表着众人，先行和奔流帝、弄潮帝交手一番再说。

　　自从九川帝和望乡帝在封神玉阙上留名之后，他们的进步也可以说是十分神速的，现在已经无限接近于封帝级的巅峰存在了，就算比起奔流帝还稍逊半筹，但是绝对有着一战之力。

　　可以说，奔流帝和弄潮帝正适合当作九川帝和望乡帝的磨刀石，并且借着这一战的机会，很有可能让九川帝和望乡帝有所领悟，一举真正的成为封帝级巅峰存在。

　　就算九川帝和望乡帝最终落败了，在旁边观战的无相天魔等人也可以替补上来，难道还怕奔流帝他们真能够讨到什么好处不成？不过，任由奔流帝他们对战时闹出来的动静颇大，也是不可能和孔明他们相比的。

　　实际上，踏波帝君所动用的能够化为碧潭的那件法宝，也是一件后天至宝，名为碧潭珠。能够得到碧潭珠，算得上是踏波帝君此生最大的一桩机缘，而他也是凭借着碧潭珠相助，才最终晋升为了帝君级存在。

　　碧潭珠是踏波帝君年轻时在一次偶然机会下所获，从此之后他任借着这件后天至宝，修为开始突飞猛进，展现出了远超同辈的天赋，从而一飞冲天，顶着一个龙裔族天才的光环，最终成长到了如今的这个地步，算是血纹天最为顶尖的存在了。而踏波帝君也是在实力强大之后，才在公开场合将碧潭珠的威能展现出来，而用不着担心会有强者见宝起意出手抢夺。

　　现在踏波帝君还真是不信了，他可是成名近十万年的堂堂帝君级存在，难道还对付不了一个飞升不足十年的新晋飞升者吗？相信孔明之所以显得厉害，全是因为他手中有着极为厉害的法宝，但是比并宝物品质的话，碧潭珠可不会输给任何后天至宝，因此踏波帝君对此战是极有信心的。

　　碧潭珠能够化水幻形，可以说是变化万千，而且化形之后所形成的一切东西，都相当于是真实存在的，着实神妙无比。因此五条水龙在数量上虽然不及七龙玄的七条元力巨龙，但是在硬碰硬的对战之中，却能够以少胜多，以实胜虚。最终随着相互冲击而散发出来的庞大能量四下里散溢开来，七龙玄神通只剩下了黑白两条代表着阴阳二力的元力长龙，而五条由碧水所化的碧水龙此时也只剩下了两条。

　　以五敌七最终却能够形成二对二的局面，显然是碧水龙的实力更为强大，那么在同等数量相拼的局面下，两条元力长龙还敌的过两条碧水龙吗？

　　不过这个时候孔明则是另有手段，同时也显现出来他在元力操控方面有着何等惊人的造诣。只见黑白两条元力长龙并没有与两条碧水龙继续硬碰硬的较量，而是突然相互纠缠在一起，化为了一道黑白两色的元力漩涡。

　　阴阳二力之神通——泯灭！

　　能够将七龙玄神通中的阴阳二力直接转化为“泯灭”神通，可见孔明现在的元力操控手段是何等的变化多端了。而随着“泯灭”神通一出，两条碧水龙也觉得有一些意外，因为它们没想到面前的对手会突然变成一道散发出巨大吸引力的元力漩涡。

　　由碧潭珠幻化出来的碧水龙虽然等同于拥有实体，但是这个所谓的实体并没有真正的灵智，一切行事风格都是凭借着本能而动，哪怕是阴阳元力长龙化为了元力漩涡，两条碧水龙也是毫不犹豫的就扑了过去，然后被“泯灭”神通吞噬到了元力漩涡之中，在能量冲突之下直接发生了大爆炸，最终造成了“泯灭”神通与两条碧水龙一起消散无踪的结局。

　　可以说，孔明和踏波帝君第一次正面交手的结果，算是拼了一个旗鼓相当。

　　踏波帝君借用碧潭珠所施展出来的手段，明显在攻击力方面还要胜过七龙玄神通，但是孔明凭借着他在元力方面的精妙掌控，成功的扳回了一局，使得七玄塔和碧潭珠两件后天至宝之间的交锋，暂时是以平局收场。

　　踏波帝君眼见着孔明能够挡下碧潭珠所幻化出来的五条碧水龙，顿时心中为之一凛，不得不重新审视一下孔明的实力了。要知道以踏波帝君的实力，能够一次性幻化出来五条碧水龙，就已经是他的极限了，而且每条碧水龙的威力都不于一名封帝级的巅峰存在。现在孔明能够以平手的局面挡下踏波帝君的这一攻击手段，足以说明孔明的真正实力，确实是达到了帝君级，绝不是那些封帝级巅峰能够与之相比的。

　　这个家伙不愧是妖孽天才，只怕比传说中的更为可怕，只不过是一名飞升还不足十年的飞升者，居然就有着这等实力了，真要任由其成长下去那还得了？飞升界域对他来说也没什么难度吧？

　　如果现在击败不了这个孔明，那么随着时间的推移，日后就更是不可能了。特别是破封令很有可能关系着一桩天大的机缘，要是这桩机缘也落到了孔明的手中，那么他的成就岂不是更为惊人？

　　一时之间，踏波帝君找到了一个绝不允许自己失败的理由，顿时将自己的斗志提升到了极致，打算将他压箱底的本事施展出来。否则的话，他是无法胜过一个如此强大的孔明。

　　随着踏波帝君将他的气息提升到了极致，远处正在与九川帝、望乡帝对战的奔流帝与弄潮帝，自然是心中一惊。因为他们没想到只不过是短短交手的片刻之间，他们的师尊大人就忍不住要全力以赴了，而上一次踏波帝君全力出手是什么时候？几乎时间久远的都要忘记了。

　　这个孔明，真的可怕到了如此地步吗？？！

　　弄潮帝以前和孔明并没有什么交集，他受到冲击还要小一些，但是对于奔流帝来说，当他察觉到孔明已经如此的强大时，心中会是什么样的想法？自然免不了会心神微分。

　　现在与奔流帝交手的是九川帝，本来他们刚刚开始动手，就算彼此之间实力略有差距，但一时半会之间也是分不出胜负的。不过，随着奔流帝心神微分之际，九川帝却是毫不客气的出手，一时之间居然占据了上风，弄得奔流帝颇为狼狈不堪。这么一来，奔流帝自然是不敢再分心了，再也顾不上踏波帝君与孔明之间的战况，而是开始全力应付九川帝。

　　再说孔明，当他感觉到踏波帝君很快将气势提升到了极致之后，心中不由自主的升起一股兴奋之情。要知道孔明在光明天的时候，虽然与兰洛团长有过交手，但是两者之间的较量更像是切磋，都没有不顾后果的全力出手。但是这一次与踏波帝君的交手，却相当于是生死之搏了，要不然踏波帝君也不会这么快的就决定全力以赴。

　　能够如此痛快的全力一战，对于孔明来说也是一个难得的机会。而能不能够将孔明这把利刃磨得更为锋利一些，就要看踏波帝君这块磨刀石，是不是真的那么给力了。

　　于是，孔明也尽量将自己的气息提升到了极致，只见他周身各色元力光华流传，渐渐的融合为了一体，反而是化为无色的透明光华，显然也是打算全力以赴了。

　　这时踏波帝君已经蓄力完毕，只见他双手同时一挥，脚下的碧潭之中顿时浮现出无数的碧绿光点，瞬间升腾到了半空之中，密密麻麻的根本无法计数。

　　每一个碧绿光点，顶多也就只有水滴大小，极为密集的散布在空中，散发出微弱的绿色光芒，要是有密集恐惧症的人看到，只怕瞬间就会全身都泛起鸡皮疙瘩。

　　别看空中的这些碧绿光点，单个看起来都没什么特殊的，但实际上却蕴含着极为不俗的能量，一旦威能同时爆发出来，自然是非同小可。这毕竟是踏波帝君全力以赴之后所施展出来的手段，就算是孔明也不敢有丝毫的小视。

　　只听踏波帝君在这个时候低沉着嗓门吐出了四个字：“行云布雨！”

　　话音未落，随着踏波帝君的双手向下一压，遍布空中的那些绿色光点，瞬间就像是化为了倾盆大雨一样，向着孔明直落下来！

　　踏波帝君是龙裔族出身，而龙裔族一向以有着最为纯正的神龙血脉而自傲。那么传说中的神龙有着什么神通？行云布雨正是其神职所在，甚至从某种意义上成为了神龙的代名词。

　　踏波帝君自己施展不出行云布雨这样的神通，但是借助碧潭珠这件后天至宝，他却能够施展出类似的手段。而雨势一旦形成，这可就是铺天盖地的猛攻不休了，任孔明有着何等厉害的手段，也必定会在这样的攻势之下被压得透不过气来！


第1630章 连锁爆炸

　　孔明不得不承认，踏波帝君此时施展出来的“行云布雨”，确实是极为可怕的一记杀招。

　　当铺天盖地的“雨滴”掩杀而至时，称得上是绝对意义上的全方位攻击，根本就没有留下任何的空档。而且，看似毫不起眼的雨滴，每一滴所蕴含的力量，就像是有一位封帝级存在出手攻击一样。

　　这么多的“雨滴”，相当于有多少位封帝级存在联手在一起？就算是帝君级存在处于这样的围攻之下，也会觉得不可力敌吧？

　　而且，“行云布雨”这样的一记杀招，并不仅仅只是布雨，同样还可以行云！

　　当一部分“雨滴”攻击被闪躲过之后，仿佛是有着无形的风力在暗中鼓动一样，瞬间又会让这些“雨滴”反转回来，继续向着目标攻击而去。

　　面对这样的攻击，简直可以说是不死不休，除非你能够将所有的“雨滴”全部都接下来，否则的话又如何与这样的杀招相抗衡呢？

　　踏波帝君施展出这样的一记大招，必定是损耗不小，但是你要想接下这样的杀招，其消耗只怕比踏波帝君更大吧？

　　踏波帝君以“行云布雨”的杀招攻击孔明，其目的倒不一定是非要将孔明怎么样，而是想对孔明形成压制，以求取得这一次对战的上风。

　　实力达到帝君级存在这样的层次，彼此之间可以分出一个胜负，但是要想将对手灭掉，其难度就实在是太大了。踏波帝君现在已经承认孔明的实力确实是极为的不俗，因此他也不求能够将孔明诛杀了，只要能够击败孔明，将破封令夺到手中，也就达到他的目的了。

　　要想对付已经全力出手的踏波帝君，孔明自然也要全力以赴了，只见孔明的双手之间瞬间就凝聚出了黑白两道光华，然后直接融为了一体。

　　阴阳二力神通之逆流！

　　逆流神通一出，时间顿时为之停止，遍布整个空间的“雨滴”也为之一顿，就这么被定在了空中。而一下子笼罩这么大一片的空间，将这么多蕴含着强大能量的“雨滴”全都定住，自然会大幅度消耗逆流神通的能量，相信停止的时间并不会太长，因此孔明必须抓住机会快速行事了。

　　随着逆流神通一出，孔明紧接着就动用了“空间之掌”，在一个瞬移之后，穿过无数的“雨滴”，直接在手中凝聚出一道透明的元力光团，向着踏波帝君的胸腹间直击而去，正是破坏力惊人的“五元融合印”！

　　以帝君级存在的强大，就算孔明施展出逆流神通，也无法将其彻底的禁锢住，毕竟帝君级存在对于时间与空间之道，都有着不少的领悟。因此逆流神通只能够起到一个出其不意的作用，在踏波帝君还没有反应过来的时候，让孔明有机会偷袭得手。

　　这一击为了出手迅速，孔明不可能灌注太多的元力在内，顶多也就只是动用了一成左右的元力。

　　这等威力的“五元融合印”，自然不可能一击就要了踏波帝君的性命，孔明的目的只是想将踏波帝君击伤，那么在接下来的拼斗之中，自然就是由孔明占据上风了。

　　以孔明现在的实力，击败帝君级存在还是有机会的，但是要想将其击杀，显然不太可能。现在孔明不求一次性将踏波帝君解决掉，只要能够击败踏波帝君，就等于是大大的削了血纹天的面子，而且也用不着担心踏波帝君还要纠缠不休的来争夺破封令了。

　　不过，踏波帝君做为成名近十万年之久的老牌帝君级存在，手段与神通之高明，自然有着其不俗之处，眼见着孔明的这一记“五元融合印”就要击中踏波帝君了，他被禁锢住的身体却突然之间动了一动。

　　逆流神通能够停止时间，自然是极为厉害的一门神通，哪怕踏波帝君是帝君级的存在，但是在猝不及防之下也不免着了道。不过，能够停止数十呼吸时间的逆流神通作用在踏波帝君的身上，自然不可能真的有这么长的效果，只不过是短短的一瞬间，踏波帝君就已经恢复了神智，视图破开时间禁锢，恢复自己对身体的控制权。

　　几乎是眨眼之间，踏波帝君身边的空间就像是玻璃碎裂一样，瞬间出现了无数道的裂痕，就好像随时都会变得粉碎一样。而空间与时间两大法则往往是相互纠缠在一起的，随着踏波帝君身边的空间出现了松动，时间流速自然也会受到影响，使得踏波帝君终于可以摆脱时间的禁锢，然后迅速移动身体以求躲开孔明的这一击。

　　孔明并没有想到踏波帝君的应变速度居然是如此之快，他获得身体控制权的用时要比光明神教的兰洛团长还要短，仅仅只是这一点就足以证明他的实力应该在兰洛团长之上。

　　孔明可不想煮熟的鸭子就这么飞了，真要让踏波帝君缓过这口劲来，再要让他中逆流神通这一招，可就不是那么容易的了。于是孔明立刻凝神识如针，以“惊神术”向着踏波帝君的脑海中刺了过去。

　　论战斗方面的实力，现在的孔明与帝君级存在差不多，但是要说到神识之强大，孔明可是能够与真神相比的，自然能够压制踏波帝君一头。就算是踏波帝君这样的帝君级存在，一时之间也觉得脑海中一阵刺痛，免不了有片刻之间的恍惚。如此一来，踏波帝君的身形自然是为之一滞，终究是没能够闪过孔明的这一击，左肩顿时被孔明的一记“五元融合印”给轰了个正着。

　　能够躲过胸腹间的要害，仅以肩膀去承受孔明的这一击，已经是踏波帝君所能够做到的极致了。而且，这个时候的踏波帝君，可就显示出他身为龙裔族的不凡之处了。

　　只见踏波帝君在挨了孔明一击的同时，他的肩膀处突然生长出了一层蓝色的角质鳞片，看上去给人一种十分结实的感觉，居然能够抵消孔明这一击的大半冲击力。如此一来，就算踏波帝君没有修炼过炼体功法，他的肉身也比绝大多数同级别的存在要强的多，肩膀并没有因为孔明的这一击而被轰个对穿，顶多只是在巨大的冲击力之下内腑受伤，不由自主的张口喷出一口鲜血。

　　可以说这一轮交锋确实是踏波帝君吃了亏，但是他的伤势远没有孔明预想中的那么沉重，顶多只能算是轻伤。不得不说，龙裔族做为血纹天第一强族，其血脉确实是极为的强大，在先天优势上就已经胜过了绝大多数的修炼者。

　　事实上，踏波帝君伤在了孔明的手中之后，他可没有就此认输，而是想着尽可能的向孔明发起反攻，让孔明也尝一尝他的厉害。

　　逆流神通虽然厉害，却是有着时间限制的，随着踏波帝君的一口鲜血喷出，被静止的时间终于恢复了正常，而铺天盖地的“雨滴”再度向着孔明疯狂的攻了过去。

　　孔明很想趁胜追击，再给踏波帝君一点厉害瞧瞧，但是踏波帝君恢复行动能力之后，再要想击中他可就不是那么容易的了。而且，踏波帝君可以自如的在“雨滴”中穿梭，而孔明却不得不腾出手来应付这种铺天盖地般的全方位攻击。如此一来，孔明很快就与踏波帝君之间拉开了距离，被无数的“雨滴”给包围了起来。

　　孔明意念一动之下，七玄塔牢牢护在了他的身后，暂时解决了后顾之忧，不用担心“雨滴”的攻击来自四面八方。不过，从正面攻击而来的“雨滴”，就算孔明撑起了一道元力护罩护住了自己，但是顶多百余滴“雨滴”连续轰击之后，元力护罩就开始变得四分五裂了。

　　这时孔明不得不承认，面对踏波帝君“行云布雨”这一杀招，仅仅只是靠防御是肯定撑不下去的，必须以攻对攻才能够与之相抗衡。而这个时候的孔明也不留什么后手了，只见他周身元力光华猛的一闪，瞬间就在身前凝聚出了一个透明的元力光球，然后猛的一下子轰了出去。

　　这一记“五元融合印”至少凝聚了孔明五成的元力在内，但是仅靠这一击就想将满天的“雨滴”全部消除掉，显然是不可能的。因此，此时孔明所施展的手段，实际上是逆转元力之后轰出的“五元融合印”，自然是轰出之后就直接在空中爆炸开来，只要是被爆炸波及到的“雨滴”，顿时全数卷入到了连锁爆炸之中。

　　“雨滴”本来就是密布在空中的，一旦形成了连锁爆炸之后，爆炸传递的速度之快，可以说是超出了想象，几乎只是在眨眼之间，满天的“雨滴”就因为连锁爆炸的原因而全都卷入到了爆炸之中。

　　不谈孔明逆转的“五元融合印”，仅仅只是这些“雨滴”同时爆炸，将会是何等可怕的威力？

　　一时之间，在衍星海深处的这一片虚空，整个都崩溃了！！！


第1631章 拼消耗？

　　空间崩溃之后，最为可怕的地方就是能够形成无数的空间乱流以及虚空之刃。

　　空间乱流的可怕之处，是能够将一切东西全都席卷到无尽的虚空之中，要是没有空间坐标进行定位的话，就相当于永远被放逐，再也回不到现实的世界了。

　　至于虚空之刃，则是世间切割力最为可怕的一种能量了，哪怕是像孔明这样将“云体风身”修炼到了神体层次，肉身之强已经相当于元兵宝器了，但是一沾到虚空之刃也会被很是轻松的切割成两半。也许只有先天灵宝这样的至宝，才能够挡的住虚空之刃。

　　因此就算是孔明和踏波帝君这样的存在，一旦陷身在完全崩溃的虚空之中，也不敢有丝毫的大意，生怕被卷进虚空深处从而迷失方向，当下也不顾四周的连锁爆炸之威还没有消散，硬生生的从一连串的爆炸中强行突围而出，闪躲到了崩溃的虚空之外。

　　不仅仅是孔明和踏波帝君躲开了，就连在远处交战的无相天魔、奔流帝他们，也感应到了这可怕的能量爆炸之威，立刻吓得直接罢手不战，远遁到了千里之外。

　　倒不是说无相天魔他们胆子小，实在是因为只有遁出这么远的距离之后，才算是略微的安全。要知道在“五元融合印”与无数“雨滴”共同的爆炸威力之下，数百里方圆内的空间就这么直接崩溃掉了。

　　幸亏这样的空间崩溃是发生在衍星海的虚空之中，如果是在某个实实在在的位面突然一下子崩溃了这么大的一片空间，多半会形成一个黑洞，到时候造成整个位面的毁灭都不是不可能的。

　　帝君级存在之威，就是这么的可怕！

　　无相天魔、奔流帝他们躲的远远的，不敢卷入到战团之中，至于孔明和踏波帝君，此时则是相距数百里之遥，隔断在他们中间的是已经完全崩溃的空间，而形成连锁爆炸的狂暴能量，都被因为空间崩溃而形成的黑洞给吸收了进去。如无意外的话，在衍星海的这一片虚空之中，将会形成一个庞大的黑洞，从此之后成为衍星海内的一处禁地。

　　能够在一次对轰之后就造成这样的破坏，不论是孔明还是踏波帝君，都无愧于强者之名。只不过此时看孔明和踏波帝君的模样，就着实是有一些狼狈了。

　　被卷入到连锁爆炸之中，又强行闯出已经崩溃的虚空，要说孔明和踏波帝君此时还能够毫发无伤的话，那也不免太夸张了。

　　只见孔明全身衣衫褴褛，身上焦一块、黑一块的，显然是被连锁爆炸的威力给伤到，其背后更是有一道足有一尺余长的伤口，贴着背脊切入寸许之深，只差一点就险些将孔明的脊骨给切断，正是由一道虚空之刃切割所伤。不过孔明修炼有“云体风身”，肉身的恢复之快更胜于魔兽，背后的伤口正以肉眼可见的速度快速恢复着。

　　从整体上来说，现在的孔明除了元力消耗着实不少之外，其伤势也算不上有多么的严重。不过再看踏波帝君的时候，他侧是另外一种模样了。

　　做为龙裔族的帝君级存在，踏波帝君在通常情况下，都是一副龙首人身的模样，但是随着他与孔明全力开战，再加上要抵御连锁爆炸的破坏以及强闯崩溃的虚空，自然是要全力以赴将自己的血脉之威全数的激发出来。

　　因此，此时的踏波帝君，其形象已经变成了一个站立着的龙形兽类，双腿转化为了粗壮的龙腿，厚实的就像是两根石柱一样。至于龙尾则是沿着脊骨伸展出来，如同钢鞭一样的垂在地上，仿佛能够成为踏波帝君的第三个支撑点一样。至于踏波帝君的双手，则是退化为了龙爪的模样，长度比起人手显得要短一些，但是龙爪上的指甲却是寒光闪闪，仿佛比任何神兵利器都还要锋利一样。

　　至于踏波帝君的全身上下，衣物早就已经化为了虚无，只剩下一身甲壳般的鳞片遍布全身。唯一可惜的是，踏波帝君的头上并没有生长出龙角，否则他的样子还真的可以称得上是十足的龙形状态了。不过，能够化身成这样的形态，已经足以说明踏波帝君体内的神龙血脉还是十分浓郁的。

　　呈现出这样的形态之后，踏波帝君的肉身之强悍可以说是提升了数倍都不止，等闲程度的攻击已经伤不到他了。不过，连锁爆炸之威再加上虚空的压制，还是对踏波帝君形成了不小的伤害。只见他全身上下至少有数十处地方鳞甲翻起，从中渗出了丝丝血迹，显然是受伤不轻。

　　不管是孔明还是踏波帝君，现在的样子看起来虽然狼狈，但顶多也就只是受了一些皮外伤。真正让他们感觉到状态不佳的，还是先前施展大招之后，体内消耗的能量着实太多，导致现在有一种无力感。可以说，此时此刻的孔明和踏波帝君，都不及自己全盛时期的一半！

　　拼到这种程度，却还是没能够分出胜负，真要再斗下去的话，双方就真的要拿自己的性命去搏了。难道说，这一战非要拼个不死不休吗？

　　考虑到这一战是关系到破封令的争夺，就算真的是为之拼上性命，算起来也是值得的！

　　心中有着这等想法的踏波帝君，自然不会在这个时候打退堂鼓了，虽然他相隔孔明已有数百里之遥，但他还是紧紧的盯着孔明，洪声道：“姓孔的小子，你果然是一个值得让本座全力出手对付的敌人。但可惜的是，你是人族出身，本座这就让你明白，种族血脉上的差异，最终会对彼此之间的实力造成多大的影响！”

　　随着踏波帝君的话音一落，只见他体内向外冒出一道蓝色的光芒，和他先前通过碧潭珠施展出来的绿色水波可以说是大不一样。但说来奇怪的是，随着蓝色光芒的出现，踏波帝君身上的伤口开始快速的恢复收拢，仿佛整个人一下子就恢复为了完美状态一样。

　　这种手段，对于踏波帝君来说自然算是他的种族天赋了，毕竟龙裔族的体内有着神龙血脉，只要不惜代价燃烧体内的神龙精血，就能够大幅度的恢复生机，瞬间让自己恢复到最佳的状态。

　　虽然这样的恢复方式还比不上凤凰的涅槃神通，却也是一种很了不起的恢复方法了，确实是其他种族无论如何也及不上的种族天赋。

　　当然了，这种恢复手段也是有着限制的，不可能连续不断的重复使用，一旦使用次数过多，超过限制之后，体内的龙族血脉将会渐渐变淡，这可是任何一名龙裔族都不愿意承受的损失，甚至比失去生命还让人觉得可惜。

　　像踏波帝君这样，其天赋在龙裔族中算得上是十分杰出的了，他可以在不淡化血脉的情况下，连续两次燃烧体内的神龙精血，用来恢复自己的状态。因此，踏波帝君根本就不怕和孔明拼消耗，因为他知道孔明是人族出身，虽然人族的悟性之高让其他种族感到羡慕，但是除此之外，人族的血脉并无其他的任何特殊之处，又如何能够和高贵的龙裔族相比呢？

　　踏波帝君承认孔明确实有着与他一战的实力，但是战斗到拼消耗的阶段之后，孔明这个人族怎么都不可能是他这个龙裔族的对手！

　　这一刻，踏波帝君可以说是信心十足，而且他相信孔明在消耗过大之后，抵抗力自然是越来越弱，应该能够很轻松的对孔明形成压制，那么将破封令夺到手中的把握也就更大了。

　　心中有了必胜的信心之后，踏波帝君立刻洪声向着孔明吼道：“孔明，你可敢与本座再战一番？”

　　面对状态已经完全恢复的踏波帝君，孔明的脸色并没有丝毫的变化，他同样是洪声回应道：“再战就再战，孔某有何不敢？”

　　随着孔明的话音一落，只见他手腕一翻，手中多出来一个赤红色的玉瓶，直接从中倒出来一滴如同火焰般燃烧着的血液，然后毫不犹豫的一口吞服下去。

　　随着这滴如同火焰般的血液入口之后，孔明身上的气势瞬间就开始高涨，气息一下子回到了巅峰状态，而且身上的伤口以及因为连锁爆炸而被炸的焦黑的肌肤，也很快的就恢复了常态。可以说，随着这一滴血液入口，孔明的状态也是一下子就完全恢复了，效果之好比起踏波帝君有过之而无不及。

　　见到这样的一幕之后，踏波帝君的目光不由得一凝，恨声道：“天凤精血？想不到你们百盛天的凤黎帝后如此大方，连这样的至宝都舍得相赠，本座还真是小看你了！”

　　孔明微微一笑，将手中的赤红色玉瓶收了起来，朗声道：“既然阁下想痛痛快快的再战一番，那么孔某岂有不舍命相陪的道理？如果不恢复至最佳状态再与阁下交手，那简直就是对阁下的污辱！”


第1632章 铩羽而去

　　对于踏波帝君来说，他还真的是希望孔明能够“污辱”一下自己！

　　如果由一个不足五成实力的孔明与一个正处于最佳状态的踏波帝君交手，要是踏波帝君还没有把握战而胜之，那么他干脆去买块豆腐一头撞死好了。

　　但可惜的是，孔明同样拥有着让踏波帝君意想不到的快速恢复手段，这使得局面又回到了最初的情形。难道说，孔明和踏波帝君之间，又要全力以赴的再次来一番大战？

　　到了这个时候，踏波帝君不得不重新正视一下孔明了。

　　真要是继续和这个孔明拼下去，那么最终会变成什么样的结果呢？和他拼消耗真的会是自己占便宜吗？

　　踏波帝君先前可是看的很清楚，孔明的天凤精血是从一个赤红色的玉瓶中倒出来的。这个玉瓶说大不大，但说小也不小，如果其中真的装满了天凤精血，那么至少有着十几滴的。但现在的问题是，孔明手中的这个玉瓶，到底装了多少滴的天凤精血呢？

　　要说装了一满瓶有着十几滴的天凤精血，那也不免太夸张了，但是要说玉瓶中只有一滴天凤精血，好像也不太可能。而唯一可以确定的是，只要玉瓶中的天凤精血在两滴之上，那么踏波帝君真要同孔明拼消耗的话，多半是会处于下风了。

　　踏波帝君不可能无限制的燃烧自己的神龙精血，因为超过两次之后他的血脉就会淡化，而龙裔族的天赋高低都是与神龙血脉的浓度直接有关的，踏波帝君可不想因为与孔明的较量，最终却导致自己的血脉变淡。

　　如果真的造成自己的天赋由此而降低，那么就算得到了破封令，从而获得了什么机缘，却因为天赋不足而得不到任何的好处，那么如此辛苦的拼斗又是为了什么？

　　一时之间，踏波帝君心中的斗志不由得有所消退，他开始考虑是不是有必要和孔明继续战斗下去了。

　　踏波帝君在这里犹豫不决，反观千里之外的无相天魔和奔流帝他们，倒是很是爽快的再度战在了一起。

　　只要不被卷入到孔明和踏波帝君的激战之中，无相天魔他们根本没什么好怕的，完全可以将奔流帝当作磨刀石，不停的进行修炼。奔流帝和弄潮帝倒是想喘一口气，但是无相天魔他们占据着人数上的优势，只要摆出车轮战的架势，就能够一直缠斗不休，奔流帝和弄潮帝就算想收手也找不到机会。

　　但是无相天魔他们之间的交手，终究只不过是点缀，无论最后的结果如何，都影响不了大局，最终还是要看孔明和踏波帝君之间的胜负到底如何。

　　踏波帝君在心中盘算了良久，还真的是无法下定决心不计后果的与孔明拼斗下去。

　　对于踏波帝君来说，他现在的寿元已经所剩不多了，顶多也就只有数千年，这使得踏波帝君十分的惜命，如非必要的话，他真的是不愿意以性命相拼。

　　真要是和孔明拼的太狠了，就算不需要不停的燃烧精血，但多半也会消耗踏波帝君的寿元，减少他的寿命。如果不能够确定从这一战中能够获得好处，那么踏波帝君是绝不会冲动行事的。

　　很快，踏波帝君就在心中有了决断，他渐渐的平复了自己的心情，再看向孔明的时候也不像刚开始那样杀气腾腾了，然后很是直接的道：“孔明，既然你我都有瞬间恢复状态的秘法，那么再斗下去也没有什么意义，总不至于真要拼个油尽灯枯吧？其实换一个角度来考虑，就算你我分属不同的阵营，但是在这衍星海内，却未尝不可以合作。说实话，这破封令到底能够进入什么样的一处禁地，你我现在都一无所知，在这种情况下却要决出一个生死，实在不是智者所为。干脆，你我联手同闯禁地，那么还有什么凶险是能够难到我们的？”

　　不得不说踏波帝君还真是老奸巨滑之辈，前一刻还和孔明打生打死，但是转眼之间就脸色一变，居然和孔明商讨起携手合作的可能了。

　　真要是与踏波帝君这样的帝君级存在联手，那还真是什么风险都用不着害怕了。但是，孔明可不敢肯定踏波帝君是不是真的诚心合作，万一他在背后捅刀子，像他这样的帝君级存在绝对是防不胜防。

　　于是孔明毫不犹豫的摇了摇头，直接拒绝道：“孔某已经习惯了吃独食，实在不习惯同他人联手合作，只好让阁下失望了！”

　　踏波帝君本来就没指望孔明会十分爽快的答应，因此他并没有觉得气馁，而是继续游说道：“孔明，你大可以放心，既然破封令是落在你的手中，那么就算你我联手之后，也是以你为主，本座顶多从旁辅助。如果在禁地中真的找到什么好东西，也优先由你任选。本座唯一的要求，就是发现传承功法或是修炼秘地的话，本座有权分享。本座言出必行，要是孔道友不放心的话，你我完全可以立下天道誓言！”

　　踏波帝君能够这样表态，也算是比较有诚意了，毕竟他现在最在乎的是有没有机缘让他再度向上跨出一步，对于身外之物反而看的不是太重，真要发现什么好东西归孔明所有他也不觉得可惜，只要能够弄明白破封令上神道气韵的来历，他就觉得到达了目的。

　　但是孔明并没有被踏波帝君说动，依然很是坚定的摇了摇头，道：“孔某习惯了一切都靠自己，阁下还是莫要有任何的期待为好。”

　　踏波帝君目光一凝，道：“孔明，真的是没有商量的余地吗？”

　　孔明很是果决的回应道：“绝无可能，不惜一战！”

　　孔明并不怕与踏波帝君进行生死相搏，反正论保命的手段，孔明肯定是要强于踏波帝君的，真要拼到最后的话，先倒下的绝对是踏波帝君。而且，孔明已经感觉到踏波帝君心中的犹豫了，因此丝毫不怕他就此翻脸。

　　眼见着孔明摆出一副软硬不吃的模样，踏波帝君还真的是无法可想，因为他确实下不了决心和孔明斗下去。

　　为了一块不知道到底有何好处的破封令而拼命相搏，还不如继续在衍星海中闯荡，说不定有机会找到封神殿呢？虽然这个机会很是渺茫，而且在封神玉阙上留名的机会更加微小，但总算是一个念想，至少还能够让自己保有一个希望。

　　心中下了决心之后，踏波帝君也就没必要和孔明讲客气了，当下就将脸色一沉，冷冷的道：“孔明，今日你丝毫不给本座面子，如此厚赐本座记下了，他日有缘的话，本座定当加倍奉还！”

　　踏波帝君既然不讲客气了，孔明更不会给他面子，于是摆出一副颇为不屑的样子道：“那还要你真有这样的机会才行。”

　　孔明的这句话，可以说是嘲讽技能全开，意思是说踏波帝君已经时日不多了，他要想对孔明“加倍奉还”，实在是可能性不大。

　　好在踏波帝君一大把年纪，养气功夫还是十分到家的，并没有继续同孔明斗气，而是长啸一声，向着奔流帝和弄潮帝打了一声招呼。

　　对于武岳帝等人来说，他们还真想多利用一下奔流帝和弄潮帝这么好的磨刀石，但是孔明和踏波帝君之间已经停战了，他们不可能继续与奔流帝、弄潮帝缠斗，只得将他们放开了。

　　奔流帝和弄潮帝此时颇有些灰头土脸，但是他们知道师尊没有在孔明的手中讨到任何便宜，心中肯定是更不高兴，因此他们表现的很老实，乖乖的回到踏波帝君的身边，不敢去触他的霉头。

　　踏波帝君重重的冷哼了一声，只见一道肉眼可见的音波向着四周扩散而去，可见这道音波中所蕴含的能量着实不弱。无相天魔、武岳帝他们很是机警，见状之后连忙各展身形，全都回到了孔明的身边。而孔明只不过是神念一动，七玄塔就挡在了众人的身前，音波即使扩散过来，也被七玄塔给自动抵消了。

　　这时再看踏波帝君，他已经带着奔流帝、弄潮帝破空而去，连一个招呼都没有和孔明打，显然是不想和孔明再有任何的交集。至于踏波帝君离去的方向，显然是先前清希帝等人逃走的方向。看来，踏波帝君还抱着万一的希望，要是他能够再度追上清希帝等人，说不定能够从他们的身上问出些什么。

　　不过，清希帝等人并非弱者，他们都已经离开这么长时间了，踏波帝君要想再度追上他们，可能性实在是不大。

　　不管踏波帝君有着什么样的想法，对于孔明来说，能够将他逼走，就算是这一次交手的胜利了，相当于孔明真正的做到了力压一名帝君级存在，让其不得不铩羽而归！

　　待得踏波帝君的身影彻底消失之后，孔明第一时间就将破封令掏了出来，打算仔细的研究一下，看看这件奇物到底隐藏着什么秘密。


第1633章 古怪黑洞

　　破封令只有巴掌大小，黑漆漆的也不知道是用什么材料打造而成，如果不是隐隐约约有着一丝神道气韵从中渗透而出，还真的是很难说清楚此物到底有着什么特殊之处。

　　破封令表面上很是光滑，连半点纹路都没有，也不知道清希帝等人是从什么地方得到这样一枚破封令的，想要探知这枚破封令到底是对应着什么地方的禁地，可不是一件容易的事。不过孔明却有办法，谁叫他的神识之强大，根本就不是一般的修炼者能够与之相比的呢？

　　既然这块破封令能够向外散发出神道气韵，自然是因为内部有着十分特殊的结构，只要孔明能够将神识侵入进去，应该会有所发现。想到就做，于是孔明直接将神识一凝，强行向着破封令内部侵入了进去。

　　破封令看起来是一块整体，但是用微观的角度去衡量，任你再紧密的物质，如果还原成原子的话，其缝隙也是极为巨大的，因此以孔明的神识之强大，他能够很是顺利的将神识侵入到了破封令之中。

　　破封令中蕴含着神道气韵，察觉到孔明的神识侵入之后，就如同有着灵性一样，反而向着孔明的神识袭来，大有将孔明的神识赶出去的架势。

　　不过，孔明的神识之强大足以和真神媲美，破封令中所含的不过是些许的神道气韵，怎么可能敌的过孔明的神识呢？随着孔明的神识强行向破封令内渗透而去，很快就穿过了神道气韵的阻挡，进入到了破封令的核心处。

　　这破封令是为了破解禁制而以特殊的手法炼制而成的，因此内部结构很是独特，就像是一个弯弯曲曲、无穷无尽的迷宫一样。但是孔明却能够感应到，当他的神识在迷宫中穿行的时候，就像是绘制出了一副线路图，只需要按照这个线路图前行，当孔明的神识穿过破封令中的迷宫之时，也就相当于到达了禁地所在的位置。

　　有了这样的发现之后，孔明自然不用担心找不到神秘的禁地了，于是一边以神识继续向破封令内侵入，一边按照神识所感应到的线路，向着无相天魔等人招呼了一声，然后大家一起往终点所在的位置而去。

　　衍星海深处无穷无尽，就算孔明能够感应到线路图，也足足花费了将近月余的时间，才总算是来到了接近终点的地方。之所以会说这里是接近终点的地方，是因为此时出现在众人眼前的，是一个大到直径足足有三千余里的巨大黑洞。

　　这么大的一个黑洞，不知道在衍星海的深处算不算得上是绝无仅有的，吸力之大简直可以说超乎相像，孔明等人远离数十万里之外，也能够感觉到一股庞大的吸力，正将他们不停的吸向这个黑洞。

　　按照孔明神识所感应到的路线图指引，能够动用破封令的神秘禁地，应该就位于这个黑洞之中。不过，黑洞之中又能够有什么呢？

　　黑洞应该是吞噬万物的无底洞才对，真的有可能在黑洞之中再开辟出一个空间来吗？

　　如果真是如此的话，那么仅仅只是进入这个空间，都能够在空间之道上领悟出极为特别的法门吧？如果不是对空间之道掌控到了极致，谁又能够想象到在黑洞之中，还能够另造空间呢？

　　孔明看着眼前的这个黑洞，感觉到如此巨大的黑洞不像是自然形成，而像是某种强大的能量冲击过后，造成四周的空间崩溃之后才出现了这样的一个黑洞。真要与之对比的话，先前孔明和踏波帝君全力对轰之后，也轰塌了数百里方圆的一片空间，最后形成了一个直径有着数百里的黑洞，但是与眼下的这个巨大黑洞比较起来，仅仅只是直径就差不多小了十倍有余。

　　由此进行推算的话，到底是多么庞大的能量才能够轰出这么巨大的一个黑洞呢？应该只有来自于界域的大能之士才能够做到吧？

　　难怪破封令中蕴含着一丝神道气韵，因为黑洞中真要是存在着一处禁地的庆，那么能够设立这样一种禁的，除了真神级的存在之外，还能够有谁？

　　真不知道清希帝他们是怎么得到这块破封令的，就算他们没有丢去这块破封令的所有权，让他们顺利的寻找到了这里，但面对如此巨大的一个黑洞，只怕也没有胆量进入其中吧？

　　进入这样的险地，固然有着随时都会陨落的危险，但同时也有可能代表着一桩极大的机缘。孔明他们一行再度进入衍星海冒险，不就是为了寻求机缘吗？就算是面对这样的一个黑洞，此时也没有退缩的理由。

　　只见孔明很是坦然的一笑，向着众人道：“诸位，眼下的这个黑洞还真是颇有一些凶险，不知道大家有没有兴趣一起进去探一探呢？”

　　无相天魔冷哼一声，道：“孔小子，要说到胆天包天，本座这一生阅人多已，还从来没有见过有谁能够与你相比的。我们这些人跟在你身边日久，现在也差不多和你一样，想不起来什么叫作怕了！”

　　武岳帝则是微笑着道：“说起来，我们都是在封神玉阙上留名的人物了，如果还对某些地方心存畏惧而不敢进去，只怕会惹来不少的嘲笑声，说我们在封神玉阙上白占了个位置。说实话，自从在封神玉阙内有过诸多的幻世经历之后，老夫还真是很想见识一下传说中的真神级存在，到底是什么模样。现在说不定就有这样的一个机会，别说眼前是一个黑洞了，就算是刀山火海也照闯不误！”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“想见识一下真神级存在吗？只怕见过之后也不一定是什么好事。但不管怎么说，眼下这个黑洞倒是可以进去闯一闯的。”

　　孔明之所以为会有这样的感叹，自然是因为他见识过巨灵神，甚至还灭杀过水系巨灵神的分魂，知道这些所谓的真神级存在，也不一定个个都是和蔼可亲的。

　　就拿界域来说，即使是高于高阶位面的更高层次位面，但是界域就一定代表着是天堂与乐园吗？只怕同样是有着各种利益纠纷，顶多只是参与进去的，是更高境界的大能之士罢了。

　　不论是在高阶位面也好，还是日后真的进入界域也好，唯一能够值得依赖的，就只有强大的实力！而言下的这一桩机缘，很有可能与提升实力有关，哪怕是进入这样的黑洞确实有着不小的凶险，孔明也是毫不退缩的昂首而入，无相天魔等人自然是紧随在其后。

　　如此巨大的一个黑洞，其吸力之强确实达到了极为恐怖的程度，就算是孔明这样的实力，一旦进入到黑洞的吸力范围，也感觉到仅凭蛮力是脱不了身的。不过，众人在进入黑洞之前，在外界留下了不少的空间坐标，哪怕黑洞之中完全是一片虚无，找不到所谓的神秘禁地，众人也有手段破开空间闯出黑洞，不至于真的迷失在无尽的虚空之中。当然了，如果黑洞中另有什么古怪的话，就算孔明等人留下了空间坐标，也不一定能够轻易的脱身，凶险自然还是有的。

　　黑洞之中，就连光线也无法逃脱吸力，可以说是完全漆黑的一片，孔明等人要想查探四周的情况，只能够外放神识。不过在黑洞之中，神识受到了极大的压制，哪怕是以孔明的神识之强大，在黑洞之中顶多也就只能够探出百里之远，差不多被压制了万倍左右！

　　试想一下，这么大的一个黑洞，其直径都有着三千余里了，仅仅只是探出百余里的神识陷入其中，简直就像是一叶孤舟落入到了翻着滔天巨浪的大海之中，只能够凭着运气随波而流，根本无法自己掌握方向。不过，就算神识受到了压制，但是孔明的感应还是相当敏锐的，他能够远远的感应到，如果坚定的向着某个方向而去，神识所受到的压制似乎会有所减弱。如此一来，也算是给孔明指明了一个方向，由他带领着众人毫无畏惧的向着黑洞深处而去。

　　事实上，孔明的感应并没有错，越是深入到黑洞之中，神识受到的压制反而会越来越少，仿佛黑洞就是一个巨大的漩涡，当你被涡流卷入到最底层之后，四周反而变得平静起来。因此，孔明所选定的方向，就是不停的顺着黑洞，进入到黑洞真正的最深处。可以说不知不觉间，孔明等人就已经深入黑洞达到了千万里之遥。

　　黑洞是空间崩溃之后所形成的，按理说应该是连接着无尽的虚空，但是眼下的这个黑洞明显有所不同，当众人深入千万里之后，发现四周的吸力已经越来越弱，居然有一种渐渐脱离黑洞范围的感觉。

　　不一会儿，就连四周的光线似乎也恢复了，待得孔明等人恢复了视力四下打量了一番之后，发现他们居然从黑洞中出来了！


第1634章 浮空岛

　　这种感觉，就好像孔明他们好不容易闯入到黑洞之中，费尽九牛二虎之力之后，本来以为已经进入了到黑洞的极深之处，谁知回头一看，居然已经从黑洞中出来了。

　　总不至于在黑洞之中闯了这么长的一段距离之后，结果却是回到了原点吧？

　　至少从四周的环境来看，四下里是一片无尽的虚空，远远的有着一些星云漩涡，和衍星海的深处并没有什么区别，甚至就连身后的黑洞，同样也是一个有着近三千余里直径的巨大豁口！

　　现在这样的情形，看起来很像是孔明等人兜了一圈之后，结果又回到了原处，但是孔明可以肯定，他一直根据着神识的感应而行，绝对不可能弄错方向，明明是不停向下结果却又回到了原处。

　　如果有可能的话，会不会是穿过黑洞之后，实际上就像是穿过了一片镜面，最终却进入到了一个类似于镜中世界的空间中，这才看起来像是回到了原点呢？

　　出现这种情况并不是不可能，顶多只是这个“镜子”的大小大到超出了想象，而所谓的黑洞也只不过是巨大镜面上的一个小小破洞罢了。

　　摆脱了黑洞的吸力之后，孔明的神识再也没有受到压制，当下毫无顾忌的向着四下里的无尽虚空扫去。

　　随着神识扫过之后，孔明更加可以肯定，眼下绝不是回到了原地，而是真的进入到了一个类似于镜中世界的空间之中。之所以会做出这样的判断，是因为孔明并没有发现在进入黑洞之前，众人事先留下来的那些空间坐标。

　　不仅仅如此，孔明还能够感应到从破封令中渗透出来的神道气韵，突然变得活跃了起来，就像是能够在虚空中指引前进的方向一样。

　　于是孔明向着众人招呼了一声，道：“诸位，看来穿过黑洞之后，我们还真是进入到了一个十分古怪的空间之中。不过，这里的情形越是古怪，就越代表着很有可能有着不俗的机缘。我等有破封令在手，自然不能够错过这样的机会了。”

　　于是孔明一马当先，向着破封令所指引的方向而去，无相天魔等人自然是紧随其后。

　　大约在虚空之中飞行了数十万里之后，孔明等人总算是发现了一处特殊的地方，足以证明这里确实不是回到了原地，而是进入到了一个类似于镜中世界的空间之中。

　　只见虚空之中，飘浮着一座巨大的浮空之岛，这是孔明等人先前在衍星海深处根本没有碰到过的。要知道眼前这浮空岛巨大无比，方圆足足有着数百万里之广，如果先前曾经出现过，孔明等人怎么都不可能视而不见。

　　这座浮空之岛，应该就是孔明等人此行的目的地了，不仅破封令渗透出来的神道气韵是指向这里，就连孔明侵入到破封令之内的神识，也指明迷宫的终点，正是这座浮空岛所在的位置。

　　虚空之中有着这么大的一座浮空之岛，只怕比起一般普通位面的一座大陆都还要巨大一些，真不知道这其中到底有着什么样的机缘呢？

　　孔明等人向着巨大的浮空岛而去，但是在靠近浮空岛之后，却感觉到有一股无形的排斥之力向着众人袭来，其力道之大甚至可以说是超过了黑洞的吸力，孔明等人要想强行闯过排斥之力进入到浮空岛之内，显然是不太可能的。

　　孔明等人停留在距离浮空岛有一定距离的远处，经过仔细观察之后，发现整个浮空岛都笼罩在一道淡淡的白色光芒禁制之中。

　　很难想象一个如此巨大的浮空岛，居然被一个禁制就给笼罩了，那么这个禁制到底大到了何等程度？又是何人能够设下这样的巨大禁制？

　　而且，这禁制不仅仅只是将浮空岛笼罩起来，甚至还能够看到在白光禁制之中，隐隐有着一些游离电光在游动着。相信就算有修炼者神通广大能够突破浮空岛的排斥之力，只怕禁制中的这些雷电之力也会毫不客气的袭过来。

　　可别小看禁制中的这些雷电看起来很是细小，但是真的将威力爆发出来的话，只怕破坏力之大，丝毫不弱于天罚雷劫。看这个情形，就像是利用天罚雷劫在保护着浮空岛一样。

　　可以想象，这样的浮空岛必定是有着极为特别之处，除了来自于界域的那些真神级大能之士外，还有谁能够弄出这样的一处禁地呢？

　　要想强行闯入这座浮空岛，显然是不太可能的，但是孔明有破封令在手，还怕进入不了浮空岛吗？

　　随即就见孔明手腕一翻，将破封令执在手中。浮空岛虽然还是不断向外散发着排斥之力，但是孔明手中的破封令，却能够自动的将排斥之力向两旁一分，使得孔明等人能够很是顺利的靠近浮空岛。

　　很快，孔明等人就破开排斥之力，贴近到了护着浮空岛的那一层白光禁制。

　　孔明将破封令向前一伸，由破封令散发出来的神道气韵显然是能够引起白光禁制的特殊反应，很是自然的在白光禁制上开辟出来一条足以容纳数人同时通过的通道。

　　如此一来，孔明等人很是轻松的穿过白光禁制，进入到了浮空岛所在的空间之内。

　　随着孔明等人破开禁制进入到浮空岛之后，破封令就像是完成了使命一样，自动在孔明的手中碎裂开来，然后每一块碎片就像是无火自燃一样，直接被焚烧为了虚无。

　　很显然，破开禁制之后，破封令就再无用处了，而炼制破封令的大能之士，似乎也不想失去效用的破封令落到别人的手中，让他人仔细的研究这破封令到底有何玄妙之处，这才设置了自毁的机关在内。

　　没有了破封令，要如何离开这座浮空岛呢？随着孔明等人神识一扫之后，很快就不担心这一点了，因为笼罩着浮空岛的禁制是封进不封出的，孔明等人完全可以很是轻松的离去。

　　不过，好不容易才进入到了浮空岛之中，不查探一下这里到底有着什么样的机缘，怎么可能就这么离开呢？

　　至少从浮空岛上的环境来看，这里的天地元力还算浓郁，岛上的生机也十分旺盛，绝对不是想象中那种死气沉沉的所谓禁地。

　　如此大的一座浮空岛，岛上自然有着不少的生命，不知道这其中有没有智慧种族，甚至是修炼者呢？

　　唯一可惜的是，进入到浮空岛之后，神识受到极大的压制，就像是陷入到了黑洞深处一样，即使是孔明顶多也就能够探出百余里之遥。否则的话，就算这浮空岛有着数百万里方圆之广，孔明也只需要片刻之间，就能够通过神识将浮空岛上的情形全都扫个清清楚楚。

　　但神识受到压制之后，要想探索这座浮空岛，难度自然是大了许多，孔明他们也只能够碰一碰运气了。

　　浮空岛说是一座岛，但对于岛上的生命来说，这么大的一座岛和一座大陆也没什么区别了，岛上各种各样的地形一个都不差，山川河流、森林草原、平原沙漠等全都应有尽有。唯一的例外，就是在浮空岛上没有巨大的海域，顶多也就只是有着几座论规模不下于海洋的巨大内陆湖泊。

　　孔明他们破开禁制的地方，位于浮空岛的边缘地带，从空中俯看下去，下方是一片极为广阔的山陵地带，有着一条至少数千里长的河流，流淌在山陵之间，使得这一片山陵看起来并不荒芜，反而处处显得生机盎然。

　　真要有智慧种族生活在这座浮空岛之上，多半会逐水而居，那么在眼下这样的山陵地带，要想查探浮空岛上的情形，顺着这条河流探索下去，自然是最为妥当的。

　　于是孔明等人从空中落了下去，进入到了这片山陵地带，开始沿着那条长河而行。

　　孔明的神识虽然受到了压制，但是依然可以探出百余里左右，沿河而行的话完全可以查探到两岸的情形，如果真有智慧生命的痕迹，自然是逃不过他的神识。

　　沿河行进了数十里之后，还没发现任何智慧生命的迹象，孔明等人倒是在河边遇到了一起小小的风波。

　　当孔明等人经过一处河边滩涂的时候，居然有一群形如鳄鱼般的水生魔兽，从河流中疾蹿而去，向着孔明等人扑了过来。

　　不过，这种鳄鱼般的魔兽，也就只是相当于九阶魔兽的水准，连超阶魔兽都算不上，对于孔明等人来说能够有什么威胁？只不过稍稍微将气息外放，就能够将这些鳄鱼模样的魔兽给压制的动弹不得了。

　　唯一可惜的是，这些鳄鱼般的魔兽虽然有着魔兽的实力，却没有多少灵智，顶多也就只是有着野兽的本能。不然的话，它们也不会蠢的向孔明等人发起攻击了。

　　不过，既然在浮空岛上出现了这样的魔兽，那么出现能够修炼的修炼者也不是不可能的。于是，众人继续沿着河流而行。


第1635章 特殊格局

　　以孔明等人的行进速度之快，很快就沿着河流前行了千余里左右，虽然没有碰到什么智慧种族，但是各种各样的魔兽却着实见了不少。只不过这些魔兽的实力大多一般，而且全都没有智慧生命所有的灵智，使得孔明等人始终没有渠道了解这样的一个浮空岛到底是怎么一回事。

　　通常情况下，强大的魔兽是很容易开启灵智的，但是碰到这么多种魔兽，都是有着魔兽的实力，却只有着野兽头脑的这一种类，这也不免太奇怪了。难道说，浮空岛的天道规则是有所残缺的，就算能够孕育出魔兽，却无法让它们产生灵智？

　　如果真是如此的话，只怕浮空岛上出现智慧生命的可能性也不大。难道说，真要将这么大的一个浮空岛翻个遍，才能够知道这里有着什么古怪？

　　如果孔明等人有足够的时间，倒是不在乎多花一点时间在浮空岛上寻找一番，但是考虑到诸天大典也就一年多之后就会举行，孔明他们还真是没有多少时间可以浪费，总不至于好不容易才来到了浮空岛，最终却什么收获也没有，只能够把时间浪费在不停的搜索上面吧？

　　不过正所谓山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，本来还以为很难碰到智慧生命的，但谁知道来到河流的中下游地带之后，居然发现在河道上有一座类似于水坝一样的人工建筑，将河道拦截了大半，在下游处堆积出了一个如同内湖一样的庞大水面。

　　这样的建筑，肯定是为了积蓄水力，甚至是便于人工养殖一些水生生物，而且蓄水之后还有人工开凿的水道，将河水送到了下游处的一片片农田之中。

　　随着孔明的神识一扫，发现这里的农田并不是种植的普通农作物，而是种植的一些低级别灵草，勉强算得上是灵田了。

　　四周有着这样的装置，可以肯定在浮空岛上不仅有着智慧生命的存在，而且还有修炼者，只不过这里的修炼者其实力估计很有限，顶多也就中阶位面的水准吧。不然的话，种植这些低级别的灵草有什么用？

　　不过，就算这里的修炼者实力不强，但是也有着一些特殊手段，至少修建在河上的水坝，很明显在其中暗含着某种聚元法阵，能够自动吸聚天地元力，使得积蓄起来的河水里面暗含元力，不仅可以用来灌溉灵田，相信水坝中蓄养的生物，应该也是灵兽之类的。

　　除此之外，在水坝四周还设有一些防御性质的攻击法阵，就算有魔兽觊觎这里聚集起来的元力，也无法轻易的闯过这些法阵，对水坝或是灵田造成破坏。

　　看来，在这个浮空岛上，天道规则也许确实是有一些残缺，但是整个浮空岛被一个巨大的禁制笼罩着，使得这里的修炼者应该对阵法禁制方面的领悟有一些特别收获，在阵法禁制之道上算得上是十分高明了。至少，就只是眼下这个小小的水坝，其阵法禁制之高明，就已经远远的超出天元大陆，哪怕是像百盛天这样的高阶位面，也不会有修为普通的修炼者能够布下如此精妙的阵法禁制。

　　当然了，以孔明的阵法水平，出现在这里面的阵法禁制在他看来，并无丝毫的奥妙可言。他看得出来四周的防御禁制之中，也暗含有自动响起警报的作用，于是略施手段之后，就将禁制中的警报给激发了。

　　片刻之后，从不远处的群山之中，有着几名修炼者以极快的速度飞掠而来。这些修炼者的实力也就一般，还做不到凌空飞行，顶多也就是奔跑的速度快一些，一个纵跃之间就能够达到百余丈左右，论实力差不多是元将这个级别的。至于这几名修炼者的种族，算不上是纯正的人族，却也是与人类极为接近的类人种族，至少在外貌上看起来和人类差不多。

　　随着这些修炼者接近之后，孔明等人自然是可以肆无忌惮的以神识在他们身上扫来扫去，反正以这些修炼者的实力，根本不可能有丝毫的察觉。

　　从这些修炼者的穿着打扮来看，只怕浮空岛上就算有着智慧生命存在，其文明等级也不会太高，因为疾奔而来的几名修炼者，身上所穿着的都是类似于兽皮的服装，应该是从魔兽的身上直接剥下来，顶多只是做出了一些初步的处理，不仅没有进行修饰，反而是处处都透露出一丝野性。

　　赶过来的修炼者共有五人，其中修为最高的一个，应该到了高阶元将的水准，在他手中还多出了一件兵刃，应该是由某种巨大魔兽的骨骼磨制而成，通体呈长刀状，并且在刀身上开凿出了好几个洞孔，镶嵌着几块属性各自不同的魔兽晶核。

　　这样的骨刀，显然是没有经过煅造之法的炼化，但是在镶嵌了魔兽晶核之后，算得上是一件元兵灵器，威力也有一些。考虑到先前所见灵田中的那些灵草，也都是一些低级别的种类，可以判断这里的修炼界其级别应该不高，哪怕勉强算得上是一个中阶位面，也顶多只是一个刚刚开始发展的中阶位面，别说是和十二天位面相比了，比起天元大陆多半都是有所不及的。

　　在这样的一个地方，真能够发现什么特别的机缘吗？

　　再说那五名修炼者，奔到近前后发现四下里并无异状，自然一个个的面现诡异神情，显然不知道是怎么回事，于是聚在一起嘀嘀咕咕的商量起来。

　　这些修炼者所用的语言，和十二天位面的通用语言有所不同，但区别也不是太大，在孔明等人神识的监听之下，很快就对这种独特的语言掌握了七七八八，至少是不影响正常交流的。

　　要想打听浮空岛到底是什么样的一回事，自然要从这些修炼者着手了，当下孔明等人也就没有隐藏身形，而是一晃身之后，就出现在了这五名修炼者的身边。

　　孔明等人的现身，自然是吓了这五名修炼者一跳，只不过孔明等人的身法实在是太过玄妙，他们根本看不清楚孔明等人是如何现身的，哪怕他们感觉不出来孔明等人身上的任何气息，却也不敢有丝毫大意，由为首一人大声喝问道：“来者何人？擅自闯我山岳部落的地盘，就不怕违反盟约，引发百部大战吗？”

　　这名高阶元将的独特言语听起来有一些刺耳，但是他自报家门，却也点出了不少与浮空岛有关的信息。看来，浮空岛上的智慧生命，多半还是以部落的方式聚集生活，而且部落的数量还不少，哪怕“百部”是略有夸张的说法，但总数有数十个部落肯定也是少不了的。

　　面对这些只不过是有着元将修为的修炼者，孔明等人还真不知道要如何与他们打交道。要知道在十二天位面，元将境界的修炼者与他们这些封帝级存在之间，实在是隔了十万八千里，别说是打交道了，就连对话的资格也没有。

　　当下孔明等人也不想自找麻烦，直接将气息释放出来，对眼前的五名这修炼者形成压制，让他们在心神失守之下，自动将心中所知的一切向着孔明等人合盘托出。

　　这种问话的方式，并不算是搜魂，不会对那些修炼者造成丝毫的伤害，但足以让孔明等人打听到他们想知道的一些消息了。

　　在这些修炼者的认知中，自然不知道他们所处的世界，只不过是虚空中的一座巨大浮空岛，而是以巨神大陆来称呼这座浮空岛，而且还有着类似于华夏盘古开天辟地的传说，大意是说在远古时代，被众生视为神灵的巨神于一片混沌之中，以莫大神通开辟了天地，最终形成了巨神大陆这一方世界。

　　不过，开辟出巨神大陆之后，巨神的神力耗尽，其神体崩散，血肉筋骨化为了山川大地，并孕育出各种生命，从而才有了如今巨神大陆的繁荣。

　　巨神大陆真正的形成时间，已经久远到不可考证，但是部落文明的兴起，以及修炼者的出现，顶多也就只有数十万年的时间罢了。发展到如今，其文明还算不上有多么的壮大，顶多也就是形成了百大部落的局面。

　　不同的部落，基本上可以看作是不同的种族，其中既有类人的种族，也有从魔兽或是一些特殊生命进化出来的异族，倒还算得上是种类繁多。而且，不管各个部落是什么种族的生命，全部都自称是巨神后裔，由巨神的神血衍化而成，都以自己的血脉最为正统而自居。

　　百大部落之间争斗不休，但是直到目前为止，还没有出现某个特别强大的部落，能够做到独霸天下，因此各个部落势力都是自行发展，在大陆上各霸一方，形成了极为复杂的格局。

　　至于巨神大陆上最为顶尖的存在，从这些修炼者的描述来看，顶多也就只是达到元帝这样子层次。


第1636章 神湖

　　修为境界不突破圣级桎梏，是无法获得飞升机会的，就算巨神大陆的天道规则有所残缺不全，这一点也不会有所改变。如果巨神大陆是以元帝为顶尖存在的话，就算偶有逆天人物能够修炼到圣级境界，但是想达到飞升的程度，几乎可以说是不可能的。

　　也就是说，巨神大陆如无意外的话，从古至今都没有飞升者出现，自然不可能有人知道所谓的巨神大陆只不过是虚空中的一座浮空岛罢了。

　　不过，巨神大陆既然没有出现飞升者，那么破封令又是怎么一回事？因此在孔明等人看来，所谓巨神的传说显然是不靠谱的，最大的可能性是某位不知多少年前的大能之士，在衍星海深处强行破开位面，在黑洞背面类似于镜世界的空间中开辟出了这么一座浮空岛，并且以特殊的禁制将其保护起来。

　　只不过随着时间日渐久远，浮空岛上的生命自我进化，才最终形成了眼下这样的一个格局，使得浮空岛与一个普通的中阶位面比较起来也没什么不同的了。

　　考虑到浮空岛居然是这样的一个世界，孔明忍不住在心中开始推演，如果内世界不停的向着真实世界演化下去，最后会不会变得和浮空岛一样，相当于自成一个位面呢？

　　如果有可能的话，不知道这浮空岛是不是某位大能之士的内世界，最终却是在某种特殊情况下，将其置放在了虚空之中，这才形成了一个这样的世界呢？

　　随着修为境界的提高，再想提升实力，大多是在内世界的完善方面动脑筋，不知道这个所谓的巨神大陆，能不能够给孔明等人带来一些特殊的提示呢？

　　至于所谓的百大部落，孔明等人根本没什么兴趣与其打交道，毕竟这种层次的争斗，在他们眼中连小孩子摆家家酒都算不上。不过，巨神大陆既然有着与巨神有关的各种传说，必然是有着某些特殊之处的，应该能够找到与昔日巨神有关的一些信息吧？

　　只有着元将境界的修炼者，在一个部落之中顶多也就只是属于一个中层之上的人物，对于巨神大陆的认知，大多也只是一些常识方面的内容，真要是想知道与巨神大陆有关的一些顶尖机密，还是要通过部落中的那些顶尖大人物才行。于是，孔明等人放过了眼前的这五名修炼者，而是向着他们所在的部落——山岳部落而去。

　　山岳部落是以生活在这片山陵地区而闻名的，按照那五名修炼者心中的念头，山岳部落可以说是强大无比的，属于百大部落中的顶尖层次。不过，真要是如此的话，山岳部落所占据的地盘，为什么会位于巨神大陆靠近边缘的地带？因此不排除这五名修炼者坐井观天的眼光。

　　进入群山中之后，孔明等人很快就找到了山岳部落所在的山头，至少从表面上来看，山岳部落还算是比较强大的，他们将一座高达数千丈的山峰完全掏空，当作了部落的大本营，而且整个部落的人口也达到了千万以上。

　　巨神大陆上的各大部落，都以巨神的后裔自称，认为自己的血脉中流淌着神血，其实也并不全是空穴来风，至少从山岳部落的情况来看，差不多一半的部落中人都拥有可以修炼的体质，这个比例着实高到了离谱的程度。如果所谓的百大部落全都是如此，那么神之后裔的这种说法，也不是不无可能。至少，在孔明所知的位面中，还没有那一个种族，可修炼人数的比例会达到这等逆天的程度。

　　如果不是巨神大陆的天道规则有所残缺，仅凭这么多的修炼人口，只怕巨神大陆的整体实力，将会远远的超出中阶位面的极限。

　　山岳部落最为强大的存在，共有两人，一个是他们的族长，一个是他们的大祭司。在孔明的神识扫过之后，能够感应到他们的实力差不多达到了中阶元帝的程度，在巨神大陆应该算是顶尖层次的存在了。

　　幸运的是，山岳部落的族长与大祭司正共处于一间静室之中，仿佛在商讨着什么，好像是要与邻近的某个部落动武，争夺某样东西。

　　孔明等人的目的是为了打听消息，对于所谓的争斗全无半点兴趣，于是直接破空来到了山岳部落族长与大祭司所在的静室内，很是轻松的将他们制住了。

　　这两位自动交待出来的信息，比起先前的那几位元将级的修炼者，可就要详细的多了，而且也有孔明等人最感兴趣的内容。

　　山岳部落的实力，在百大部落之中，顶多也就只算是位于中游，占据不了那些最好的洞天福地，只能够到这些边缘地带的山脉中称王称霸了。而且，巨神大陆上确实存在着任何势力都无法染指的圣地，而百大部落对于巨神的信仰，全都是源于这个圣地的存在。

　　差不多在巨神大陆的中心处，有一座极大的内陆湖。说是湖泊，但实际大小却和无边无际的海洋差不多，被百大部落共称为神湖。

　　神湖的面积之大足足有着数万里方圆，其水深更是深不见底，就算百大部落中的那些顶尖人物，也不敢轻易的进入到神湖之中。其主要原因是神湖之中有着某种神秘力量，就算是百大部落中那些达到元帝境界的修炼者，只要闯入到神湖深处，就会莫名其妙的失去知觉，从而被放逐到神湖外围。有些倒霉的家伙，甚至会在失去知觉的这一段时间，被一些并不怎么强大的魔兽当作食物给吃掉。

　　数十万年以来，不论是有意或者无意，进入神湖中的修炼者着实不少，但从来还没有过例外，久而久之神湖之名越来越响亮，被所有部落视为圣地，也不敢有人随意的闯入了。

　　按照传说，神湖之中有着巨神的传承，如果有天大机缘者能够得到传承，就有可能成为神祇般的存在，从而一统百大部落！

　　不管这个传说靠不靠谱，但总算是让孔明他们找到了一个可以探索的目标，那就是这座传说中的神湖了。

　　能够开辟出巨神大陆这样的一个世界，将之藏于黑洞的背面镜世界，并且以那么庞大的禁制将其整个的笼罩起来，这种种手段都只有真神级的存在才能够办到。真要是能够获得这等存在遗留下来的传承，那么对于孔明等人来说也算是一种难得的机缘了。而且，在巨神大陆行事，完全不用担心会有竞争者出现，孔明他们自然放心的很。

　　巨神大陆上的那些修炼者闯入神湖之后，并没有被直接灭杀掉，这也说明神湖之中就算有禁制存在，但是杀伤力并不算强，孔明他们就更有实力去闯一闯了。

　　对巨神大陆有了一定的了解之后，孔明等人也就不为难山岳部落的族长与大祭司了，而是从容的离开这片山陵地区，向着位于巨神大陆中心区域的神湖而去。

　　相信山岳部落的族长与大祭司在清醒过来之后，他们对于孔明等人不会保留有任何清晰的印象，顶多只会觉得自己像是做了南柯一梦一样，弄不明白刚才到底发生了些什么。真要与之类比的话，那就像是闯入了神湖禁地，给人一种无力相抗的感觉。

　　且不说山岳部落的族长与大祭司如何疑神疑鬼，孔明等人在离开山岳部落之后，一路无话的向着神湖而去，沿途之中自然没有任何阻碍能够耽误他们的行程。

　　这一日，孔明等人已经来到了神湖的上空，只见万里碧波荡漾，仅仅只是看环境就颇有些飘逸出尘的味道，不愧以“神”为名。

　　按照孔明等人的分析，如果神湖之中真的存在着禁地，那么守护禁地的自然另有禁制，甚至不乏一些强大的傀儡。这也是巨神大陆上的那些修炼者无法闯入神湖深处，甚至会莫名其妙的失去知觉的原因。

　　孔明的神识在巨神大陆上只能够扫出百里左右的距离，要想掌控方圆数万里的神湖，自然是不太可能。最终众人所采取的方法，就是笔直向着神湖的中心处而去，见识一下神湖禁地到底是怎么一回事再说。总不至于以孔明等人的实力，也会莫名其妙的失去知觉吧？

　　神湖虽然以湖为名，但是水域之广，已经胜过了海洋，而且在神湖深处，水深甚至超过了孔明的神识探测范围，真的是可以用深不见底来形容。

　　于是孔明等人破开水面，直接潜入到水下，开始寻找着禁地所在的位置，如果有可能的话，自然是会想办法破开湖中的禁地，看看湖中到底留下了些什么。

　　还没有接近到神湖的正中心处，孔明等人就感应到了一股排斥之力，和进入巨神大陆之前所碰到的禁制很是相似，只不过这里的排斥之力在力道上要小上许多。

　　看来，在神湖之中留下禁地的，确实与创造这一特殊空间的那位大能存在有关！


第1637章 水下傀儡

　　既然水下禁地的排斥之力不如想象中的那么巨大，孔明等人自然可以强行顶着这股排斥之力向着水下潜去。

　　湖水之深，真的是远超想象，即使孔明等人下潜超过千里之深，居然还没有探到水底，倒是在水下的重压之下，排斥之力越来越强。好在以孔明等人的实力，这样的力道还能够承受的住。

　　突然之间，孔明的神识一颤，感觉到有某种东西侵入到了他的神识查探范围之内。不过，这东西就算在水中也是速度奇快，居然连孔明的神识都无法将其锁定，其速度之快几乎可以等同于孔明等人在空中飞行的速度了。

　　在水下压力如此巨大的情况下，还能够有着这样的速度，显然是某种与水下禁地有关的存在，说不定就是为了保护水下禁地不被外来者侵入。

　　巨神大陆上的那些修炼者，在潜入神湖之后总是莫名其妙的昏迷过去，说不定就是与这种速度奇快的东西有关。毕竟在水下这样的环境中，碰到速度如此之快的东西，除非你有着像孔明那样强大的神识，否则很难躲过来自水下的偷袭。

　　从孔明的神识发现这种速度奇快的东西，到它冲到孔明等人的近前，只不过是片刻的功夫。由于孔明事先提醒了众人，大家都在全神戒备，很快就发现水下有一道不断向上翻腾着水泡的急速水流，如同能够划开重重水浪一样，从水中直袭而来，其速之快就像是在水中硬生生的以速度所形成的水压而凝聚出了这样的一道水流。

　　由于水泡不停的翻起，即使这水中速度奇快之物已经冲到近前，孔明等人还是看不清楚它到底是什么模样。但是到了这个时候，孔明等人不可能只是看着不出手。只见孔明挥手一动，水中就卷起了一道漩涡，向着奇袭而来的东西迎了上去。

　　不得不说这水下之物确实是颇有一些奇特之处，即使在这么快的速度之下，它也能够在水中突然变向，拐出了一个几乎等同于直角的弯，然后继续向着孔明直冲而来。

　　很显然，这速度奇快的东西，仗着自己的速度之快，并借助水下的压力，能够控制水流形成极强的冲击力，真要是被这样一道水下速度极快的水流给撞中，只要炼体程度达不到孔明这样的强度，那么瞬间被撞晕过去一点也不稀奇。

　　不过，就在这水下之物转变方向的时候，倒是让孔明等人看清楚了它的模样。只见这是一条体长约有三丈的水下蛟龙，通体碧色，头生独角，能够与四周的碧绿水色融为一体，再加上它本身就速度奇快，自然是很难捕捉到它的踪迹，颇有一些神出鬼没的感觉。

　　而且，这种速度极快的水下蛟龙，显然不是活生生的生物，全身上下没有半点的生命气息，显然是某种特殊的机关傀儡。

　　既然这水下蛟龙已经现形，当下孔明等人也不讲客气了，此时抢着动手的已经不仅仅只是孔明一人。

　　只见凝思鬼帝身形一晃之下，就控制着困神晶傀儡之身挡在了孔明的身前，傀儡蛟龙冲刺过来所形成的水流虽然力量极大，但是想破坏困神晶显然还是做不到的，撞击在凝思鬼帝的傀儡之身上，顶多也就只是让凝思鬼帝晃了一晃。

　　傀儡蛟龙紧随在水流之后，十分狡猾的再次来了一个直角拐弯，就这么绕过凝思鬼帝，一门心思的想给孔明一个好看。不过，就在傀儡蛟龙绕过凝思鬼帝的傀儡之身时，在它面前突然出现了一道漆黑的影子，瞬间就涨大到如同一座小型的山峰一样，直接向着傀儡蛟龙压了过去。

　　突然出现在水中这座山峰，自然是武岳帝的本命元兵重山印了。这重山印可大可小，虽然祭在空中才能够展现出其最强的威力，但是在水中也是能够动用的，不说一下子能够将傀儡蛟龙压住，只要能够阻挡一下傀儡蛟龙在水下行进的路线，也就能够大大降低傀儡蛟龙在水中的速度优势了。

　　只见傀儡蛟龙再次来了一个直角转弯，想绕过重山印，但是重山印随着武岳帝的心念一动，一下子就自行涨大起来。如此一来，傀儡蛟龙的身形就算再灵活，此时也不免一下子撞在了重山印之上。

　　不得不说这傀儡蛟龙确实不简单，撞在重山印上之后，居然能够将重山印撞的一晃，向着武岳帝倒飞而去。虽然重山印在水中其重量会大减，但考虑到武岳帝现在已经是封帝级的巅峰存在，傀儡蛟龙能够一下子将他的本命元兵给撞开，这等实力至少也是封帝级巅峰的机关傀儡了。

　　不过，就算是封帝级巅峰的机关傀儡又如何？论单打独斗孔明等人任何一个都可以胜过它，更何况现在还是傀儡蛟龙以一敌众呢？虽然傀儡蛟龙也很是狡猾，只想将攻击目标锁定在孔明一个人的身上，但是随着凝思鬼帝、武岳帝先后出手之后，它最为引以为傲的速度已经不得不降了下来。而这个时候，孔明也出手了。

　　随着孔明双手一挥，水中就这么凭空出现了一双元力大手，向着孔明身前猛的一抓之后，就将傀儡蛟龙的首尾全都抓在了元力大手之中。

　　傀儡蛟龙自然不甘心就这么被孔明抓在手中，当即就奋力挣扎想摆脱元力大手，但随着两只元力大手往中间一个合围，瞬间就变为了一个透明的元力光团，将傀儡蛟龙给困在了其中。

　　这等变化，算是孔明施展“五元融合印”的一种小小变招，威能虽然比不上正版的“五元融合印”，却也算是威力极强的一种攻击招式了，在困住傀儡蛟龙之后就这么直接爆炸了开来。

　　傀儡蛟龙虽然有着媲美封帝级巅峰的实力，但是它真正的优势在于水中的速度，真要说到傀儡之身的强度，实际上也就只是一般。如此一来，随着简化版的“五元融合印”一爆炸，傀儡蛟龙顿时就被卷入到爆炸之中，直接被炸得四分五裂。

　　真要说起来，机关傀儡就是机关傀儡，终究不能够和修炼者相比，哪怕煅造的再怎么高明，终归还是有所缺陷的，只能够强在某一方面，无法和近乎于全能的修炼者相比。因此，随着孔明等人纷纷出手之后，傀儡蛟龙就这么被破坏掉，也就在情理之中了。

　　不过，灭掉了这样的一具傀儡蛟龙之后，孔明的眉头反而是皱了起来，向着众人传音道：“看来，这一次我们也许捅到了马蜂窝！”

　　孔明之所以会这么说，自然是因为在他的神识查探之下，百余里之外的深水之中，突然一下子出现了不知道多少道疾冲而来的水柱。而且看这源源不断的样子，至少也有着过百的数量！

　　单个的傀儡蛟龙对于孔明等人来说自然不算是什么，但是这种封帝级巅峰傀儡的数量一旦多达过百之后，再加上又是在水下这种有利于发挥它们特殊速度的环境之中，孔明一行人还真不是其对手。也难怪孔明会说像是捅到了马蜂窝一样，谁能够料到这种傀儡蛟龙居然会成群结队的出动呢？

　　以巨神大陆上的修炼者实力，一具封帝级巅峰的机关傀儡就足以横扫整个大陆了，估计以往有修炼者想闯入水中禁地的时候，只需要出动一条傀儡蛟龙，就足以将他们全都神不知鬼不觉的弄得失去知觉了。相信巨神大陆上的修炼者，绝对不可能想象到，如此强大的机关傀儡居然也能够有着这么多的数量。

　　孔明等人自知寡不敌众，自然不会蠢的和成群结队的傀儡蛟龙相争，于是很果断的向后撤去。好在孔明等人在水中的速度也不算慢，就算及不上傀儡蛟龙，却也不是那么容易就被它们追上的。

　　不一会儿之后，孔明等人就已经撤出水下禁制所笼罩的范围，就连那种无所不在的排斥之力也消失了。不过，一旦超出了禁制范围，傀儡蛟龙也就不会继续追击，而是不停的在禁制边缘游戈，就算是在耀武扬威般的宣扬主权一样。

　　此时再看傀儡蛟龙的数量，已经差不多有着近两百条之多，说是一队傀儡大军也不为过，毕竟每一条傀儡蛟龙可是有着封帝级巅峰的实力啊。

　　考虑到这只是护卫水下禁制的某一个方向的机关傀儡，只怕其余方向的机关傀儡在数量上也不会少于这里的数量，真要仔细计算的话，其总数量将会达到多少？

　　能够动用这么多封帝级巅峰的机关傀儡当作护卫，这要何等大的手笔，就算集任何一个高阶位面的全部力量，也弄不出这样的阵仗来。

　　仅仅只是从这一点来看，能够布下湖中禁制的必定是真神级存在，其强大远远的超越了高阶位面的极限！

　　真要能够突破水下禁制，对于孔明等人来说，绝对算是一种极大的机缘了！


第1638章 调虎离山

　　明知道水中禁制确实是极为的不凡，但是面对多达近两百具的傀儡蛟龙，要怎么才能够通过它们的封锁？毕竟这些傀儡蛟龙在水下的速度着实是快到了极点。

　　正面突破显然是不太可能了，孔明不得不另想办法。

　　眼下的这个水中禁制很是明显，仅仅只是靠排斥之力是肯定挡不住孔明等人的，真正麻烦的是那些傀儡蛟龙，数量一多就变得不好对付了。而且，傀儡蛟龙肯定是自动对侵入到禁制中的外来者发起攻击的，哪怕你有能力灭掉一个，但随即而来的却是一群，你要如何才能够应付？

　　想来想去，孔明觉得唯一可行的办法，就是施展调虎离山之计了。要想完美的施展出这一计谋，除了要动用孔明“分影之身”的星辰之力，还要动用另一件异宝，那就是孔明夺自刀笔帝手中的顶阶元兵宝器显真元灵笔！

　　倒霉的刀笔帝非要与孔明为敌，但是他没有想到孔明的手段是如此的非同寻常，根本没机会进入到消耗战的阶段，就被孔明诛杀当场，连动用本命元兵显真元灵笔的机会都没有，最终让这件元兵宝器成为了孔明的战利品。

　　显真元灵笔有着画虚为实的特殊异能，虽然对提升战斗力的帮助并不大，但是用来制造幻境却有着非同一般的效果。在眼下这种情况下，倒是可以考虑利用一下显真元灵笔。

　　孔明虽然没有专门的炼化过显真元灵笔，但是凭借着他的特殊体质，能够对元力进行随心所欲的控制，那么发挥出显真元灵笔的特殊能力，应该还是没有问题的。

　　当下孔明暗中向着无相天魔等人传音，让大家一起退到了远处，仿佛自认为没有能力破禁，只能够选择远离。相信孔明等人退走之后，那些聚集在一起的傀儡蛟龙失去了入侵者的威胁，会很快自行散去。至于退到远处的孔明，则是在手腕一翻之后，自从夺到手中还从来没有动用过的显真元灵笔，就这么出现在了他的手中。

　　随着孔明手中各色元力涌动，显真元灵笔也散发出了耀眼的灿烂光华，很快就以无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝他们为蓝本，幻化出了一个与本尊可以说是一模一样的虚影，甚至就连气息也全无半点区别。而且，显真元灵笔有着化虚为实的特殊能力，由此宝幻化出来的虚影，很快就凝聚成了真实的血肉之躯，完全可以用活灵活现来形容。

　　当然了，由显真元灵笔幻化出来的分身，即使在气息上完全一样，却不像本尊那样拥有战斗力，甚至可以说一旦被攻击到就会自行溃散，顶多也就只能够起到扰乱耳目的作用。但是对于想施展调虎离山之计的孔明来说，能够幻化出这样的分身，也就足够了。

　　紧接着，孔明动用了“分影之身”的星辰之力，瞬间就幻化出来了一具分身。

　　现在孔明动用“分影之身”的星辰之力，最多可以同时幻化出三具分身，每一个分身都拥有本尊两成左右的战斗力。但是只要孔明愿意的话，他也可以只幻化出一具分身，而这个分身则差不多拥有孔明五成左右的战斗力。

　　要想顺利的施展调虎离山之计，一个拥有孔明五成左右实力的分身，就已经足以成事了。

　　随着孔明做好了种种准备之后，只见在他分身的带领之下，由显真元灵笔幻化出来的无相天魔等人的化身随之一起行动，再度向着水中禁制而去。

　　这一次，孔明分身闹出来的动静可就相当大了，可以说是全力运转元力之后，在他身周形成了同时闪烁着各色元力光芒的一层元力护罩，带着众多化身一起向着水中禁制冲了过去！

　　看起来声势十分浩大，但实际上只有孔明的分身动用了力量，保护着众多化身一起前冲。否则的话，仅凭显真元灵笔凝聚出来的化身，就连破开排斥之力的能力都没有，还谈什么调虎离山？

　　现在孔明的实力相当于帝君级存在，就算他的分身只拥有五成的战斗力，却也远远的超出了那些封帝级巅峰存在，强行破开排斥之力自然不在话下。就算有傀儡蛟龙冲过来，在单打独斗的情况下，也不过是孔明分身的一盘菜罢了。

　　随着孔明分身以这样的方式冲入到水下禁制之中，瞬间就引动了傀儡蛟龙，只不过刚开始只是出动了一条，并没有形成群攻之势。

　　这种攻击模式，也可以说是机关傀儡的呆板之处了，只有确认入侵者强大到单个傀儡无法力敌的时候，这些机关傀儡才会成群结队的出动。如果孔明不是想节约时间的话，只要这么一次次的与机关傀儡对耗，每一次闯入水中禁制就毁掉一具机关傀儡，哪怕这里的傀儡再多也有将其全部毁掉的时候。只可惜现在容不得孔明等人在这里空耗时间，还是使用调虎离山之计显得更有效率一些。

　　以孔明分身的战斗力，只是灭掉一具机关傀儡，真的是耗不了太多时间，更何况孔明分身冲入水中禁制的时候，就已经是全力以赴了，哪怕只是来一个硬碰硬的对撞，也足以将傀儡蛟龙给撞的粉碎。

　　而随着孔明分身灭掉了一具傀儡蛟龙之后，就像是再度捅了马蜂窝一样，足足近两百具傀儡蛟龙再度蜂拥而至，向着孔明的分身追杀而来。

　　这个时候的孔明分身自然不可能硬着头皮迎上去，而是猛的转身就逃，无相天魔等人的化身自然也是紧随其后。虽然无相天魔等人的化身没有丝毫的战斗力，但是随着孔明分身一起出现的话，足以将那些傀儡蛟龙的注意力全都吸引过去。毕竟这些傀儡蛟龙只是按照本能行事，并没有自己的灵智，又如何能够想到孔明等人施展了化身这样的手段呢？自然是不疑有他，全都向着这些化身追了过去。

　　这一次孔明的分身可就不是笔直后退了，而是带着众多的傀儡蛟龙，绕着水中禁制的边缘地带而行，就像是在采用放风筝的战术一样。

　　别看傀儡蛟龙在水中的速度极快，但是孔明的分身也是能够施展“星光之翼”进行提速的，虽然在水中还是及不上这些傀儡蛟龙，却也能够尽量的延长被傀儡蛟龙追上的时间，估计撑个一柱香的时间是没有半点问题的。

　　而趁着这个时间，孔明本尊则是带着无相天魔等人，尽量将全身的气息都收敛起来，偷偷的潜入到了水中禁制之中。果然，守护这一片水域的傀儡蛟龙，已经全部被孔明的分身给带走了，再无别的机关傀儡阻挡孔明等人的去路，于是孔明等人很是顺利的抓住机会，破开水中的排斥之力，向着水中禁制的核心之处而去。

　　没有了机关傀儡的阻挡，孔明等人的潜行很是顺利，很快就在水中再度下潜了数百里之深，终于探到了神湖的底部。也幸亏是探到底了，否则的话孔明很有可能会怀疑，这神湖之深是不是已经将浮空岛凿穿了。

　　还来不及等孔明等人仔细的察看一下湖底到底是什么样的一个状况，此时在水中禁制边缘带着近两百条傀儡蛟龙兜圈子的孔明分身，终于被这些速度奇快的水中傀儡给追上了。

　　这些傀儡蛟龙也不讲客气，一旦追上孔明的分身，形成了合围之势后，立刻就群起而攻之，而这个时候的孔明分身自然也不会讲客气了，并没有打算和这些傀儡蛟龙陷入缠斗，而是直接来了一个元力自爆！

　　孔明的分身差不多拥有孔明五成左右的战斗力，一旦施展了元力自爆这等激烈的手段，其破坏力将是何等的惊人？如果眼下的水中禁制不是真神级存在布置出来的，估计仅仅只是凭借着这自爆的威力，就足以将任何禁制都破坏的七七八八了。不过这一次，随着孔明的分身刚刚元力自爆，水中禁制就像是拉响了警报一样，本来遍布于水中的排斥之力，很快就聚集起来，形成了一股极为庞大的力量，向着孔明分身自爆的地方席卷而去。

　　这些排斥之力聚集在一起，倒不是说要将孔明分身自爆的威力给压制下去，而是尽可能的形成了一个能量力场，将爆炸的威力局限在一个特定的范围内，从而不会造成太大的破坏。但就算是如此，那些向孔明分身发起围攻的傀儡蛟龙也倒了大霉，直接随着元力自爆化为粉碎的差不多有三分之一，另外三分之一则是各有残损，唯一能够保持完好的就只剩下三分之一了。至于孔明的分身，无相天魔等人的化身，在元力自爆之后，自然是更不可能存在了。

　　也幸亏这些机关傀儡没有灵智，否则它们在知道在付出了这么大的代价之后，孔明等人的本尊却早就轻松的潜入到了水中禁制的核心处，只怕会气的吐血吧？


第1639章 章鱼魔兽

　　孔明分身元力自爆后的威力虽然被压制在了一定的范围内，最终并没有扩散开来，但是造成的震荡之力却是非同小可，哪怕孔明等人已经潜入到水下禁制的核心处，也感觉到四周的水波突然一荡，就如同受到了极强的冲击一样。

　　神湖之中的水质十分特殊，即使孔明等人深潜到了现在这样的深度，四周的光线也很是明亮，并没有呈现出漆黑一团的环境。而且在湖底还生长着厚厚一层绿色的水草，其茂密就如同陆地上的森林一样，哪怕是长达数百丈以上的巨型水草也绝不是少数。而且，随着水下的冲击震荡，这些水草随波摇摆，使得视线为之一宽，可以隐约见到水草之中，似乎隐藏着某种大型的人工建筑。

　　毫无疑问，来到这里之后，也就算是进入到了水下禁制的核心之地，真要想有什么发现的话，肯定就着落在水下的这些大型建筑之中了。

　　由于水草太过密集，即使摇摆不定也只能够见到大型建筑的一角，无法窥看到全貌，而且如此密集的水草，又怎么可能不暗藏风险在其中呢？

　　为了保险起见，孔明右手一扬，直接祭出了星火剑，当即就闪烁着耀眼剑光向着密集的水草疾刺而去，显然是打算先将水草清除一部分，弄清楚水底的真正环境再说。

　　星火剑虽然达不到后天至宝的品质，但是做为孔明的本命元兵，能够发挥出来的威力还是相当惊人的。只见随着剑光所过之处，湖底水草纷纷被绞的粉碎，看来要不了多长的时间，就能够在湖底清理出很大的一片空地。

　　可就在这个时候，湖底水草之中突然射出来一件细长的东西，其速疾如闪电，撞击在星火剑的剑身之上，一击就将星火剑给撞出了数百米之远。

　　孔明手一招，将星火剑收回到了身边，再向撞击而来的那个细长东西看去，却是一根长约尺余，类似于骨刺一样的东西，看上去颜色惨白惨白的，仿佛随时都会风化一样。

　　这样的东西坚固程度肯定有限，却能够一击就将星火剑弹开，那么施展出这等手段的存在，自然是极不简单。当下孔明放出神识向着水草中一扫，果然有所发现。

　　水草之中隐藏的确实是一个大型的建筑群，而就在孔明等人身前不远处的水底，是一个类似于牌坊的巨大门户，四周完全被水草缠绕，也不知道存在了多少年，但是看上去没有半点的损坏，显然是整个建筑群都被某种禁制给保护了起来。

　　在门户之外，水底平铺着一层森森白骨，也不知道有多少水中异兽的尸骨才能够堆积出这么多的遗骨，而先前撞飞星火剑的骨刺，只不过是从这遍地白骨中随便挑出来的。

　　仅仅只是白骨当然不会发起攻击，真正出手的是守护在门户外的一头大型水生魔兽，其形状与章鱼比较起来有着八、九成的相似，但个头实在是大出太多了，即使不算那些触手，光一个圆球状的身体就超过了十丈之巨，如果触手全部伸展开来的话，哪怕是远隔百丈开外，也会笼罩在这些触手的攻击范围之内。

　　而且，这些章鱼魔兽显然是懂得远程攻击手段的，它的触手也极为灵活，先前击飞星火剑的骨刺，只不过是它触手末端的一个吸盘，随便吸起一根骨刺甩出来的，由此可见它的实力是何等的惊人。

　　巨神大陆上的各种魔兽孔明等人也算是见得多了，但是这里的魔兽显然与外界大不一样，哪怕实力强大，却产生不了多少的灵智，更像是一些兽类。但是水中的这头章鱼魔兽，显然是与众不同，只见它身边的水波一阵震动，居然有着声音直接传入了孔明等人的耳中：“入侵者，速速退去！神之禁地，不是你等凡躯能够随便闯入的！”

　　这个声音，是很标准的修炼界通用语，因此孔明他们全都听得懂，而章鱼魔兽能够说话自然代表着它是拥有灵智的。不过，听这章鱼魔兽的言下之意，这水下禁地还真是很有可能与真神级存在有关。

　　章鱼魔兽虽然厉害，但是在孔明等人看来，顶多也就相当于封帝级巅峰的魔兽，在这神之禁地充其量只是个看守门户的，孔明等人倒用不着怕它，给不给面子也要看这章鱼魔兽上不上道了。

　　只见孔明上前一步，向着章鱼魔兽拱手一礼，传音道：“阁下，我等能够闯到这里来，也算是颇有一些机缘。沿途之中遇到的魔兽也不少，但是全都无法与我等进行交流。现在阁下的出现正好，你应当明白我们修炼者最为在乎的就是机缘，还请阁下能够给予方便，以免伤了彼此之间的和气。”

　　仅凭章鱼魔兽独自一个，是肯定无法挡住孔明等人的，而孔明以这样的方式说话，也是希望章鱼魔兽能够认清形式，免得起了冲突之后吃亏的只会是它。

　　章鱼魔兽倒很是光棍，十分干脆的道：“本座由界域而来，虽然受位面压制不复当年之勇，却也不是这里的土著兽类能够与本座相比的。这里是神之禁地，你等肉体凡胎不得闯入，更无资格进入其中！”

　　章鱼魔兽虽然困守于水下禁制之中，但是它的言语却十分高傲，仿佛将自己当作神祇一样，而孔明等人只不过是凡人，哪怕孔明等人的实力明显强于它，也改变不了它的态度。

　　估计章鱼魔兽还真是从界域而来，它已经习惯了高高在上，再加上困在水下禁制之中少与外界接触，至今还保留着上位者心态也实属正常。

　　这时无相天魔忍不住在一旁插嘴道：“不过是一头看门魔兽罢了，居然还敢在这里大言不惭，太把自己当一回事了吧？”

　　无相天魔如此不屑的言语，显然是触到了章鱼魔兽的痛处，只见它全身的触手开始旋转舞动，不仅在身边形成了数十道如同漩涡般的暗流，就连那些水草也摇摆起来，像是形成了某种阵法禁制一样。至于平铺在水底的那些森森白骨，此时也有数之不清的悬浮而起，如同无数利箭悬空一样，形成了一个杀阵！

　　摆出这样的架势，章鱼魔兽毫无疑问是想动手，并不打算讲客气了。

　　无相天魔既然唱了黑脸，孔明自然要摆出一副红脸。只听孔明叹了口气，向着章鱼魔兽拱手道：“阁下，不管你的来历是何等不凡，都应该明白我等身为修炼者的苦衷。如果眼前出现机缘，谁舍得放弃？也许擅闯禁地是对前辈高人的不敬，但是我等无从选择，如有冒犯之处，还请阁下见谅。”

　　别看无相天魔是在唱黑脸，孔明是在唱红脸，但是真的动起手来，却是孔明抢先出手，星火剑几乎是一瞬间化为一道灿烂的剑光，向着章鱼魔兽身边的水草切割而去。

　　孔明看得出来章鱼魔兽本身的实力，也许正如它自己所说，受到位面规则的压制之后只能够发挥出封帝级巅峰的力量，但是这章鱼魔兽虽然是魔兽之身，它在阵法禁制方面的水准之高，却已经是孔明生平所仅见了。

　　借助水草的摇摆，章鱼魔兽明显摆出来了一个带着幻阵效果的防御型阵法，不仅能够将它守护的禁地隐藏起来，它自己也可以暗藏到阵法之中，借助阵法的掩护进行偷袭。至于悬浮在水中的那些森森白骨，明显是某种很厉害的攻击型杀阵，考虑到先前只不过一根小小的骨刺，就能够弹飞星火剑，可见这杀阵的威力也必定是非同小可的。

　　孔明等人不知道水下的这神之禁地还有没有别的古怪，但是章鱼魔兽既然摆明了要挡路的态度，孔明等人自然要尽可能快的将它解决掉，以免迟则生变。因此，随着孔明动手之后，大家可以说是群起而攻之。

　　孔明祭出星火剑之后，明显的是要斩断那些水草，先破开章鱼魔兽的防御阵法再说，至于无相天魔等人的出手，却全是向着章鱼魔兽摆出的白骨杀阵招呼了过去。

　　武岳帝挥手一招，重山印就这么凭空出现，瞬间化作一座大山，向着那些森森白骨砸了过去。至于九川帝和望乡帝，他们在一起并肩作战的次数渐多之后，也琢磨出了一些联手合击之法。只见他们两人合力于一处之后，各自鼓动元力彼此纠缠在一起，直接在水底卷起了一道巨大的水龙卷，顶在重山印的后面向前疾冲，使得重山印砸下去的威力更加惊人。

　　已经唱过黑脸的无相天魔，自然更不会讲客气了，只见他直接施展出了夺舍后所掌握的大杀招“血河崩流”，在喷出血水形成一条血河，融入了死寂之气后，就毫不客气的向着白骨杀阵席卷而去。

　　水下这样的环境，并不影响“血河崩流”的威力，反而因为四周碧绿的湖水，映衬的血河更加阴森起来！


第1640章 水下建筑群

　　无相天魔他们已经各自施展出了自己的手段，但是要说到行动最为干脆的，却还是首推凝思鬼帝。

　　凝思鬼帝仗着他现在是困神晶傀儡之身，几乎可以说是坚不可摧的，根本就不怕白骨杀阵的攻击，直接一晃身之后，就冲入到了白骨杀阵的中间。

　　随着凝思鬼帝强行闯入之后，白骨杀阵自然是一下子激发起来，本来悬浮在水中的各种白骨，顿时聚拢起来演化出种种变化，向着凝思鬼帝不停的攻击而去。而随着这些攻击发起之后，组成白骨杀阵的这么多白骨就显得更为密集了，不过这也便于武岳帝的重生印和无相天魔的“血河崩流”进行攻击。

　　无数的白骨轰击在凝思鬼帝的傀儡之身上，虽然伤不了凝思鬼帝的困神晶傀儡之身，但是那庞大的力量却将凝思鬼帝如同弹珠一般的弹来弹去。

　　也只有凝思鬼帝这样的困神晶傀儡之身，才能够在陷入白骨杀阵之后，承受如此密集的攻击而毫发无伤。换一个封帝级的巅峰强者冲入到杀阵之中，要想杀出来虽然也能够办到，但至少要以付伤为代价。

　　为了攻击凝思鬼帝，大多数的白骨都聚集在了一起，而重山印则是在这个时候“轰”的一声砸了过来。有九川帝和望乡帝出力相助，当重山印砸过来的时候，相当于是三名封帝级巅峰存在合力一击，而这白骨杀阵虽然厉害，但是白骨本身的质地却有限，自然挡不住重山印的这一砸，瞬间就有不少白骨直接被砸成了骨粉。

　　除了重山印的攻击之外，无相天魔的“血河崩流”也不是吃素的，随着血河席卷而过，只要是被血河扫过的白骨，都挡不住血河中死寂之气的侵蚀，同样是直接化为了齑粉。

　　说到底，这些白骨只不过是一些水中异兽死亡之后留下来的尸骨，并非是经过炼制的宝物，被死寂之气沾上之后，加快腐朽的速度实在是再正常不过了。可以说，用“血河崩流”来破坏这些白骨，绝对能够起到事半功倍的效果。

　　这么一来，仅仅只是一个照面之间，由章鱼魔兽布置出来的白骨杀阵，差不多就被毁去了一半，自然是阵法威力大减，变得漏洞百出，已经形成不了多少的威胁了。

　　至于孔明出手，破去水草所布下的防御幻阵也不存在什么问题。要知道章鱼魔兽虽然精通阵法禁制，但是比起孔明来却差得远了，它的防御幻阵也许能够让别的修炼者摸不着头脑，但是在孔明的面前却没有任何的秘密可言，随着星火剑飞斩而至，几乎每一剑都是对准了一株水草的草根，将一株株布阵的水草连根斩断。

　　不到片刻之间，布成防御幻阵的水草至少也被斩去了一半，阵法自然不再成阵法，别说是隐藏水下的建筑群了，就连章鱼魔兽的身形，也明明白白的出现在了众人的眼前。

　　如此一来，交手只不过片刻之间，章鱼魔兽摆出来的防御幻阵与白骨杀阵，就轻轻松松的被孔明等人破去了。然后以章鱼魔兽的实力，它怎么可能以少敌多挡的住孔明等人的联手攻击呢？

　　又是片刻过后，章鱼魔兽就毫无抵抗之力的被孔明等人生擒活捉了。只见重山印如同一座大山一样的压在它的身上，就算它再怎么奋力挣扎，却也休想挪动半分。至于孔明的星火剑，则是悬浮在它圆圆的大脑袋之上，如果孔明愿意的话，随时可以一剑劈下，让章鱼魔兽体验一下脑壳被剖开会是什么样的一种感觉。

　　不过，就算是在这样的局面之下，章鱼魔兽还显得很是高傲，极为愤愤不平的道：“如果不是本座实力受限，就算你等以多打少，也不是本座的对手！如果不是本座的布阵法宝全部遗失，只能够就地取材的用这些废品布阵，定能够让你们尝一尝阵法之威的厉害。哼，就算你等这些凡夫俗子能够制住本座，也不过是胜之不武罢了！”

　　面对章鱼魔兽的喋喋不休，孔明则是微笑着一拱手道：“不好意思，得罪了！”

　　随着孔明的话音一落，只见他手中直接幻化出了黑白两道光索，正是阴阳二力之神通——束缚！很是轻松的就将章鱼魔兽给绑了起来，然后就这么给扔到了一边，让出了水下建筑群的门户。

　　这水下建筑群，初看起来像是一个宫殿群，但四下里的水草实在是太过茂密了，根本就看不到建筑群的全貌，只能够先进入其中再说。好在除了门户有章鱼魔兽看门之外，这建筑群再无其他的禁制限制众人闯入，这使得孔明等人很是轻松的穿过门户，进入到了建筑群之中。

　　就在孔明等人进入到门户中不久之后，上方水域中突然涌动出不知道多少道的水流，却是孔明等人先前碰到的傀儡蛟龙以极快的速度潜行了下来。

　　当孔明的分身元力自爆之后，这些傀儡蛟龙并没有全部被毁掉，此时还剩下六十多条完好无损，它们可能感应到了孔明等人与章鱼魔兽的对战，这才急匆匆的潜行下来。不过，孔明等人以极快的速度制住章鱼魔兽之后，这些傀儡蛟龙显然是来不及参战了。而且，这些傀儡蛟龙巡守的位置就像是有着某种限制一样，它们根本没法潜行到最下面，只能够在建筑群的上方水域中游动，别说是追击孔明等人了，就连解救章鱼魔兽都做不到。

　　一时之间，这片水域只剩下章鱼魔兽不甘心的叫骂声，但是孔明等人却已经在水下建筑群中消失不见了。

　　只有进入到水下建筑群中之后，孔明等人才发现，这水下建筑群不仅仅是被水草遮掩起来，甚至还有一大半是被埋在水底的泥土之下，只不过整个建筑群都被一层无形的禁制笼罩起来，不论是泥沙还是水流都无法侵入到建筑之内，这才使得建筑群的内部看起来十分的整洁干净。

　　但是，这些建筑内也有一点十分古怪，那就是内部极为的空旷，除了建筑本身之外，什么内部陈设都没有。也不知道是本来就没有呢，还是已经被某位先来者给搜刮一空了。唯一让孔明等人觉得大有收获的是，每一栋建筑内都弥漫着充足的神道气韵，虽然还及不上封神玉阙的内部，却也明显不是高阶位面所能够拥有的。能够时刻感受着这种神道气韵，自然是对孔明等人大有好处的。

　　而且，这些神道气韵完全被笼罩在建筑群外面的禁制给封禁在了建筑之内，绝不会有半点的泄露出去，这才使得神道气韵始终充斥在建筑之内。否则的话，这里也不知道存在了多久的时间岁月，要是神道气韵有漏洞导致外泄，只怕早就宣泄一空了。

　　建筑之内虽然空荡荡的，但是不少壁画上所描绘的故事内容，显然不是在十二天位面能够出现的，很有可能代表着一些来自于界域的传说。

　　孔明等人经历过封神玉阙内的幻世考验，倒不会对这些壁画内容感到太多的惊讶，而是尽可能够将其记忆下来。毕竟真要有机会进入到界域的话，这些壁画内容也许会有用处，至少不会让孔明等人对界域一无所知。

　　这些壁画内容的出现，也足以说明眼下的建筑群，多半是来自于界域了，只是不知道为什么会被封禁在神湖之下。要想寻找到答案的话，只能够向着建筑群的深处而去，看看会不会另有其他的发现。

　　不过，随着穿过一间间的建筑之后，孔明等人感受到的排斥之力越来越大，要想强行破开排斥之力继续向深处而去，显然是越来越困难了。

　　但就算如此，孔明等人也觉得在这样的一个神之禁地中，所受到的阻挠似乎显得过于普通了。仅仅只是这些排斥之力，和护在门户外的章鱼魔兽，就能够挡住外来者侵入到建筑群内吗？

　　巨神大陆上的土著，肯定是没那个本事闯到这里来的，但是对于孔明这样的外来者来说，此行却算是比较轻松。看来，就算这神之禁地真的是真神级存在遗留下来的，只怕这位真神级前辈当时的状况也不妙，顶多只能够匆匆布下这些一般的禁制，来不及或者说已经没能力施展出更为厉害的手段了。

　　有很大的可能性，这里的建筑群是某位真神级存在走到穷途末路之后，才克意布置出来的埋骨之所。那么在这样的地方，发现神级传承的可能性自然是极大的。

　　意识到这一点之后，孔明等人自然是更加坚定的破开排斥之力，继续向着建筑群的深处而去。而且，随着穿过一间接一间的建筑之后，孔明等人发现来到建筑群的深处之后，这些建筑已经深埋到了地底。

　　这顿时给了孔明一种感觉：这建筑群的最深处，会不会真是某位真神级存在的墓寝呢？


第1641章 可怕的寒意

　　自孔明开始修炼以来，他闯过的种种禁地也不算少数了，像前辈高人墓葬这样的地方，他也经历过好几次。要说其中规格最高的，自然是埋葬火系巨灵神的那个地方了。

　　但是从整体上来说，火系巨灵神的墓葬直接暗藏在熔岩之内，而且巨棺的存在，也说明孔明当时发现的，就是专为埋葬火系巨灵神而设的墓葬。

　　但是眼下的这个水下建筑群，其本质更像是一片宫殿建筑，看上去不像是为墓葬所修建，即使现在真的起到了墓葬的作用，估计也是因为某种不得以的原因吧？

　　看来，就算这里的一切都是真神级存在布置出来的，只怕也是这位真神级存在在被逼无奈的情况下做出的选择吧？

　　随着排斥之力越来越强，孔明等人在建筑群内穿行的速度自然是越来越慢，而现在更是不知道深入水底的地下到底有多深了，只是感觉建筑内的空间变得越来越大。

　　这时，唯有孔明还行有余力，于是由他一马当先向前，其余众人则是紧跟在他的身后，可以稍稍减缓一下承受到的压力。

　　随着再一次穿过一个空旷的大殿之后，孔明却是不由自主的停下了他的脚步。而此时出现在孔明眼前的建筑，是一栋极为高大的宫殿，整体呈天圆地方的格局，被一股极为玄奥的神道气韵所笼罩，明显与其他的建筑颇有些不同。而且，即使隔着这座宫殿还有一些距离，孔明等人也能够感觉到一股冰冷的寒气，正从这栋宫殿内向外散发而出。

　　一路行来穿过了这么多的建筑，唯有眼前的这座宫殿显得特殊一些，孔明在这个时候自然是要小心谨慎一点，于是缓缓的向着宫殿走了过去。

　　宫殿的大门紧闭着，仅仅从外观来看，这大门就高达百余丈，门上镌刻着极为繁复的花纹，并且隐隐有着蓝色的光芒从门内透出，映衬的门上的花纹如同蓝色水晶一样的晶莹剔透，看上去有一种美轮美奂的感觉。

　　有着如此巨大的门户，可以想象眼前的这座宫殿又是大到了何等程度？可以说这里处处都显示出了与众不同之处，要说这样的宫殿没有什么特殊之处，又怎么可能呢？

　　此时的排斥之力已经大到让孔明都感觉到有一定的压力了，至于无相天魔他们则是需要拼尽全力才能够勉强向前跨步而行，因此要想闯入这巨大的宫殿内，只能够靠着孔明一己之力了。

　　孔明顶着压力前行，最终立于巨大门户之前，伸出手掌抵在了巨门之上。

　　高达百余丈的大门，对于孔明来说自然算是庞然大物，哪怕孔明伸出手掌抵在大门之上，给人的感觉也是无比的渺小，就如同蚍蜉撼树一样，真的能够推动这样的大门？

　　而事实上，当孔明的手掌抵在大门这上时，不仅仅有一股极为庞大的力量向他袭来，大有就这么将他抛出去的架势，就连巨大的门户之上也有着一股冰冷到极点的冰寒感觉，仿佛那种寒冷能够直接冻入到血脉中一样。

　　此时此刻，可就体现出孔明强悍肉身的作用了，只见他足底用劲，就这么硬生生的立稳脚跟，双足自膝以下几乎全部陷入到地下，以这样的方式强行挡住了排斥之力。

　　正所谓力从脚下起，立稳了脚跟之后只见孔明一个吐气开声，一股极为强大的力量自他的手掌中喷吐而出，推在了巨大的门户之上。

　　高达百余丈的巨大门户，仅仅只是自身重量至少也在数万吨以上，再加上排斥之力施加在门户上的压力，以及那种冰寒刺骨的冰寒之力所影响，如果不是力量大到超过门户自重的百倍之上，是休想能够推动这扇大门的。

　　好在孔明修炼有“云体风身”，仅以肉身力量而论他毫无疑问站在了所有修炼者的巅峰，就算是这扇高达百余丈的巨大门户有着许多的古怪，但是对于孔明来说也不算难事，就这么硬生生的将其推开了。

　　门户一开，一股刺骨的寒风猛的一下子喷涌出来，站在门口的孔明首当其冲，被这股寒风一吹之后，全身上下瞬间就结出了一层厚厚的冰层，仿佛将孔明冻为了冰雕一样。

　　好在孔明在感受到门上有着那股不同寻常的寒意之后，早就已经做好了准备，就算身体一时之间被冻住，他体内的火系元力却是一下子快速运转起来，很快就将冻在身上的冰层融掉，然后随着身体一抖，就将全部的冰层都给震碎了，恢复了自己的自由身。

　　不过，在这股寒风袭体之后，孔明可不敢随意的闯进大殿之中，而是站在门户之外观察着大殿内的动静。

　　也难怪门户一开，会有着如此可怕的寒风喷涌出来，因为隔着被推开的大门，可以看到门内是一个完全被冰冻起来的冰川世界，甚至就连大殿内的空气，都被冻成了蓝色的冰晶而塞满了大殿，看上去极为的剔透，也显得很是诡异。

　　而且，在眼前这个大殿之内，可就不是空荡荡的没有半点东西了，仅仅只是孔明一扫眼之间，就能够看到有着三个身高近百丈的巨人，被冰冻在大殿内的冰层之中，看上去栩栩如生，就连他们脸上的惊恐表情也显得是那么的真实。

　　被冰冻的三个巨人形态可异，其中一个冲在最前面，已经腾空跃起，看样子是想伸手抓什么东西，但是他脸上的表情却显得十分惊恐，显然是在他跃起之后，有着极为可怕的异变发生，然后就这么直接将他冰冻在了半空中。

　　另外两个巨人落后数步，显然也察觉到了危险，想扭身逃走。可是，他们只来得及半转身，就从头到脚的被冰冻起来，根本来不及脱身，而脸上的那种惊恐表情也在一瞬间被凝固了，不论时间岁月流逝多久，一直到现在也没有丝毫的变化。

　　对于这三个被冰冻的巨人，孔明可以说是十分的熟悉，因为他一眼就认出来，这三个巨人正是三名巨灵神！

　　除了巨灵神之外，还有谁能够有着如此巨大的身躯呢？只不过这三个巨灵神被冰冻在这里也不知道到底有多长时间，全身上下都已经被冰冻成了蓝色冰晶的模样，看不出来他们的本体是属于什么属性的。

　　大殿之中，除了被冰冻的三个巨灵神之外，如果你的目光能够看到大殿尽头，可以看到有一个巨大的王座摆放在那里，而此时的王座之上则是结出了一块巨大的冰块，其周长大小明显超过了孔明所见过的巨灵神所用的那种巨棺。不过，这冰块显然与四周冻结起来的冰晶并不一样，通体呈现出一种雪白的颜色，并没有半点透明的效果，自然看不到冰块里面有没有冻住什么。

　　这不是孔明第一次见巨灵神，而巨灵神有着“位面毁灭者”的称号，毫无疑问是属于真神级存在，绝对是封神境界的实力。而能够同时见到有三个巨灵神被冰封起来，这场面着实让人觉得十分震撼。

　　这个世界上，果然是人上有人，天外有天，就算是巨灵神这样的真神级存在又如何？碰到更为强大的存在，同样是会陨落的！

　　眼下这里的一切，不知道到底是谁布置出来的，而三个巨灵神出现在这里，明显是不怀好意，只不过遭遇到超出他们所想象之外的神通手段之后，也就交待在了这里。不知道王座上的冰块之中，是不是也冰封着一位真神级存在呢？他应该就是眼下这片建筑群的主人吧？至于被冰封起来的三个巨灵神，应该是他在最后关头施展手段解决掉的！

　　孔明很想进入冰封的大殿中将一切都探个清楚，但是他还真的不敢贸然进入其中，因为大殿之中的冰寒之气实在是太过厉害了。

　　试想一下，连巨灵神都被一瞬间冰封起来，连逃脱的机会都没有，那么这股寒气强到了何等程度？孔明就算实力再强，此时比起巨灵神也是有着极大差距的，真要闯入到大殿之中，只怕也会被冰封起来。

　　当然了，由于不知道流逝了多久的时间，此时大殿中的寒意比起刚出现之初，自然是弱了不知道多少倍。但是孔明能够感觉到，大殿中的冰寒之气已经与神道气韵融为了一体，必定有着极为不同寻常之处，在摸不清大殿内的寒气性质之前，进入大殿中绝对讨不到什么好。

　　站在大殿门口，不停的有寒风从大殿内向外吹出，而这些吹出来的寒风远不如大殿内无所不在的那股寒意可怕，孔明正好可以借助这些吹出来的寒风磨炼一下自己，于是毫不客气的就这么在大门前盘膝坐下。

　　无相天魔等人也感觉到了大门内吹出来的寒风，而他们的抵抗力远逊于孔明，更加不敢靠前，干脆向后退出十余步之后，这才勉强可以借助寒风进行修炼。


第1642章 神国，神民

　　孔明在感受寒风吹袭的同时，他也尝试着将神识向大殿内侵入。

　　不得不说大殿内的寒意确实是极为的惊人，哪怕孔明只是将神识侵入其中，都会觉得神识有一种被冻结起来的感觉，如果不是孔明的神识确实远比一般的修炼者更为强大，已经达到了可以与真神级存在相媲美的程度，估计此时神识已经被大殿内的那股寒意冻结，使得神魂有损。

　　不管怎么说，孔明现在的肉身在抵御着寒意，相当于是在磨练肉身，而他的神识也在大殿内的寒意中艰难前探，同样是经受着非同寻常的磨练。相信经过这样的磨练之后，孔明的神识强度绝对会有所增强！

　　总的来说，孔明的神识虽然在大殿之内很难快速展开，但是依然能够缓缓的扩大覆盖范围，最终将整个大殿内的情形全都笼罩在神识之下也不是不可能的。不过，真要是做到这一步的话，孔明神识所承受的压力之大可想而知，这也算是对孔明的一个考验吧。

　　差不多五、六个时辰之后，孔明的神识总算是笼罩了大殿内的一小半范围，正好可以接触到一个被冰冻起来的巨灵神，但是让孔明感到惊讶的是，他的神识居然扫到这个巨灵神的体内，还有着一丝极为细微的神魂波动存在。

　　可以说，如果不是孔明的神识极为强大，现在又为了抵抗寒意而将神识绷到最为紧张的程度，估计孔明也察觉不到这么一丝细微的神魂波动。

　　随着神识扫过之后，可以肯定眼下这个巨灵神的身体，已经彻底的被冻成了冰晶，相当于肉身已经被彻底的摧毁，连一个细胞都无法存活下来，但为什么偏偏还有着这丝神魂波动呢？

　　这种情况，很像是肉身已毁，但是神魂未灭。如果不是被彻底的冰冻在大殿之内，那么肉身已毁的神魂是不可能坚持到现在还没有完全消散的。

　　神魂只要还没有泯灭，就不算真正的陨落，只不过眼下的这丝神魂波动如此弱小，就算将其从冰冻的环境中释放出来，估计也很难坚持下去了。

　　当然了，孔明有蕴魂珠这样的位面至宝在手，真要是将这么虚弱的一丝神魂解救出来，还是有很大可能慢慢将其滋养壮大起来的。只不过以巨灵神喜欢毁灭位面的作风，孔明与其多半是敌非友，自然不可能如此好心的帮助巨灵神渡过难关了。

　　孔明尝试着与这丝微弱的神魂波动沟通了一下，只可惜这丝神魂已经衰弱到了没有任何意识的程度，浑浑噩噩的没有给孔明半点反应。很明显，这种程度的巨灵神神魂已经没有挽救的价值了，于是孔明毫不客气的将这丝残存的神魂给吞噬掉了。

　　巨灵神所剩下的这丝神魂确实是极为的虚弱，但是不知道是不是被大殿内的寒意侵蚀太久，已经对寒意产生了些许的抵抗能力，当孔明将这丝神魂吞噬之后，发现自己的神识在抗寒方面明显强了一些，在神殿内侵入的速度也快了起来。

　　吞噬巨灵神的残存神魂还有这等好处？当下孔明也不讲客气了，心念一动之间，神识就向着另一个巨灵神的身体扫了过去。

　　这两个在转身到一半就被冰封起来的巨灵神，其实力可以说是旗鼓相当，因此孔明的神识扫过另一个巨灵神的时候，同样是发现了一丝意识已经完全消失的残魂，于是毫不客气的也将之吞噬了。

　　眼下的大殿之中，还冰封着一个巨灵神，孔明明显是将其当作了补品，毫不客气的控制着神识扫了过去。

　　最后的这个巨灵神，是跃到半空中才在一瞬间被冰封起来的，其姿势显得比另两个巨灵神要舒展了许多。如果不是眼下的这座大殿确实极为宏伟，估计他一跃而起之后，很容易就将大殿的屋顶给顶个窟窿出来。

　　不过有一点让孔明感到意外的是，不知道这个跃起来的巨灵神，其实力是不是远超另外两个，当孔明的神识扫到这个巨灵神的体内时，发现他的残魂居然还保留着一丝意识。

　　“谁……？到底是……是谁？既……既然能够闯……闯入到这里来，可……可否助本座一……一臂之力？”

　　这个巨灵神也不知道被冰封了多久，就算残存的神魂还有着一丝灵智，但是也处在半迷糊半清醒的状态中，哪怕是用神念与孔明进行沟通，也像是被冻结了一样，表达意思的时候是如此的结结巴巴。

　　既然这个巨灵神残存的神魂还有意识，孔明倒不急着将其当作“补品”了，而是打算与其沟通一下，看能不能够打听出一些秘辛出来。

　　当下孔明很是客气的通过神念回应道：“不知阁下如何称呼？晚辈无意间闯到这里来，实在是不知道这里到底是怎么一回事，还请阁下能够解释一二。”

　　巨灵神的残存神魂回应道：“本座是来自于风灵神国的神使巨灵神，为了追缉背叛神国的叛徒来到此处。这叛徒眼见着无法脱身，拼命与我等同归于尽。如果你能够将我等的遗体送回风灵神国，必定能够获得神国的奖励，就算是成为神国的正式神民，也不是不可能的。”

　　巨灵神的残存神魂显然是鼓足最后的余劲与孔明进行着沟通，通过神念传音所表达的意思也变得顺畅了许多，至于他所说的什么神国、神民这一类的概念，并不存在于十二天位面之中，很有可能是来自于界域的特有称呼。

　　看来，这个巨灵神被冰封之后，并不知道自己所在的空间已经来到了下界的衍星海，还以为自己依然是在界域之内。当然也有可能是他现在的残魂有些神智不清，忘记了自己已经来到下界。

　　孔明这个时候当然要尽可能够多了解一些自己所不知道的信息了，于是通过神念问道：“风灵神国？这是什么所在？成为神民又有什么好处？”

　　巨灵神的残魂有些不敢相信的道：“你没有听说过风灵神国？难道此处已经是东界域地界？不过，就算是东界域，也有强大的神国存在，你不至于连神民代表着什么都不知道吧？”

　　孔明当然不知道神民代表着什么了，这些来自于界域的概念他怎么可能弄的清楚？于是孔明继续忽悠道：“晚辈是一介散修，很少与外界有接触，因此对许多常识性的东西都不是很了解，还请阁下能够解释清楚一些。”

　　此时巨灵神的残魂显得更为虚弱了，在顿了一顿之后才回应孔明道：“本座被困在这里实在太久，神魂已经没办法坚持下去，无法向你解释太多。不过，成为神国的正式神民，就有资格享受神国的一切资源，这可是界域无数修炼者所追求的目标，如果你错过这次的机会，再要想通过其他途径成为神民，那可就是千难万难了！”

　　此时巨灵神的神念传音已经显得很是急促，显然他没有太多的精力与孔明进行对话，而孔明却想趁着这个机会问到更多的信息，于是继续问道：“不知道阁下追击的这个神国叛徒又是什么来历呢？他也是神国的神民吗？为什么非要追击他不可？他是不是做了什么伤天害理的事？”

　　巨灵神的残魂显然没有更多的精力与孔明对话了，此时只能是急切的道：“等你成为神民之后，就有资格知道很多事情了。而我们风灵神国在西界域属于顶尖的神国之列，能够给你的好处自然是极多！切记，本座与叛徒的遗体，还请尽快送回到神国！”

　　说到这里，巨灵神的神念传音渐渐的模糊下去，好像与孔明的这一番对话已经耗尽了他最后的力气一样，即使是残魂中还保留的一丝灵智也消失了，顿时变成了与先前两个巨灵神差不多一样的微弱神魂波动。

　　虽然与这个巨灵神的对话不多，但是孔明也知道了不少的信息，至少知道界域的势力划分很有可能是以神国为尊，而能够成为神民就算是很有地位了。而且在界域之中也是有着地域划分的，至少存在着东界域、西界域。但可惜的是，这个巨灵神的残魂实在是太虚弱了，孔明没办法打听出更多的消息，顶多只算是知道了一些与界域有关的初步信息。

　　现在巨灵神的残魂已经失去了神智，对于孔明来说也就等于没有了存在价值，于是孔明也不讲客气了，直接将其残魂吞噬掉，免得浪费了这么好的“补品”。

　　不得不说被冰封起来的这三个巨灵神还真是极为倒霉，他们不知道在冰封的环境下坚持了多久，才能够保留着这么一丝残魂，结果最终只是成为了壮大孔明神魂的养份。

　　此时再看孔明，吸收了三个巨灵神的残魂之后，他的神识在这冰封环境内显得灵动了许多，已经将注意力投到了王座上的那块巨大冰块身上！


第1643章 有发现

　　巨灵神的残魂已经告诉了孔明，他们是为了追击神国的叛徒，才最后落得一个同归于尽的下场。而且，那个拥有灵智的残魂自称是神使巨灵神，其身份与实力，应该都与一般的巨灵神有所不同，也难怪他坚持到现在，还能够保持着一丝灵智不散。

　　至于所谓的神国叛徒，应该是被冰封在王座上的那块巨大冰块之内吧？不知道他现在的状况又是什么样的呢？

　　相信这位神国叛徒，应该是一位十分了不起的存在，不然的话也不会搞出巨神大陆这么一座浮空岛，而且能够瞬间冰封三个巨灵神。虽然不知道这位神国叛徒与巨灵神之间的冲突到底是发生在多久之前，但是神使巨灵神都还能够保留有一丝神魂，总不至于这位明显更为强大的神国叛徒，却已经是神魂具灭了吧？

　　在吞噬了三个巨灵神的残魂之后，孔明的神识对于大殿内的寒意有了更强的抵抗力，使得神识向大殿深处延伸变得更为容易了一些。

　　差不多又是一个时辰过去了，孔明的神识终于延伸到了大殿尽头，能够接触到那个巨大的冰封王座。

　　在如此巨大的一座宫殿之内，王座之巨大自然可想而知，整个王座加上椅背差不多有着近百丈之高，估计也只有像巨灵神这样巨大的身体，才适合坐在这样的王座之上。

　　王座通体是用一种巨大的蓝色巨石雕刻而成，样式看上去十分的古朴，并没有太多花哨的装饰，但是自然而然的就能够向外散发出一种威严感。如果真有某位大能之士端坐在这样的王座之上，必定有着君临万界的霸气吧？

　　可惜的是，如此巨大的王座现在已经被整个的冰封起来，只有一块巨大的冰块压在王座之上，而那个所谓的神国叛徒，多半就是被封印在这巨大的冰块之中。

　　神识越是靠近冰块，那种寒冷的感觉就越是明显，几乎可以肯定大殿内那种能够冰封一切的寒意，就是从这巨大冰块中散发出来的。

　　既然神识都已经探到这里来了，当下孔明也不犹豫，在神念一动之下，神识就向着巨大冰块的内部侵入进去。

　　不得不说冰块中的寒意确实又提升到了一个更高的层次，哪怕孔明已经吞噬过三个巨灵神的残魂，此时也感觉到一股惊人的寒意从冰块中渗透而出，差一点将他的神识也给冻结起来。

　　如此可怕的寒意，让孔明有一种感觉，仿佛冰块中的这股严寒能够达到绝对零度一样，能够将任何东西都冰冻起来。不过，都已经坚持到这个时候了，孔明自然不会让神识就这么退回去，而是鼓足全部的精神，继续强行让神识向着冰块内侵入进去。

　　整个冰块看上去巨大无比，但是孔明的神识侵入进去丈许之后，居然就这么突破了冰层，进入到了一个中空的空间之中。难得的是，在这个中空空间内并不是一切都被冻结起来的，而是有着无数寒风呼啸，在冰块的内层空间内杂乱无章的四下里乱刮，而可怕的寒气正是由这些寒风给刮出来的。

　　按照寒风的寒冷程度，按道理是能够让冰块的冰层越结越厚的，但是寒风吹到冰层上之后，其寒意则是不停的向外扩散而出，相当于降低了冰块内的寒冷程度，这才保留了一个可供寒风呼啸的空间。不像大殿之中，就连空气都已经被冻成了冰晶，整个大殿被冻的严严实实，除了神识之外，休想有任何有形的物质进入其中，除非你能够将大殿内所有冻结起来的冰晶全部都打碎！

　　凭借着大殿内的这种极度严寒，冻结起来的冰晶几乎可以说是坚不可摧的，因此在目前的情况下，也只能够通过神识查探冰块内的动静了。

　　由于冰块十分巨大，里面中空的空间可着实不小，与一般山腹间的巨大溶洞比较起来也是差不多的，因此孔明的神识就算已经侵入其中，也休想一下子就将里面的情况全部弄清楚。

　　特别是那些呼啸着的寒风，每一道都像是无比锋锐的风刃，不仅仅散发着森森寒意，切割力也是极为的惊人，哪怕孔明的神识是无形之物，碰到寒风之后也免不了会被切断。如此一来，孔明的神识只能够小心翼翼的一点点前探，短时间内是休想弄明白冰内空间的全貌了。

　　不过，冰层之外的一切都被冻结，可以说是一片死寂的世界，但是在冰层内的空间，显然是还有着活力的。如果所谓的神国叛徒真的是被冰封在冰块之中，不知道他现在是什么样的一种形态呢？毕竟呼啸着刮个不停的寒风，可不是和煦扑面的春风，被这些寒风切割成碎片也不算什么意外。

　　在冰内空间摸索了半天之后，孔明总算是掌握了寒风的一些规律。这些寒风虽然四处乱刮没有半点规律可循，但是在冰内空间，却存在着寒风始终不会刮到的死角，如同是风眼一样安全，自然不会受到寒风的伤害。

　　如此一来，借助这些死角的存在，孔明神识的可查探范围变得更大了，他很快就发现冰块之中也冻结着一个巨灵神，看其形体模样，应该是正准备弯腰坐下去，却在一瞬间被冻僵了。

　　当然了，冰块中的巨灵神虽然被冻结起来，但是他只是周身上下被冻僵，并没有彻底的被冻成冰晶，从本质上来说还算是血肉之躯，而且在冰冻的情况下，这一具血肉之躯并没有半点腐坏。

　　可以说眼下的这个巨灵神，只要其神魂还没有消散的话，他就是活着的，说不定一解冻之后，立刻就会变得生龙活虎。

　　能够以这样的手段将肉身保存下来，这个所谓的神国叛徒，铁定是手段远超一般巨灵神的大能之士。现在唯一的疑问，就是这些呼啸不停的寒风到底是怎么一回事呢？

　　如果说这是神国叛徒施展出来的某种神通，那也不免太夸张了，怎么可能这么多年过去了，寒风依然是如此的凛咧？应该早就能量耗尽而消散无踪了。

　　最为合理的可能，就是这些寒风是由某件宝物散发出来的，而且这件宝物的威能极为逆天，说不定是神国叛徒都没能够将之完全掌握的，他只有在拼命的时候才会动用。否则的话，无法解释瞬间冰封三个巨灵神之后，这个所谓的神国叛徒为什么也会被冻成一坨大冰块。

　　多年前发生的事情孔明虽然没能够亲眼目睹，但是他根据眼前的情形，却能够将以前发生的事情差不多推敲出来。

　　所谓的神国叛徒，绝对是一位了不起的大能之士，说不定在界域都算得上是顶尖人物，但是这样的人物只要不是天下无敌，就总会有倒霉的时候，估计他不仅仅只是顶着一个叛徒的名号，还要抵挡神国的追杀！

　　从先前那个神使巨灵神的口气来看，所谓的风灵神国应该是一股极为强大的势力，那么任那个所谓的神国叛徒个人实力再怎么强大，也不可能独力与一个神国较量，最终在不停的追杀之下身受重伤也是理所当然的。否则的话，仅仅只是三个巨灵神，哪怕其中有一个是所谓的神使，想将这样的一位大能之士给逼到绝路，显然还是不够格的。

　　正所谓虎落平阳被犬欺，神国叛徒肯定是在逃无可逃的情况下，才最终选择了与追击他的三个巨灵神同归于尽。至于将浮空岛藏到黑洞背面的镜世界之中，估计也是这位神国叛徒所施展的最后手段了。否则的话，不会这么多年浮空岛一直藏在衍星海之中，却没有惹来风灵神国的继续追杀。

　　当然了，也有可能风灵神国知道神国叛徒躲到了下界的衍星海之中，但是要想破界前往下界，显然是一件极为困难的事，只能够暂时舍弃对神国叛徒的追杀了。

　　至于为什么会有破封令出现在衍星海中，也许是这位神国叛徒留下来的后手。毕竟他现在的状态只是被冰封起来，并不算是已经陨落，还有复原的可能。

　　这不，孔明等人能够找到这里来，不就是机缘吗？

　　对于孔明等人来说，来到这里可能会有好处，但是对于这位被冰封的神国叛徒来说，又何尝不是一个机缘呢？没有机缘的话，任凭这位神国叛徒昔日是何等逆天的大能之士，最终也只能够被冰封在这里，和陨落又有什么区别？

　　现在让孔明感到好奇的是，神国叛徒到底是动用了什么宝物，才能够瞬间冻结一切和三个巨灵神同归于尽？而有着如此威能的宝物，不会是先天灵宝吧？

　　这么一来孔明自然是兴趣大增，小心翼翼的控制着神识，仔细的在冰块空间内搜索起来。

　　由于要闪避那些毫无规律的寒风，孔明搜索的进度并不快，差不多过了一天一夜之后，他才突然精神一振，总算是有所发现了！


第1644章 天水丹

　　孔明的神识一直小心翼翼的四下查探着，看能不能够碰运气发现冰内空间是不是有着什么宝物，虽然好半天都没有任何的发现，但是突然之间却有一道蓝色光芒一晃而过，然后正巧被孔明的神识捕捉到了。

　　这道蓝色光芒，并不是什么寒风，也不是被冻结起来的一块冰晶，而是某种活生生的活物。因为蓝色光芒一晃而过的时候，其划过的轨迹明显有着某种身法痕迹在内，这绝不可能是自然形成的。

　　在这样的冰块空间内，就连巨灵神也被冻结了起来，居然还有着活物存在，这到底是怎么一回事呢？如果这道蓝光就是神国叛徒所动用的宝物，是不是代表着这件宝物的器灵已经成长到了如同活物一样的程度呢？

　　有了这样的发现之后，孔明立刻毫不犹豫的神识向前一探，紧追着这道蓝色光芒不放，就像是在冰内空间捉迷藏一样。

　　不得不说这道蓝色光芒确实有着特别之处，其所过之处不论是寒风还是那无所不在的寒意，都像是自动退避一样，能够在蓝色光芒四周形成一个与外界比较起来全无任何不同的空间。这么一来，紧追在其后的孔明神识，也能够恢复全速，不会被四周的寒风与寒意所影响。

　　能够有着隔绝寒风与寒意的能力，也难怪这道蓝色光芒能够在冰内空间如同活物一样的生存下来，孔明对此还真的是十分感兴趣，很想弄明白这蓝色光芒到底是什么。

　　蓝色光芒的速度极快，几乎可以用疾如闪电来形容，但是孔明的神识借助蓝色光芒的“帮助”，在没有束缚的情况下，只需要意念一动，瞬间就可以追上蓝色光芒，将其内外扫个清清楚楚。

　　而让孔明感到意外的是，这一道蓝色光芒，实际上是一个粉妆玉琢，身着肚兜的小娃娃，只不过他裹着一个蓝色的光团中，以极快的速度四下里乱蹿，这才形成了一道蓝色的光芒。

　　至于这个小娃娃的模样，对于孔明来说再为熟悉不过了，正是已经化形成功的天字号丹药！

　　本来这种天字号丹药所过之处，应该是带着极为浓郁的药香，只不过在这冰内空间，四下里寒风呼啸，再加上那种可怕的寒意侵蚀，那还有药香存在的余地？难怪孔明先前没有丝毫的察觉了。

　　能够在冰内空间发现一枚化形的天字号丹药固然是意外之喜，但是凭借天字号丹药的能力，显然是不可能有着如此可怕的冰封之力的。因此，孔明的神识在扫过之后，很快就发现在这枚化形丹药的小手之中，还紧紧握着一枚蓝色的珠子。

　　这枚珠子有着鸽蛋大小，通体呈现出一种蓝色，而化形丹药能够被一团蓝色光芒所笼罩，毫无疑问是应该是这枚珠子的原因。甚至于，化形丹药的身周能够寒意不侵，也是因为这枚珠子！

　　如果不出意外的话，这枚珠子就是能够冻结一切的宝物了，不知道是不是达到了先天灵宝的品质呢？

　　至于化形丹药，从他散发出来的气息来看，应该是属于最为纯粹的水属性。那么按照天字号丹药的性质，这枚化形丹药可以称之为天水丹。

　　蓝色珠子能够将一切冰封起来，显然也是从水系力量中演化出来的，其力量本源与天水丹相近，估计是因为这个原因天水丹才能够将蓝色珠子握在手中。如果不是有着蓝色珠子的保护，估计天水丹也会被瞬间冰封起来，而不是能够这么活蹦乱跳的四处乱蹿了。

　　至于天水丹四处乱蹿的原因，很显然是因为它十分的谨慎小心，就算是时刻都在防备着什么一样。当孔明的神识从它的身上扫过之时，可以很明显感觉到它的情绪极为不安，就像是十分害怕孔明一样。

　　当然了，孔明的神识虽然从天水丹的身上扫过，但是并没有蕴含任何的敌意，不至于让天水丹感到如此的害怕，更大的可能是天水丹一直跟随在那个所谓的神国叛徒身边，经历过的追杀实在是太多了，这才显得极为的谨慎小心。

　　估计被冰封在这样的一个环境之中，天水丹感觉不到外界的时间流逝，并不知道现在外界已经不知道过了多少年，还以为孔明也是从界域而来追杀他们的。而所谓的神国叛徒已经被冰封起来，无法保护天水丹，那么天水丹心中的不安感自然是更为强烈，就算孔明并没有敌意，他也会觉得很是害怕。

　　察觉到天水丹的这种不安情绪之后，孔明自然要想办法安抚他了。现在双方被冰封的大殿所阻隔，只能够通过神识进行交流，于是孔明通过神念向着天水丹传达信息道：“小家伙，你不用担心，孔某和冰冻在外面的那几个巨灵神并不是一路的。孔某是在外界得到破封令之后，才最终来到了这里，因此对你并无敌意，你应该能够感受的到。如果你能够从这个冰封的大殿中出来，我甚至能够让你见到好多个同伴，都是像你一样的天字号丹药！”

　　随着孔明如此表态之后，天水丹自然是显得镇定了许多，而且他意识到自己躲在冰层之中，外面已经被完全的冰封起来，相对来说还算是十分安全的，倒也用不着过于害怕。当然了，天水丹在封闭的环境中呆的实在太久了，他的见识有限，并不知道一些厉害的神识功法也有着极强的杀伤力，如果孔明真要想对他不利的话，仅仅只是凭借神识就能够给天水丹重创了。

　　这时天水丹也尝试着与孔明进行沟通，通过神识道：“你说的都是真的？不过，能够得到破封令的，应该是来自于下界的修炼者，而你能够闯到这里来，在下界修炼者中应该算是顶尖存在了吧？”

　　孔明知道天水丹药的心思比较单纯，因此也没有必要在它的面前讲客气故作谦虚，于是直接回应道：“嗯，孔某在下界位面应该算是蛮厉害的了，几乎没有能够超过孔某的修炼者。”

　　天水丹闻言后一喜，忍不住问道：“如果你真的这么厉害，那么能不能够对付巨灵神？还有，你能不能够帮一帮我们？”

　　孔明并不打算骗天水丹，坦言道：“帮你们自然没问题，但是要说到对付巨灵神，以孔某现在的实力还是有所不足。不过，巨灵神都是来自于界域，他们很难来到下界吧？如果只是一缕分魂过来，孔某倒是不会怕他们。对了，外面大殿内冰封起来的三个巨灵神，先前只剩下了一丝残魂，孔某没必要和他们讲什么客气，就这么将他们灭掉了。”

　　听闻孔明灭掉了外面三个巨灵神的残魂，天水丹显得很是高兴，只见他连连点头道：“灭得好，灭得好！这三个家伙，趁着须流重伤的时候追击而来，迫使须流不得不动用冰魄珠，这才冻结了一切。哼，如果须流是在正常状态下，这三个家伙挥手之间就能够灭掉，岂容他们嚣张？”

　　听闻到天水丹如此愤愤不平的表态后，孔明顺着它的话问道：“你口中的须流，应该就是和你一起被冰封起来的这位巨灵神前辈吧？现在外敌已灭，不知道孔某有没有办法帮助你们恢复正常呢？”

　　天水丹摇了摇头，道：“须流动用冰魄珠，除了迫不得已的原因外，也是为了给自己保命。他受伤太重，又不得不强行破空逃到下界来，伤上加伤之后随时都有可能陨落。现在虽然被冰封起来，但至少能够保住肉身不腐，勉强还有一丝恢复的希望。不过，现在可不能随便解开冰封，否则的话须流瞬间就会伤势迸发，当场陨落！”

　　天水丹口中的须流，能够挥手灭杀三个巨灵神，甚至还有能力破界来到下界，那么即使在界域也必定是极为顶尖的人物，真要能够与其结下一段善缘，对于孔明来说也是有着好处的。

　　于是孔明很是坦然的向天水丹道：“孔某身上还有着两滴天凤精血，颇具疗伤之效，不知道能不能够帮到须流前辈呢？”

　　天水丹再次摇了摇头，道：“天凤精血对于你们下界的修炼者来说，疗伤的作用极大，但是到了须流这样的境界，要想救他实在是太难了，除非能够得到先天灵草，才有可能帮他保命。只可惜先天灵草比先天灵宝还要罕见，岂是轻易就能够弄到手的？”

　　先天灵草和先天灵宝一样，也是直接诞生于混沌之中，每一种灵草都只有孤品一株，在创世之初就存在了。而且，先天灵草真的可以说是用一株就少一株，确实是比先天灵宝更为稀罕。

　　如果须流巨灵神真的需要先天灵草才能够恢复伤势的话，现在的孔明确实是办不到。不过，这位须流巨灵神到底是什么境界的存在？真要耗费一株先天灵草来救治他，到底值不值得呢？


第1645章 修炼机会

　　能够与天水丹进行交流之后，孔明自然是很容易就获得了天水丹的信任，然后随着交流的深入，孔明知道的事情也就越来越多了。

　　天水丹口中的须流巨灵神，真正的称呼应该是须流神王，在界域也算是顶尖人物了，一般只有神国之主才有资格被称之为神王，而须流神王最为风光的时候，曾经是风灵神国的国主之一，绝对是称霸一方的豪雄。

　　须流神王在机缘巧合之下，得到了一件先天灵宝冰魄珠，结果反而给他带来了灾难。要知道就算在界域，先天灵宝也属于罕见之物，足以引起神王的垂涎。而须流神王是巨灵神一族出身，其本身属性属水，与冰魄珠算得上是十分契合，真要能够将冰魄珠炼化，必定能够实力大赠，即使在神王层次也可以位列顶阶了。

　　但可惜的是，须流神王行事不够慎密，得到冰魄珠的消息不小心外泄出去，惹来同为风灵神国的另外两位神王的偷袭，最终是身受重伤之后才侥幸逃脱。

　　为了追击须流神王，另外两位神王给他安插了一个神国叛徒的名号，使得须流神王无处藏身，几乎是耗尽了自己的一切精力，才勉强逃出风灵神国保住了一条性命，但是伤势却日益加重，几乎到了油尽灯枯的程度。

　　到了这个地步，为了保留最后的一线生机，须流神王不得不付出极大的代价，强行破开界限，进入到了下界的空间之中。只不过刚巧有三个巨灵神正好在破界的时候追了过来，这才带着他们一起来到了下界。

　　为了保住自己最后的一息生机，须流神王不得不动用冰魄珠，瞬间将整个大殿都冰封起来，算是和追击而来的三个巨灵神拼了个同归于尽。

　　天水丹是须流神王在自己炼丹的时候无意间炼制出来的，本来应该算是炼丹失败了，谁知道却莫名其妙的引来了丹药雷劫，并最终让天水丹化形成功。

　　这种天字号的丹药，虽然被称之为后天生灵，但是他们的神秘之处，绝对不下于先天灵宝，哪怕是神王这种级别的存在，也不知道天字号丹药的最终用途是什么。不过，做为后天生灵的天字号丹药，对于先天气息却很是敏感，不论是先天灵宝还是先天灵草，通过他们去寻找，能够有所收获的可能性会更大一些。

　　就拿须流神王来说，他能够有缘得到冰魄珠，就是在天水丹的帮助之下。可以说，天水丹和须流神王之间的关系，更像是主人和灵宠。

　　须流神王要想复原，唯一的希望就是找到先天灵草，这样他才有机会，而现在他只能是寄希望于天水丹身上了。

　　不过，天水丹虽然是化形的丹药，但是他本身的实力十分有限，不可能独自出外冒险为须流神王寻找先天灵草，于是为了留下一线机缘，须流神王在破界到下界的时候，抛了三块破封令到衍星海的虚空之中。如果有下界的修炼者能够得到破封令，并且有缘找到须流神王藏身的浮空岛，也就代表着这是天命，最终能不能够且助须流神王恢复过来，就要看机缘了。

　　不得不说须流神王确实赌对了，因为获得这样一桩机缘，最终寻找到这里来的正是孔明，而借助孔明这样的妖孽之才，须流神王复原的机会自然要大上许多。

　　天水丹自问世之日起，就一直追寻在须流神王的身边，对于外界的事情所知不多，因此他也不是特别的了解界域，无法告诉孔明于界域有关的更多事情。不过，通过天水丹相当于了解了须流神王这样一位强大存在的生平事迹，也能够让孔明提前接触到界域顶尖层次的一些秘闻。真要有朝一日孔明飞升至界域，他的起点自然要比其他的飞升者更高。

　　眼下埋藏在神湖之中的这座宫殿，算是须流神王自己修炼所用的洞府，本来洞府内各种奇珍着实是不少的，但可惜的是他在逃亡途中损耗太大，能够用掉的东西全部都用掉了，这才使得洞府内看起来十分空荡。不过，对于孔明等人来说，至今还弥漫在洞府内的神道气韵，就已经有着相当大用处了。

　　神道气韵之中，蕴含着须流神王对修炼之道的理解，以他的境界在各种规则之道上的领悟自然是远远的超过了孔明等人，完全可以给孔明等人带来更多在修炼之途上的启发。更为重要的是，体悟着这样的神道气韵，仿佛能够亲身体验一番昔日须流神王是如冲破桎梏，成就真神境界的。

　　之所以会有这样的神道气韵存在，自然也是出于须流神王被冰封前的安排了。毕竟要想寻找先天灵草，在界域的下界位面不是不可能，但是有所发现的机率实在是太低了，因此要想寻找先天灵草还是在界域更为靠谱一些。真要有下界的修炼者借助破封令寻找到这里，在感受神道气韵之后自然会增加飞升的机率，这对于须流神王来说，也是有着好处的。

　　总之，有了眼下在神道气韵中的体悟，无相天魔等人只要修炼到了封帝级的极致之后，再想向上跨出一步就有了可借鉴之道，那么成功突破至真神境界的可能性自然是大增。而且，无相天魔等人都是在封神玉阙内经受过幻世考验的，与现在的神道气韵结合起来，可以让他们领悟的更多，这也加快了将封神玉阙中所获得的好处转化为实力的速度。

　　至于孔明，他的修炼之道与其他的修炼者有所不同，可以说走出的是一条自己所独有的道，不论是封神玉阙中的经历还是眼下的神道气韵，对于孔明来说都只是锦上添花之举，还无法改变孔明的修炼之道。

　　不管怎么说，眼下算得上是一个极为不错的修炼机会，能够借助冰魄珠散发出来的寒意炼体，再借助神道气韵锻炼心境与神魂，可以说是再也找不到比这更好的修炼之地了。当下在孔明的安排下，众人驻守在冰封的大殿之外，借助这里的特殊环境开始了修炼。

　　而孔明也和天水丹谈好了条件，只要天水丹限制住冰魄珠的威能不再继续向外散发，那么大殿内的冰封环境就不是那么坚不摧，孔明也就有机会将冰封的王座给挖出来。到时候将冰封的须流神王转移到孔明的内世界之中，日后只要真有机缘寻找到先天灵草，也就有机会帮助须流神王复原了。

　　如果孔明的修为境界足够高，其内世界广大到能够和须流神王相比，自然能够将整座浮空岛都转移到自己的内世界之中。但可惜的是，孔明的实力虽强，但真正的修为终究只是封侯级，还无法完成这种蛇吞象的壮举，将浮空岛整个的移入到自己的内世界之中。

　　事实上，别说是浮空岛了，就连须流神王用来藏身的这一座洞府，孔明也无法将之搬入到自己的内世界，只能够凿开冰封的大殿，再将那巨大的冰块收入到内世界之中。

　　按照天水丹的说法，庞大无比的神国都是由神王在内世界的基础上构建出来的，可见神王境界的存在，其内世界已经完善到了何等程度。就拿眼下的浮空岛来说，只不过是属于须流神王内世界中的一小部分，昔日也曾是风灵神国的一个重要地标，只不过现在被须流神王收了回来。但就算是如此，这座浮空岛暗藏在黑洞背面的虚空之中不知道多少年之后，也能够自行演化出无数的生灵，成为了“巨神大陆”这样的一个特殊世界，着实是让孔明觉得惊叹。

　　由此可见，与内世界有关的修炼可以说是永无止境的，只有不停的完善下去，才能够对各种天道规则理解的更为透彻，从而在修炼之道上走的更远！

　　接下来孔明所要做的，则是要想办法在冰封的大殿之中开凿出一条通往王座的通道，好将冰封的须流神王转移到内世界之中，带着他离开这里另寻机缘。

　　由于大殿被冰封起来后，不知道经过了多少年，始终都在冰魄珠的寒意加持之下，使得冻结在大殿内的冰晶几乎成为了世上最为坚硬的物质，要想开凿出通道绝非易事，只能够尽可能的多花时间一点点的努力了。好在有天水珠帮忙控制着冰魄珠的威能，否则在寒意继续加持的情况下，以孔明现在的能力，根本不可能在冰封的大殿中开凿出一条通道来。

　　在开凿通道的同时，孔明也没有浪费时间，而是借这个机会不停的锻炼自己的神识。毕竟现在他只能够通过神识与天水丹保持着联系，而在眼下如此苛刻的环境中，正是一个锻炼神识的好机会。

　　因此，孔明虽然不能够像无相天魔他们那样，借助这里的环境进行修炼，但是他的神识强度却增长的很快，使得他的实力实际上也是一直在提升的。


第1646章 实力提升

　　不知不觉间，时间过得飞快，眨眼间就是一年多的时间过去了，在孔明持续不停的努力之下，总算在冰封的大殿之中开凿出来了一条通道。

　　这条通道并不大，仅仅只能够容一人通过，但就算是这样的一条通道，也让孔明花了一年多的时间，由此可以想象冰封在大殿中的这些冰晶是何等的坚硬。

　　孔明钻入到通道中之后，很快就贴近到了冰封的王座，然后瞬间将自己的内世界展开，将王座上的巨大冰块收到了内世界之中。

　　在内世界刚刚展开的时候，遍布在大殿内的那种庞大排斥之力瞬间就向着孔明的内世界中涌去，而极为寒冷的寒意也随之而入，在这一瞬间所形成的冲击力，甚至造成了孔明内世界中的一小片空间就这么崩塌了。

　　这等变化足以说明孔明的内世界在层次上实在差须流神王太远，仅仅只是将冰冻起来的冰块移入到内世界之中，就差一点承受不了，那么将整个浮空岛都纳入到内世界之中会是什么后果？这中间到底相差着多少层次？

　　由此可见，孔明在修炼之途上还有极长的路要走。

　　将巨大的冰块挪入到内世界中之后，孔明很快就将内世界关闭了起来。否则的话，就这么让内世界继续承受各种力量的冲击，只怕内世界中随之崩溃的地方会越来越多。

　　为了保住须流神王的一线生机，此时自然不可能收起冰魄珠解冻，只能够让须流神王继续保持着被冰封的状态。为此，孔明单独在内世界中开辟出来了一个空间，专门放置这块巨大的冰块。至于天水丹，因为被封闭在巨大的冰块之中，而目前也只有他能够稍微的控制一下冰魄珠，自然不可能来到冰块外与其余的那些天字号丹药相见。不过，在知道了天字号丹药在寻找先天灵宝和先天灵草方面有着极为杰出的表现之后，孔明已经开始考虑，以后有机会的话倒是要将那些天字号的丹药多多释放出内世界，说不定能够因此而获得一些机缘呢？

　　还没有化形的几枚天字号丹药放出内世界也许会有风险，但是已经化形的天空丹、天时丹、天金丹，应该有能力成为孔明的帮手了吧？

　　现在孔明也算是见过不少先天灵宝了，但是还没有机缘接触到更为罕见的先天灵草，而以后要想有这样的机缘，也许只能够着落在这些天字号丹药的身上了。而且，真要想救助须流神王的话，也只有找到先天灵草才有机会。

　　天字号丹药到底有着什么样的用途，就连神王级的存在都不是太清楚，但仅仅只是能够帮忙寻找先天灵物这一点，就算得上是十分的逆天了。而孔明能够有机会将这么多的天字号丹药全都聚集在一起，这等气运也可以说是逆天了。

　　将巨大的冰块收入到内世界中之后，这一次的冒险之旅可以说是划上一个句号。而随着这一年多的时间过去，距离诸天大典举行的时间已经不足半年了，孔明他们也是时候踏上归途。

　　在这一段时间内，孔明等人看似没有什么收获，仿佛孔明一直忙着凿冰，而无相天魔等人则是在大殿门口盘膝而坐动也不动，但实际上他们的实力提升都不小，现在与一年前相比已经不可同日而语了。

　　根基最为深厚的无相天魔，他在封神玉阙上的留名相对来说也是最高的，这一次借助着须流神王留下来的神道气韵，他将自己在封神玉阙内的收获尽可能的转化为了实力，居然在无声无息之间顺利的晋升为了帝君级存在！

　　可以说，现在的无相天魔已经站在了十二天位面的最顶尖层次，这还是他在夺舍之后所取得的成就。可以说，以往的无相天魔从来没有想过，自己有朝一日居然能够站到这样的一个高度，而且他还能够看到界域的那扇大门，明显还有着继续提升的空间，日后真正的飞升界域也是极有把握的。

　　能够取得这样的成就，除了无相天魔自己的天资确实是十分杰出之外，给予他最大帮助的，还是在于他始终跟随在孔明的身边！

　　可以说，无相天魔很想跟着孔明继续一路走下去，也好亲眼见证一下，孔明的极限到底是在什么地方呢？

　　相信这一次回到十二天位面后，无相天魔将是百盛天暗藏的一记杀手锏，毕竟多出一名帝君级存在，足以影响到整个位面实力对比的平衡。相信有了孔明和无相天魔的加入后，百盛天再不会是十二天位面中垫底，而是很有可能震惊十二天位面！

　　除了无相天魔成为帝君级存在之外，凝思鬼帝的收获也不小。不过，获得好处的并不是追随在孔明身边的凝思鬼帝分魂，而是凝思鬼帝的本尊。

　　凝思鬼帝分魂所感应到的一切，都可以和本尊共享，而借着分魂这一次的领悟，凝思鬼帝的本尊也顺利的晋升为了帝君级存在，其进步幅度并不比无相天魔差多少。

　　但可惜的是，凝思鬼帝只有突破至真神境界，才有可能脱离封神殿的封禁，真正的重获自由。而这时的凝思鬼帝也下定了决心，如果他的本尊真能够跨出封神的这一步，那么他的本尊也会去追随孔明。

　　凝思鬼帝心中的想法和无相天魔一样，他也想见识一下孔明到底能够成长到什么样的程度。相信像孔明这样的妖孽之才，万世难得一见，如果错过了见证他成长的机会，以后必定会后悔一辈子！

　　当然了，凝思鬼帝的本尊暂时还无法追随孔明，只有让他的分魂继续为孔明效力了。而分魂的实力有限，肯定发挥不出帝君级的战斗力，只是相当于封帝级的巅峰。不过，凭借着本尊已经是帝君级存在，凝思鬼帝的分魂在封帝级巅峰存在之中，也绝对是属于最为前列的。

　　此时再把关注的目光转移到武岳帝的身上，他的进步倒没有无相天魔那么大，却也可以说很是明显。武岳帝的修为境界，已经达到了封帝级巅峰中的巅峰，算得上是无限接近于帝君级了。如果不是武岳帝最近提升的速度实在是有一些快，导致他的根基略有一些不稳，相信一口气冲至帝君级境界，对于武岳帝来说也不是不可能的。

　　现在的武岳帝只要牢扎根基，那么随着时间的流逝，顶多只需要数年的时间，攀升至帝君级存在就可以说是水到渠成的事情。而且，武岳帝的成就绝不仅仅只是如此，他同样是有着飞升界域的机会。

　　对于现在的武岳帝来说，虽然他还不算是帝君级，但是比起封帝级巅峰又要强出一些，也许要为他单独设一个半步帝君的境界，才能够准确的反应他的实力。

　　如果没有意外的话，此时的武岳帝应该算是帝君之下第一人！

　　在孔明的追随者之中，九川帝和望乡帝自然算是最弱的两个了，但是现在的他们，也已经稳稳的达到了封帝级巅峰的境界，甚至比一般的封帝级巅峰还要强的多。而更为重要的是，九川帝和望乡帝在多次联手之后，他们之间已经培养出了一丝默契，而孔明又传授了他们两仪阵简化版的合击之法，使得他们能够爆发出一加一大于二的战斗力，真要联手对敌的话，比起武岳帝都可以说是只强不弱！

　　至于孔明，在冰封的大殿中开凿通道这一段日子内，他的实力并没有明显的提升，但是神识在一年多不间断的磨炼之下，可以说是越来越强大，使得孔明现在的心志之坚定，几乎没有修炼者能够与之相比，这也为孔明打下了最为坚实的基础，日后他的成就只能够用不可限量来形容。

　　因此，哪怕孔明修为境界没有提升，但是神识强大之后，使得现在的孔明已经算是封侯级巅峰了，其真正的战斗力更是能够和最顶尖的帝君级存在一较高下！

　　现在的孔明，如果再与光明神教的兰洛团长一战，他有绝对的把握能够胜出。那么，对上号称十二天位面第一人的光明神教的教宗大人，又会是什么样的战果呢？

　　拼战斗力，孔明觉得自己不会弱于教宗，但是教宗压箱底的手段，可是先天灵宝锁魂镜啊，而这件先天灵宝对于教宗的实力到底有着多少加成，就要看他能够将锁魂镜掌控到什么程度了。

　　可以说，诸天大典之中，真正有资格成为孔明对手的，应该只有这位教宗大人。而幸运的是，孔明的神识变得更为强大与坚韧之后，抵抗锁魂镜威能的能力绝对是得到了加强，真要与教宗一战的话，应该会处于一个较为有利的位置！

　　这一次进入衍星海，还算是运气不错，大家各有收获，实力提升也很明显。相信以孔明等人现在的实力，代表百盛天出战诸天大典的话，一定能够一鸣惊人！


第1647章 诸天大典

　　巨神大陆这个位于浮空岛上面的特殊位面，属于禁入不禁出的，因此孔明他们要想离开这里是一件极为容易的事情。

　　离开神湖之后，众人直接飞天而起，很快就破开上空的禁制，回到了黑洞背面的虚空之中。

　　没有了破封令，孔明等人自然是再也无法进入巨神大陆。不过，巨神大陆所在的浮空岛属于须流神王内世界的一部分，如果日后须流神王真有机会恢复过来，他必定会回到这里，将浮空岛收回，以补全自己的内世界。

　　从黑洞背面穿越黑洞而出，自然不是一件容易的事，不过孔明等人的实力都有所提升，此时再穿过黑洞的时候自然要比先前容易一些。

　　经过了一番努力之后，众人顺利的穿越黑洞，总算是回到了衍星海。而多次进出衍星海之后，即使是衍星海深处对于孔明等人来说，也算是很熟悉了，众人如同识途老马一样，直接向着百盛天返回而去。

　　距离诸天大典举行的时间已经不足半年，但是孔明等人完全来得及赶回百盛天，估计等到诸天大典举行的时候，孔明也差不多会迎来四十岁的生日了。

　　时间匆匆流逝，如今的孔明也算是年岁渐长，不过对于修炼界而言，不足四十岁的年龄实在是太年轻了，更何况还有着孔明这等惊人的修为呢？不得不说孔明确实是修炼界的奇迹，他日后到底会成长到什么样的程度，真的是无法想象！

　　衍星海中自然不会是风平浪静，但是以孔明等人现在的强大实力，足以横扫整个衍星海，再也没有什么困难挡的住他们了。只不过一个多月之后，众人就顺利的返回了百盛天。

　　返回百盛天之后，孔明等人并没有大张旗鼓，而是悄悄的来到了九叠城，暗中面见九叠帝君，商量举行诸天大典时的各种事宜。待得一切有了定计之后，孔明等人干脆将在九叠城中闭关，巩固着已经提升的实力，静等诸天大典的举行。

　　诸天大典每隔千年举行一次，可以说是十二天位面最为盛大的一个庆典，只有十二天位面中最为顶尖的存在，才有资格参与到这样的庆典之中，甚至于一些普通的封帝级存在，都不知道还有诸天大典这样的一种庆典。至于那些封王级、封侯级的修炼者，就更没有这个资格了。

　　自三环天崩溃以来，十余万年的时间，十二天位面可以说是不完整的，天道规则也受其影响，再也没有出现过飞升界域的修炼者。在这期间，唯一的例外就是孔秀，只不过光明神教将孔秀的事情秘而不宣，甚至没有多少外人知道孔秀的存在，更别说知道他飞升界域的这一事实了。

　　现在的各个高阶位面之中，唯有光明天的飞升祭坛还能够与界域有所联系，但也只是千年才能够开启一次，可以说机会十分的难得。而诸天大典举行的目的，就是为了分配进入飞升祭坛接受神光照耀的名额。

　　飞升祭坛一次性最多只能够进入三十三名修炼者，也就是说平均到现在的十一个高阶位面，每个位面只有三个名额。但实际上，名额分配是要各自位面根据自己的实力来争夺的，像光明天、血纹天，通古天这样的顶尖位面，有时候一次获得七、八个名额也是正常的，而像百盛天、幽魂天这等实力不强的位面，能够获得一、两个名额就算是不错的了，更别说有时候全军覆没，一个名额都捞不到。

　　也幸亏对修炼者来说，飞升祭坛一辈子只能够进入一次，否则的话，每隔千年开启一次的飞升祭坛，只怕会被那些强者毫不讲道理的完全霸占，不可能让其他的修炼者有丝毫机会。

　　光明天很想独霸飞升祭坛的使用权，但是光明天的整体实力再怎么强大，也不可能挡住其余十个高阶位面的联手，因此只能够以举办诸天大典的方式，公开分配进入飞升祭坛的名额。

　　对于修炼者来说，他们一直信奉的就是强者为尊的铁律，因此对于名额的分配方式，当然是以战斗的方式来进行了。只有在诸天大典中取得大比前三十三名的修炼者，才能够获得进入飞升祭坛的资格。而为了公平起见，每一次诸天大典举行的时候，各个位面只能够安排十二名候选者参加大比，以抽签的方式进行两轮淘汰赛，最后能够胜出的三十三名修炼者，就算是获得了进入飞升祭坛的名额。

　　看似很公平的分配方式，但实际上也是有着特权在内的。比如说光明天，做为东道主就享有抽签时同位面修炼者自行规避的原则，不至于因为自相残杀而浪费名额。不像其他的位面，有时候运气不好的话，两个都有希望的绝世天才碰巧抽到了一起，那么最终只能够牺牲其中的一个了。

　　而且，看似公平的抽签，谁也不敢肯定会不会有人在暗中捣鬼，在安排对手的时候动一下手脚。反正从以往所发生的事实来看，总是实力差一些的位面，在抽签时吃亏的例子更多一些。

　　至于获得了进入飞升祭坛资格的三十三名修炼者，将会再度进行一个最终大比，决出最终的排名，并以此决定进入飞升祭坛的顺序。

　　要知道飞升祭坛开启的时间有限，而能够从界域透射过来的神光也是有其总量的，先进入飞升祭坛所获得的好处，明显要比后入者更大一些。

　　因此，按照十二天位面共同的约定，在诸天大典中夺得最终大比第一的修炼者，在飞升祭坛开启后会第一个进入，两天之后获得第二名的修炼者才能够进入，然后再过四天，进入四强的修炼者才可以进入。再过八天，进入八强的修炼者可以进入。再然后又过八天，才是余下的修炼者一起进入。

　　飞升祭坛在正常的情况下，也就只是开启三十三天的时间，而夺得头名进入的修炼者，和最后进入的那一批修炼者之间，足足相隔了二十二天的时间，这其中的差别之大可想而知。

　　因此，在决出了三十三个进入飞升祭坛的名额之后，争夺排名的最终大比反而会更激烈。而且，进入最终大比之后，就再无什么抽签规避一类的原则了，要想排位获得靠前，就得凭借真正的实力击败其他的竞争对手。

　　可以说，每一次诸天大典进行的时候，就是对十二天位面所有天才修炼者进行的一个排名大比，只有最为优秀的那一个，才能够力压所有的竞争者。

　　而这一次诸天大典的举行，对于百盛天来说是很有利的，因为孔明等人的实力提升到如此境界，他们全部都夺到进入飞升祭坛的名额，其把握也是非常大的。要知道其余诸多位面虽然强者辈出，但是一些成名已久的强者，特别是一些帝君级存在，基本上都在以前的诸天大典中获得过进入飞升祭坛的名额，这一次自然不算是孔明等人的竞争对手。至于各位面涌现出来的一些新秀，真要想威胁到孔明等人，可能性也不大。

　　真正有资格成为孔明等人竞争对手的，是一些极为隐忍的老牌强者，他们不会轻易的参加诸天大典，而是一直努力的潜修，尽量将自己的实力提升到升无可升的程度，才会参加大典，以求能够在最终大比中获得更好的名次，那么在接受神光照耀的时候获得的好处也会多一些。

　　这样的修炼者，无疑都是实力强大、心志坚毅之辈，他们的最终目的都是想突破自身极限，从而能够真正的飞升界域！

　　昔日的十二天位面，虽然飞升界域的修炼者不算多，但是时隔一段时间总会出现那么一、两个，唯一断档的时代，就是自三环天崩溃之后。在这种十二天位面已经残缺不全的环境下，要想获得飞升界域的资格，你只有更加的加倍努力，超越前人之上，才会有成功的可能！

　　所以说，发生在诸天大典上的争斗，一次比一次的激烈。而这一次，各位面之间已经形成了彼此敌对的阵营，竞争之激烈可想而知，恐怕一些隐忍了很久的强者，这一次都会倾巢而出吧？

　　在这样的竞争压力下，孔明依然将自己的目标锁定在了最终大比的第一，只是不知道在争夺的过程中，光明神教会不会施展出一些阴险的手段呢？

　　特别是那个神秘的教宗，孔明在光明天闹出那么大的动静，这位教宗大人却一直都在闭关中，使得孔明对这位教宗大人几乎一无所知。

　　唯一能够肯定的是，这位教宗大人与孔秀之间，必定有着相当深的接触。那么在孔秀飞升之后，这位教宗大人会不会掌握一些外人所不知道的秘密呢？

　　相信在举行诸天大典的时候，这位神秘的教宗大人，必定会针对孔明做出一些十分特殊的安排吧？


第1648章 大典开始

　　十二天位面之间虽然分成了彼此敌对的不同阵营，但是越接近诸天大典举行的时候，反而各个位面之间显得越发平静，就像是在为诸天大典积蓄力量一样。

　　于是时间就这么不知不觉的流逝了，而距离诸天大典举行的时间，也越来越近了。

　　在此期间，代表百盛天出战诸天大典的十二个名额，也最终全部敲定。孔明一行人，包括无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝、九川帝、望乡帝在内，一共占据了六个名额，这也算是对他们实力的一种认可。

　　从严格意义上来说，无相天魔、凝思鬼帝都不应该算是百盛天的修炼者，但是他们做为孔明的追随者，自然能够随同孔明出战，代表百盛天去争夺进入飞升祭坛的名额。

　　除了孔明等一人之外，最让孔明觉得意外的是，百盛天五大帝君中的凤黎帝后，居然也出现在了这一次代表百盛天出战的名单之中。

　　虽然说凤黎帝后在百盛天五大帝君中是成名最晚的，也是唯一的一位女性，但是她的威名至少也响彻了万余年之久，还真是没想到她居然从来没有争夺过进入飞升祭坛的名额。估计凤黎帝后就是那种极为隐忍的修炼者，不修炼到自己的极限就绝不会参加诸天大典的大比，心中也必定对飞升抱着最为坚定的信念。

　　但是这一次凤黎帝后却同意出面了，倒不是说她觉得这一次时机已经成熟，自己有把握取得最好的成绩，而是知道这一次的诸天大典与以往不同，代表着敌对的不同阵营之间要互相掰一下手腕，如果某一方落后太多的话，那么在位面相争中也会落于下风，这可是关系到十二天位面各个势力之间重新洗牌的大事，凤黎帝后怎么可能继续隐忍下去呢？自然是要代表百盛天出战了。

　　而且，这一次因为孔明的存在，其余各位面必定会针对孔明做出种种安排，而凤黎帝后的出战，肯定是有助于帮助孔明分担一下压力。

　　相信其余的各个位面多半也是如此，真要有什么压箱底的王牌，这一次都会打出来！

　　可以预见的是，在十二天位面已经不知道举行了多少次的诸天大典，这一次必定是最为热闹，也是竞争最为激烈的一次。

　　试想一下，这一次仅仅只是代表百盛天出战的，就有孔明、凤黎帝后、无相天魔这三位帝君级层次的强者，其余各位面难道会甘心示弱吗？

　　抛开孔明等人之外，其余代表百盛天出战的修炼者，个个都是封帝级巅峰的存在，而且还是封帝级巅峰存在中的顶尖人物。比如说九叠帝君的亲传大弟子阳关帝，一直被九叠帝君当作自己的接班人培养，希望他能够成为帝君级存在，接过九叠帝君的衣钵，但是这一次也被安排代表百盛天出战了。

　　如果说以往举行诸天大典的时候，阳关帝还有把握能够夺得进入飞升祭坛的名额，那么这一次在竞争如此激烈的情况下，阳关帝还能不能够有所收获，实在是难说的紧。但是为了提升百盛天的整体实力，阳关帝不得不出战，哪怕为此牺牲个人的前途也是在所不惜的。

　　其余的各个高阶位面，相信也大多是如此。估计这一次的诸天大典之后，十二天位面的势力格局会为之一变，光明天还能不能够继续高高在上，可就难说的紧了。

　　光明天独霸飞升祭坛这么重要的资源，早就让其余的各个位面十分眼馋，如果有机会对光明天形成压制的话，其余各个位面都不会放过这样的机会。

　　这一次代表百盛天参加诸天大典的，除了五大帝君之外，其余的诸人都是代表百盛天参加大比的修炼者，除此之外再无他人有资格参与到诸天大典之中。事实上诸天大典确实只是各位面顶尖人物的一次碰头会，并没有对常人开放的必要，而每一次诸天大典举行的时候，各位面能够参与到其中的修炼者，顶多也就两百人之数。

　　百盛天众人的集结之地，自然是在九叠城了，随着所有人都到齐之后，古拙帝君直接撕开空间，来到了前往光明天的空间节点处，然后带着众人一起通过空间节点前往了光明天。

　　随着距离诸天大典召开的时间越来越近，这时候各个位面的顶尖存在，全都向着光明天聚集而来，可以说是一起出现在了日不落山脉。而为了迎接众人，光明神教直接动用了飞来飞去峰，在接到了所有的来访者之后，举行诸天大典的时间也就等于到了。

　　飞来飞去峰的峰顶，此时已经被光明神教平整为一个巨大的广场，正是举行诸天大典的场地。在广场四周，互呈对称方向的建造了十二座高台，相当于十二天位面各自的据点。

　　三环天虽然崩溃了，但是为了表示十二天位面是一个整体，按照惯例代表三环天的高台还是要修筑的，哪怕这个高台一直是空无一人。

　　其实，如果光明神教动用黄道十二宫的话，可以很容易的在广场四周布下十二座宫殿，绝对算是最好的据点。不过，其余各个位面的顶尖存在们，可不敢随便进入黄道十二宫，以免被光明神教暗算。

　　至于广场之上，则是进行大比的地方，虽然看上去整个空间并不大，但实际上开辟出了多个内部空间极大的斗战场，完全能够让来自各个位面的强者，放开手脚的展现自己的力量。

　　诸天大典就在飞来飞去峰上举行，待得最终大比的名次决出来之后，差不多也就到了飞升祭坛开启的时间，到时候只有飞来飞去峰能够和飞升祭坛进行对接，传送取得名额的修炼者进入飞升祭坛。

　　由于十二天位面的天道规则已经残缺，进入飞升祭坛并不代表着就此能够飞升。但是，飞升祭坛位于距离界域最近的空间中，可以说只是隔着一层薄膜，自然能够接受来自于界域的神光照耀。

　　接收神光照耀与感受神道气韵并不一样，因为感受神道气韵之后，你能够有多少收获最终还要靠自己进行领悟，但是接受神光照耀则是大为不同，相当于神光能量直接灌体。这是一种比起天地元力更为纯粹的能量，或者说元力提纯到极致，使得力量之中暗含一丝神道气韵，可以将这样的力量称为神力。

　　神光照耀所带来的就是神力，只需要吸收些许入体，对于下界的修炼者来说，其好处自然是无比巨大的，能够让你掌握到更高层次的力量，并始终领先同层次的其他修炼者。而且，在体会到了神光照耀所带来的神力之威后，如果你有本事将体内的能量全部都转化为神力，也就代表着你有机会飞升至界域！

　　唯一可惜的是，飞升祭坛开放的时间只有三十三天，而随着神光照耀散溢下来的神力总量也是有限的，能够给下界修炼者带来的好处并没有想象中的那么大。不过，这已经算是十二天位面的诸多修炼者，最为接近界域的一个机会了，只要有这样的机会，没有任何一个修炼者愿意错过。

　　现在，来自于十一个高阶位面的诸多顶尖存在已经齐聚一堂，代表着诸天大典终于要正式开始了。

　　孔明刻意观察了一下光明天诸位代表所在的那一处高台，熟面孔也算是见到了不少，但是并没有发现教宗的存在。看来，光明神教的这位教宗大人，即使到了这个时候，依然是如此的神秘。

　　在光明神教教宗不现身的情况下，能够代表光明天做为东道主发言的，自然是光明神教的灵通主教了。只见灵通主教在高台上站起身来，向着四周拱了拱手，朗声道：“承蒙各界同道抬爱，千年一度的诸天大典，今天又要如期举行了。前一段时间，虽然各个位面之间发生了很多的不愉快，但是需要我们十二天位面共同维系的一些传统还是不能够变的，因此诸天大典照常进行。哪怕在坐的诸位，有不少人在心中是极为不满的，也请把这不满发泄在诸天大典的大比之中。总之，老夫觉得在座的诸位都是幸运的，因为这一次的诸天大典，很有可能是无数年以来，最为精彩的一次诸天大典！”

　　随着灵通主教的话音一落，只见广场中间一阵元力涌动。突然多出来一个直径十余丈左右的元力光球，看上去五色元力光芒混杂在一起，让人觉得十分的耀眼。

　　在这个元力光球出现之后，灵通主教也不多话，直接伸手在空中写下了十二个金光闪闪的名字，然后一挥手之间，这十二个名字就全都没入到了元力光球之中。

　　在座的不少帝君级存在，都是不止一次的参加诸天大典，自然知道灵通主教刚才所做的动作是在干什么，于是代表各位面的领队人物，纷纷起身依样画葫芦的施展了一番。


第1649章 暗中动手脚

　　能够代表百盛天出手的，自然是古拙帝君了。

　　古拙帝君做为百盛天年纪最大的帝君级存在，也不知道有多少次带队参加诸天大典，自然知道现在要做的是什么。

　　只见古拙帝君同样是挥手在空中很快的凌空写出了十二个金光闪闪的名字，正是代表百盛天参加大比的十二人名单，孔明等人的名字自然是全都包含在内。

　　书写这份名单的时候，不论是写名字还是写封号都一样，反正在名字的前面会加上一个所在位面的标签。这么一来，代表十一个高阶位面出战的一百三十二名修炼者，在经过两轮的淘汰赛之后，最终剩下的三十三人就能够获得进入飞升祭坛的名额了。

　　所有的名字全都投入到元力光球中之后，对战的名单会随机自行排列出来，除了代表光明天的修炼者有着自行规避的特权之外，其余各个修炼者会碰到什么样的对手，就全要靠各自的运气了。反正在这样的大比之中，运气也能够代表实力的一部分。

　　按理说，在元力光球内自行配对抽签的时候，既然能够设置规避光明天修炼者的原则，那么在随机抽签的时候有没有可能另外做一些别的手脚呢？

　　虽然不少位面都有着这样的疑问，但这么多年来举行了这么多次的诸天大典，也不知有多少帝君级存在以各种方法进行过试探，还从来没有发现过任何问题。因此，就算心怀疑问的修炼者着实不少，却也只能够认同这样的抽签配对方法。毕竟换其他的抽签方法，其公证性更加无法保障。

　　随着十一个高阶位面的领队人物纷纷留名之后，一百三十二个闪着金光的名字很快就全都投入到了元力光球之中。

　　只见元力光球突然快速的旋转起来，那五色的元力光芒就像是虹光一样，呈螺旋状的向外散发出光晕，看起来十分的光灿夺目。

　　在这样的快速旋转之中，投入到元力光球中的金光名字，肯定是被完全打散了，因此要想在众目睽睽之下做手脚，控制这样的一种抽签方式，显然是不太可能的。

　　但是孔明在心中一动之余，忍不住将神识外放，向着空中旋转的元力光球侵入了进去。

　　经过在浮空岛的一番历练之后，孔明现在的神识之强大，可以说是冠绝十二天位面，其神识不仅更为的坚韧，就连波动也更为隐蔽，只要是神识比孔明弱的修炼者，是很难发现孔明的神识另有动静。因此，就算孔明将神识向元力光球侵入进去，在场的这么多修炼者也无一人能够察觉。

　　元力光球旋转的速度极快，孔明的神识侵入其中之后，瞬间有一种几乎被截断的感觉。不过，经历过冰封大殿对神识的磨练之后，眼下这么一点难度对于孔明来说根本就不算什么，随着孔明将神识一凝，他的神识就很是容易的在元力光球内部稳定了下来。

　　元力光球之内，一百三十二个金光闪闪的名字，同样是快速旋转着，并且杂乱无章的混杂在了一起，看上去确实像是被随机打乱了。不过，随着孔明的神识一扫之后，这些名字就算再怎么杂乱，也全都被孔明分辨的清清楚楚。

　　要想在这么多杂乱的名字中做手脚，确实不是一件容易的事。不过，在孔明的神识扫过之后，他很是敏锐的感应到，所有旋转着的金光名字中，确实有十二个是与众不同的。

　　这十二个名字无一例外都是来自于光明天的，但是它们与其余各位面的名字却有着些许的不同，仿佛名字散发的金光之中暗含着一丝神道气韵，或者说像是用神识做下了某种标记一样。

　　如此一来，来自于光明天的这十二个名字，可以在元力光球中自成轨道的旋转着，并且彼此之间永远不会相交，估计这就是来自于光明天的修炼者，在抽签的时候能够彼此规避的原因。

　　有了这样的发现之后，孔明自然是要好好的解析一下光明天这些金光名字中所蕴含的神道气韵到底是怎么一回事了，结果并没有花多少时间，就将这其中的奥妙掌握了。

　　说到底，融合到金光名字中的神道气韵，只不过是极为纯净的各系能量罢了，正因为纯净所以才会彼此排斥。而且，元力光球是由各系能量混合在一起所形成的，再加上快速的旋转产生了离心力，这才使得光明天的这十二个金光名字能够自成轨道，彼此永不相交的旋转着。

　　这种手段只要弄明白了其中的原理，依样画葫芦的施展出来并不算什么难事。为了保证百盛天不会出现自相残杀的局面，孔明以神识进行控制，从元力光球中剥下了一些极为纯净的能量，融入到了代表百盛天的那些金光名字之中。

　　如此一来，来自于百盛天的十二个金光名字，也在元力光球中自成轨道的旋转起来，同样是彼此永远不会相交了。

　　既然能够控制这些名字不会相交，那么让这些名字碰撞在一起，同样也不会是什么难事。为了不让外界察觉到孔明拥有能够操纵抽签结果的能力，孔明自然不会安排光明天的修炼者自相残杀。而是刻意控制着抽签配对的结果，将自己和凤黎帝后、无相天魔的名字，与三名代表光明天的修炼者给凑到了一起。

　　以孔明等人帝君级的实力，淘汰掉三名来自光明天的对手自然不在话下。而且，光明天剩下的这些修炼者，孔明都有意的控制着他们的名字，与各个位面成名已久的那些顶尖强者对上了。真要按照这个节奏搞下去，就算光明天的十二名修炼者之间不会自相残杀，但是很有可能仅仅只是第一轮的淘汰赛就会全军覆没。

　　当然了，代表光明天出战的十二名修炼者并非弱者，特别是其中有三人平日里虽然是名不见经传，但实际上却有着帝君级的实力，着实可见光明天的底蕴之深厚，不愧为三大顶尖位面之一。而且这一次光明天安排如此强大的阵容出战，也是意识到这一次的诸天大典与以往不同，他们是绝不愿意在这一次大比中落于下风的。

　　对于孔明来说，他不会一开始就安排自己这一方与光明天的这三位帝君级存在对上，但是要恶心一下他们还是有不少办法的。比如说光明天不是和血纹天、炽神天组成了同一阵营吗？而且血纹天和炽神天这一次也安排了极为强大的阵容参加诸天大典，代表血纹天的有三名帝君级存在，而炽神天也有一名帝君级。

　　按照以往的经验，帝君级存在参加诸天大典所举行的大比时，基本上能够保送进最后的三十三强。但是这一次，孔明明显是要恶心一下光明天了，因为在孔明的刻意安排之下，将会在第一轮淘汰赛中，代表光明天出战的三名帝君级存在，就分别对上了血纹天的两名帝君级和炽神天的一名帝君级。

　　也就是，仅仅只是第一轮淘汰赛，光明天这一边的阵营，就要有三名帝君级存在被淘汰。而且，如无意外的话，就算是胜出的这三位，在进行第二轮淘汰赛时，也铁定会彼此撕杀在一起，再来一轮自相残杀。

　　经过这么一番折腾之后，代表光明天这一方的阵营，能够在诸天大典中取得什么样的成绩也就可想而知了。估计他们在安排如此强大阵容的时候，根本不会想到最后的结果居然会是如此的凄惨吧？

　　虽然这么奇葩的对战抽签会让光明天阵营觉得不可思议，从而怀疑其中多半有什么古怪，但是这里是光明神教的主场，最终却搞出这样的一个抽签结果，难道你还能够责怪光明神教在暗中动手脚不成？

　　之所以会有这样的一个结果，说到底还是因为孔明太妖孽了，谁叫他现在的神识是如此的强大，足以技压全场，这才能够在旁人没有丝毫察觉的情况下做出这样的手脚。

　　孔明在暗中动着手脚，而广场中央的元力光球在飞速的旋转了一会儿之后，终于一次喷吐出两个金光闪闪的名字，而这两个名字自然是出战第一战的修炼者了。

　　很荣幸，光明天的曙光帝君与血纹天的龙血帝君，很是荣幸的成为了第一战的出场人物。

　　曙光帝君与龙血帝君，应该算是光明天与血纹天秘密培养出来的顶尖存在了，他们以往并无什么响亮的名头，但是这一次能够顶着帝君的名号代表各自的位面出战，可以说是他们成名的第一战了。

　　以往也不知有多少这样的人物，在举行诸天大典的时候横空出世，一举名震十二天位面。但是这一次偏偏是两位初出茅庐的帝君级存在将要彼此对战，着实让所有的人都觉得不可思议。

　　看来，这两位名声初显的帝君级存在，注定有一位要退出这一次的扬名之路了。


第1650章 太倒霉了吧？

　　将由两名帝君级存在进行这次诸天大典的第一战，这一结果着实让全场一片哗然。

　　这样的情形在以前是从来没有出现过的，如果这里不是光明神教的主场，几乎所有人都要怀疑这其中是不是有着什么阴谋诡计了。但是，这样的对战结果，摆明了是光明天阵营吃亏啊，真要想动手脚的话他们也不会蠢到这种地步吧？

　　看来，这一次各个位面都是打着全力以赴的念头，选派出来的阵营前所未有的强大，使得参加大比的修炼者整体实力之强，是以往从来没有出现过的，这才导致了如此奇葩的抽签结果吧？

　　接下来的抽签就像是印证了众人的猜测一样，接连好几对对战的修炼者都显得很是正常，并无什么特别之处。不过，随着第七场对战的抽签结果出来之后，众人又显得有一些不淡定了。

　　因为这一次是由光明天的炽火主教对战孔明！

　　炽火主教在光明神教的十二主教之中也算是大名鼎鼎了，是能够代表光明神教的头面人物，其实力也达到了封帝级巅峰，甚至可以说是位于封帝级巅峰中的最强之列。

　　在正常情况下，炽火主教要想夺得一个进入飞升祭坛的名额，可以说是理所当然的，但是他在第一战中居然碰上了孔明，这岂不是相当于倒了八辈子的大霉？

　　要说十二天位面中现在谁的名头最响？除了孔明之外还能够有谁？

　　毕竟现在十二天位面的格局，就是因为孔明的横空出世才形成的，而孔明仅凭独自一人之力，就大闹光明天让光明神教疲于应付，十二主教不得不齐聚在一起镇守日不落山脉，就是因为害怕孔明的强大实力。

　　现在倒好，由炽火主教独自一人对战孔明，他岂有丝毫的胜算？因此这一次的诸天大典，很显然他在第一轮淘汰赛就走到了尽头。

　　以炽火主教的实力与地位，他只到现在才参加诸天大比，显然也是隐忍了许久，本来是指望能够获得一个好名次，在进入飞升祭坛后以谋求更大的好处。但是看现在的这个情况，炽火主教只能够是止步于第一轮了。

　　到现在为止，代表光明天出战的修炼者只出现了两位，但是他们的对手全都不简单，可见这一次光明天的运气还真是不怎么好。就算光明天的修炼者有着彼此规避的优势，但是每一个碰到的对手都是如此强大的话，那么最终的结果自然是不会太好。

　　以往光明天的修炼者在抽签的时候总是大占便宜，不知道是不是他们把好运气用光了，这一次终于轮到他们付出代价了。

　　众人的这一猜测同样是十分准确，接下来又出现了几对十分正常的抽签结果后，等到代表光明天出战的第三个修炼者被抽出来的时候，再一次引起了全场的哗然。

　　光明天白翼帝君对战炽神天云心帝君！

　　又是在第一轮进行的两位帝君级存在之间的对战？而且又是光明天的帝君级存在哪些倒霉？

　　更何况现在人人都知道，光明天、血纹天、炽神天这三个位面已经结成了同盟关系，偏偏两对帝君级存在之间的交锋，都是发生在这一同盟之间，这要运气背到什么程度才会有这样的结果？

　　而且，现在是在光明神教的主场举行的诸天大典，就算怀疑有人在暗中动手脚，这光明天的人也没处说理去啊。

　　如果说第一战发生在两名帝君级存在之间，真的是因为运气背到了极点，那么这第二次又是怎么一回事？总不至于运气真的背到这等程度吧？

　　光明天的诸多顶尖存在，这个时候都有点坐不住了，他们纷纷探出神识，想查探一下元力光球是不是出了什么问题，但是最终却什么异常都没有发现。

　　这么一来，光明天的人只能够认为是运气不好，没什么其他的借口好说了。

　　接下来的抽签结果，其运气差到让光明天的人都无力吐槽了，几乎每一个代表光明天出战的修炼者，全都碰到了几乎是不可力敌的强敌。之所以要这么说，自然是因为代表光明天出战的修炼者，他们碰到的对手差不多全是帝君级存在，相当于断绝了晋级的希望。特别是本来信心满满的三位帝君级存在，他们所碰到的对手全是帝君级，而且都是来自于结盟的血纹天和炽神天，这样的结果着实让人郁闷的想吐血！

　　等到抽签结果全部结束之后，让光明天诸人觉得唯一还有晋级希望的，其对战的对手正是来自于百盛天的无相天魔。

　　无相天魔到底有着什么样的实力，外界的人所知并不多，只知道他是孔明的追随者之一，实力应该不错，但显然不可能达到孔明那么妖孽的程度。

　　至于和无相天魔对战的青元帝，在光明天也算得上是一位了不起的人物了。做为光明天的顶尖强者之一，他是极为罕见的既不是光明神教信徒，又不是翼神族出身的散修，最终却能够修炼到封帝级巅峰境界，可以说是天才中的天才了。

　　青元帝虽然不是光明神教的信徒，但是做为光明天的修炼者，自然不可能与光明神教为敌，因此他算得上是光明神教的雇佣军，而且是最为强大的一个，这一次能够获得代表光明天出战的名额，足以说明他的实力是得到了光明神教认可的。

　　不过，就算青元帝能够战胜无相天魔又如何？还有第二轮的淘汰赛将进行，到时候谁知道青元帝的运气会是什么样的？

　　事实上，青元帝第一轮的运气就背到了极点，因为无相天魔同样是帝君级存在，虽然刚刚晋升并没有多久，但是碾压只有封帝级巅峰修为的青元帝，显然是没有任何问题的。

　　估计第一轮的淘汰赛结束之后，所有位面中最为悲催的就是光明天了，这在以前举行诸天大典的时候是不可想象的。

　　之所以会有这样的结果，全是因为孔明在暗中动手脚，而搞出这么一个结果之后，孔明也在心中期望着，光明天丢了这么大的一个面子后，那个一直藏身不露面的主教大人，会不会有所行动呢？

　　说到底，孔明之所以针对光明天，其原因就是为了对付这位主教大人，能够将这位主教大人逼的现身，就算是孔明的胜利了。

　　不管抽签的结果对光明天是如何的不利，既然已经展现在大庭广众之下了，自然是无法改变。而随着广场中央的元力光球停止了旋转之后，一共六十六对闪耀着金光的名字悬浮在了空中，代表了第一轮淘汰赛的对战名单。

　　在广场之上，有光明神教刻意开辟出来的二十个斗战场，能够让多场对决同时进行，然后再根据决出胜负用时长短的不同，安排其他的对战场次依次入替。

　　第一轮淘汰赛的六十六场对战虽然不能够同时进行，但顶多用时一天也就能够全部结束了。而这个时候，所有人的目光，全都集中在了应该第一个出场对战的曙光帝君与龙血帝君的身上。

　　第一战就由两名帝君级存在进行对决，这可是从来没有发生过的大事，自然引起了所有人的关注。

　　对于曙光帝君和龙血帝君来说，他们在参加这次诸天大典之前，确实是抱着一鸣惊人的想法，但是怎么也没有想到会是以这样的方式引起所有人的关注。特别是一想到现在所要面对的对手，是已经结盟的同伴，就更加让人觉得郁闷了。

　　最终，曙光帝君与龙血帝君只能够互相苦笑了一下，各自向着对方拱了拱手，然后撕开空间，进入到了斗战场之中，甚至连半句场面话都没有交待。

　　事实上，就算真要发表什么感想，曙光帝君和龙血帝君除了骂一声操蛋之外，还能够说什么呢？

　　既然进行第一战的两位帝君级存在是以如此低调的方式开战，那么接下来要进行的淘汰赛自然也是各自选择好斗战场之后，就这么同时开始了。

　　第一轮共有二十场战斗打响，引人注目的除了第一战的曙光帝君和龙血帝君外，还有孔明与炽火主教的对战，以及同样是帝君级对战的白翼帝君和云心帝君。

　　可以说，引人关注的三场对战都是与光明天有关，谁叫他们的抽签结果是如此的奇葩呢？

　　在进行对战的时候，做为主办方的光明神教，可以选择某个斗战场，将其中的对战场面完全投影出来，供参加大典的众人观摩与点评，而以往被选中进行投影的，基本上都是焦点战。但是这一次，光明天众人的心情之差可想而知，根本就没打算将大家关注的焦点之战投影出来，而是随便选了一个平平无奇的对战画面进行投影。

　　对于光明天的“小气”表现，其余各位面的强者自然是心中腹议，但是设身处地的想一下，光明天众人的郁闷心情似乎也就能够理解一二了。


第1651章 如此胜负

　　以往在进行大比的时候，不同对手之间的交锋，分出胜负的时间自然是有快有慢。

　　实力极为悬殊的对手，很有可能是短短片刻之间就会结束战斗，而旗鼓相当的对手，就算彼此对战数个时辰不分胜负也是很正常的。不知道在第一轮淘汰赛进行的时候，最先结束的是那一场对战呢？

　　就像第一个出战的是让人感到震惊的帝君级存在之间的较量一样，最快结束战斗的，同样是一场帝君级存在之间的较量。

　　代表光明天的白翼帝君和代表炽神天的云心帝君，他们之间的对战同样是被安排在第一轮的二十场对战之中。不过，他们在刚刚进入斗战场不久，只不过是短短数个呼吸的时间之后，就从斗战场中退了出来。而且看他们的样子，两个人都可以说是神清气足，衣衫也是干净如新，就连发丝都没有丝毫的散乱，可见他们之间根本就没有动手。

　　没有动手却能够这么快从斗战场中退出来，只有唯一的一个解释，那就是他们其中的一个，还没有开始动手就主动认输了！

　　帝君级存在之间的战斗居然是如此的儿戏？但是仔细想一想，这么做似乎也是理所当然的。

　　要知道光明天和炽神天之间，已经是相互结盟的关系了，就算白翼帝君和云心帝君没有半点的私人交情，但是考虑到双方处于同一阵营之中，有必要进行真正的生死相搏吗？

　　就算最终有一方获胜，也必定会大耗精力，而淘汰的是结盟的同伴这一点根本不会改变。既然注定结果是这样了，又何必吃力不讨好的进行对战？直接让其中的一方认输反而更为干脆一些。

　　于是，白翼帝君和云心帝君之间的这一场对战，就以这样的方式结束了。

　　由于光明天与炽神天之间的结盟是以光明天为主，而光明天的整体实力也更强一些，云心帝君倒也没打算和白翼帝君相争，而是很爽快的认输了。如此一来，白翼帝君自然成为了以最快速度通过第一轮淘汰赛的胜出者。

　　继白翼帝君和云心帝君之后，曙光帝君与龙血帝君之间的争斗，同样也是很快就结束了。而且从表面上来看，他们两人看上去同样没有任何的不妥之处，显然是并没有真的动手较量，而是以一方主动认输结束了这一战。

　　之所以耗时的时间会长一点，是因为曙光帝君与龙血帝君私下里还算是有一些交情的，虽然不能够说是生死之交，却也有过一起在秘境中共同历练的经历，自然不可能真的进行生死相搏。因此，在进入斗战场之后，曙光帝君与龙血帝君彼此交换了一下看法，他们都觉得这一次的抽签结果确实是有着让人意想不到的古怪。

　　曙光帝君是代表光明天出战的，因此能够享受到规避同位面修炼者的特权，仅仅只是这一点，曙光帝君就算是比龙血帝君更有优势。毕竟同属于光明天的帝君级存在如果全都晋升到下一轮，就算真有人可以控制抽签的结果，也没办法让光明天的帝君级存在彼此对战，从而产生最不值得的内耗。

　　考虑到这一点，还是让光明天的帝君级存在进入第二轮更为妥当一些。在达成了这样的共识之后，龙血帝君也就是很是爽快的认输了。

　　于是，本来万众期待的第一轮帝君级存在之间的对战，就以这种近乎儿戏的方式结束了。不过仔细想想这也是理所当然的，毕竟每一位帝君级存在都是极为了不起的人物，行事风格自然会思虑全面一些，吃力不讨好的事情有谁会蠢的去做？

　　曙光帝君与龙血帝君退出斗战场之后，第一时间就给来自于同一位面的同伴传音。要知道帝君级存在之间对战可是有着第三场，而且这两位帝君同样是一个来自于光明天，一个来自于血纹天。既然光明天的帝君级存在进入第二轮更有优势一些，曙光帝君与龙血帝君自然要和同伴进行沟通了。

　　事实上，当如此诡异的抽签结果出来之后，光明天、血纹天、炽神天的这些顶尖存在，就已经暗中聚集在一起相互商量着对策了。

　　为什么会出现如此古怪的抽签结果，目前还无人知道真正的原因，但不管是不是暗中有人动了手脚，都要想办法将抽签不顺带来的恶果尽量给消化掉。唯一的办法，就是光明天、血纹天、炽神天所组成的这个同盟，彼此间要加强合作，必要时还得牺牲一些自己的利益。

　　比如说，同盟之间的彼此对战，由于要保送光明天的修炼者，血纹天和炽神天的利益就会受损，那么光明天自然要在别的方面进行一些补偿了。

　　可以说，因为孔明暗中动手脚所形成的一种无形压力，反而倒逼光明天等三个位面之间的联盟变得更为紧凑起来。最终居然形成这样的局面，着实是孔明事先并没有想到的。

　　但不管怎么说，孔明只不过是在抽签的时候稍稍动了一下手脚，就足以让光明天等三大高阶位面如此的头痛，这样的本事确实算得上是独一无二了。

　　就算这些帝君级存在之间并没有真的进行撕杀，但是他们之中至少有一半会被淘汰却是不争的事实。以往借助主场之利，都是光明天在抽签的时候大占便宜，他们什么时候吃过这样的亏？

　　就算光明天的这些顶尖存在个个都是心志坚毅之辈，但是这个时候也不由得在心中打鼓，觉得这是不是风水轮流转，现在终于要轮到光明天付出代价了呢？

　　试想一下，光明天做为三大顶尖位面之一，一直都是位于十二天位面的前列，向来只有他们占别人便宜的，什么时候吃过亏？如果真的有报应的话，那么这么光明天付出的代价只怕会极大吧？

　　从孔明这个妖孽的家伙出现后，似乎光明天一直就没什么好事，现在弄的诸天大典这么庄严肃穆的事也在向着不可掌控的方向发展，要说光明天的这些顶尖存在心里没有点想法又怎么可能呢？

　　一时之间，诸多顶尖存在真正想关注的对战，也就是孔明与炽火主教之间的这一场较量了。不过，孔明的风头已经出的足够多了，自然没人愿意将这一战的实况给投影出来，这也使得此时出现在广场上方的实战投影，不过是平平无奇的一场较量罢了。

　　对于孔明来说，他自然是不怎么在乎自己与炽火主教的这一战到底会不会受到他人关注，反正他打压光明神教的初衷是不会变的。

　　刚刚进入斗战场，孔明就很是从容的向着炽火主教拱了拱手，微笑着道：“主教大人，想不到我们在这种情况下又见面了。久闻光明神教十二主教的大名，但是一直没有机会领教诸位主教的神通，现在终于有这样的一个机会了，还希望主教大人不会让孔某觉得失望。”

　　炽火主教的面色十分凝重，此时并没有心情与孔明打嘴巴官司，因为他知道自己绝不会是孔明的对手。不过，让炽火主教就这么直接认输，他也是绝不愿意的。毕竟与孔明对上之后，哪怕不是他的对手，但是能够消耗一下他的精力也是好的，绝不能够让他轻轻松松的就这么闯关而过！

　　心中有了这样的决心之后，炽火主教也就不愿意和孔明多废话了，而是随着他一动念之间，一座巨大的金黄色宫殿虚影出现在了他的头顶上方，正是黄道十二宫的分宫之一。

　　光明神教的十二主教在没有联手的情况下，无法驱动完整的黄道十二宫，只能够动用分宫之一，因此在攻击方面的威力很是一般，但是论防御力的话，却能够发挥出后天至宝的威力来。

　　现在炽火主教的策略很是简单，他不求能够给孔明制造什么麻烦，只要一门心思的进行防御，那么孔明要击败他总要耗费一些力气吧？

　　能够做到这一点，炽火主教觉得自己就算是尽力了，毕竟他与孔明之间的实力差距太大，就算想给孔明制造更多的麻烦，他也没有那个本事。

　　眼见着炽火主教一上来就祭出黄道十二宫的分宫，摆明了是想全力进行防守，于是孔明哈哈大笑了一声，洪声道：“以前听闻光明神教十二主教中的炽火主教神通惊人，很久以前就是执法团的出身，常常冲在第一线严惩那些异端，号称神火之猛能够焚尽一些罪恶。怎么，主教大人实际上也是精通防御方面的神通的？现在这是打算考较一下孔某了。”

　　孔明的这一番话，就差明说炽火主教是打算做缩头乌龟了，如果脾气稍差一点的，只怕当场就会爆发。

　　炽火主教的脾气绝对算不上有多好，但是在面对孔明的时候，他还真的没那个勇气发脾气，干脆就对孔明不闻不问，打算躲入黄道十二宫中能撑多久是多久。


第1652章 轻松胜出

　　与孔明的这一场对战，就算炽火主教一门心思的只想着防御，但孔明会让他如愿吗？

　　明知道炽火主教祭出黄道十二宫的分宫之一就是为了防御，孔明根本就不想和他纠缠下去，眼见着炽火主教祭出的分宫就要化虚为实，将炽火主教保护在分宫之中，孔明顿时有所行动了。

　　现在孔明最为神出鬼没的手段是什么？自然是经过锻炼之后更为强大，能够让在场的所有顶尖存在都无法察觉到的神识。真要是以神识对炽火主教下手的话，绝对能够让他防不胜防。

　　孔明所施展的手段并无什么神奇之处，他直接凝神识如针，就这么向着炽火主教的脑海扎了过去。

　　随着孔明的神识越来越强大之后，哪怕只是施展这种最为简单的神识手段，也不是一般的修炼者能够抵御的。至少，炽火主教就是在全无察觉之下，觉得自己的脑海突然像是被针扎一样的巨痛无比，整个人也为之一僵。

　　在这种情况下，黄道十二宫的分宫自然在短短的一瞬间失去了控制，也就没办法及时的将炽火主教保护起来了。而孔明则是抓住这个机会，毫不犹豫的施展“空间之掌”瞬移而上，贴近炽火主教之后，随着右手一扬，星火剑直接架在了炽火主教的脖子上。

　　达到孔明和炽火主教这样的境界之后，再以兵刃架上脖子这样的方式来分出胜负，可以说是极为罕见的，毕竟这样的胜负方式更多的是出现在凡俗世界中。

　　炽火主教真要是就此认输的话，对于他来说绝对是一种赤裸裸的污辱。但就算是如此，炽火主教又能够怎么样呢？修炼界一向以强者为尊，炽火主教既然远远及不上孔明那么强大，他也就只能够任由孔明摆布了。

　　黄道十二宫的分宫没能够及时的护住炽火主教，现在又被孔明近了身，除了开口认输之外，炽火主教还能够怎么办？反正他还没有伟大到宁死不屈的地步，既然被孔明给制住，他也就不再坚持了，很是干脆的直接开口认输。

　　如果有机会消耗一下孔明的精力，炽火主教自然是愿意的，但是要拿自己的性命去交换的话，那就绝不可能了。反正这一次战斗没有进行投影，炽火主教也就用不着顾忌面子上的问题，干脆开口认输早点解脱为好。否则的话，真要一直面对着孔明，炽火主教会觉得自己所承受的压力实在太大了。

　　随着炽火主教主动开口认输之后，他和孔明也就退出了斗战场，而孔明很是干脆的收起了星火剑，向着炽火主教拱了拱手，朗声道：“主教大人，承让了。唉，想不到是以这样的方式领教主教大人的神通，一时之间也说不上是好是坏，但多少还是让孔某有一些失望。唉，不知道这一次的诸天大比，光明神教的诸位，能不能够给孔某带来一些惊喜呢？”

　　孔明的这一番话，摆明了是对光明神教发起挑衅，而炽火主教不想继续丢脸，根本就不与孔明对话，直接头也不回的回到了光明天所驻守的高台之上。

　　炽火主教败在孔明的手中一点都不让人觉得意外，但是这么短的时间就分出胜负，还是让众人对孔明的实力有了新的认识。要知道孔明与炽火主教的这一战，是第三快分出胜负的，考虑到前两场都是有一方主动认输，实际上应该是孔明最快结束了战斗才对。

　　这一战以事实证明，除了帝君级存在之外，其余境界的修炼者，确实不是孔明的对手了。即使是炽火主教这样的人物，也只有被孔明秒杀的份。

　　如果抽签结果之所以如此古怪，也是因为孔明在暗中动了手脚的话，那么以孔明的实力，获得进入飞升祭坛的名额可以说是板上钉钉的事，而且他在最终排名中，获得第一的可能性也极大。

　　难道说，真的没有办法阻止孔明了吗？

　　反正炽火主教回到高台上之后，暗中以传音的方式向他人交待了些什么，显然是与人分享与孔明有关的一些信息。一时之间，代表光明天的高台上变得十分沉默，全都是因为孔明给他们带来了压力！

　　在斗战场中决出胜负之后，悬浮在元力光球上方的那一对对金光名字，其中落败的一方渐渐暗淡下去，然后就这么消散在了空中，只有获胜者的名字，才能够继续闪烁着金光。

　　只要有一场决出了胜负，自然有其他的场次接替进入斗战场，争夺进入下一轮的资格。然后随着时间的推移，代表光明天出战的修炼者，继炽火主教之后接下来出战的五人，毫无例外的全部落败。

　　事实上，这样的结果在抽签结束之后，大家就已经是心知肚明了，因为代表光明天出战的这些修炼者，他们的对手全都是帝君级存在，又怎么可能有获胜的机会呢？

　　与光明天修炼者对战的这些帝君级存在，全都是来自于和百盛天结成同盟的位面，而能够将光明天的修炼者淘汰出局，让他们的心情变得十分舒爽起来。毕竟在诸天大典上以这样的方式对光明天形成压制，还真是让人觉得出了口闷气！

　　接下来将要出场对战的，正是由光明天的青元帝对战百盛天的无相天魔。

　　由于无人知道无相天魔已经晋升为了帝君级存在，使得光明天的诸人认为这一战，青元帝还是有机会胜出的，不至于让光明天的修炼者除了帝君级存在之外全军覆没。

　　唯有百盛天的众人才知道，青元帝和他的那些同伴一样，也是十分不幸的，因为他的对手正是一位帝君级存在！

　　进入斗战场之初，青元帝还在给自己打气，觉得自己这一次运气还算不错，有机会为光明天挣回一些颜面。只要有了出色的战绩，那么做为散修的青元帝，也就更有资格与光明神教谈一谈条件，为自己争取到更多的利益。

　　说到底，青元帝并不是光明神教的信徒，他更在意的还是自己到底能够获得多少好处。

　　但可惜的是，进入到斗战场中之后，青元帝这才知道自己错的有多么的离谱。

　　先前一些帝君级存在出场的时候，由于确实强过对手太多，战斗结束的时间都显得很快。因此，在无相天魔登场之后，为了早点结束战斗，他全然没有对青元帝手下留情的打算。

　　按照孔明的想法，能够让光明神教有多难堪，就要让他们多难堪！如果不这样做的话，又怎么能够将那个神秘的教宗大人给逼出来呢？

　　于是刚一进入斗战场，无相天魔就毫不犹豫的施展出了他现在这具身体的绝招——血河崩流！

　　随着气势惊人的滔天血河一卷，本来还盘算着自己能够给光明天争回多少面子的青元帝，顿时是倒抽一口凉气。

　　以对手如此可怕的气势，这摆明了是一位帝君级存在！

　　既然有着这样的实力，您老先前装什么低调啊？居然以天魔的名号参加诸天大典，这明明就是一位魔君嘛！

　　真要是被血河崩流给卷中，青元帝很怀疑自己会不会命丧当场。

　　一般来说，在举行诸天大典的时候，很少有修炼者在对战的时候痛下杀手，除非是彼此之间本来就有深仇大恨。

　　但是，这一次诸天大典在举行之前，就已经形成了相互敌对的阵营，而百盛天与光明天之间的矛盾，也几乎是摆在明面上的。因此，谁知道这些代表百盛天的帝君级存在，会不会在面对光明天的修炼者时痛下杀手呢？

　　青元帝本来就对光明神教毫无信仰可言，而且他看得出来与其说孔明等人是针对光明天，还不如说他们是针对的光明神教。在这样的危机下，青元帝又怎么能够让自己处于险境呢？

　　于是，在血河还没有及身的时候，青元帝就很是光棍的开口认输了，其战斗结束之快，甚至还短于孔明与炽火主教的那一战。

　　在斗战场中，只要一方开口认输，自然就会被传送出斗战场，倒也不方便继续追杀。于是，无相天魔冷哼一声，收了“血河崩流”的神通之后，就挟着轻松获胜之威回到了百盛天所在的高台。

　　对于无相天魔的轻松获胜，百盛天的众人一点都不觉得意外，但是青元帝这么快就败下阵来，却让光明天的众人大跌眼镜，于是众人纷纷上前，询问青元帝主动认输的原因。

　　青元帝铁青着脸，坦言告诉光明天的众人，这位名不见经传的无相天魔，实际上已经是帝君级存在，而且他不愧为名字中带着魔字的大魔头，一上手就施展了极为狠辣的手段，如果不主动认输的话，说不定会被他斩杀在斗战场内！

　　这么一来，光明天的众人自然不能够怪青元帝为什么要认输了，但是知道了无相天魔的真正实力之后，他们不禁会感到疑惑：现在的百盛天，整体实力到底有多强？


第1653章 风光无限

　　在十二天位面，要想培养出一名帝君级存在，绝对不是一件容易事。

　　就拿现在的这些帝君级存在来说，有哪一个不是经历过重重险阻，在无数次的历练之后才有了如今的这一身成就呢？

　　可以说，从古至今就没有一个帝君级存在，是莫名其妙突然蹦出来的，他们多多少少都会在修炼界留下一些痕迹，然后再凭借着一些特殊的机缘成长为帝君级存在。

　　哪怕是那些大势力秘密培养的接班人，在普通人看来显得很神秘，而且在各位面之间并没有什么名气，但是对于真正的顶尖存在来说，他们早就知道有这样的后起之秀了，不至于对这些位面的整体实力作出错误的判断。

　　但是，自从孔明出现在百盛天之后，种种打破常规的事情就频繁的出现了。

　　试想一下，一个飞升仅仅十年左右的飞升者，居然成长为了帝君级存在，这样的成长速度实在是太不可思议了吧？就算是光明神教的那些顶尖人物见识过孔秀的妖孽之后，也不得不承认孔明实际上更胜一筹。

　　如果说孔明本身太过妖孽了，那么跟随在他身边的无相天魔又是怎么一回事？明明最开始这个只有天魔封号的家伙并无太过出众之处，顶多只是一个较为出色的封帝级罢了，怎么现在居然也成长为了帝君级存在？

　　难道说成为孔明的追随者，就能够让修为境界获得快速的提升？这也不免太过不合常理了！

　　可事实就摆在眼前，无相天魔真的成为了帝君级存在，总不至于青元帝在落败之后，故意说谎就是为了给自己找回一点面子吧？

　　这也幸亏光明天的众人并不知道孔明等人已经集体在封神玉阙上留名，不然的话他们更有可能跌碎一地的眼镜！

　　不管怎么说，光明天与百盛天之间已经是明显的敌对关系，就算百盛天的整体实力之强超出了所有人的预料，现在也不可能退缩，只能够继续与百盛天斗下去了。

　　虽然孔明很是妖孽，但是光明神教能够这么多年来被公认为十二天位面的第一大势力，也不是那么好欺负的。真要继续争斗下去的话，光明神教也不是全无还手之力。只不过按照现在这样的局势发展下去，这一次争夺进入飞升祭坛的名额，肯定会被百盛天领先一步了。

　　认识到这一点之后，光明天的众人反而显得心平气和了许多。毕竟大家都是见惯了大风大浪的。不管孔明再怎么厉害，光明神教尽全力接着就是了，总不至于要向孔明认输吧？

　　接下来进行的淘汰赛，依然是向着不利于光明天的局势发展着。代表光明天出战的修炼者，一个接一个的被淘汰出局。而且，与凤黎帝后进行对战的，正是一名来自于光明天的修炼者，结果在凤黎帝后毫不留情的攻击之后，硬生生在他出口认输前将其击成了重伤。

　　这么一来，百盛天与光明天之间的火药味显得更浓了。但总体来说，由于第一轮的抽签结果全是由孔明控制的，自然使得百盛天所属的阵营占了极多的便宜，在争夺进入飞升祭坛名额方面，抢占了绝对的心机。

　　不一会儿之后，代表光明天出战的第三名帝君级存在终于登场了。这位封号为役光的帝君级存在，出身于光明神教，是苦修士中十分低调的人物，结果现在要代表光明天出战，对于他来说也不知道是福是祸。

　　役光帝君的对手是来自于血纹天的一位帝君级存在，但是按照双方先前商议好的对策，役光帝君的对手很是干脆的认输。如此一来，自然是由役光帝君进入到了下一轮的淘汰赛中。

　　最不多一天的时间过去之后，淘汰赛的第一轮全部结束，最终的结果与往届比较起来，还真是有一种让人大跌眼镜的感觉。

　　代表光明天出战的十二名修炼者，其中有九人在第一轮就被淘汰出局，只有三名帝君级存在过关，而且他们过关的方式，还真的是不知道怎么评价才好。

　　不仅如此，与光明天结成同盟的血纹天与惊神天，在第一轮的淘汰赛中也是近乎于全军覆没，代表这两个位面参加大比的修炼者，不是遭逢了不可力敌的强敌，就是抽签抽到了同伴，不得不自相残杀。结果等到第一轮结束之后，这两个位面加起来，也只有八人进行入到了第二轮。而且这两个位面加起来有四名帝君级存在，结果三个主动认输退出，现在只剩下唯一的一个来自于血纹天的帝君级存在进入到了第二轮。

　　考虑到第二轮的抽签结果要是依然如此奇葩的话，只怕这两大位面仅存的帝君级存在也很难获得进入飞升祭坛的名额。而这样的结果在出战之初，谁又能够想到？

　　试想一下，光明天、血纹天、炽神天三大高阶位面结成同盟，而且是精英尽出，想在诸天大典中争一个脸面，对百盛天这边的阵营形成打击，这才打出底牌一共安排了七位帝君级存在参加大比，可惜最终却是一个自相残杀的结果，第一轮就有龙血帝君等三人不得不放弃。最终的成绩，说是千古以来无数次诸天大典中最差的一次也不为过。

　　反观百盛天等七大位面所结成的同盟，哪怕是全力以赴，能够安排六、七位帝君级存在出战就算是到达极限了，整体实力不可能超过光明天这边。可是，在第一轮淘汰赛过后，百盛天这边的主力全都顺利过关，看来占据最终三十三个名额中的一大半，几乎可以说是板上钉钉了。

　　仅仅只是第一轮淘汰赛结束，强弱分明的局势就如此的明显，为什么会变成这样呢？

　　特别是百盛天，绝对是第一轮淘汰赛的大赢家，十二名参加大比的修炼者，只有一个运气不算太好，抽签抽到的对手比预想中的要强大，最终在苦战一番之后落败，没有能够进入第二轮。

　　至于其他诸如问道天、玄机天等位面，胜出率虽然不像百盛天那么夸张，但是随着光明天等三个位面的大面积溃败，他们也拿到了比预想中更多的名额。

　　随着第一轮淘汰赛结束之后，悬浮在元力光球上的金光名字，此时只剩下了六十六个，其中来自于百盛天的足足有十一个，全都悬浮在最高的一排，显得异常的耀眼。而这样的排名方式，表示百盛天在第一轮淘汰赛结束之后，整体成绩在十二天位面中排名第一！

　　多少年以来，百盛天一直在十二天位面中属于垫底的层次，什么时候有过如此风光了？特别是古拙帝君，成为帝君级存在已经十余万年，一直尽心尽力的维护百盛天的权益，可由于百盛天的整体实力一直较弱，使得古拙帝君处处都有一种受到制约的感觉，何曾如此的扬眉吐气过？

　　百盛天能够如此风光，自然全都是孔明的功劳，虽然古拙帝君不知道对百盛天如此有利的抽签结果，是不是也是因为孔明的原因，但是除了孔明之外，还有谁能够如此妖孽呢？

　　看一看现在代表百盛天出战的修炼者，孔明、无相天魔、凝思鬼帝、武岳帝、九川帝、望乡帝全都在列，而且从他们所表现出来的实力来看，只要抽签结果不是太奇葩的话，他们应该都能够顺利通过第二轮，获得最终进入飞升祭坛的名额。而且，从第一轮的抽签结果来看，总不至于第二轮会来个大逆转，变得对百盛天这边极端不利吧？

　　此时反观光明天这一边，他们脸上的表情就着实是颇为精彩了，一个个的面色铁青，显然是不知道这一次的诸天大典为什么会变成这种样子，而他们也无力改变眼下的局面。

　　不管光明天的这些家伙心中是什么想法，在第一轮淘汰赛结束之后，紧接着就要进行第二轮的淘汰赛了，只要顺利的闯过这一关，也就等于获得了进入飞升祭坛的资格。

　　只见广场上方的元力光球再次的旋转起来，将通过第一轮的六十六个金光名字，再次吸入到了元力光球之中，开始了第二轮的抽签。

　　由于第一轮那么古怪的抽签结果，使得在场的所有帝君级存在都是心生疑虑，此时全都神识外放，向着元力光球扫了过去。一时之间，无数道神识环绕着元力光球四周并交织在一起，场面变得极为混乱起来，在这种情况下更不可能发现什么古怪之处了。

　　孔明不想惹人怀疑，也不想让旁人知道自己的神识是那么的强大，于是在表面上释放出一道与普通帝君级存在差不多强度的神识，也摆出一副好奇的姿态向着元力光球扫过去，试图掩人耳目。但实际上却是在暗中将自己真正的神识以惊神术秘法藏匿起来，再一次神不知鬼不觉的向着元力光球中侵入了进去！


第1654章 联手的可能

　　既然第一轮淘汰赛的抽签效果是那么的好，孔明自然要在第二轮抽签的时候也依样画葫芦的来上一次了。

　　虽然这一次几乎所有帝君级存在的神识都环绕在元力光球的四周扫个不停，但孔明凭借着他的神识更为强大，还是在无人察觉的情况下，将神识侵入到了元力光球之中。

　　元力光球旋转的速度依然是那么的快，全部六十六个金光名字已经被完全打散，其中来自于光明天的曙光帝君等三名帝君级存在，其金光名字中依然有着一丝暗藏在其中的神道气韵，显然是相互规避的规则并没有改变。

　　在这种情况下，孔明自然没办法安排他们之间互相残杀。不过，还有一位来自于血纹天的帝君级存在也进入了第二轮，倒是可以安排他和曙光帝君他们进行对战，至少可以再度淘汰掉对方的一名帝君级存在。

　　一想到这里，孔明立刻控制着神识，想将来自于血纹天的那位托天帝君找出来，让他和曙光帝君抽到一起去。不过，让孔明感到意外的是，当他的神识锁定了托天帝君的时候，却发现代表托天帝君的金光名字之中，居然也多出来一丝神道气韵，同样是由一股极为纯粹的元力所凝聚而成，绝对符合相互规避的原则。

　　由此看来，恐怕是光明天在第一轮的抽签时吃的亏太大，生怕第二轮抽签也演变成帝君级存在之间的对战，这才不知道用了什么秘密方法，让血纹天的托天帝君也能够受到规避原则的保护。

　　光明天不愧为东道主，他们确实有着其他位面所不具备的优势，看来以往各届诸天大典的抽签结果，光明天多多少少是有秘法在暗中做一些手脚的。不过，估计光明天做手脚的方法并不是那么容易实施，这一次除了将托天帝君用规避原则保护起来之外，另外代表血纹天和炽神天进入第二轮的七名修炼者，其金光名字没有任何的异变。

　　这么一来，孔明自然是要考虑一下，如何才能够再阴光明天一把。

　　要在第二轮也安排出帝君级存在之间的对战，孔明还是能够办到的，无非是让自己这边的帝君级存在，与曙光帝君他们正好抽签到一起进行对决。不过，就算安排出了这样的抽签结果，但是帝君级存在之间真正的交起手来，其胜负很难说，很有可能只是一个小小的疏忽就能够决定胜败。说不定一个运气不好，反而是孔明这一边的帝君级存在落败呢？

　　当然了，孔明还有另一种方法，那就是安排一直宣称中立的通古天的两名帝君级存在，与曙光帝君他们对上，这也算是借刀杀人了。但是真要这么做了，只怕谁都知道在暗中捣鬼的是百盛天，这岂不是逼的一直宣称中立的通古天倒向光明天那一边？

　　这一次通古天派出来参加大比的十二名修炼者，是以两名帝君级存在为领队，整体实力算得上是很强了，而孔明在第一轮抽签时并没有针对他们，因此通古天修炼者过关的机率，和以往几届并无什么区别。可是，一旦在第二轮针对通古天做一些手脚，也就等于促使三大顶尖位面真的联起手来。

　　如果孔明是孤身一人，并不是代表百盛天出战，那么他还真是不怎么在乎三大顶尖位面到底联不联手。但是，为了不给百盛天带来麻烦，还是要想办法向通古天示好才行。于是，孔明否决了借通古天之力对付曙光帝君他们的想法。

　　不管怎么说，曙光帝君他们有规避原则护身，想将他们全部都淘汰出局显然是不可能。既然光明天联盟只想保护四名帝君级存在，那么就如他们所愿，将其余的七名修炼者全都给淘汰好了。

　　如此一来，再终能够进入飞升祭坛的三十三个名额，光明天、血纹天、炽神天加起来只能够占据四个，而通古天按照正常概率，顶多也就占据四个左右的名额。如此一来，剩下的二十五个名额，将全部由百盛天以及百盛天的盟友所占据，这可以说是超出意料之外的大丰收了，应该能够让大家都觉得满意。

　　反正在获得了进入飞升祭坛的资格之后，大家都是要参加最终大比的，到时候再想办法对曙光帝君他们进行压制，尽可能让他们的排名更低一些，那么他们在进入飞升祭坛后所获得的好处也会有限，从另一个角度来看也相当于降低了光明天的整体实力。

　　打定了主意之后，孔明也就不讲客气了，对血纹天和炽神天剩下来的七名修炼者，全都安排了帝君级的对手，摆明了是直接送他们出局。

　　要知道百盛天等七大高阶位面联盟之后，抛开意料之外的帝君级战力孔明和无相天魔之外，一共还有六名帝君级存在，足以好的招呼一下血纹天和炽神天剩下的修炼者了。

　　于是，第二轮抽签在孔明的暗中控制之下，又出现了让光明天等三个位面恨得牙痒痒的结果。虽然四名帝君级存在算是保住了，但是其余的七名修炼者绝对会全军覆没，而这等惨状是以前从来都没有出现过的。

　　抽签结果古怪到这种程度，绝不可能是因为运气太差，这必定是百盛天有着什么不为外人所知的秘密手法，能够控制抽签的结果。而有着这等诡异手段的，除了那个妖孽的孔明之外，还有谁能够做到？

　　如果有可能的话，真恨不得将孔明碎尸万段，才能够消除心头之恨啊！

　　但不管心中再怎么不爽，随着元力光球将一对对的金光名字喷吐出来，第二轮抽签的结果也就不可变更了。而这一次血纹天和炽神天也很是光棍，直接宣布他们参加第二轮淘汰赛的七名非帝君级修炼者，就这么弃权！

　　于是，百盛天联盟这一边，除了孔明之外的其余七名帝君级存在，全都顺利的进入最后的三十三人名单，获得了进入飞升祭坛的资格。

　　孔明早就料到抽到帝君级存在为对手的这些家伙，肯定是直接认输，而他自己则是另有目的，因此给自己安排了一名来自于通古天的修炼者。

　　这名来自于通古天的修炼者，虽然也是一位封帝级巅峰存在，但是在通古天通过了第一轮的修炼者之中，明显是最弱的一个，应该是刚刚晋升封帝级巅峰不久，哪怕对手不是孔明，他能够通过第二轮的机会也不大。因此，就算孔明和他对上了，也不算是废掉了通古天的名额，不至于引起通古天的反感。

　　事实上，孔明对上这位封帝级巅峰存在并不是想让他难堪，反而是为了向通古天示好。

　　通古天一直保持着中立，并不是说他们有多么的公证，而是打着待价而沽的算盘，随时都会看形势变化，从而做出对通古天最为有利的选择。

　　孔明现在所要做的，就是让通古天认识到，百盛天联盟这一方是有实力与通古天进行合作的。只要大家一起打压光明天联盟这一方，也就不怕他们还能够翻身。

　　只要通古天的修炼者有野心，多半是不会错过这一次机会的。要知道通古天做为三大顶尖位面之一，要是这一次能够同时给光明天、血纹天造成打击，那么在此消彼涨之下，岂不是有可能坐上三大顶尖位面第一的宝座？

　　这样的机会可不是时常会出现的，因此孔明找上通古天的那位封帝级巅峰，也是希望他能够给通古天的几位顶尖存在带个话，大家在一起合作才是最愉快的！

　　而且，为了表明自己这一方确实有着与通古天合作的实力，孔明不介意展现一下自己的“肌肉”。

　　要知道现在的孔明已经是封侯级巅峰境界了，能够发挥出来的战斗力几乎达到了帝君级的极限。这代表孔明能够独力一人就将光明神教的教宗大人挡住，足以让通古天的修炼者少了许多的后顾之忧，从而下定决心与百盛天合作。

　　进入斗战场之后，孔明肆无忌惮的将自己的全部气息都释放了出来，那种可怕的威压感，让来自于通古天的那名封帝级巅峰存在感到不寒而栗，就连腿肚子都开始打颤。在他看来，孔明此时的气息之强大，就算是通古天最为强大的化玄帝君，也似乎有所不及啊！

　　这个孔明既然能够强大到这种程度，那么通古天就不得不重新考虑一下自己这一方的策略，研究一下与百盛天合作的可能性了。

　　孔明曾经斩杀过通古天的刀笔帝，此事算不上是绝对的秘密，通古天的那些顶尖存在多半是知道一二的。但是，随着孔明表现出来如此强大的实力，通古天的这些顶尖存在完全可以把刀笔帝的事情抛到一边去。

　　一名已经陨落的封帝级巅峰修炼者，和接交一名强大到近乎极致的帝君级存在比较起来谁轻谁重，相信任何人都区分的出来！


第1655章 暗藏的强敌

　　随着孔明将他的强大实力展现出来，来自于通古天的那名修炼者很是干脆的直接开口认输，然后在退出斗战场之后，他第一时间就向通古天的那些顶尖存在建议，是不是要考虑一下与孔明所在的百盛天进行合作。

　　如果说在诸天大典举行之前，通古天还抱着中立的态度想左右逢源的话，那么随着光明天联盟在大比中近乎于全军覆没，通古天的这些顶尖存在，就真的是要重新考虑一下到底要采取什么样的策略了。

　　要想保持中立地位，左右逢源的两头捞好处，必须有一个大前提，那就是敌对的双方至少有着差不多相当的实力，这才有两头讨巧的可能。如果敌对的双方在实力上出现明显的差距之后，那么想保持中立的这一方，就不得不考虑表明态度，到底与谁合作了。

　　是和实力强大的一方合作，将弱势的一方给彻底灭掉呢，还是和弱势的一方合作，重新让局面变得平衡起来呢？

　　这一次的诸天大典，百盛天确实是占据了难以想象的巨大优势，但是说到底，光明天只不过是在争夺进入飞升祭坛的名额时失败了，他们的整体实力并没有因此而削弱，真要打起位面战争来，光明天依然还是那个十二天位面第一的高阶位面。

　　那么在眼下这样复杂的局面下，通古天到底要采取什么样的应对之策呢？

　　一时之间，通古天的这些顶尖存在都开始伤脑筋了，他们现在到底要摆出什么样的一副姿态呢？

　　且不说通古天的这些顶尖存在到底在怎么样的在伤脑筋，随着时间的推移，第二轮淘汰赛终于到了结束的时候。而最终的结果，并没有再度发生什么让人意料之外的变化，实力强大的光明天、血纹天、炽神天三个位面加起来，也只有四名帝君级存在通过了淘汰赛，其余的修炼者则是全军覆没。至于收获最大的，自然是百盛天了，足足获得了十个进入飞升祭坛的名额，其中孔明等人更是一个都没有落下。

　　由一个位面独占这么多的名额，在以往还真的是没有那个位面能够做到，就算是做为东道主的光明天也从来没能够获得这么大的优势。

　　百盛天以自己的优秀表现，向各个位面展现了与以往不同的强大实力，这使得不少的修炼者都在心中暗自嘀咕着：这百盛天，是不是真的已经崛起了？

　　百盛天能够有着现在这样的成就，毫无疑问是因为孔明这个飞升者的存在。现在孔明的大名在十二天位面已经是响当当的字号了，谁都知道如果不是这个妖孽的飞升者出现在百盛天，百盛天又怎么可能在短短的时间内，获得如此大的变化呢？

　　本来是十二天位面中垫底的一个位面，现在却堂而皇之的向三大顶尖位面之一的光明天发起了挑战，并且成功的结成了七大位面的联盟，现在又在举行诸天大典的时候，将光明天压制到了这等程度，看来这十二天位面真的是有可能要变天了！

　　而这个时候，通古天的那些顶尖存在，终于做出了决定，他们将趁这个机会与百盛天联手，一起打压光明天！

　　既然百盛天占据了优势，那么对通古天最为有利的选择就是顺势而为，能够将光明天打的有多惨就多惨。哪怕光明天百足之虫死而不僵，他们真要报复的对象也只会是百盛天，怎么可能跑来和通古天拼命？

　　这样的机会，岂有不趁机把握住的道理？

　　随着通古天的那些顶尖存在暗中向着古拙帝君传音，彼此之间也就算是结成了联盟。现在等于八大位面联合起来，一起对付光明天等三个位面，不论是在整体实力上，还是在这一次诸天大典上所获得的成绩，都占据了优势！

　　接下来，诸天大典还要进行最终大比，决出三十三名修炼者的名次，然后才能够按顺序进入飞升祭坛。由于八大位面已经结成了联盟，在最终大比中的阵营数量相当于是二十九比四，只要大家齐心合力的话，光明天的几位帝君级存在，是不可能获得好成绩了。

　　不过，最终大比是采取所有三十三名修炼者进行单循环战的方式排名，胜一场得两分，平一场得一分，败者无得分，要想再次在抽签的时候动手脚就没有那么强的针对性了。

　　当然了，在进行循环战的时候，在排序方面也是有讲究的，真要算计代表光明天联盟出战的四名帝君级存在，就要让他们不停的与帝君级存在连续作战，那么仅仅只是拼消耗，就足以将他们拖垮。至于孔明等人，只需要事先商量好，自己人对战时做一做样子，也就可以养精蓄锐的专门对付曙光帝君等帝君级存在了。

　　如果以这种车轮战的方式都对付不了曙光帝君他们，岂不是显得孔明等人太过无能了？

　　此时，在广场上空的元力光球上方，还剩下的金光名字只有三十三个了，而随着元力光球将这些名字再次吸入进去，最后单循环的出战顺序也就要排出来了。这个时候孔明自然没什么好讲客气的，再次以神识侵入到了元力光球之中，打算直接一开始，就安排曙光帝君等四名帝君接受自己这一方的帝君级存在之间的连战！

　　把孔明也算上去，百盛天联盟这一次进入最终三十三强的帝君级存在共有九位，以九敌四进行车轮战，至少能够让曙光帝君他们在后面几轮接连落败，整体排名很容易就跌到前八强之外。

　　在最终大比中如果不能够取得前八强的名次，那么后面的排名是多少全无意义，因为八强之后的修炼者，享受神光照耀的时间长短全都是一样的。

　　按照孔明现在的名声，百盛天联盟这一方，已经默认要将孔明送上最终排名第一的宝座了，但是在孔明看来，还是要将自己的实力展现出来，才能够真正的让大家心服口服。

　　以孔明现在的实力，除了一直神神秘秘的光明神教教宗之外，一般的帝君级存在已经不是他的对手，他完全可以打头阵，不仅要将曙光帝君他们击败，甚至还要将他们击伤，让他们在接下来的战斗之中，无法对其他的帝君级存在形成威胁。

　　因此，孔明盘算着第一轮，先由自己出战托天帝君，将这个来自于血纹天的唯一出线者击败，接下来再安排他连战其余八位帝君级存在，足以保证直接将他踢出八强之外。然后再由孔明打头，依次对战曙光帝君、白翼帝君、役光帝君等，继续以这种车轮战的方式，将他们全部都赶出到八强之外！

　　真要有着这样的打击，光明天的声望可以说是跌到有史以来的最谷底，就不信那个神秘的教宗大人，在这种情况下还忍的住这口气。而且，孔明在接受飞升祭坛的神光照耀之后，多多少少也会提升一些实力，到时候那位神秘的教宗大人真要是现身了，孔明胜过他的把握也会更大一些。

　　光明神教的教宗大人，可是与锁魂镜、时空之轮这两件先天灵宝有关，孔明无论如何都不可能放过他！

　　孔明盘算的很好，但是这一次却有意想不到的事情发生了，因为孔明的神识侵入到元力光球中之后，居然发现另有一股强大的神识正蛰伏在元力光球内，等到孔明的神识刚刚侵入进去，就毫不客气的向着孔明的神识绞杀而去，摆明了是想对孔明的神识进行偷袭。

　　居然有修炼者能够将神识藏在元力光球内？而且这股神识还隐隐含着一丝神道气韵，与形成规避原则的气韵十分相似。如无意外的话，这股神识应该是来自于光明神教，而如此强大的神识，除了那位神秘的教宗大人之外，还有谁能够拥有呢？

　　这一次在元力光球不停的旋转之时，同样是有无数道神识扫向元力光球，彼此交织在一起显得十分混乱，哪怕是孔明也无法在这样的局面下查探出这股暗藏起来的神识到底来自于谁。

　　不过，随着这股强大神识的出现，足以证明一件事，那就是在举行诸天大典的时候，光明神教的教宗大人应该是以某种方法藏身在暗处，监视着这里的情况。眼见着孔明闹出来的动静实在是对光明天太为不利，教宗大人才终于忍不住出手了。

　　不过这位教宗大人还真是神秘，就算在这种情况下依然是遮遮掩掩的，并没有暴露出真身到底藏在何处。不然的话，哪怕是放弃最终大比，孔明也必定会向这位教宗大人出手。

　　不管怎么说，既然在元力光球中碰到了这么一股强大的神识，自然是要好好的斗一斗了，正好借这个机会试探一下，光明神教的这位教宗大人到底有着多么强的实力。

　　于是，孔明毫不犹豫的一凝神识，向着这股袭击而来的强大神识迎击了上去！


第1656章 最终大比

　　神识虽然是无影无形的，但是一旦凝聚起来，同样有着极为可怕的杀伤力，而且这种无影无形的攻击显得更为神出鬼没！

　　暗藏在元力光球中的这股神识，可以说是孔明前所未见的强大，明显已经超出了帝君级存在的范畴。不然的话，这股神识也没那个本事侵入到元力光球之中并暗藏起来。

　　光明神教的教宗大人号称十二天位面的第一人，确实有着其不同寻常之处，而且传承一向都是神秘无比，那么有着强大到近乎于真神的神识，似乎也是理所当然的。

　　如果孔明的神识没有在浮空岛进行过进一步的磨练，那么与暗藏在元力光球中的这股神识可以说是差不多旗鼓相当的。不过，现在孔明的神识已经凝炼的更为纯粹，甚至有着隐隐超过一般封神级存在的势头，在正面交锋的情况下应该还是能够占据上风的。

　　两股神识于无形之中撞击在了一起，虽然是无声无息的，但那种激烈的碰撞就像是能够擦出无数的火花一样，让孔明的神魂都感到一阵震颤，甚至是差一点让侵入到元力光球中的神识就这么消散掉。

　　之所以如此，是因为这一次孔明神识所受到冲击着实不小，这才使得他对释放出体外的神识差一点失去了控制。不过，孔明都觉得如此不好受了，对方又怎么可能没事呢？

　　只见那股暗藏在元力光球中的神识，就像是毒蛇突然被掐中了七寸一样，猛的向后一缩，差一点就这么退出了元力光球，可见受到冲击比起孔明更大一些。

　　真要是进行神识较量的话，明显是孔明更占优势，但暗藏在元力光球中的这股神识不甘心就这么退出，因为他一旦退缩，就表示最终大比的出战顺序将由孔明全盘掌握，那么光明天联盟这一方，和全盘落败有什么区别？

　　因此，就算忍受着神识不停的剧烈颤动，暗藏在元力光球中的强大神识，依然是再度向着孔明的神识绞杀而去。

　　这样的攻击，不求真的能够将孔明的神识击败，只要能够将孔明的神识纠缠住，让孔明影响不到最终大比的排序，对于光明天来说也就足够了。

　　毕竟光明天联盟这边入围最终大比的是四名帝君级存在，按照正常情况进行排序对战的话，是怎么都不可能全部被排除在最终八强之外的。只要能够在帝君级存在方面的表现不是太落后，那么这一次光明天就不算输的彻底。

　　对方此时打的是什么主意，孔明自然是能够猜测的一清二楚。不过，此时与孔明敌对付这股神识，确实是极为的强大，就算孔明能够略胜一筹，但是要想在短时间内将这股神识赶出元力光球显然还是做不到的。

　　这么一来，孔明要想完全按照自己的心意来安排最终大比的出战顺序，显然是不可能了。

　　此时孔明在心中盘算着，前两轮抽签的时候这股强大的神识没有出现，只怕也是有原因的，说不定动用如此强大的神识需要付出一些代价，这才让隐忍了半天的那位教宗大人一直到这个时候才出手。不然的话，为什么进行前两轮淘汰赛的时候，他只是在暗中眼睁睁的看着孔明捣鬼？

　　估计教宗大人的目的很是明确，能够保护好四名帝君级存在就算是不错了，其余的修炼者只能够当作炮灰牺牲掉了。

　　在最后的关键时刻才玩出这么一手，可见这位教宗大人是何等的隐忍，也难怪他一直是神神秘秘的，让孔明没有机会找上他。

　　在这股强大神识的捣乱之下，孔明暂时没办法影响出战顺序，干脆也就不考虑那么多了，而是反过来缠向了这股强大的神识，打算顺着这股神识逆流而上，尝试着找出这股神识到底是由谁释放出来的。

　　真要是能够做到这一点，就有可能发现光明神教教宗的真身，那么对于孔明来说也算是一大收获了。

　　只不过这一次出现的对手确实是十分的狡猾，与孔明缠斗了半天之后，这股神识突然间一散，就这么完全消失了，仿佛从来没有出现过一样，就算孔明的神识更为强大，却也没办法将这股神识缠住，而是任由其就这么消失了。

　　神识的强大与否与神魂有关，种种与神识有关的神通，也要通地神魂才能够施展，考虑到这股强大的神识既然是光明神教的教宗所拥有，那么有锁魂镜这件先天灵宝在手的教宗，有着一些与众不同的本事也就实属正常了。

　　说不定教宗本身的神识并没有这么强大，也没有种种让孔明都觉得有些难以应付的神通，但是在借助锁魂镜的威能之后，却足以给孔明制造一些麻烦了。

　　对于这股突然出现，然后又突然消失的强大神识，孔明还真的是拿他没有办法，就算能够将他击败，却也查不到其来源。而且经过这股强大神识的纠缠之后，此时对战顺序已经差不多自动排出一半了，孔明再想让其完全按照自己的设想来排序显然是不可能了。

　　随着孔明的神识一扫之后，他发现曙光帝君与役光帝君的对战顺序已经排了大半，再没机会对他们做出手脚了，但是托天帝君和白翼帝君，只不过是刚刚开始排序，倒是还可以让他们陷入到车轮战之中的。

　　这么一来，更加证实了突然出现的这股强大神识，应该是来自于光明神教的教宗大人。因为对方的四名帝君级存在虽然算是同盟的关系，但真正出自于光明神教的，还是曙光帝君与役光帝君，自然是要优先进行保护了。反观托天帝君和白翼帝君，一个是来自于血纹天，一个则是出自于翼神族，即使与光明神教的关系十分亲近，但总不至于能够和真正的教徒相比吧？

　　看来教宗的神识虽然比起一般的帝君级存在要强大，却也没有强大到太过离谱的程度，在无法保全四名帝君级存在的情况下，他只能够优先照顾光明神教的两名帝君级存在。

　　虽然无法同时算计对方的四名帝君级存在，但是能够针对两个，总比什么收获也没有更好。于是在孔明暗中施加影响之下，他将先后出战托天帝君和白翼帝君，而后面则是一众帝君级存在的车轮战，足以保证托天帝君和白翼帝君在最终大比中出不了成绩。

　　即使这样的结果不算是完美，但是能够做到这一步也算是相当难得了，足以对光明天联盟形成更进一步的打击。

　　此时随着元力光球将一个个的金光名字全都喷吐出去，在每一个名字的后面都多出了一个数字，分别是一到三十三，而元力光球的上方，则是幻化出了一片金色的光幕，一共分成三十三排，每一排都是十六组并列的数字，代表了这一轮各自的交战对手是谁，而唯一一个没有排列进去的数字，是代表了几号选手这一轮是轮空的。

　　每一轮对战都是十六场，二十个对战场足以进行安排，因此每一轮对战都是同时开始，至于最终耗时会有多长，就要看各自对手的实力了。

　　孔明没办法安排曙光帝君与役光帝君的对战顺序，但是托天帝君与白翼帝君就别想好过了。因此，托天帝君第一轮的对战对手，正是孔明！

　　做出这样的安排，摆明了是不准备给托天帝君任何机会。

　　先后进行过两轮淘汰赛，再加上最终大比这样的出战顺序，如果众人还意识不到是孔明暗中施展手段才有了如此奇葩的结果，那也不免太小看这么多位顶尖修炼者的智商了。而托天帝君见到自己被孔明如此刻意针对，怎么可能对孔明有任何的好脸色呢？顿时一对阴森森的目光牢牢锁定在了孔明的身上。如果眼光也能够杀人的话，此时孔明的身上早就不知道被射出多少窟窿了。

　　局势发展到这种地步，做为东道主的光明天也没什么话好说，干脆也不交待什么场面话了，直接宣布最终大比开始，由第一轮出战的对手同时进入到斗战场中。

　　第一轮对战有着两场重头戏，分别是由孔明对战托天帝君，而凤黎帝后对战白翼帝君。而且，这只是托天帝君和白翼帝君噩梦般赛程的开始，因为后面的八轮，全都是帝君级存在摩拳擦掌的等着他们。

　　可以说，前九轮战罢，托天帝君和白翼帝君的最终排名就差不多出来了，他们要想进入最终八强，几乎没有任何的可能。

　　至于孔明和凤黎帝后为什么肩负起车轮战首轮的重任，自然是因为百盛天在这一次诸天大典中收获极丰，如果不带头做出一些表示，其余的位面会怎么想？

　　相比托天帝君和白翼帝君的不幸，曙光帝君和役光帝君就算得上是幸运儿了，因为他们前面十几轮都碰不到帝君级存在的对手，取得连胜是理所当然的事情。


第1657章 大占上风

　　以往举行诸天大典最终大比的时候，往往也就是两、三名帝君级存在做为种子选手争夺头名。但是这一次的最终大比显然与以往不同，参与到其中的帝君级存在居然达到了两位数之多，其竞争之激烈绝对是前所未有。

　　只不过这么一来，进入最终大比的那些封帝级巅峰存在，就全都成为打酱油的了，他们只能够老老实实的看着这些帝君级存在表演。

　　第一轮的重头戏，自然是孔明对战托天帝君和凤黎帝后对战白翼帝君这两场。不过，考虑到众人都想见识一下孔明的实力到底达到了什么样的境界，自然是孔明对战托天帝君的这一场最受众人关注。而光明天做为东道主，就像是响应了大家的号召一样，选择将这一战的实况投影到了广场上空，供所有人进行观摩。

　　让孔明在大庭广众之下展现出他的实力，也便于其他位面摸清楚孔明的底细。只有在了解了孔明的真正实力之后，才能够有效的设计出针对孔明的策略。

　　至于此时的斗战场之中，孔明和托天帝君则是相距百丈左右的距离悬空而立，看似安安静静的没什么特别，但实际上却是在暗中蓄力，随时都有可能向对方发起攻击。

　　为了踏踏实实的凭实力一决胜负，此时斗战场内所选的场景就是一片茫无崖际的荒凉戈壁，足以让孔明和托天帝君全无顾忌的全力出手了。

　　托天帝君是最为正统的龙裔族血脉出身，体内的龙族血脉浓度达到将近五成，虽然还及不上凤凰天女那样的程度，却也相差不是太远。因此，这托天帝君虽然在龙裔族中算是后辈，但是他的成长速度却极快，确实是拥有货真价实的帝君级实力，算得上是极为杰出的后起之秀了。如果不是参加这一届诸天大典的，实在是强力的竞争对手太多，这托天帝君换作出现在其他的任意一届诸天大典中，绝对可以将其当作争夺最终冠军的种子选手！

　　但可惜的是，这一次十二天位面风云激荡，促成了这么一届前所未有的诸天大典，使得托天帝君别说是获得最终大比的头名了，反而是颇有一种被当作炮灰的感觉。

　　现在的孔明威名赫赫，可不是什么无名之辈了，这使得托天帝君十分紧张，仿佛有一种如山般的无形压力向着他扑面而来。

　　这就是孔明？一个刚刚飞升不过十年多一点的飞升者？为什么他能够强大到如此地步呢？

　　托天帝君的心中十分不甘，不论孔明带给他的压力有多大，他在这个时候都不可能退缩，反而是将自己的气息提升到极致，打算一出手就全力以赴了。

　　随着体内的龙族血脉开始沸腾燃烧，托天帝君的形体有了极为显著的变化。

　　对于托天帝君来说，他一向以自己的龙族血脉为傲，平时的形态与容貌都是以龙形为主，这使得他看上去就像是人立而站的龙族，不论是头脸还是四肢，都保持着龙族的模样，就连一条粗壮的龙尾也直挺挺的拖在他的身后。现在，随着托天帝君开始激发自己的龙族血脉，他的体形逐渐变得完全的龙形化，最后化为了一条体长近十丈的金色巨龙，就这么盘旋在空中。

　　完全化为龙形的托天帝君，散发出一股先前所未有的强大威压，正是传说中的龙威，即使他没有做出任何的动作，也有一股强大的力量如同波浪一样向着四周扩散而去，很轻松就将空中的阴云排开，使得数十里范围内再无半的云层的存在。至于地面上，则是如同地震一样的不停颤动着，有些碎石因为震动弹射到空中之后，居然就这么直接被无形的压力给挤压成了粉末。

　　帝君级存在一旦肆无忌惮的全力施展，引动种种天地异相实在是再正常不过了。而这等强大的存在全力出手之后，毁天灭地也只是举手投足间的事情。

　　托天帝君摆出这么一副全力以赴的架势，孔明却依然表现的很是平静，身上的气息看上去并无什么惊人之处，却像是永无止境般的不停上涨，虽然在声势上不及托天帝君，却反而能够给托天帝君形成极大的压力，就像是在时刻警告托天帝君，孔明的力量还能够继续不停的向上提升，如果任由双方继续这么蓄力下去，恐怕最后会提升到只能够让托天帝君仰望的地步！

　　在这种无形的压力之下，托天帝君终于忍不住出手了，只见他的龙形身体，就像是化为了一道闪电一样，猛的向着孔明扑了过去，其声势之猛，居然仅以破空而形成的冲击波，就在地面上犁出了一道深不知几许的巨沟，仿佛将大地给剖成了两半一样。

　　至于空中，则是在强大能量的冲击之下，直接与空气摩擦形成了一溜的火花，甚至是在托天帝君的身后留下了一道完全被撕开的空间裂缝。

　　这等声势，真的可以用天崩地裂来形容了。但是，透过投影看到这一战实况的诸多顶尖存在，却是在这个时候一起摇了摇头，觉得这一战差不多胜负已分，托天帝君明显不是孔明的对手。

　　双方都是打算在蓄力之后再出手，可是托天帝君将自己的气息提升到极致的时候，孔明还是一副行有余力的模样，这说明孔明的潜在力量，远远的超出了托天帝君。在拥有如此大的优势之下，孔明又怎么可能落败呢？

　　帝君级存在之间的交锋，不存在什么先下手为强的说法，因此最终决定胜负的，拼的就是修为境界与终极力量。现在托天帝君摆明了不如孔明，就算抢先发出攻击又如何？反而是因为过早的打出底牌，可以说是处于全面的下风了。

　　看着托天帝君以极为可怕的声势冲了过去，孔明却是极为从容的双手一凝，黑白两色的元力光华从他的手中飞射而出，化为黑白两道元力光索缠向了托天帝君。

　　阴阳二力之神通——束缚！

　　随着束缚神通一出，托天帝君前冲的速度自然是为之一缓，虽然这一缓只不过是电光火石的一刹那间，却足以让孔明做出许多的动作了。

　　只见孔明双手向着虚空中一合，四周的天地元力以极快的速度汇聚而来，化为五道元力光华正好将速度一缓的托天帝君给包裹了起来，然后五色元力光华融合在一起，形成了一个巨大的透明元力光球，如同气泡一样将托天帝君的龙形身体笼罩了起来。

　　以孔明现在的实力，已经可以控制天地元力凝聚成“五元融合印”了，虽然在威力不如灌注自身元力强大，但是在规模上看起来却更为可观，就连托天帝君近十丈长的龙形身体，也很是轻易的被笼罩了进去。

　　就算托天帝君明知道自己不敌孔明，但是怎么都不可能就此认输，至少他要尽全力出手，尽可能的试探出孔明的实力到底强大到什么程度。

　　就算托天帝君是新晋升的帝君级存在，不如那些老牌的帝君级存在强大，但他毕竟是货真价实的帝君级，孔明总不至于强大到能够轻松将其击败吧？

　　帝君级之间的战斗，可以分出胜负，但是要形成一边倒的局面可不容易，除非孔明已经超出了帝君级。

　　可是，孔明真的有可能超出帝君级存在吗？要知道在帝君级之上，可就是封神境界啊，孔明真要强大到这等程度，岂不是已经可以飞升了？

　　不管怎么说，托天帝君都是货真价实的帝君级存在，即使孔明接连施展出束缚和“五元融合印”这两大神通，也只不过是造成了托天帝君的速度稍稍一缓。随即就见托天帝君前冲的速度似乎恢复了，一下子就冲破了“五元融合印”所形成的元力光球。

　　这么一来，相当于从内部对“五元融合印”进行攻击，自然是一瞬间就引爆了“五元融合印”，目光所及处整个空中都被爆炸的威力所覆盖。

　　这个时候可就看出来凝聚天地元力形成的“五元融合印”和动用自身元力凝聚出来的“五元融合印”的区别了。通过天地元力引爆的“五元融合印”虽然爆炸范围更广，但是在破坏力上却显得很一般，至少没办法对托天帝君这样的帝君级存在造成真正的伤害。因此，只见托天帝君所化的龙形真身，穿过爆炸所形成的火花，张牙舞爪的向着孔明扑了过来。

　　就算最终不敌孔明，也不能够让他太轻松！

　　有着这样的勇气，就算在爆炸之威下全身气血翻涌，托天帝君依然是义无反顾的向着孔明冲去。

　　在施展一连串手段对托天帝君形成了初步的打压之后，孔明再想应付托天帝君的攻击也显得从容了许多，只见他双手之间五色元力汇聚，瞬间在四周形成了极大的压力，使得他身前的空间变得如同泥沼一样的粘人，明显减缓了托天帝君前冲的速度！


第1658章 主动认输

　　减缓了托天帝君的速度，并不代表就此能够化解托天帝君的攻击。因此，哪怕是身形如同陷入到泥沼中为之一滞，托天帝君也依然是咬紧牙关的向前猛冲，只要能够与孔明短兵相接，到时候就是拳拳到肉的硬碰硬较量，就算伤不到孔明，多多少少也会耗费孔明更多的元力。

　　反正在车轮战之下，托天帝君已经不指望自己能够获得什么好成绩了，能够尽可能的将孔明的真正实力逼出来，就是他所能够做到的极限了。

　　但可惜的是，托天帝君虽然有着拼尽全力之心，但是他依然小看了孔明的实力。

　　对付托天帝君，孔明确实是要施展出一些压箱底的手段才能够胜出，但是孔明的压箱底手段并不是只有一种，仅凭托天帝君就想将孔明的真正实力完全展现出来又怎么可能呢？

　　眼见着托天帝君冲破重重阻碍，就要攻击到孔明的身前了，却见孔明的目光突然一凝，手中五色元力光华瞬间汇聚起来，形成了一个透明的元力光球。与此同时，就像是孔明突然多出来了几个分身一样，两个与孔明本尊一模一样的孔明分身，直接从满天的火光之中突然现身，手中同样凝聚出透明的元力光球，呈三角形的夹击之势，一起向着托天帝君攻了过去。

　　这样的两个分身，自然是孔明施展了“分影之身”的星辰之力后幻化出来的。先前由天地元力所凝聚而成的“五元融合印”在空中大爆炸的时候，使得四周空间完全被爆炸的火光所笼罩，孔明趁这个机会神不知鬼不觉的幻化出两个分身，让两个分身藏身在四周的烟火之中实在是一件易事。

　　有孔明本尊这么大的一个目标，自然是将托天帝君的注意力完全的吸引了过去，他又怎么可能料到孔明还有两个分身藏在暗处呢？

　　现在，托天帝君相当于陷入到了孔明本尊和两大分身的围攻之中。由孔明本尊所施展出来的“五元融合印”，虽然只凝聚了孔明一成左右的元力，但是孔明的两个分身则是尽全力的将全部元力都融入到了“五元融合印”之中。

　　这两个分身在全力施展之下，加起来差不多有着孔明五成左右的实力，一旦爆发出来自然是非同小可。这么一来，托天帝君在失了先机的情况下，不得不接受孔明本尊和两大分身的合力围攻。

　　事实上，孔明真要全力施展，能够同时幻化出三个分身，合击之威显然比两个分身要强。不过，对付托天帝君，还用不着孔明全力以赴，就算将“分影之身”的手段暴露出来，也并不等于是孔明全力以赴！

　　眨眼之间，接连三记“五元融合印”几乎是同时爆炸开来，叠加在一起的破坏力是何等惊人？就算托天帝君化成龙形真身之后，肉身力量变得极为强大，防御力也是极为的惊人，但是在爆炸之威的肆虐下，依然是全身上下龙鳞破碎，血流满身，看上去受伤不轻。

　　要知道加入了孔明的分身之后，这三记“五元融合印”之威等于一下子将孔明六成左右的元力引爆，这等威力比起一位帝君级存在的元力自爆也差不了多少了。如果托天帝君不是有着帝君级的实力，那么在这一击之下早就是灰飞烟灭了。

　　被这样的方式攻击之后，托天帝君不仅仅是身负重伤，他还有着一种性命受到了威胁的感觉。当下他也顾不得太多，准备先行急速退开，观察一下孔明的动态，然后再考虑下一步的行动到底要怎么做。

　　托天帝君承认孔明给自己的这一击确实是极为的厉害，但是孔明在施展出这样的手段之后，总不至于没有半点的消耗吧？只要孔明打算喘一口气，那么托天帝君就有动手反击的机会，不求真能够把孔明怎么样，至少也要让他尝一尝苦头。

　　不过，托天帝君还是小看了孔明的手段，如果因为分身的攻击得手之后孔明就有所松懈的话，他也不会是那个多智近乎妖的妖孽家伙了。

　　就在托天帝君身形刚刚一退之际，就见孔明的手一扬，后天至宝七玄塔被他祭了出来，直接在空中幻化为百丈之高，向着托天帝君就这么直压而下。看这个架势，明显是打算将托天帝君收到七玄塔之内。

　　以后天至宝之威，托天帝君真要是被收到七玄塔内，也就相当于被困住了，再也休想能够轻易的脱身。而七玄塔内是何等的凶险，就算将托天帝君困死在塔内，也不是不可能的。

　　难道说，孔明真的动了杀机吗？就算关键时刻托天帝君可以开口认输，但是被困在七玄塔中，不死也会脱层皮吧？

　　在这一瞬间，托天帝君的信心崩溃了，再也不愿意面对如此强大的孔明，于是直接高喊了一声：“本座认输！”

　　随着孔明的手一挥，七玄塔悬停在了空中，距离托天帝君的龙形真身只不过是数丈的距离，如果托天帝君不是及时开口认输的话，他必定会被收到七玄塔内，下场只会比现在更惨。

　　于是，这一场备受众人所关注的大战，就在托天帝君开口认输后结束了，其用时之短，仅仅只是比另外一些主动认输的场次要稍稍的多一些。

　　但是细想一下，另外那些主动认输的场次，全都是发生在帝君级对战封帝级之间的较量，根本不具备可比较性。要知道孔明和托天帝君之间的这一战，这可是帝君级存在之间的较量啊，只不过没想到双方的实力居然是如此的悬殊。

　　这是孔明首次堂堂正正的从正面击败了一名帝君级存在，仅仅只是这一战的成绩，就足以让孔明踏上十二天位面最顶尖层次的宝座了！

　　这时几乎是所有的修炼者，都在心中升起了一个疑问：孔明和光明神教的教宗大人，到底谁才是真正的十二天位面第一人呢？

　　就连光明神教的那些修炼者，即使信仰再怎么坚定，此时也不由得在心中打起鼓来。

　　帝君级存在并非是不会落败的，但是败的如此干净利落，这说明孔明的实力之强，已经超出了诸多修炼者的想象。而且，托天帝君不仅仅是败在孔明手中被击成重伤，还在于他的信心已经被孔明击溃了，接下来再碰到同级别的对手，托天帝君多半是会一路输下去，绝无可能获得最终的八强名额了。

　　而这样的战果，也符合孔明最开始的打算，他现在完全可以静等自己第二轮的对手，也就是还在于凤黎帝后进行激战的白翼帝君。

　　与托天帝君的一战，孔明除了消耗一些元力之外，可以说是全身毫发无伤，现在只需要调息一下，很快就能够生龙活虎的投入到下一轮的较量之中。不过，凤黎帝后与白翼帝君之间的一战，明显陷入到了焦作状态中，看样子不像是短时间内就能够结束的。

　　由于每一轮较量都要同时开始，必须等到第一轮全部结束之后，才能够进行第二轮，这对托天帝君来说倒是一个难得的喘息机会，能够让他多一些疗伤的时间。但就算是如此，顶多也就是让托天帝君在接下来的对战中稍稍表现的好一些，不至于毫无还手之力。

　　如果没什么意外的话，托天帝君的排名应该是所有帝君级存在中垫底的一位了。

　　倒是凤黎帝后和白翼帝君之间的这一战打的很是激烈，双方可以说是斗了个旗鼓相当。而且，不论是凤黎帝后还是白翼帝君，都可以说是属于羽族的修炼者，他们不仅仅实力强大，在速度方面也有天生的优势，当他们在斗战场中相继发挥出自己的速度时，其速度之快已经足以让封帝级的修炼者看不清楚了。

　　这就是帝君级存在，确实不是一般的封帝级存在能够望其项背的。

　　对于白翼帝君来说，他明知道自己下一轮的对手是孔明，那么这一轮在对战凤黎帝后的时候要是拿不下首胜，那么接下来面对其他帝君级存在要想获胜就更不可能了。可以说，能否战胜凤黎帝后，关系着白翼帝君有没有进入最终八强的一丝希望。因此，不论双方是不是战的旗鼓相当，白翼帝君始终缠着凤黎帝后毫不退让。

　　白翼帝君这样的做法，可以说是困兽之斗，凤黎帝后自然不会冒险与他拼命，只需要与其游斗，保持着不败的局面就行。

　　这一战，凤黎帝后并不强求一定要胜过白翼帝君，反正下一轮就由孔明来收拾白翼帝君了，只需要一直和白翼帝君缠斗下去，他的消耗会越来越大，到时候孔明对付他也会变得更加容易一些。

　　缠战了一段时间之后，白翼帝君就知道自己铁定拿不下凤黎帝后了，毕竟帝君级存在之间的交锋，要想分出胜负并不是那么容易的，与其在这里白白消耗，还不如接受和局，保持最好的状态与孔明一战！


第1659章 另有心思

　　既然凤黎帝后与白翼帝君都有了和局的想法，那么他们之间的这一战，自然是没有必要继续进行下去了，顶多也就只是缠斗了差不多半个时辰之后，双方就同时开口承认了和局。

　　随着凤黎帝后与白翼帝君以和局收场，第一轮较量也就算是全部结束了。事实上，当最后的三十三个名额变成二十九比四的悬殊比例后，绝大多数的对战场次都没有实际意义了，因为来自于百盛天联盟的修炼者在彼此对战时，并不需要真的动手，他们只需要各自将自己的气息全部释放出来，那么气息强的就获胜，气息弱的则落败，而差不多的算是平局。

　　这样的较量方式，得到了百盛天、通古天等八个位面的共同认可，因此参加最终大比的修炼者们不会对此有意见，哪怕是帝君级存在之间的对战，也是只比气息不会真正的动手。

　　说白了，这最终大比的竞争，就是看能不能够将曙光帝君等四名来自于光明天联盟的帝君级存在全部淘汰出局。从目前的情况来看，托天帝君和白翼帝君应该是没有任何的希望了，因为孔明所展现出来的实力，确实是要胜过他们一筹，这使得他们在接下来的车轮战之中，多半是一个连败的下场。

　　第二轮的对战，很快就要开始了，而这一轮将由孔明出战白翼帝君，而无相天魔却是打铁趁热，对战托天帝君，力求做到让托天帝君全无喘气的时机。

　　可以说，第一轮交锋中托天帝君彻底的被孔明碾压，那么接下来与其对战的帝君级存在们，自然是个个大占便宜，能够取得对托天帝君的连胜也在情理之中。

　　至于安排无相天魔第二个对战托天帝君，也是为了表示百盛天的大公无私，在出线名额方面占了那么大的便宜之后，以孔明为首的几位帝君级存在就不得不多干些脏活、累活了。

　　无相天魔与托天帝君交手之后，很快就占据了上风，毕竟托天帝君身上带着伤势，碰到生龙活虎的无相天魔岂有不吃亏的道理？

　　至于白翼帝君做为孔明的对手，则是知道自己这个时候怎么都要尝试一下全力一战，说不定还有些许获胜的机会。因此，他在进入斗战场之后，也不说任何的废话，而是直接将自己的压箱底手段施展了出来。

　　只见白翼帝君的气息疯狂的向上攀升，很快就达到了极为惊人的程度，而他背后的一对雪白羽翼，此时居然变成了血红之色，每一根羽毛就如同倒刺一样的根根竖立而起，向外散发出一股极为浓郁的血煞之气。

　　毫无疑问，这是白翼帝君能够施展出来的一种极厉害的神通，多半还是某种极为阴毒的手段，因为从他身上散发出来的血煞之气，真不知道要屠杀多少生灵才能够凝聚出来。而仅仅只是凭借现在释放出来的这股血煞之气，白翼帝君的杀孽之重，就在孔明所见过的修炼者中能够位于前列了。

　　面对这样的一个家伙，孔明也没有任何的客气好讲，他直接手腕一翻，七玄塔就滴溜溜的凭空出现，挡在了他的身前。

　　白翼帝君蓄势完毕，终于忍不住仰天发出了一声长啸，然后随着他背后的双翅一振，每一根染成血红色的羽毛就飞射而出，直接在空中化为了一道道血红色的流光，以铺天盖地之势向着孔明疾射而来。

　　这样的攻击，不论是攻击速度，还是攻击范围，甚至是破坏力之强大，都差不多算是达到了极为可怕的程度，绝对算是十分霸道的一记大杀招，不愧是一位帝君级存在拼尽全力之后所施展出来的手段。

　　面对这样的攻击孔明也不敢小视，随着身上的五系元力与阴阳二力涌入到七玄塔之中，顿时结合七玄塔之威，不同性质的元力自行凝聚起来，化为七道光彩各异的龙形虚影，从七玄塔内飞扑而出，迎向了满天的血红色流光。

　　七玄神通之七龙玄！

　　借助七玄塔这件后天至宝，再加上孔明的特殊体质，随着孔明将七龙玄这一神通施展出来，其威力之猛比起昔日的太一帝还要有过之而无不及，同样是威力不俗。

　　白翼帝君虽然算是拼尽全力的出手了，但是要想破掉七龙玄神通显然还是很困难的。虽然满天的血红色流光确实是威力极强，几乎每一道流光轰在龙形虚影之上，都能够留下一道巨大的伤口，但是随着四周的天地元力一阵涌动之后，这些伤口又会自动的恢复完整。

　　反观七条龙形虚影的攻击，几乎每一次挥爪、每一次吐息，都能够和一道血红色流光拼个旗鼓相当，然后硬生生的就将这道流光给削磨掉。

　　满天的血红色流光极多，毕竟每一道流光都是白翼帝君的血羽所化，而他翅膀上的羽毛又何止是成千上万之数？因此这种攻击的密度是极为可怕的。

　　但是，随着七龙玄神通与满天的血红色流光硬拼起来，双方明显陷入到了一个互相拼消耗的较量之中。只要孔明的五系元力与阴阳二力还能够源源不断的补充过来，七龙玄神通的威力就不会减弱，可白翼帝君哪还有另外的一身羽毛用来发动攻击？自然是随着战斗的进行，局势对他越来越不利。

　　在这样的局面之下，白翼帝君也无力回天，如果他还想和孔明拼下去的话，除非是豁出性命不要的拿性命去拼。但是，看孔明现在一副行有余力的模样，就算真的拼上了性命，但有可能胜过他吗？

　　白翼帝君自认为是没有半点可能的，如果还要继续和孔明缠斗下去，最终吃亏的只会是自己，托天帝君就是前车之鉴啊。

　　心中打起了退堂鼓之后，白翼帝君很是干脆的就直接开口认输，这么一来孔明很是轻松的取得了面对帝君级存在的两连胜，也完成了对托天帝君和白翼帝君的压制。

　　虽然孔明没有像对付托天帝君那样将白翼帝君也击成重伤，但是消耗掉了白翼帝君的一记最强杀招，而白翼帝君没有了翅膀上的羽毛之后，他在面对其他的对手时，自然是失去了一个压箱底的手段。

　　如无意外的话，白翼帝君也休想与其他帝君级存在对战时有获胜的机会了，而他与托天帝君相比，顶多也就只是多出来一个和局的成绩。

　　事实上，白翼帝君没有力拼到底，如此爽快的选择认输，也是因为他心中有着些许的怨气，并不愿意真正的以命相拼。之所以如此，还是因为明眼人都看得出来，让各轮对战的结果出来之后，受到特别保护的明显是曙光帝君和役光帝君，这让白翼帝君的心中会怎么想？

　　如果光明神教没有能力保护任何一个人，那么白翼帝君也就认命了，可事实说明光明神教应该是另有秘法影响对战顺序的，曙光帝君和役光帝君被保护起来就是明证。

　　白翼帝君虽然不算是光明神教的真正信徒，但翼神族和光明神教实际上是一体两面的关系，凭什么曙光帝君和役光帝君能够受到保护，他白翼帝君就要被牺牲掉？

　　曙光帝君是光明神教秘密培养的教宗接班人，受到保护是理所当然的，但是役光帝君这个名不见经传的后起之秀，凭什么也受到了保护？还不是因为他是光明神教的正统出身！

　　白翼帝君绝不认为自己会比不上役光帝君，如果自己的对战顺序不是这么的倒霉，那么他是很有把握冲击最终八强排名的，至少不会比役光帝君的表现差。

　　现在就算将役光帝君保护起来又如何？虽然他不用面对车轮战这样的压力，但终究还是要和那些帝君级存在一一较量，他凭什么能够取得好成绩？只要败上个两、三场，就基本上可以说是冲击八强失败了。

　　役光帝君确实有着帝君级的实力，不过他应该是最近才提升到这个境界的，虽然从其表现来看确实是天才，也有培养的价值，但是让他参与到这一届的诸天大典，对他的考验也不免太严苛了吧？

　　白翼帝君一点都不看好役光帝君，认为如果是自己处于役光帝君这样的位置，应该能够做的比役光帝君更好。不过，就算心中有这样的想法，白翼帝君也不敢表露出来。毕竟光明神教太过强大了，就算翼神族也只是附庸于光明神教之下，白翼帝君是绝对不敢心生叛意的。

　　因此，就算心中有所不满，白翼帝君也会尽全力一战，如果他有机会战胜孔明的话，那么自然会得到更多的关注。不过，一旦证实了自己就算全力以赴也不是孔明的对手，那么他自然不会真的拼命，还不如开口认输更为干脆一些。

　　现在白翼帝君也不指望自己能够绝对反击了，他只希望看一看役光帝君的表现到底如何，看光明神教会不会为此而后悔！


第1660章 狂信徒

　　第二轮的焦点战只有孔明对战白翼帝君和无相天魔对战托天帝君这两场，而随着白翼帝君主动认输之后，另一场较量中的托天帝君在坚持了差不多一柱香的时间之后，终于是不敌无相天魔，在伤上加伤的情况下败下阵来。

　　说起托天帝君，他可就没有白翼帝君那么多的心眼了，这也和他出自于龙裔族有关。一向以龙族后裔自傲的托天帝君，每一战都会拼尽全力，绝不会给自己的种族蒙羞。

　　因此，无相天魔与托天帝君对战之初，无相天魔还是承受了相当大的压力，并不是那么容易就能够胜过托天帝君。只不过托天帝君在与孔明的对战中被击成重伤，使得他难以打一场持久战，最终还是不敌无相天魔连续不停的攻击，不得不败下阵来。而且，无相天魔也没有丝毫的手下留情，哪怕是以自己身负小伤为代价，也硬生生的给了托天帝君一记重击，使得托天帝君伤上加伤。

　　这么一来，托天帝君在伤势加重之后，虽然还要不了他的性命，但是战斗力却下降的很是厉害，还能不能够保持着帝君级的实力都是问题，接下来与其他帝君级存在的对战，除非是他不要命了，否则的话只能是自动认输。

　　眼见着托天帝君在拼尽全力之后也只是落得这么一个下场，白翼帝君的战斗意志自然是又弱了几分。如此一来，白翼帝君和托天帝君再无能够冲击八强名次的丝毫可能。而孔明所安排的车轮战战局，算是取得了预想中的效果。

　　接下来的几轮交锋，可以说是再无半点意外，白翼帝君和托天帝君接连败北，堂堂的两位帝君级存在变成了送分童子，反观孔明这一方，到目前为止每一名帝君级存在都还没有败绩。

　　现在，就要看曙光帝君和役光帝君能够坚持到什么时候了，如果他们也被搞定的话，那么最终的八强排名，不过是孔明这一方排排座、分果果的游戏罢了。

　　在最开始的前十余轮，曙光帝君和役光帝君所面对的都只是一些封帝级的对手，根本不可能威胁到他们，自然使得他们很是轻松的就获得了十余轮连胜，在积分排名上稳居前列。而最终能够决定排名的，还要看曙光帝君与役光帝君与其他帝君级存在之间的对战结果如何了。

　　第十三轮，曙光帝君总算是碰到了一位帝君级的对手，是来自于通古天的一位帝君级存在，虽然名声不是很响，但能够代表通古天这个顶尖位面出战，自然也不是什么等闲人物，而这也算是曙光帝君所碰到的真正考验。同样是在第十三轮，役光帝君也是一名帝君级存在作为对手，只不过他的对手是白翼帝君，哪怕白翼帝君心中对役光帝君有所不满，在这个时候也只能够扮演送分的角色。

　　如此一来，这一轮的焦点战自然是落在了曙光帝君的这一战之上，但是经过一番激战之后，在双方都有所保留的情况下，曙光帝君与通古天的那位帝君级存在战成了平手。

　　说到底，通古天在诸天大典举行之前就一直保持着中立态度，就算现在决定加入百盛天这一边的阵营，但是与光明天之间算不上是死仇，双方自然没必要真的性命相拼，因此最终平局收场对于双方来说都是可以接受的。

　　结束了第十三轮之后，获得一场平局的曙光帝君排名有所下降，只有得到送分的役光帝君，依然能够排名前列。

　　第十四轮，曙光帝君的对手只是一名封帝级巅峰的修炼者，这样的安排对于曙光帝君来说，完全是给机会让他恢复先前一战的消耗。至于役光帝君，则是迎来了对他来说真正的第一场考验，对战一名来自于问道天的人族帝君级存在。

　　役光帝君是光明神教的后起之秀，对于各位面的顶尖存在们来说，他们以前依稀听说过有这么一号人物存在，但是役光帝君一直都表现的很是低调，谁也不知道他的真正实力到底有多强。

　　按理说，一名刚刚晋升为帝君级存在没有多久的后起之秀，其实力应该很有限才对，但是有了孔明这么一个妖孽做为参照物，倒也没人会小看役光帝君。

　　役光帝君到底强不强？他是有资格冲击最终八强名次呢，还是跑来打酱油的？相信经过这一轮的交锋之后，应该就能够看出来一些端倪了。

　　这一轮，孔明也被安排与一名帝君级存在交手，但是他的对手是凤黎帝后。而凤黎帝后并没有与孔明争锋的打算，自然很是干脆的向孔明认输，先送孔明三分再说。

　　在最终大比举行之前，众人就已经差不多认可送孔明一个第一了，而随着孔明前两战的表现，能够连续战胜托天帝君与白翼帝君，更加证实了他的实力之强远在一般的帝君级存在之上，那么获得最终的第一，也就理所当然了。

　　因此，第十四轮真正的焦点战，就着落在役光帝君的身上了。

　　对于光明神教来说，他们并不想将役光帝君的事情过多的暴露出来，就算明知道这一战是焦点之战，也没有将战况进行投影。这么一来，要想知道役光帝君到底有着什么样子本事，只能够从他的对手口中打听了。

　　役光帝君与问道天那名帝君级存在之间的一战，差不多一柱香的时间就结束了，而最终的结果，却是役光帝君获胜，他继续保持着全胜，位于排名榜的前列。现在能够与他并肩的，只有孔明、无相天魔与另外三名帝君级存在了。

　　按照这个节奏比试下去，曙光帝君最终的排名还不好说，但是役光帝君既然有着战胜帝君级存在的实力，那么他最终进入前八强的可能性就相当大了。哪怕役光帝君不是孔明的对手，但是只要他能够击败几名其他的帝君级存在，就能够让自己的积分靠前，始终保持在前列。

　　唯一的变数，就是孔明这一方，另有帝君级存在能够击败役光帝君，甚至是将他击伤，这才有可能造成他连续落败，导致最终排名跌落下去。

　　之所以孔明不能够充当这样的角色，在于孔明和役光帝君的这一战被安排在了最后的第三十三轮，就算孔明能够战胜役光帝君，顶多也就是巩固自己第一名的位置，却影响不到役光帝君的排名了。

　　要想衡量一下役光帝君的实力，就要看眼下的这一战，他是侥幸胜出的呢，还是行有余力。如果是后者的话，那么阻击役光帝君显然就是一件很困难的事情了。

　　一时之间，各位面的顶尖存在纷纷传音，询问与役光帝君对战的那名问道天帝君级存在，役光帝君到底有着什么样的实力。

　　落败的这名帝君级存在心情并不怎么好，虽然他在孔明这一方算不上是顶尖的选手，但实力还算是不错，是有资格冲击最后八强名次的。但是，败在役光帝君手中之后，他的这个希望就十分渺茫了，除非接下来所有的帝君级存在都败下阵来，但是这可能吗？

　　只不过就算心情不好，他还是要将役光帝君的真正实力，详细的向其余各位面交待一番。

　　按照这位帝君级存在的说法，役光帝君的实力并不算是特别的强，虽然比起一般的后起之秀要老练的多，却也不是不可力敌的，如果正正经经的较量，这位落败的帝君级存在并不认为自己会不敌役光帝君。

　　但是，役光帝君有一点很是特别，那就是他居然是一名光明神教的狂信徒，这使得他只要施展献祭秘法，就能够突然大幅度提升战斗力，敌不过他也就变得理所当然了。

　　狂信徒是什么？完全可以用光明神教的狂热信徒来形容，他们愿意为光明神教奉献自己的一切，完全舍弃自身，这才能够成为狂信徒，从而可以通过献祭获得神力加持！

　　至于献祭，算是一种舍身仪式，在付出极大的代价后就可以获得神力，往往献出的不是自己的灵魂，就是自己的生命。

　　在需要不停战斗下去的最终大比中，役光帝君自然不可能献祭自己的灵魂，那么他多半是通过消耗生命、折损寿元来换取胜力了。

　　要想战胜同级别的帝君级存在，就算是借用神力也必定会消耗不少，绝不是简单的消耗数十年或者百把年的寿元就能够换来的。相信役光帝君借用神力之后，他损耗的寿元是以千年为单位，而这样的代价不可谓不大。

　　试想一下，帝君级存在的寿元并不是无穷无尽的，能够活上十万年就算得上是长寿了，役光帝君又能够有多少寿元可以献祭？要知道他将要面对的帝君级对手，可是达到了两位数啊！

　　为了争夺最终的排名，役光帝君真的愿意付出这么大的代价？每次以帝君级存在作为对手的时候，他都会使用献祭这种非常规的手段吗？


第1661章 连战连胜

　　役光帝君以前一直表现的很是低调，但是能够成为帝君级的存在，足以说明他的天资也是极为不凡的。那么，为了在这一次的最终大比中争夺排名的高低，需要他付出这么大的代价吗？

　　当然了，做为狂信徒，相当于舍弃了自己的一切，那么为光明神教牺牲也是应该的。但是，能够达到帝君级境界的狂信徒，对于光明神教来说完全可以将其当作威慑性的最强武器，怎么舍得随便浪费其寿元呢？

　　狂信徒以信仰为一切，就算进入飞升祭坛接受神光照耀，对于狂信徒来说其实也没什么好处，他是肯定领悟不出来意境之类的东西。那么，做为狂信徒的役光帝君，为什么还要如此不惜代价的争夺更高的排名呢？

　　难道说，光明神教另外还有什么秘法，可以由役光帝君这个狂信徒夺得排名之后，实际上接受神光照耀的却是另有其人呢？

　　毕竟这里是光明神教的主场，他们暗中另有些什么特别的勾当，也不是什么稀奇的事。如果真要提防光明神教的话，只怕这个役光帝君才是最值得关注的吧？

　　看来，潜藏在暗处的光明神教的教宗大人，以神识与孔明相拼，最终保下来曙光帝君与役光帝君，肯定也是有所图谋的，绝不仅仅只是为了所谓的面子。

　　接下来的第十五轮战斗波澜不惊，并没有什么值得关注的，可以说是风平浪静的渡过了这一轮，所有修炼者的排名都没有任何的变化。

　　到了第十六轮，曙光帝君与役光帝君的对手，又是两名帝君级存在，一位来自于幽魂天，一位来自于荒古天。这两位帝君级存在能不能够阻击曙光帝君和役光帝君成功，就应该可以判断出曙光帝君和役光帝君的真正实力，相信他们能不能够冲击八强名次成功，也可以看出一些端倪了。

　　不得不说，真正帝君级之间的交锋，确实是极为精彩的，曙光帝君与幽魂天的那一位帝君级存在进行了极为激烈的交锋，足足一个多时辰之后，才最终由曙光帝君险胜半招，但是他付出的代价着实不小，不仅元力消耗极巨，身上多多少少也带了一些伤。

　　看曙光帝君的这个架势，他的实力在帝君级存在中还算是不错的，但是要想一轮轮的全都赢下去，多多少少还是要靠一些运气。要知道有时候帝君级存在之间的胜负，不过是一招半式的事，谁也无法保证自己能够一直稳胜。

　　反观役光帝君，他与荒古天的那名兽族帝君级存在之间的一场大战，在刚开始的时候就显得激烈无比，甚至是连斗战场的独立空间都有些撑不住，出现了即将会崩溃的迹象。而在这个关键时刻，役光帝君再次展现出了狂信徒的可怕，随着他获得了神力加持之后，瞬间就强出了对手好大一截，以碾压之势击败了对手，使得本来应该是一场势均力敌的较量，其结果却变成了强弱悬殊。

　　最终的结果，是役光帝君只用了不到一柱香的时间，就击败了他的强劲对手，依然保持着全胜的成绩。

　　面对这样的一个役光帝君，百盛天这边的众人都显得有些无语。

　　狂信徒就是这么的可怕，只要他们愿意付出代价，其实力瞬间就像是开了挂一样，同境界堪称无敌手。因此，几乎可以预见役光帝君能够就这么一路赢下去，只到最后一轮他与孔明对上。

　　当然了，就算诸位帝君级存在承认役光帝君不可力敌，但真的与他对上之后，大家还是会全力以赴的。毕竟役光帝君每动用一次献祭换取神力加持，就要付出极大的代价，总不能够让他一路轻轻松松的连胜下去吧？

　　接下来的两轮，又是平平淡淡的毫无特殊之处。但是到了第十八轮，曙光帝君的对手是来自于生死天的一名帝君级存在，而役光帝君则是对上了凤黎帝后！

　　抛开孔明这个特殊的家伙不谈，这一次参加最终大比的十余位帝君级存在中，凤黎帝后绝对算是名列前茅的。除了凤黎帝后血脉非凡之外，还在于凤黎帝后成名已有万余年之久，绝非什么初出茅庐的新人，而是有着极为丰富的经验，能够将自己的全部实力都发挥出来。因此，哪怕是与实力差不多的对手交锋，最终能够占据上风的多半还是凤黎帝后。

　　不过，对上了役光帝君这么一个特殊的对手之后，凤黎帝后还能不能够胜出，可就难说的紧了。如果连凤黎帝后也拿役光帝君没有办法的话，基本可以确定最终只能够靠孔明来收拾他了。

　　各凭真实本领较量的话，凤黎帝后确实是在役光帝君之上，因此他们之间刚刚开始交锋的时候，是凤黎帝后对役光帝君形成了压制。可是，役光帝君做为狂信徒，这一次还真是彻底的豁出去了，眼见着形势对自己不利，他顿时毫不犹豫的再次献祭，获得了极强的神力加持，不仅一下子实力跃居在凤黎帝后之上，甚至还痛下狠手，一副不惜代价也要将凤黎帝后击成重伤的样子。

　　役光帝君之所以要这么做，其原因也很是简单，那就是第十九轮的对战，有一场是由曙光帝君对战凤黎帝后。如果役光帝君能够将凤黎帝后击成重伤，甚至是让凤黎帝后无法再度出战的话，那么对于曙光帝君来说自然是极为有利的。要是曙光帝君能够力压凤黎帝后一头，说不定曙光帝君就有机会冲击四强的名次。

　　即使只有曙光帝君与役光帝君两人在孤军奋战，但他们显然是不甘心就这么认输的，而是尽可能的想取得一些好名次，以证明光明天并不是这么容易的被压制。

　　现在孔明的名声无疑是如日中天的，几乎所有人都认定最终大比的第一名一定是他，但是随着役光帝君的横空出世，现在谁还能够肯定役光帝君一定不敌孔明呢？要是役光帝君能够力压孔明一头，取得最终大比的第一名，无疑是对百盛天阵营的一个沉重打击。

　　同样的道理，在种种不利的局面之下，如果曙光帝君依然能够获得四强的名次，同样也算得上是一场胜利。

　　至于另一场曙光帝君与来自于生死天的帝君级存在之间的较量，最终还是曙光帝君更胜一筹，在经过一番苦战之后获得了胜利。按照这个节奏进行下去，只要曙光帝君在接下来的一轮战胜凤黎帝后，那么真的是很难阻止他进入最后四强了。

　　就算曙光帝君还要与孔明较量一场，但是这一场被安排在倒数第二轮，已经影响不到曙光帝君的排名了。而且，最后两轮孔明将要连战曙光帝君与役光帝君，相当于要经历一个小规模的车轮战，谁敢说这不是出自于光明神教的事先安排？

　　看来光明神教与孔明之间的矛盾还真是无法调和，他们是用尽手段也要让孔明不好过啊！

　　当役光帝君猛的一下子暴涨战斗力，并且摆出一副毫不留情的架势之后，凤黎帝后顿时就明白他到底打的是什么样的如意算盘了。不过，在这种情形下，凤黎帝后并没有退缩，而是尽可能的全力出手，与役光帝君力拼起来。

　　随着凤黎帝后的全力以赴，役光帝君想要对付她，自然是需要更多的神力加持，这也就使得役光帝君要付出更多的寿元进行献祭。

　　别看凤黎帝后是一介女流之辈，但实际上性情十分刚烈。这役光帝君不是想对付她吗？那么她必定要让役光帝君付出相当大的代价！

　　当初九叠城拍卖会上出现了拍卖凤凰天女的这一幕，凤黎帝后可是丝毫没有给九叠帝君面子，直接向拍卖会场出了手，已经足以说明凤黎帝后是何等刚烈的性格了。

　　凤黎帝后摆出一副如此强硬的态度，换了一般的修炼者自然是会为之一凛，但是对役光帝君这种狂信徒来说，他却像是机器人一样没有任何情绪上的变化，而是毫不犹豫的付出更大代价进行献祭，依然取得了对凤黎帝后压倒性的优势。

　　面对这样的一个役光帝君，凤黎帝后并没有退缩，而是继续拼尽全力的与役光帝君进行对战，摆明了是打算能够消耗多少役光帝君的力量就尽量的消耗多少。

　　凤黎帝后的态度无疑是十分坚定的，但可惜的是随着役光帝君获得神力加持之后，他的实力之强大确实不是凤黎帝后能够与之相抗衡。最终，在役光帝君的强攻之下，凤黎帝后确实是抵挡不住了，只见她口中鲜血狂喷，如果还要继续战斗下去的话，只怕肢体伤残也是不可避免的。

　　拼到这种程度，对于凤黎帝后来说也就足够了，如果再坚持下去的话，就是给自己找不痛快。于是，再一次和役光帝君硬拼了一记之后，凤黎帝后在鲜血狂喷之余，及时的开口认输，就这么退出了斗战场。


第1662章 想拼恢复能力吗？

　　如果有可能的话，役光帝君当然是想尽可能的将凤黎帝后伤的更重一些，只不过凤黎帝后的实力比起一般的帝君级存在要强大的多，就算役光帝君能够胜过她，但是要想将她击成无法恢复的重伤显然还是不够的。

　　当然了，凤黎帝后接连狂喷鲜血，明显是受了极重的内伤，这也算是达到了役光帝君最初的目的，接下来就要看曙光帝君能不能够把握住机会，击败状态不佳的凤黎帝后了。

　　反正最终大比进行到这个时候，役光帝君只要以献祭的方式借助神力，应该是不会再有对手了，最终应该是由他和孔明来竞争冠军宝座，在此之前他们应该能够一路连胜下去。

　　因此，曙光帝君到底能够取得什么样的名次，就是接下来的唯一悬念所在了。

　　第十八轮结束之后，接下来的第十九轮之中，自然是曙光帝君与凤黎帝后的这一战最为引人瞩目了。而且在进入斗战场之前，凤黎帝后还忍不住吐了一口鲜血出来，可见她的内伤确实还未痊愈。在这种情况之下，她还能够力敌曙光帝君吗？

　　也许是为了彰显威风，做为东道主的光明神教，特意将这一场较量挑选出来，在广场上进行了实况投影。估计光明神教打的如意算盘，是想展现一下曙光帝君是如何击败凤黎帝后的，也算是能够提升自己这一方的士气吧。

　　不过，光明神教的算盘打的是很好，但是他们真的能够如愿以偿吗？而最终的事实证明，光明神教还真是小看了凤黎帝后！

　　凤黎帝后是什么出身？虽然她体内的血脉浓郁程度还达不到凤凰天女的程度，却也算是极为的罕见了，至少不会比龙裔族的那些所谓天才差。试想一下，凤黎帝后能够将三滴天凤精血赠送给孔明，她自己又怎么可能没有储备呢？

　　刚刚进入斗战场，就见凤黎帝后直接摸出来一个小小的玉瓶，仰首滴了一滴天凤精血到自己的口中。刹那之间，就见凤黎帝后身上的气息狂涨，显然是一下子恢复到了自己的最佳状态。相比较之下，在第十八轮经过一场苦战的曙光帝君，在状态上反而是不如凤黎帝后了。

　　做为帝君级存在，曙光帝君当然也是有着一些恢复手段的，只不过在连战之下，他的恢复手段再怎么高明，也及不上凤黎帝后的天凤精血来得有效。如此一来，反而是曙光帝君在面对凤黎帝后的时候处于下风了。

　　论真正实力，凤黎帝后本来就要胜过曙光帝君一筹，现在又相当于占据了明显的优势，那么接下来的战斗，自然是凤黎帝后对曙光帝君形成了压制，而曙光帝君自知棋差一着，如果硬着头皮与凤黎帝后对战下去，只怕最后的下场反而会更惨一些，于是很是光棍的就这么认输。

　　如此一来，凤黎帝后在积分上就超过了曙光帝君，将他的名次压制在了后面。接下来曙光帝君要想闯入最后的四强就变得极为困难了，能够争取保住八强的名次就算是不错了。

　　接下来的几轮战斗波澜不惊，一直到了第二十四轮，轮到无相天魔对战役光帝君才算是引起关注，而且接下来的第二十五轮，又将由无相天魔对战曙光帝君。

　　这样的对战安排，明显是套用了对战凤黎帝后的那种模式，只要役光帝君能够给无相天魔造成更多的打击，使得无相天魔无法保持自己的最好状态，那么在接下来的一轮对战中败给曙光帝君的可能性将会变得极大。而曙光帝君要是能够胜过无相天魔的话，那么他还有一线机会闯入最后的四强。反之，曙光帝君要是胜不了无相天魔，就将彻底的与前四强无缘。

　　既然明知道光明神教打的是这样的如意算盘，无相天魔怎么可能让他们如愿呢？于是在和役光帝君对战的时候，无相天魔很是爽快的直接开口认输，明显是要保持最佳的状态与曙光帝君进行一场大战了。

　　曙光帝君不是想胜过无相天魔之后重夺冲入四强的机会吗？那就要看他是不是真的有这样的本事了。

　　随即进行的第二十五轮大比，其焦点战自然是无相天魔与曙光帝君的这一场。先前投影曙光帝君与凤黎帝后的一战时，算是驳了光明神教的面子，这使得光明神教的众人一心想在这一场较量上把面子找回来，于是也将这一场的较量进行了实况投影。

　　从光明神教所掌握的情报来看，无相天魔做为孔明的追随者，刚刚出现的时候绝对没有达到帝君级修为，后来疑似在封神玉阙上留了名，这才获得了突飞猛进的进步，一直到诸天大典举行的时候，才算是在大庭广众之下正式亮明了他帝君级存在的修为。

　　假以时日，无相天魔的成就也许会极大，但是现在的他终究只是初入帝君级，应该不会逆天到孔明那么可怕的程度吧？曙光帝君与其对战的话，凭借着更为丰富的经验，应该是能够占据上风的。

　　光明神教对无相天魔的实力判断也许并没有错，但是他们没有想到无相天魔与曙光帝君开始了对战后，居然像是不要命似的与曙光帝君拼起命来，那种不顾一切的气势，仿佛真的是将性命都置之度外了。

　　在这种情况下，曙光帝君要想胜出的话，也不得不以性命相拼。否则的话，曙光帝君是别想有丝毫胜机的。一时之间，曙光帝君与无相天魔之间的这一场较量，居然变成了你打我一拳，我就必定踢你一脚的互相搏命的方式。

　　虽然这个样子的拼斗方式很是惨烈，但是曙光帝君硬憋着一口气，打定主意就这么和无相天魔拼下去。因为曙光帝君看的出来，无相天魔虽然以天魔为号，但是他的肉身明显是生死天的阴蝠族，而阴蝠族并不以肉身强大而著称，曙光帝君就不信这样继续互残下去，他会在无相天魔的前面倒下。

　　事实上曙光帝君的判断是正确的，在这种拼命般的消耗之下，无相天魔显然是受到的伤害更大一些，摆明了会在曙光帝君的前面坚持不住。如此一来，只要继续耗下去，曙光帝君就能够获得这一胜。而接下来的三轮，曙光帝君的对手全都不值得一提，也能够让他有一个恢复状态的机会。

　　不过，让曙光帝君感到失望的是，无相天魔既然以如此惨烈的方式与他硬并，真的只是为了赌一口气，而不是另有算计吗？

　　眼见着无相天魔损耗极大，很有可能随时都坚持不下去的时候，在他的手中却突然多出了一个血红色的玉瓶，并且直接将其中的一滴天凤精血吞到了口中。这么一来，无相天魔瞬间就全状态恢复，再度变得生龙活虎起来，而消耗极大的曙光帝君，则是明显的落于下风了。

　　又是天凤精血？这种罕见的恢复用至宝，什么时候变成烂大街的货色了？好像是每个人都随身携带着一样？

　　就算是凤黎帝后，穷其一生能够凝聚出多少滴天凤精血？如此不计代价的消耗在大比之中，到底值不值得呢？

　　不管曙光帝君心中是如何的不甘心，随着无相天魔的状态全部恢复之后，自然是轮到他被压制在了下风。也许双方真的拼起命来，曙光帝君比起无相天魔还是要稍稍的强出那么一丝半点，但是无相天魔有着天凤精血恢复状态，而曙光帝君不论用什么方式进行恢复，都不可能有着天凤精血那么强的效果，这一战显然是没有办法胜出了。

　　真要是继续这么耗下去，不仅无法改变最终落败的局面，还很有可能会冒上性命之险，那么什么样的选择才算是最明智的，这还用得着说吗？

　　于是，在曙光帝君的一声长叹之后，他直接开口认输，并没有继续和无相天魔拼命。

　　可以说，随着曙光帝君的这一声长叹，代表着他彻底的放弃了前四强之争，而最终能不能够保住八强的名次，就要看接下来是不是还有意外发生了。如果每一个竞争对手都像无相天魔这样，本来是以为能够胜出的，谁知最终却落败的话，那么曙光帝君被淘汰出前八强也不是不可能的。

　　不过曙光帝君不相信自己会这么的倒霉，毕竟用天凤精血来恢复状态，可一可二不可再三，毕竟这等至宝级的灵药，就算是凤黎帝后也不可能储存太多。

　　事实上，无相天魔用来恢复状态的天凤精血，并不是来自于凤黎帝后，而是得自于孔明的转赠。其原因就在于为了保证无相天魔能够胜过曙光帝君，不得不采取这样的手段了。

　　当初孔明得凤黎帝后赠送三滴天凤精血，现在还剩下的两滴，他全都转赠给了无相天魔。在这种情况之下，无相天魔与曙光帝君互相拼消耗的话，自然是最后会由无相天魔胜出！


第1663章 实力悬殊

　　事实证明孔明的安排确实是凑效了，执有天凤精血在手的无相天魔，硬是以拼消耗的方式将曙光帝君给击败，使得曙光帝君彻底的失去了进入最终四强的可能。

　　取而代之的，自然是能够胜过曙光帝君的无相天魔了，如果接下来的较量中没有发生什么意外的话，那么保持着极高胜率的无相天魔，应该是有机会杀入四强的。

　　以无相天魔的实力，能够获得一个八强名次还算是有一些把握的，现在之所以能够有着杀入四强的机会，主要还是因为他战胜了曙光帝君，这才使得自己处于了一个极为有利的位置上。

　　按照现在的积分排名，如果一直没有什么变化的话，那么最终进入四强的，将会是孔明、凤黎帝后、无相天魔再加上役光帝君。

　　役光帝君在暴露了他狂信徒身份之后，别说是杀入四强了，就算最后坐上冠军宝座也不是不可能的。相比较之下，倒是孔明等三人能够最终全部杀入四强之列，让人觉得十分的惊讶。

　　要知道孔明等三人，全都是代表百盛天出战的，现在却有机会占据四强中的三个席位，也算得上是前所未有的壮举了。

　　除了孔明之外，凤黎帝后和无相天魔与其他位面的那些帝君级存在比较起来，其实并不能说是强出多少，只不过是在与曙光帝君较量的时候舍得尽全力相拼，这才在曙光帝君的身上捞到了积分之后，占据了积分榜的前列位置。

　　说到底，还是因为凤黎帝后和无相天魔舍得用天凤精血来恢复状态，这才能够获得最为关键的积分。因此，其他各位面的帝君级存在也没有什么好忌妒的，毕竟无相天魔他们的积分优势终究是靠自己拼出来的。

　　曙光帝君失去了杀入前四强的可能，自然使得最终大比的悬念为之失色不少，接下来的几轮较量显得波澜不惊。在进行到三十二轮对战之前，曙光帝君还要面对两名帝君级的对手，如果他连续落败的话，那么估计连八强的名次都保不住了。

　　不过，曙光帝君在这个时候可就显示出他的狡猾了，当他与两名帝君级存在交锋的时候，完全是不求有功但求无过，完全摆出防御架势之后的他，其对手想获得胜机会是何等的困难？最终的结果自然是曙光帝君获得了两场平局，哪怕他在第三十二轮输给了孔明，其积分至少也能够保持在第八名。

　　无法占据四强中的一席之地，那么取得第五名和第八名并无任何的区别，曙光帝君能够保住第八名的排名，至少也算是达到了他的最低目标。

　　而且，曙光帝君在出战的时候，不仅仅只是一门心思的防守，还摆明了他在找机会养精蓄锐。相信到了第三十二轮对战的时候，曙光帝君会尽可能的尽全力与孔明相拼，那么在最后一轮的较量时，役光帝君对战孔明就能够占据一定的优势了。

　　说到底，光明神教最终的目的，还是要想办法让役光帝君夺下冠军的宝座，而在此之前的一切安排，全都是为这个目标在服务。

　　看来夺取最终大比的第一名，对于光明神教来说有着十分特别的重要意义，不然的话他们不会安排役光帝君这个狂信徒出马，甚至是如此不惜代价的争夺头名。

　　光明神教为什么要这么做？孔明唯一能够想到的靠谱答案，那就是这件事肯定和那个神秘的教宗大人有关！

　　光明神教越是想达到某种目的，孔明就越不能够让他们如愿以偿。如果不将光明神教逼到极处，一直藏匿不出的那位教宗大人，又怎么可能会露面呢？

　　因此，孔明早就下定了决心，这个最终大比的第一名，他是争定了，不管役光帝君到底施展出什么样的手段，他都会全数的接下来。

　　孔明最终想对付的目标，始终只有那位神秘的教宗大人，如果连最终大比中的对手都对付不了，又如何面对一直以来号称十二天位面第一人的光明神教的教宗大人呢？

　　随着一轮轮的较量进行，确实是再无任何的意外发生，而前几名的积分也一直没有变动，很快就到了第三十二轮较量的开始。

　　这一轮的焦点，自然是集中在孔明与曙光帝君的这一战上面。大家也很想看一下，曙光帝君到底要拼到什么程度，才能够给孔明制造一些麻烦呢？而孔明会不会因为曙光帝君的纠缠，造成自己无法以最佳的状态去迎战役光帝君呢？

　　且不说孔明此时到底是什么样的想法，但是在曙光帝君的心目中，他确实是打算拼上一条性命，也要尽可能的给孔明制造一些麻烦。因为曙光帝君接受到的命令，并不是自己最终能够获得什么样的名次，而是要尽可能的配合役光帝君，帮助役光帝君将孔明给拉下马！

　　现在，终于到了曙光帝君面对孔明的这一刻，而曙光帝君几乎是抱着必死的决心，踏入到了斗战场之中。

　　进入斗战场之后，曙光帝君根本就不想和孔明有任何的对话，以免影响到自己拼命的决心，而是直接就将气息提升到了极致，准备与孔明大战一场。

　　曙光帝君并不指望自己能够战胜孔明，但是他相信自己拼尽全力一搏之后，孔明要想胜过他也不是一件容易的事，就算孔明还能够保持毫发无伤，但是他怎么也不可能没有消耗吧？只要影响到孔明出战役光帝君时的状态，对于曙光帝君来说就算是完成了他的使命。

　　在曙光帝君的心目中，他确实是抱着拼命的决心，而且他也愿意牺牲，但是他唯一没有想到的一点，就是孔明在先前出手的时候，一直都没有全力出手，哪怕是连战托天帝君和白翼帝君的时候，对于孔明来说也只不过是牛刀小视罢了。

　　曙光帝君摆出了一副想拼命的架势，那么他到底有着什么样的打算，孔明自然是知道的很清楚，因此孔明不介意让曙光帝君明白，在绝对的实力面前，任何多余的想法都只不过是徒劳的。

　　曙光帝君不是将自己的气息提升到了极致吗？那么孔明不介意让他明白一下，什么才叫做力量的极致！

　　随着孔明不再压制自身的元力气息，顿时有一股极为恐怖的能量波动从他的身上涌出，瞬间就在四周形成了极为可怕的能量力场，压制的空间都为之崩溃起来，仿佛孔明的身体成为了一个黑洞，任何有形的物质还是无形的能量，都已经被孔明给牢牢的控制住，并且在如此可怕的强大能量面前，就算是像曙光帝君这样的帝君级存在，也不由得心中一凛，升起一股莫名其妙的寒意来。

　　在孔明的身周，五色元力光芒涌动，看上去就像是形成了实质一样，仿佛五层琉璃罩护住了孔明的全身。除此之外，还有黑白两色的光华，形成了两道纠缠在一起的光轮，绕着孔明的周身游走。

　　毫无疑问，能量强大到这种地步，可以用化虚为实来形容了，就算曙光帝君是帝君级的存在，他也从来没有见过有谁的能量能够强大到这种程度！

　　在这一瞬间，曙光帝君的心中突然有了一种无力感，觉得自己面对这样的一个孔明，除了举手投降之外，难道还能够有能力和他刀锋相向吗？

　　可以说，孔明只不过是将自己的真正气息释放出来，就已经吓的曙光帝君失去了战斗的意志，所谓拼尽全力与孔明一战也就成为了笑谈。

　　曙光帝君这一瞬间的失神，自然是被孔明抓住了，随着孔明施展惊神术以神识向着曙光帝君袭去，他瞬间就觉得身体一僵，对自己的身体失去了控制，而孔明又怎么可能错过这样的一个机会呢？只见孔明的身形一晃，就像是瞬移一样的来到了曙光帝君的身边，伸出一掌就击在了曙光帝君的胸腹之间。

　　在那一刹那，五色元力光芒猛的闪亮起来，曙光帝君的身体就像是流星一样的被倒抛出去，摔落到了千余丈之外，身体在地上翻滚之时还砸出来一个至少有着数十丈深的大坑，整个人灰头土脑的显得特别狼狈。

　　曙光帝君勉强一个翻身，想站起来身来，但最终却是双腿一软倒了下去，同时口中还喷出了一团乌血，其中夹杂着一些看上去血肉模糊的碎块。

　　很显然，孔明的这一击虽然没有要了曙光帝君的性命，却足以将曙光帝君击成重伤，甚至连他的内脏都已经碎裂。在这种状态下的曙光帝君，虽然还算是保留了一定的行动能力，但战斗力肯定是大幅度的削弱，哪怕他宁愿性命不要也要和孔明相拼，却已经不足以对孔明造成任何的威胁了。

　　在对战之初，曙光帝君确实是抱着拼尽全力的勇气，谁知现实却是如此的残酷，在绝对的实力差距面前，就算你想拼命也没有这个机会啊！


第1664章 最关键的一战

　　孔明的实力很强大，这一点来自于各位面的顶尖存在早就知道了，只不过谁也没有想到孔明居然强大到了这种程度。

　　以孔明近乎于碾压曙光帝君的战绩，足以说明他动用全力之后，只怕已经不是帝君级这一级别了，就算还达不到真正的封神境界，至少也可以用半步封神来形容他的实力。

　　孔明既然能够强大到这种程度，那么就算役光帝君是狂信徒，也不一定有着能够胜过孔明的把握吧？

　　不管从什么角度来考虑，最后第三十三轮的对战，孔明和役光帝君的这一战，必定会成为最关键的一战，甚至有可能是诸天大典自举办以来，最为关键的一战！

　　本来不少人认为曙光帝君是能够给孔明制造一些麻烦的，可惜最终的事实证明，孔明真要是全力出手的话，曙光帝君完全不堪一击。当曙光帝君因为重伤而不得不退出斗战场时，孔明看上去却是龙精虎猛，显然没有半点的消耗，反而因为全力出手击败曙光帝君之后，使得孔明处于一种极为亢奋的状态之下。真要以这样的状态对战役光帝君，相信役光帝君也将经受极大的考虑。

　　这一战，从表面上来看，是孔明和役光帝君之间谁能够以全胜战绩夺冠，但更深层次的意义却在于百盛天与光明天之争，已经到了最为激烈的时候。

　　以往的百盛天，只不过是十二天位面中垫底之列，现在却能够与光明天一争长短，实力扩展之快，也算得上是自古以来所罕见了。

　　一想到这一战很有可能关系到十二天位面的整体格局变化，几乎是不知不觉间，所有人的关注目光，全都落在了这一战之上。不论光明神教的顶尖存在是什么样的想法，这一战的实况投影，都必将出现在广场的上空。

　　在万众期待之下，决定最终名次的第三十三轮对战终于要开始了，而孔明和役光帝君则是极为从容的在所有修炼者的注目之下，踏入到了斗战场之中。

　　广场的上空，随即出现了一面巨大的光幕，直接将斗战场内的全部场景都投射了出来，几乎所有人都屏住呼吸，静等着这一战的开始。

　　这一战，已经不是普通意义上的帝君级之间的对战了，而是难得一见的半步封神之战！

　　半步封神和真正的封神境界一样，几乎已经成为传说中的存在。虽说以往有着种种传言，说光明神教的教宗大人，就是货真价实的半步封神，十二天位面真正的第一人，但是这位教宗大人过于神秘，总是神龙见首不见尾的，谁也无法证实他是不是真的有着半步封神的实力。

　　但是这一次最终大比的情况则是有所不同，不论是孔明还是役光帝君，都在一轮轮的对战中展现出来了他们的强大实力，如果这样的实力都不能称之为半步封神的话，那么什么样的实力才能够称之为半步封神呢？

　　狂信徒一直都是光明神教的压箱底战力，一旦自我牺牲进行献祭之后，实力提升可以说是极为的惊人。以往还从来没有听说过光明神教曾经出现过帝君级存在的狂信徒，顶多也就是封帝级的狂信徒罢了。而封帝级的狂信徒，就已经拥有帝君级的战斗力了，那么一名帝君级的狂信徒，将会强大到什么程度？这还用得着明说吗？

　　但凡役光帝君的面前出现帝君级的对手，他只需要通过献祭获得神力加持，就能够十分轻松的获胜，其实力差距显然已经不是同一个层次。至于孔明在全力以赴的情况下，一个照面就将曙光帝君彻底击败，同样是展现出了完全不同层次的实力。

　　现在，就要看孔明和役光帝君之间，谁才是真正的技高一筹了！

　　此时在斗战场中显现出来的环境，可以说是一片完完全全的黑暗虚空，四下里黑漆漆的什么也不存在，只有孔明和役光帝君各自悬空而立。

　　只有这样的一片虚空，才能够让孔明和役光帝君全无顾忌的全力出手，将他们的真正实力展现出来！

　　役光帝君的脸上木无表情，看起来就像是一具傀儡，显然是做为狂信徒，他已经将一切感情全部都舍弃。反观孔明，在这个时候还能够对着役光帝君笑了笑，然后很是坦然的道：“想不到孔某最终的对手居然会是你！看来，这一次光明神教还真是下足了本钱，居然安排一位像你这样罕见的狂信徒来对付孔某，不知道这是不是贵教的教宗大人亲自下的命令呢？”

　　役光帝君冷冷的看了孔明一眼，并没有直接答话，而是周身泛起一道洁白的光芒，顿时有着一股极为强悍的气息向着四周扩散而去，甚至能够感觉到这股气息中含有着某种神道气韵在内。

　　看来，役光帝君根本就没有兴趣和孔明对话，直接一上来就进行了献祭，而且所获得的神力加持显然是极为厉害，仅仅只是释放出去的气息，就已经不是帝君级可以与之相比的。

　　在役光帝君的咄咄逼人之下，孔明并没有丝毫的退缩，同样是全力以赴将自己的气息释放了出来。

　　当孔明全力以赴的时候，其气息所形成的威压，能够瞬间让曙光帝君失去战斗的意志，但是面对役光帝君的时候，两者却可以说是互不相让了。

　　就算此时只是散溢而出的气息进行碰撞，却也能够看到无形的气息在相互冲击之时，在孔明和役光帝君的正中间形成了一道交织的电火花光圈，在无尽的虚空之中显得极为的耀眼。

　　而且，就在这种无形气息的冲击之下，四周虚空的空间也开始出现了空间即将崩塌的迹象，显然是承受不了如此强大的能量冲击。

　　来自于十二天位面的诸多顶尖存在，仰首看着空中光幕上的投影，在孔明和役光帝君还没有正式开始动手前，他们就感觉到四周的空气似乎变得凝固起来。

　　仅仅只是释放出气息，就能够形成如此激烈的冲突，这确实不是帝君级存在之间的较量，而是货真价实的半步封神之战！

　　能够亲眼见证到这样的一战，对于观战的各位面顶尖存在们来说，也算是极为难得的一个机会了。他们很有可能在观战的过程中受到启发，从而使得自己的修为百尺杆头更进一步！

　　哪怕这种可能极为的微小，但是只要有这种可能性的存在，那么这一次的诸天大典就不算是白举行的。一时之间，所有观战的修炼者，全都屏吸以待，静静等待着孔明和役光帝君到底要如何出手。

　　就算是需要出战第三十三轮大比的其他修炼者，也是纷纷有人主动认输，不愿意踏入斗战场进行毫无意义的最后一战，而是一门心思的关注着孔明与役光帝君之间的交锋。

　　诸天大典也不知道举行过多少次了，但是还从来没有那一次的对战，能够受到这样的关注。相信这一战不论最终的结果会如何，都将名留十二天位面的历史之中！

　　做为狂信徒的役光帝君，显然与正常人的思维方式有些不一样，与孔明气息相拼之后，他并没有什么其他的想法，而是直接挥手一招，由他身上散发出来的洁白光芒随即一凝，直接在空中凝聚成了一柄巨大的白色光剑，简直就像是太阳一样的散发出耀眼的光芒。

　　观战的众人当中，有对光明神教十分了解的，忍不住惊呼了一声：“审判之剑？”

　　审判之剑是光明神教所拥有的一件后天至宝，一向由执法团长所执有，不仅破坏力惊人，而且有着锁空的能力，历年来在光明神教四处征伐异端的各大战役中，立下了数之不清的汗马功劳。现在，役光帝君随手凝聚出来的白色光剑，在外形上与审判之剑全无二样，只不过巨大了许多，而且散发出来的并不是金光，而是十分耀眼的白色光芒，颇有些不同寻常之处。

　　但是，役光帝君凝聚出来的光剑，有着一股极为神圣的气息附着在上面，使得这柄光剑在感觉上，甚至比起真正的审判之剑还要显得神圣而庄严！

　　由元力凝聚出来的光剑，真的能够胜过后天至宝吗？

　　看到这一幕的众人，心中全都升起了这样的一个疑问。

　　至于凝聚出这样一道审判之剑的役光帝君，则是毫不讲客气的一挥手，巨大的白色审判之剑，就如同泰山压顶一样的向着孔明的头顶直斩而去！

　　这一剑之威，确实可以说是极为的可怕，剑光所过之处，无尽的黑暗虚空直接崩塌了，就像是这一道元力光剑如同流星划破天际一样，直接在虚空中撕开了一道巨大的空间裂缝，仿佛将无尽的虚空都给一削为二。

　　在这等声势惊人的攻击面前，孔明自然显得十分渺小，仿佛随时都会被元力光剑给吞没。但是，在孔明的双手之间，此时已经有着黑白两色光华泛起……


第1665章 激烈交锋

　　面对役光帝君的惊人一击，孔明自然不可能束手待毙，随着他手中的黑白两色光华泛起，瞬间就融合在一起呈现出透明状。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　逆流神通能够静止时间，就算役光帝君斩过来的审判光剑威力极为惊人，也在一瞬间为之一顿，似乎被禁锢了起来，就这么锁定在了空中。

　　不过，役光帝君挥出的审判光剑，其威力之猛并不是一般的神通能够与之相比的，就算逆流神通能够将时间禁锢起来，但是随着审判光剑的威力完全暴发出来，在巨大能量的震动之下，不论是空间还是时间都在一瞬间为之崩溃了，而顿了一顿的审判光剑，则是继续向着孔明飞斩而来。

　　这种场景，就像是本来有一柄光剑封印在了镜子中，结果镜子一下子破碎了，不仅光剑破镜而出攻击过来，就连破碎的“镜片”也转化为了攻击的一部分。

　　特别是破碎的那一片片空间，全都变成一块块的空间碎片，向着孔明切割而来。这些空间碎片有大有小，看上去也没有什么规律，但是切割力之强却与空间利刃并无多少区别，任你再怎么强大的肉身，一旦被这些空间碎片给沾到，就只有眨眼之间被切割为两半的下场。

　　审判光剑这等凶猛的攻势，确实是达到了极为可怕的程度，不愧为半步封神级别的大杀招。不过孔明施展出来的逆流神通涉及到了时间方面的法则，同样是不可小视的，就算只是稍稍的让审判光剑顿了一顿，但只是这么一顿的功夫，就足以让孔明做出许多反应了。

　　审判光剑攻击力丝毫不减的攻了过来，但不论是光剑也好，还是那些破碎的空间碎片也好，击中的只不过是孔明的一道虚影。虽然这道虚影看上去和真人并无什么不同，但是遭到攻击之后，虚影就如同水波一样的消散不见了，所有的攻击全都落到了空处。

　　那么，孔明的真身此时到底在什么地方呢？

　　只见役光帝君的身边，突然出现了一阵如同波纹般的空间波动，而孔明的真身就这么破开空间而来，随着一挥手之间，一道黑白两色混杂在一起的光索如同灵蛇一样的急蹿而出，直接缠到了役光帝君的身上。

　　阴阳二力之神通——束缚！

　　随着束缚神通缠身，役光帝君的身体随之一僵，显然是这一神通确实能够对役光帝君造成一定的影响。不过，役光帝君的反应也极为的迅速，就在他身形一僵的同时，只见他身上猛的白色光芒大作，给人一种极为圣洁的感觉。而随着白色光芒的扩散开来，缠在他身上的黑白色光索顿时被冲散的无影无踪！

　　就在这个时候，破空而至的孔明也击出了一掌，只见他手掌中凝聚出五色元力光华，向着役光帝君直击而去。

　　孔明手中的五色元力，已经凝聚的如同实质一样，看上去是五道元力光华，但实际上却像是五把彩色的尖刀一样，就这么向着役光帝君扎了过去。

　　如果孔明的这一击能够攻破役光帝君的护体白光，那么必定会在一瞬间暴发出极为可怕的破坏力。役光帝君就算真的是半步封神的强者，也会在这一击之下吃不了兜着走。

　　而事实上，就算役光帝君被孔明抢占了先机，却也不是这么容易就会处于下风的。只见笼罩着役光帝君的白色光芒越来越炽烈，就算孔明手掌中凝聚的五色元力是那么的光灿夺目，此时也被白色光芒给彻底的掩盖了。

　　如果说孔明的五色元力已经凝虚为实，就像是元力所化的长刀，那么笼罩着役光帝君的白色光芒，则像是一个韧性十足的气球，再怎么锋利的长刀也休想轻易的将其割破，只能是深深的陷入到白色光芒之中，就如同被白色光芒给吞没了一样。

　　在白色光芒之中，显然是发生了极强的能量冲击，导致笼罩在役光帝君身上的白色光芒，就如同波浪一样的晃个不停，时时刻刻都在承受着剧烈的能量冲击。但就算如此，孔明和役光帝君的身形依然是一动不动的，摆明了在进行着互不退让的较量。

　　片刻之后，役光帝君身上的白色光芒依然晃动不停，可就在这个时候，役光帝君身上的白色光芒再度光华暴涨，显然是他付出了更大的代价进行献祭，从而获取了更为强大的神力加持。

　　而随着光芒大涨之后，白色光芒所笼罩的范围显然是更广了。而且，就算白色光芒依然是晃个不停，但很明显的可以看出来，光芒除了继续笼罩着役光帝君之外，在他的背后还渐渐的延伸出来一对光翼，使得役光帝君整个人看起来神圣无比，让人不敢直视。

　　要知道役光帝君并非是翼神族出身，能够幻化出这样的一对光翼，简直可以称之为神迹了。而此时白色光芒所幻化出来的这个形像，简直就像是神的化身一样。而且，幻化出这样的一个形象还不算完，那一对巨大的光翼就如同活过来一样，呈半包围之势，向着孔明笼罩了过来。

　　此时孔明等同于和役光帝君并排而立，这一对光翼真要是将孔明给包裹了进去，那种形象简直就像是将孔明抱入到怀中一样。

　　但无人会怀疑，孔明真要是被这对光翼给抱住，绝对不会是代表着温馨，而是满布杀机！

　　孔明贴近役光帝君之后，两者一直都是僵持不动，实际是正是他们以各自的力量相拼，如果谁的身形先动，也就相当于在较量中处于下风。不过，随着役光帝君幻化出来的光翼就这么包过来，孔明如果再不动的话，就相当于是将自己置于险地了。

　　孔明和役光帝君之间的较量，显然不是短时间内能够分出强弱的，如果孔明抹不下面子，非要继续和役光帝君硬拼，等到光翼合抱成功，那么孔明铁定会受到极为不同寻常的攻击。

　　在这样的局面下，孔明不可能为了所谓的面子死战不退，而是突然间身形一晃，远遁出了数百丈之外，与役光帝君遥遥相对。

　　孔明退去之后，役光帝君幻化出来出来的光翼自然没有必要继续抱下去，而是猛的一下子展开，就如同扇动翅膀一样，使得役光帝君的身形一下子向后退出了数十丈。

　　与此同时，笼罩着役光帝君的白色光芒向外喷吐出一个如同气泡一样的光团，甚至可以看到光团内还有着五色元力正在闪动。

　　很显然，孔明攻向役光帝君的元力，在没入到白色光芒中之后，一直进行着极为激烈的交锋，并不是那么容易就此消失的。而役光帝君现在所做的，正是将孔明攻过来的元力给逼了出去。

　　对于孔明和役光帝君来说，他们攻出的元力虽然已经离体，但是能量并没有就此消失，而是继续纠缠在一起进行着较量。

　　最终，包裹着五色元力的白色光团，突然一下子整个的炸裂出来，四周的空间也在一瞬间完全的崩溃，直接在虚空中形成了一个小小的黑洞，而爆炸之后所形成的能量冲击还没有完全的散溢开来，就被黑洞给吞噬掉了。

　　可以说，孔明和役光帝君之间的交手，只到现在也只不过是试探性的交锋，但是他们所展现出来的力量，可以说是举手投足之间就能够撕裂空间，想造成空间的崩溃简直如同呼吸一样的简单。

　　试想一下，孔明和役光帝君的交锋是发生在斗战场之中，其空间已经是经过特别加固的，但是在孔明和役光帝君的面前，这样的空间却像是纸糊的一样脆弱不堪。如果不是孔明和役光帝君能够最大限度的控制着散溢能量的破坏范围，恐怕现在整个斗战场都会崩溃吧？

　　万一斗战场崩溃，使得孔明和役光帝君之间的较量延伸到了现实空间，那么飞来飞去峰能不能够承受的住孔明和役光帝君之间的这一战？估计真要是放开手脚大战一场，轰得飞来飞去峰就此坠落也不算什么稀奇事吧？

　　围攻的众多顶尖存在，可以说是一直观注着孔明和役光帝君的这一战，从法则领悟上来说，孔明和役光帝君到目前为止，还没有展现出让人惊讶的东西，但是他们举手投足间释放出来的强大能量却是极为可怕的。换一个普通的封帝级存在上去，几乎只有被秒的份，哪怕是帝君级存在，也会觉得如此庞大的能量是无法力敌的。

　　也许这就是半步封神的境界，在力量上能够达到封神的级别，但是在法则领悟上却还停留在封帝级，给人的感觉就像是能够掌握天道规则之外的强大力量，却无法掌控天道规则之外的规则，这才无法自如的控制这股强大的力量。否则的话，孔明和役光帝君的境界，就不是半步封神，而是真真正正的成为真神级存在了！


第1666章 恐怖的能量

　　从孔明和役光帝君现在所表现出来的状况来看，在达到了帝君级的修为之后，要想再度向上冲击封神境界，仅仅只是提升力量是没有用的，还需要领悟相应的法则，才有可能获得真正的突破。

　　可以说，越是修炼到高深的境界，在心境方面的修炼，以及悟性的作用将会显得更为重要。如果只是一味的提升力量，那不过是莽夫所为罢了。

　　役光帝君能够获得如此强大的力量，自然是因为他身为狂信徒，通过献祭获得了神力加持，但是说到修为境界，他始终只是帝君级，不可能再向上提升了。

　　但是孔明显然不一样，他完全凭借的是自身力量，却能够和得到神力加持的役光帝君相抗衡，这足以说明孔明至少在力量方面超出了帝君级的范畴。相比役光帝君，也只有孔明才算得上是货真价实的半步封神！

　　一个只不过飞升十年有余的新晋飞升者，是怎么做到在如此短的时间内，就达到这等境界的？

　　现在几乎所有的顶尖存在都可以肯定，在孔明的身上肯定是藏着什么大秘密的，不然的话他也不会表现的如此妖孽。而且，随着孔明进入飞升祭坛，提受神光照耀之后，他会不会就此跨出关键的一步，由半步封神变为真正的封神境界呢？

　　其他位面的修炼者还在暗中进行着猜测，但是对于光明神教的那些顶尖存在们来说，他们却感受到了无比沉重的压力。因为就在孔明出现之前，他们还见识过一个名为孔秀的妖孽天才，到底是如何用区区十几年的时间，就再度完成了飞升壮举。

　　从孔明的表现来看，他比起孔秀有过之而无不及，那么孔秀能够办到的事，难得孔明会办不到吗？

　　光明神教的这些顶尖存在，知道光明神教与孔明之间的矛盾是不可调和的，就连一向神龙见首不见尾的教宗大人，也明确的发出了不可与孔明共存的命令。不然的话，光明神教也不会为了遏制孔明，而不惜将役光帝君这张王牌也打出来。

　　只不过看现在的这个架势，孔明与役光帝君之间的这一战，到底谁能够胜出还很难说。

　　如果孔明胜出，他就是理所当然的最终大比头名，接受神光照耀的时间将会最长，那么以孔明半步封神的境界，他会不会在接受神光照耀的同时就成为真神级存在呢？

　　由于有着不可调和的敌对关系，孔明越是强大对光明神教就越为不利，光明神教自然不希望孔明能够如此的一帆风顺了。只不过现在能够阻止孔明的，就只有役光帝君！

　　如果役光帝君胜过了孔明，那么最终大比的第一名自然是役光帝君，那么孔明只能够排在役光帝君之后接受神光照耀，这一点显然是极其重要的。不然的话，教宗大人也不会亲自发出指示，特意安排役光帝君出战阻击孔明。

　　相信教宗大人应该是另有什么安排，不然的话任由孔明这么发展下去，就实在是太可怕了。

　　只不过现在最大的疑问，就是孔明和役光帝君之间的这一战，最终的结果到底会如何呢？

　　此时在广场上空的投影之中，孔明和役光帝君相隔数百丈而立，而他们先前所展现出来的力量，已经足以震撼全场，大家现在只能够对他们仰望。

　　役光帝君脸上的表情依然是一片冷漠，仿佛像傀儡一样的没有任何感情，继续不和孔明有任何的交谈，而是直接再次扬起了他的右手。

　　随着役光帝君的手臂扬起，笼罩在他身周的白光顿时向着手臂汇聚而去，其光芒不停的向上延伸，很快就凝聚成为了一柄白色的光剑。

　　这柄白色光剑并不如想象中的那么巨大，看其样子顶多也就只有一丈左右，但是其中所汇聚的白色光芒却是越来越多，使得这一柄光剑已经不足以用化虚为实来形容，而是变成了某种不可思议的，从来没有出现过的强大能量体。

　　片刻之后，先前笼罩着役光帝君的白色光芒，就全部凝聚到了这一柄白色光剑之中，只有役光帝君背后的一对光翼还在微微的扇动着。

　　不知道是不是白色光剑中融入的白色光芒实在是太多了，此时在众人的视线之中出现了一种极为古怪的反差效果，使得这柄白色光剑看上去居然变成了漆黑的一片。

　　见到这样的一幕之后，孔明的神情顿时变得极为凝重起来，因为他看的出来此时所出现的异相，并不是白色光剑的颜色发生了变化，而是因为白色光剑中凝聚的能量实在是太过庞大了，这才产生了某种类似于黑洞般的效果，使得白色光剑四周的光线发生扭由，在没有光线反射的情况下，看上去自然就是一片漆黑的模样了。

　　能够凝聚出如此可怕的一柄光剑，那么等到这一击的威力一下子爆发出来的时候，又将会是何等的可怕？

　　此时的孔明不敢有丝毫的怠慢，随着他双手在身前虚抱成团，到时从体内有着无数的五系元力疯狂向外涌动，最终在孔明的手中形成了一个透明的元力光球。

　　面对役光帝君如此可怕的一击，孔明并没有丝毫退缩的打算，而是决定拼尽全力的与之一搏。

　　如果面对役光帝君都要退缩的话，又如何能够与那个神秘的教宗大人为敌呢？

　　可以想象，像役光帝君这样不计代价的进行献祭，如果幕后不是有着光明神教的教宗指挥，他又怎么可能做出如此牺牲？

　　虽然不知道役光帝君的这一击到底是什么名堂，但是孔明要想与其硬拼的话，自然也要将自己的最强杀招施展出来了，而能够担当如此重任的，只有“五元融合印”！

　　随着透明的元力光球在孔明的双手虚抱之间成形，孔明可以说是毫不在乎损耗的，将自己体内的元力灌入到“五元融合印”之中。

　　一成……三成……五成……

　　以前孔明在施展“五元融合印”的时候，很少一次性的灌注五成元力以上，但是这一次面对役光帝君如此可怕的一击，孔明自然再不会有任何的保留，而是继续不断的将体内元力灌入到了“五元融合印”之中。

　　六成……七成……八成……九成！！！！！

　　不知不觉间，孔明灌注到“五元融合印”中的元力超过了九成之多！达到了这样的一个程度之后，很难想象现在的“五元融合印”到底有着何等可怕的威力。而事实上，当孔明灌入的元力超过七成之后，本来呈透明状的元力光球，就已经变成了漆黑的一团，其原理和白色光剑变黑如出一辙。

　　不论是孔明的“五元融合印”，还是役光帝君施展出来的手段，此时所积蓄的力量之恐怖，甚至是超出了帝君级存在的理解。现在很难判断，当如此可怕的能量轰击在一起，到底会造成什么样的后果？

　　随着透明的元力光球和白色光剑相继变黑之后，这两股能量四周的空间，实际上已经完全的崩溃了。相信如此庞大的两股能量所过之处，任何法则都会被彻底的破坏，空间也不可能存在。几乎是没有任何悬念的，斗战场必定会在这两股能量撞击的一瞬间，直接的整个崩溃掉！

　　一时之间，就算是观战的那些顶尖存在，也变得十分紧张起来，他们同样是在暗中积蓄着力量。万一因为孔明和役光帝君的这一轮交锋而闹出来的动静太大，他们就要出手尽可能的将破坏控制在可控的范围内。

　　不管怎么说，现场几乎集合了十二天位面所有帝君级存在，也许他们无法与现在的孔明和役光帝君相抗衡，但只是散溢开来的能量却无法抵抗的话，岂不是说这些帝君级存在太过无能？

　　不知不觉间，孔明和役光帝君积蓄能量的过程似乎已经结束了，但是他们并没有马上有所动作，而是有着一股无形的可怕威压在不知不觉间向着四周扩散，如同世界末日一般的感觉。

　　本来斗战场中的全景，是通过投影出现在广场上空的，但是随着孔明和役光帝君积蓄的能量过于庞大，本来投影斗战场内实景的那一片光幕，突然间直接的炸裂，瞬间就化为了乌有。

　　在这一瞬间，观战的这些顶尖存在只觉得眼前一黑，再也看不到斗战场内的实景了。而就在这时，一股极为恐怖的能量波动突然间爆发出来，在广场的上空一瞬间就有一片庞大的空间炸裂开来，形成了一个无比广阔的黑洞，带着一股极为可怕的吸力，一副要将一切全都吸进去的架势。

　　与这个庞大的黑洞相比，即使是飞来飞去峰，也渺小的如同一粒石子一样，仿佛随时都会被吸入到黑洞之中消失不见。

　　毫无疑问，如此可怕的异变，正是因为孔明和役光帝君在斗战场内，各自以最为恐怖的能量进行了一次对轰！


第1667章 胜负分

　　由于用来实况投影的光幕已经破碎，斗战场内到底发生了什么，观战的这些顶尖存在并没有能够第一时间看到。但是大家可以肯定的是，绝对是孔明和役光帝君发出了硬碰硬的这一记对攻之后，其能量一瞬间就将整个斗战场的空间给崩碎了。

　　诸天大典已经数不清举办了多少届，以往也不是没有出现过将斗战场空间都轰碎了的激烈大战，但是像眼下这样瞬间就让整个斗战场完全的崩溃，连半点痕迹都没有留下来，这绝对是破天荒的第一次。

　　而且，只看看现在突然出现的这个巨大黑洞，也就可以想象这是何等恐怖的能量在进行对轰了。相信庞大到如此程度的能量，就算是高阶位面也是无法容纳的！

　　十二天位面的众多顶尖存在，本来已经做好了防止能量散溢而造成破坏的准备，但是眼下的这恐怖威能却足以让他们目瞪口呆，不知道要怎么办才好。

　　空中突然出现的这一个巨大黑洞实在是太大了，甚至大到超出了众人的想象，就连飞来飞去峰在其面前都显得如此渺小，何况是修炼者自身呢？

　　可以肯定的是，孔明和役光帝君刚才发起的攻击其能量实在是太过恐怖了，在一瞬间崩碎斗战场的同时，直接演化出了这么一个和斗战场有着等同大小的巨大黑洞！

　　这样的破坏力实在是太可怕了！试想一下，同等规模的交锋要是多来上几下，就算是高阶位面也承受不起，随时都会被毁灭吧？

　　这等恐怖的能量，就不应该在高阶位面出现啊！

　　一次硬碰硬的交锋，仅仅只是能量余波就造成了如此可怕的破坏，那么出手的孔明和役光帝君这两个当事人呢？他们现在又是什么状况？

　　事实上，当整个斗战场的空间在一瞬间崩溃，完全转为了一个巨大的黑洞之后，孔明和役光帝君就相当于陷身到了黑洞之中。以黑洞的吸力，任何物质都可以被吸入，并且抛入到无穷无尽的虚空之中，但是对于孔明和役光帝君如此强大的存在来说，他们却能够从黑洞中脱身而出。

　　片刻之后，只见黑洞中冒出来两个光点，一个是五彩光芒闪烁，一个则是白光如雪，正是经过了最为激烈交锋的孔明和役光帝君。

　　待到孔明和役光帝君到了近处，观战的诸多顶尖存在已经可以看到他们现在的模样了。不得不说，在经过了一次几乎称得上史无前例的可怕能量对撞之后，现在的孔明和役光帝君看上去颇有几分狼狈。

　　能量的冲击对撞并没有直接伤到孔明和役光帝君，但是因为巨大能量冲击而引起的共震，其破坏力却是极为惊人的。寻常的血肉之躯，估计在能量冲击震荡的余波之下，就会化为齑粉。好在孔明肉身强悍，能够硬生生的撑过来，只不过他身上的血肉肌肤寸寸开裂，看上去就像是一个血葫芦一样的极为吓人。如果体质一般的人身上带着这样的伤势，差不多就算是丢了一条性命。

　　反观役光帝君，他的身体强度远不如孔明，如果是在正常情况下，早就在如此强大的能量冲击下粉身碎骨了。不过，当役光帝君不惜代价的进行献祭时，从他的身体由内向外冒出一阵阵白光，就像是有着极为不可思议的治愈能力一样，不停的修复着役光帝君被毁掉的肉身。

　　如果用肉眼进行观察的话，就好像在眨眼之间，役光帝君的肉身在一瞬间分裂成了无数的血肉碎块，但是随着白光一闪，他的身体又被治愈回了原状。如此惊人的治愈能力，确实只能够用神力来形容，但是想象一下役光帝君此时所承受的痛苦，简直就是一种超出想象的非人酷刑。但就算是在这种情况下，役光帝君脸上的冷漠表情也没有太多的变化，真不愧为光明神教的狂信徒，仅仅只是这份忍耐力，就已经不像是肉体凡胎了。

　　此时天空中的巨大黑洞依然向外释放着无穷的吸力，飞来飞去峰在空中显得飘摇不定，仿佛随时都会被吸入到这个巨大的黑洞之中，孔明和役光帝君也是费了好大的劲之后，这才能够从黑洞中脱身而出。

　　如果飞来飞去峰真的被吸到了黑洞之中，最终会发生什么事情在场的诸人都不好猜测，但是飞来飞去峰真要出了意外的话，就等于失去了与飞升祭坛的联系，自然无人愿意见到这一点。

　　一时之间，不同位面的顶尖存在们总算是暂时同心协力了一回，各自施展自己的手段，尽量与黑洞的吸力相抗衡，以避免飞来飞去峰真的被吸入到黑洞之中。

　　在座的可以说是集结了十二天位面最顶尖、最强大的所有存在了，在众人一起合力的情况下，护住一个飞来飞去峰自然不在话下。至于孔明和役光帝君，则是差不多在这个时候同时落在了飞来飞去峰的上面，而且落脚处正是峰顶的广场。

　　现在孔明和役光帝君打算做什么？如果他们再来一次全力对轰，相信只是能量余波就足以将飞来飞去峰化为齑粉，那么还谈什么飞升祭坛与神光照耀？只不过孔明和役光帝君刚才所表现出来的力量实在是太过强大了，旁观的众人在心有余悸之下，谁也不敢主动向他们开口询问，只能是静静的观察着他们的举动。

　　事实上，刚才孔明和役光帝君的这一记交锋，已经差不多耗尽了他们的全力。

　　孔明的“五元融合印”之中，毫无保留的融入了他体内九成之多的元力，这一击威力之恐怖和孔明进行元力自爆都差不多，已经不是凡俗力量能够抵挡的。

　　至于役光帝君，为了能够和孔明相抗衡，他借助的神力之多，也可以用海量来形容。而且，役光帝君进行献祭的时候，是需要他付出寿元为代价的，而刚才役光帝君需要牺牲的寿元，可是以万年为单位的！

　　别看刚才的一击威力是那么的可怕，但是要孔明和役光帝君再度依样画葫芦的来上一次，现在的他们肯定是力有不怠的。特别是役光帝君，从大比开始到现在也不知道献祭了多少次，如果再度大量牺牲自己的寿元，就算当场寿元耗尽就此陨落也不稀奇。

　　因此，孔明和役光帝君显然是暂时没办法再来个毁天灭地一般的攻击了，他们能够有余力从黑洞中脱身而出就算是不容易了。但是，就算状态不佳，孔明和役光帝君之间的这一战还没有结束，他们之中到底谁能够更胜一筹呢？

　　在彼此相对而立的时候，孔明和役光帝君都没有退缩，而是在盘算着以现在这样的状态，到底要怎么样才能够胜过对方呢？

　　在体内元力几乎耗光的情况下，再要像在斗战场中那样施展种种神通手段显然是不行了，难道接下来的斗法，要和街头混混打架一样的拳脚相加？

　　真要比拳脚的话，孔明倒是有着必胜的信心。只不过役光帝君做为狂信徒，随时都可以通过献祭获得神力加持，谁知道他会在逼入绝境时做出一些出人意料之外的举动？

　　为了稳妥起见，孔明毫不客气的手腕一翻，手中顿时多出了一个赤红色的玉瓶，里面盛放的正是一滴天凤精血！

　　借天凤精血给无相天魔战胜曙光帝君后，孔明手中的天凤精血就剩下这么一滴了，自然要用在刀刃上。而凭借着天凤精血的逆天恢复能力，孔明在仰首吞下这滴天凤精血之后，顿时恢复到了最佳状态。与此相对应的，役光帝君可就不是那么好恢复的了。

　　这么一来，场中的局势高下立判，孔明在恢复了状态之后，再度变得龙精虎猛，而役光帝君还能够通过献祭获得先前那么可怕的神力吗？

　　一直神情冷漠的役光帝君，这时脸上的神情终于变了一变，看上去十分的不甘心。

　　役光帝君的力量，来自于献祭之后能够获得神力加持，相比较之下他的肉身恢不恢复并不是很重要。只不过，面对一个再度可以全力出战的孔明，役光帝君要想与之一战，只怕真要将自己的性命都给献祭出来了。

　　在这种情况下，继续与孔明较量的话，役光帝君可以说是没有丝毫的胜算。这在迎战孔明之初，是役光帝君绝没有想到的。因为他怎么都不相信，在自己不计代价的借用神力之后，孔明还有能力与之抗衡。而更让人头痛的是，孔明拥有天凤精血恢复状态，使得他占据了极为有利的先机。而且，谁知道孔明还有没有天凤精血伴身？真要继续与之性命相拼算得上明智吗？

　　在沉默了半晌之后，役光帝君终于阴沉着脸向孔明摇了摇头，道：“本座认输！”

　　随着役光帝君开口认输，这一场惊天大战的结果，最终还是由孔明胜出了，他以全胜战绩夺得了这次诸天大典的第一名！


第1668章 十二天位面第一

　　以孔明的实力，获得诸天大比的第一名自然是实质名归，唯一的意外就是半途中杀出来一个役光帝君。

　　不过，孔明的真正实力之强，同样是出乎所有人的意料之外，最终还是逼的役光帝君不得不开口认输。

　　一场诸天大比引发无数风云，但最终还是由孔明笑到了最后。不管光明神教的教宗在暗中做了些什么手脚，可还是没能够阻止孔明夺得大比的第一名。

　　此时孔明倒是很期待这位教宗大人忍不住冒出头来，但是光明神教的这位教宗大人显然是极为善于隐忍的，并没有因为役光帝君开口认输而在这时候忍不住出面。

　　做为东道主的光明天诸位顶尖存在，此时的脸色都不怎么好，但是百盛天这一边，则是成为了欢乐的海洋。

　　最终大比的四强席位，由百盛天独占三席，这等成绩可以说是诸天大典自举行以来绝无仅有的。至此之后，还有谁敢小瞧百盛天？

　　可以说，现在的百盛天绝不再是十二天位面中垫底的了，而是有能力向三大顶尖位面发起冲击，虽然在底蕴上还是有所不足，但是真要将光明神教给拱翻的话，那么取光明天而代之又有何不可？

　　正是有着这种潜在的冲突，光明天和百盛天的这些修炼者，才会在这个时候各自表现出不同的心情。

　　当然了，现在众人还需要解决一个问题，那就是盘桓在空中的那个巨大黑洞。有了这个黑洞的存在，无疑会对光明天造成极大的破坏，要是因此而影响到了飞升祭坛的开启，那可是任何人都不愿意看到的。

　　好在巨大的黑洞之所以会出现，是因为超出了高阶位面容纳上限的强大能量进行对轰，现在没有了强大能量的持续性加持，那么在光明天天道规则的修整之下，空中的巨大黑洞自然会逐渐缩小，最终消失于无踪也只不过是时间上的问题罢了。

　　这时只见古拙帝君一脸的笑容，向着四周拱了拱手，朗声道：“诸位同道，承认了啊。这一次我们百盛天能够取得如此佳绩，实在是出乎老夫的意料之外啊，说到底还是因为孔小友的表现让人惊喜。对了，不知道这一次飞升祭坛开启，会是以什么样的方式呢？”

　　与百盛天结成同盟的其他位面，自然是纷纷向古拙帝君表示祝贺。反正这一次参加诸天大比，由于光明天联盟那边的名额被淘汰的差不多了，使得百盛天联盟这一边每一个位面所获得的名额都超出了预期，就算无法与百盛天相比，却也足以让这些位面感到满意了。

　　此时光明天的诸位顶尖存在自然不会有什么好脸色，但是灵通主教做为东道主，还是在这个时候表现出了他应有的风度。只见他脸上的表情虽然十分勉强，但还算是露出了几分笑意，很是客气的道：“还请诸位放心，由于这一次诸天大比结束的时间比预计的要早，现在距离飞升祭坛开启还有数天的时间。如果大家不觉得这里简陋的话，那么还请稍待数天，只要时间一到，飞升祭坛自然会如期开启。在此之前，还请各位相助，帮忙控制一下这空中的黑洞，以免对我光明天造成不可挽回的破坏。”

　　灵通主教之所以会这么说，是因为空中的这个黑洞实在是太大了，以众人的实力虽然能够保护飞来飞去峰不受影响，但是整个日不落山脉都在巨大黑洞的吸力笼罩之下，现在已经导致了四周环境的变化。

　　日不落山脉是光明神教的根基所在，真要因为黑洞的原因而遭到大幅度的破坏，自然不是光明神教愿意见到的。既然十二天位面的所有顶尖存在全都聚集在了这里，那还有什么好矫情的？自然是直接开口请众人相助，就可以将黑洞的破坏控制在最小幅度内。

　　反正现在飞升祭坛还没有开启，其余各位面多多少少还要给光明天这个东道主几分面子，在能够出手相助的情况下他们也拉不下这个脸面视而不见。

　　于是，一位位帝君级存在腾空而起，飞散在了四周，各以自己的手段对空中的巨大黑洞进行压制，尽可能的减少黑洞对四周环境的破坏。而且，随着这么多顶尖存在先后出手，黑洞收缩的速度明显是加快了，估计顶多两天的时间，就会完全从空中消失，肯定不会影响到飞升祭坛的开启了。

　　接下来众人所要做的，就是静静的等着时间流逝，在此期间自然是不少位面的顶尖存在都会抽空过来和孔明打一声招呼，与孔明这个隐然已成十二天位面第一人的强者套一下近乎。只有光明天、血纹天、炽神天的修炼者冷冷的看着这一幕，谁叫双方是敌对关系呢？

　　本来十二天位面第一强者的名头，是落在光明神教的教宗身上，只不过这位教宗大人太过神秘，几乎无人见过他出手，所谓的最强也一直只是传言。而孔明呢？刚才与役光帝君的一战，可是所有人都看在眼里的，连身为狂信徒的役光帝君都能够胜出，难道还不足以超出光明神教的教宗吗？

　　如果光明神教的教宗真能够超过孔明的话，那么他应该早就飞升了吧？还怎么可能停留在十二天位面？因此大多数的顶尖存在都认为，孔明这个十二天位面第一强者的名号，称得上是货真价实的。

　　能不能够被十二天位面公认为第一，对于孔明来说并不是特别在意，他只希望一直很神秘的那位教宗大人，多多少少应该在这个时候显露出一些踪迹吧？可是守候了数天之后，一直到飞升祭坛正式开启之前，孔明始终没有发现光明神教那一边有什么异常。

　　如果光明神教的教宗一直藏身在暗处的话，却能够始终不被孔明发现，足以说明他的本事是何等的不俗了。

　　还有，光明天安排役光帝君出战，很明显是想争个第一名回来，但是现在只能够屈居亚军，那么在飞升祭坛开启之后，会比孔明晚两日进入其中，不知道这其中会不会另有什么玄机呢？当然了，就算晚上两天，看役光帝君的样子，他也明显是不想放弃。

　　而且，在静等飞升祭坛开启的这一段时间内，役光帝君恢复了他一直十分冷漠的那种表情，但是孔明却敏锐的察觉到，在役光帝君的发角鬓间，已经隐隐有一丝灰白的发色出现。

　　通常情况下，修炼者在修炼有成之后，很少会有容貌上的变化，而役光帝君现在的模样，估计是不停献祭之后所付出的代价了。

　　孔明承认役光帝君十分强大，有资格做为自己的对手。但是，役光帝君的强大并不是来自于他自身的力量，而是借助了外力。这也使得孔明坚信自己是强于役光帝君的，哪怕进入飞升祭坛后另有什么古怪，孔明也不怕役光帝君能够玩出什么花样来。

　　大比结束两日后，空中的巨大黑洞终于完全消失了，虽然对日不落山脉的环境造成了一些影响，但是这种影响算不上是毁灭性的，还动摇不了光明神教的根基。

　　在大比结束四日之后，终于到了飞升祭坛即将开启之时，而光明神教做为东道主倒也没有打算有所隐瞒，由灵通主教朗声向众人交待道：“诸位同道，飞升祭坛开启在即，还请诸位一同随行观礼。虽然最终能够进入飞升祭坛的，只有三十三位同道，但是能够亲眼见证飞升祭坛的开启，同样是有好处的。这等机缘，属于十二天位面所共有，自然不能够由我光明天所独占。各位，请！”

　　灵通主教说的虽然好听，但所谓的不能够独占，也只不过是因为整体实力不足。如果光明天真要是强大到能够力压其余诸多位面的联手，岂有不独占飞升祭坛的道理？

　　反正这个时候面子上的客气还是要讲一讲的，于是在众人一连串的客套声中，光明神教的十二主教一起暗运秘法，飞来飞去峰顿时改变方向，飞向了日不落山脉中的一个特殊地方。

　　每一次飞升祭坛开启的时候，出现的地方都会有所不同，只有飞来飞去峰能够感应到。而如何控制飞来飞去峰正是光明神教的秘法，这自然使得光明神教一直占有主场之利。

　　至于这一次，被百盛天占据了这么大的便宜，光明神教的这些家伙显然是不甘心的，就看他们暗中会搞出些什么花样了。

　　孔明并不在乎役光帝君，而是时刻警惕着光明神教的教宗大人。这位教宗大人越是藏匿不出，就越是让人觉得危险，只是不知道飞升祭坛开启之后，他还能够玩出什么花样来呢？

　　毕竟进入飞升祭坛的只有三十三名修炼者，这是由天道规则所限定的，除非那位神秘的教宗大人能够找到秘法规避天道规则，这才有可能在飞升祭坛开启之后，另外玩出一些花样来！


第1669章 飞升祭坛

　　不管光明神教的教宗会不会另外玩出什么花样来，只要飞升祭坛开启之后，孔明是肯定会进入其中的。因为孔明感觉到自己的实力虽然在近一段时间内提升极快，但是距离真正的飞升，总好像还是差了些什么一样。

　　因此，这一次进入飞升祭坛对于孔明来说很重要，他很有可能借着这一次的机会而另有巨大的收获。

　　飞来飞去峰飞到某个特定的地点之后就停了下来，这里是日不落山脉内一片并无什么特色的茫茫山丘，但是随着飞来飞去峰悬停在空中之后，顿时四周有一种极为玄奥的意境降临，似乎将四下里的空间全都给封禁起来。与此同时，隐隐有一丝神道气韵出现在了天地之间，使得天地之间多出了几分神圣的气息。

　　这种感觉，虽然比不上置身于封神玉阙内部，但是对于诸多修炼者来说也是有着好处的，他们只觉得心头一动，就像是从天地间的这些神道气韵中感受到了什么一样。

　　这种感觉，仿佛众人隔着一层玻璃，看到了另外的一个世界。又或者说，本来是位于井底的青蛙，因为某一些特殊的机缘，现在突然来到了井口处，虽然还做不到跳出井口，却因为所处的高度不同，终于看到了一片完全与井底不同的天空。

　　飞升祭坛还没有真正的开启，但仅仅只是凭借着一些神道气韵就能够有着如此不同寻常的感受，也难怪各个位面都是如此的重视诸天大典了。

　　对于各位面的一些顶尖存在来说，他们参加诸天大典也不知道有多少次了，但是每一次飞升祭坛出现的方式都有所不同，而他们能够从神道气韵中所领悟的东西也有所不同，自然是不愿意错过任何的一次机会，而是静静的进行着领悟。

　　神道气韵的出现，对于孔明来说也有所触动，但是经历过封神玉阙内部的洗礼之后，现在出现的这么一点神道气韵对孔明的提升已经没什么帮助了。看来，只有真正的进入到飞升祭坛内，孔明才有可能获得较大的收获。

　　不知不觉间，天地间的神道气韵显得越来越浓郁。突然之间，天空中就像是有一双无形的大手突然撕开了一道裂缝一样，直接裂开了一道空间裂缝，然后一道约有十余丈粗的金色光柱，从空间裂缝中直射而出，落到了飞来飞去峰的峰顶。

　　随着这道金色光柱的出现，天地间的法则就像是突然发生了改变一样，所有的天地规则变得一片混乱，而且每一个人都变得动弹不得，仿佛有一种无形的压力如同海水一样的在四周漫延开来，而每一个人都已经置身在海底，被巨大的水压挤压之后，连动一跟手指头的力量都没有了。

　　唯一的例外，也就只有孔明了，虽然他同样感觉到了天地规则的改变与混乱，但是巨大的压力却没有对他形成太大的束缚，使得孔明此时还能够移动。不过，孔明唯一能够行进的方向，只能够是对着那道落下来的金色光柱，就好像是金色光柱正在吸引着他一样。

　　不一会儿，孔明的身形就没入到了金色的光柱之中，然后“嗖”的一声就这么消失不见，很明显是进入到了飞升祭坛之中。

　　夺得最终大比的第一名，就能够享受到第一个进入飞升祭坛的福利。除孔明之外，得到亚军名次的役光帝君，将在两天之后才能够恢复行动力，步孔明之后进入飞升祭坛。排名更后面的修炼者，各按名次在时间上有所顺延。

　　那么，抢先一步，能够在飞升祭坛内独自呆上两天的孔明，到底会遇到什么呢？他会不会获得一些极为特别的好处？

　　再说孔明在金色光柱中消失之后，他很快就发现自己出现在了一个十分特殊的空间之中。

　　这个空间，给孔明一种天地倒悬的感觉。他现在正置身在半空中，脚底下是翻滚的云层，灰朦朦的一片根本看不到尽头。在孔明的头顶上方，则是一个巨大的陆地黑影，绵延开来至少也有数万余里的宽广，地面高低起伏不平，显然是拥有山峰、平原、低谷等各种不同的地形，而最为特殊的一点是整个大陆都是倒着向下的。

　　这就是飞升祭坛所在的空间？难怪会给人一种所有天地规则全都变得混乱了的感觉，因为这里的一切都已经扭曲了。而且，这里的神道气韵已经变得极为浓郁，给孔明的感觉就像是他再度置身于封神玉阙的内部一样。

　　仅仅只是如此浓郁的神道气韵，就足以说明这里确实可以称之为飞升祭坛，即使还不算是真正的界域空间，却也能够与界域相联通。否则的话，怎么可能有着如此浓郁的神道气韵？

　　那么，孔明现在悬浮在半空之中，他到底是要向下没入到下面的“天空”之中呢？还是向上进入悬浮在头顶的“大地”中去？

　　随着孔明凝聚目力四下里扫动着，很快发现在头顶的“大地”群山间，有一座山峰显得特别显眼，其高度显然超过了其余的山峰，再加上“大地”是倒悬着的，使得这座山峰的峰顶相对来说距离孔明最近。

　　而且，在这座山峰的峰顶之上，很明显修建有一个如同莲花状的祭坛状建筑，其直径至少也有着百余丈以上，算得上是规模不小了。这也使得倒悬的大陆哪怕距离孔明有着数千里之遥，孔明也能够看到这莲花祭坛所在的位置。

　　既然自古以来无数修炼者都将这个空间称为飞升祭坛，显然是因为这个莲花祭坛最为关键，那么孔明还有什么好犹豫的？自然是向着这个莲花祭坛飞了过去。

　　相距千余里，如果是在平常状态下，这么一点距离对于孔明来说，基本上眨眼之间就可以飞到了。但是，在飞升祭坛内的空间，由于各种天地规则都是混乱的，就算孔明还能够保持在空中飞行的能力，但真的飞行起来却觉的处处都十分别扭，有一种忽上忽下的感觉。有时候明明是向上飞，却不知怎么的却变成了一路向下，而且飞起来的时候横七竖八，就连掌握方向都变成了一件极为困难的事情。

　　在这种情况下，孔明干脆动用了“星光之翼”的星辰之力，而“星光之翼”明显没有受到天地规则混乱的影响，使得孔明可以很是顺利的向着那个莲花祭坛飞去。虽然飞行的速度与外界无法相比，却也仅仅只是花了半个时辰左右，就使得孔明来到了莲花祭坛的上方。

　　到了近处之后，孔明才算是明白了这莲花祭坛的整体布局。位于莲花花心位置的祭坛直径达到百丈，绝对是最为显眼的。不过，在四周如同盛开的莲花花瓣这上，还修建有三十二座祭坛，只不过规模要小的多了，每一个只有直径丈余左右，呈等距离的环绕着最大的祭坛平行分布。

　　难怪举行诸天大典之后，最终只有三十三个进入飞升祭坛的名额，显然是与祭坛这里的布局有关了。而役光帝君为什么要力争第一？因为明眼人一看都知道，第一个进入飞升祭坛的修炼者，不仅仅只是占据了时间上的优势，还在于能够第一个抢占正中间最大的这个祭坛！

　　当下孔明也没什么好犹豫的，直接向着最大的中间祭坛落了下去，或者说是向上飞去也行。然后，孔明尽量在空中维持着平衡，以头下脚上的姿势，盘膝坐在了最大的中间祭坛之上。

　　随着孔明与祭坛有了接触，在那一瞬间孔明的感觉就像是一切的天地规则似乎全都恢复了原状，那种天地倒悬的景像也变得正常起来，然后散布在四周天地间的浓郁神道气韵，就像是受到了某种牵引一样，汇聚在一起呈一道洪流，向着孔明的体内狂灌而入。

　　这个时候飘渺无踪的神道气韵，就像是化为了肉眼可见的神光，落在了孔明的身上，使得孔明整个人看上去显得十分的神圣而肃穆。

　　看来，这就是所谓的神光照耀了，而现在这种神道气韵灌体的感觉，对于孔明来说和他身处封神玉阙内部的感觉差不多，显然是有着极大好处的。

　　于是，孔明收敛心神，一边坦然提受着神道气韵的灌体，一边进行着感悟，绝不能够白白错过这样的一个修炼机会。

　　此时在飞来飞去峰上，本来所有修炼者都趁着这个难得的机会，正感受着散布出来的神道气韵。但是，大家很快就发现，本来弥漫在四周的神道气韵，居然快速的向着金色光柱中汇聚而去，使得天地间的神道气韵快速的减少，唯有混乱的天地规则并没有恢复原状。

　　一时之间，各位面参加过多次诸天大典的那些顶尖存在，一个个都面露惊讶的神情，此时他们心中都是同一个想法：“这一次怎么神光照耀这么快就开始了？”


第1670章 神光照耀

　　虽然每一次飞升祭坛开启的方式都有所不同，但接受神光照耀的方式却是一样的。

　　发现倒悬大陆上的莲花祭坛并不难，但难在天地规则混乱的情况下如何快速的飞过去。

　　区区数千里的距离，如果是在正常情况下，不过是眨眼间的功夫就能够飞到。但是，由于四周的天地规则已经变得完全混乱了，使得飞行也变成了一件极为困难的事情。真要想飞到祭坛上，并不是那么容易的。

　　从以往的经验来看，能够只花两、三天的时间，就飞落在祭坛之上，已经算是比较快的了，有些修炼者甚至花上四、五天的时间也不算稀奇。

　　因此，以往进入飞升祭坛的修炼者，说是有三十天的时间，但最多也就能够接受二十八天的神光照耀，这已经算是收获最大的了。而且，有些本身就不擅长速度的修炼者，在进入飞升祭坛之后耗费的时间更多，还曾有过头名只比第二名多出数个时辰接受神光照耀的纪录，其原因就在于两者飞行的速度不一样。

　　但是，快到像孔明这样的程度，只不过半个时辰左右就开始接受神光照耀，绝对是前所未有的奇迹了。要知道神道气韵开始回收之后，就是神光照耀已经开始的征兆，这一点经验丰富的修炼者早就有心理准备了。但是孔明这么快就开始接受神光照耀，还是让众人觉得有一些不可思议。

　　不过，联想到孔明自飞升百盛天以来，他做出的种种不可思议的事情难道还少了吗？那么以前所未有的速度开始接受神光照耀，又有什么不可能的？

　　对于孔明再次超越前人创下这样的佳绩，大多数的修炼者除了震惊之外还是震惊，唯有本来脸上一直没什么表情的役光帝君，此时却显得脸色一片铁青！

　　无法夺得大比第一的名次，本来就和孔明拉开了两天的时间差距。谁知，孔明能够以这么快的速度就开始接受神光照耀，这使得役光帝君与孔明之间的时间差距，差不多又被拉开了两天左右。如此一来，役光帝君与孔明之间的差别，已经不是一、二名之差，而是变成了第一名和四强名次之间的差距！

　　也难怪役光帝君的脸色会变得如此难看了，就算他再怎么的心如止水，不在乎外界的一切，但是随着被孔明越抛越远，心中又岂会没有一些别的想法。而且，役光帝君与孔明之争，并不仅仅只是代表他自己，背后还很有可能涉及到光明神教的教宗大人啊。

　　不知道孔明如此妖孽的表现，会不会影响到那个神秘的教宗大人呢？

　　总之，一直藏身不出的教宗大人，应该是在暗中策划着什么，但是孔明的妖孽表现，明显是超出了教宗的预计，多半已经打乱了教宗暗中的一些部署。

　　也许光明神教的教宗大人想一直藏身在暗处操控一切，但是孔明绝对不是他能够操控的。随着局势越来越失去掌控，这位教宗大人还藏的住吗？他迟早是要出来和孔明正面相对的！

　　其实孔明能够这么快的开始接收神光照耀，并不是说他的境界已经超出了众人的想象，只不过是占了星辰之力的便宜罢了。

　　神秘的星辰之力显然是超脱天地规则之外的，这才使得孔明的“星光之翼”可以不受混乱的天地规则影响，能够让孔明这么快的飞过去。否则的话，就算孔明有着半步封神的实力，至少也要花一天多的时间，才能够落到祭坛之上！

　　现在，随着孔明开始接受神光照耀，无数的神道气韵灌注到了孔明的体内，他又开始了一次难得的提升。

　　飞升祭坛所在的空间，其实不算是进入到了界域之中，只不过是处于一个能够和界域连接在一起的空间节点之中罢了，因此弥漫在这里的神道气韵，都是从界域渗透而来的。

　　接受这样的神道气韵灌体，相当于领悟着来自于界域的天地法则，这是在高阶位面其他任何地方修炼都无法得到的一种机缘。因此，飞升祭坛才会显得如此的重要，争夺进入飞升祭坛的名额才会如此的激烈。

　　并不是说接受了飞升祭坛的神道气韵灌体之后就能够飞升，只不过是在这种难道的机缘之下，能够体验到平日里体验不到的一种特殊领悟，这对于修炼者来说，其好处之大是无法想象的。

　　就像前文所说，坐井观天的青蛙并不知天地之大，当它有机会爬到井口，看到与以往不同的天地之后，就算依然无法跳出井口，但眼界也与以往不同了。

　　不知天地之广，又谈何跳出井口进入这一方天地呢？

　　身处十二天位面之所以会如此难以飞升，还是因为十二天位面中的三环天崩溃，使得十二天位面的天道规则变得残缺，唯有光明天还能够开启飞升祭坛。

　　否则的话，在天道规则完善的情况下，十二天位面的每个位面都能够开启飞升祭坛，飞升界域自然不像眼下这样，是如此难以办到的登天难事。

　　孔明接受过封神玉阙内的神道气韵灌体，现在又开始接受飞升祭坛的神道气韵灌体，当两者结合起来之后，就像是起了化学反应一样，能够让孔明有着不同寻常的收获。

　　十二天位面的天道规则确实是残缺的，但是孔明将封神玉阙内部的神道气韵与飞升祭坛的神道气韵相结合之后，补全残缺的天道规则并非是什么不可能的事情。只要孔明真的能够有所领悟，那么破开空间飞升界域，对于孔明来说完全是有可能办到的。

　　孔明也知道这样的机会十分难得，当下全副心神都沉浸到了领悟之中，将身外之事全都抛到了脑后。

　　对于此时身处飞来飞去峰的诸多修炼者来说，孔明开始接受神光照耀，就代表散溢出来的神道气韵会随之全部回收，使得他们能够领悟到的东西自然就随之减少了。不过，四周变得混乱起来的天地规则，还是能够让众人有一些特别的领悟，这也算是一个难得的机缘，使得众人继续在飞来飞去峰上投入到了对意境的领悟之中。

　　一旦开始修炼，时间的流逝之快就会让人感觉不到，两天的时间很快就这么不知不觉过去了，被强大压力镇住无法动弹的众人之中，役光帝君终于可以行动了，只见他笔直的向着金色光柱而去，很快就消失在了金色光柱之中。

　　进入到飞升祭坛所在的空间之后，役光帝君显然对这里的环境早就有所了解，他并没有显露出半点的惊慌，而是四下里打量了一下之后，很快锁定了飞升祭坛所在的位置。

　　相隔数千里之遥，跌坐在飞升祭坛上的孔明，在视线中微小的连尘埃也不如。但是汇聚在他身上的神光，却是眼下整个空间中最为耀眼的。

　　一想到孔明接受神光照耀差不多已经两天了，而弥漫在空中的神道气韵明显已经减少，这说明孔明所获得的好处之多，远远超过以往进入过飞升祭坛的修炼者。

　　要知道飞升祭坛之所以千年才能够开启一次，是因为弥漫在这里的神道气韵是从界域渗透下来的，需要经过千年的累积才能够达到让三十三名修炼者吸收的程度。但是，积累起来的神道气韵其总量是有限的，孔明吸收的越多，那么后来进入的修炼者吸收的就会越少，这才是大家为什么努力争夺排名的原因所在。

　　而且，役光帝君还知道外界所不知道的一个天大秘密，那就是在飞升祭坛开启之前，实际上已经有人事先进入到飞升祭坛所在的空间，并且顺利的飞升成功，在这个过程中已经消耗了大量的神道气韵！

　　而这个成功飞升界域的飞升者，除了孔秀之外还能够有谁？

　　虽然孔秀飞升的时候，正式开启了飞升界域的空间通道后，使得不少的神道气韵从界域中泄露下来，但是还是补足不了孔秀飞升所消耗的。因此这一次飞升祭坛空间中的神道气韵，在总量上来说与以前相比是有所不足的。

　　正是知道了这一点之后，役光帝君才会这么在乎争第一，可惜最终第一的名次还是被孔明给抢走了。

　　本来飞升祭坛内的神道气韵就有所不足，现在孔明反而提前开始接受神光照耀，自然使得神道气韵的总量变得更为稀缺起来。

　　如此一来，役光帝君一想到自己所肩负的艰巨任务，怎么能够容忍什么好处都被孔明给占去呢？自然是要拼尽全力，尽快向着飞升祭坛飞了过去。

　　但可惜的是，役光帝君通过献祭能够将自己提升到半步封神的境界，但是他没有“星光之翼”这种神秘的星辰之力，就算飞的比普通的修炼者更快一些，却也无法和孔明相比。

　　因此，就算役光帝君一直咬着牙全力以赴，也只能够在空中扭扭曲曲的向着飞升祭坛慢慢飞去。


第1671章 原来是他！

　　役光帝君的飞行速度，比起一般的修炼者还是要快上许多的。但就算是如此，他也差不多花了一天半的时间之后，才总算是接近了飞升祭坛。

　　役光帝君做为诸天大比的第二名，在他进入飞升祭坛后，要足足四天时间之后，获得四强名次的凤黎帝后和无相天魔才能够进来。因此，此时的飞升祭坛内，只有役光帝君和孔明两人。

　　进入飞升祭坛的时间，由于名次不同而有着不同的时间差，因此正中间最大的祭坛，每次都是由夺得头名的修炼者所占据，在后面进入的修炼者，只能够分布在四周那些小些的祭坛之上。

　　而飞升祭坛的区别，并不仅仅只是大小不同心区别，在接受神光照耀进行神道气韵灌体的效率上也是有所不同的，能够占据最中间的大祭坛，完全可以说是一步领先步步领先！

　　现在役光帝君与孔明相比，差不多晚了三天半的时间，难得他还能够反超孔明不成？

　　且不说孔明身处大祭坛之上，接受神光照耀的效率与其他小祭坛不同，就只是这三天半的时间，就不是役光帝君能够弥补的。不过，役光帝君真的会就此甘心认命吗？

　　旁人也许想象不到，但是役光帝君却知道，就算孔明第一个抢占了正中间的大祭坛，但是做为后来者，役光帝君也是能够将这个位置夺回来的。而办法也很是简单，只要出手将孔明干掉就行！

　　旁人之所以想不到这一点，是因为飞升祭坛内弥漫着神道气韵，接受神光照耀也显得无比神圣，进入到这样的环境之中还有谁敢轻举妄动？唯有役光帝君知道所谓的飞升祭坛，实际上也是一个弱肉强食之地，一直都是鼓励修炼者相互竞争的，只有最强者才有资格稳座最中间的大祭坛！

　　役光帝君先前力争第一，就是想抢先进入飞升祭坛占据先机，只可惜终究还是没能够争赢孔明，只好屈居第二。但是，役光帝君之所以甘心于这个第二名，也是因为他知道进入飞升祭坛之后，是能够争夺大祭坛所有权的，那么就算比孔明晚两天进入飞升祭坛，只要找机会将孔明干掉，也就无所谓第一、第二了。

　　先前在大庭广众之下，役光帝君心中有所顾忌，无法手段尽出的与孔明拼个高下，可现在的情况就大不一样了，眼下飞升祭坛内只有他和孔明两人，完全可以毫无顾忌的将孔明干掉，就算后面陆续有修炼者进来，谁又能够知道先前这里发生了什么呢？

　　虽然在眼下的这个空间，一切法则都是混乱的，但是对于役光帝君来说，他却像是十分熟悉这里的环境一样，眼看着孔明距离他已经不足百丈的距离，顿时手腕一翻，手中多出来了一面直径约有尽余，样子看上去十分古朴的青铜古镜。

　　这面青铜古镜的正面打磨的极为光滑，看上去就像是水晶一样的光亮剔透。至于古镜的背面，则是被一整块青铜所包裹，看其花纹样式，就如同一个张开血盆大口的怪兽，给人一种十分古怪的感觉，仿佛只是不经意的扫上一眼，就会让人不由得心神恍惚。

　　这样的一面古镜，显然不是凡物，但是先前役光帝君与孔明那么激烈的一场大战，却从来没有动用过这面古镜，可见其中必定有什么古怪。

　　此时此刻，役光帝君手持古镜之后，他整个人的气势都显得与先前不同，仿佛变得无比神圣，就连弥漫在四周的神道气韵都无法夺走他的风采。

　　随着役光帝君心念一动，青铜古镜顿时射出一道灰朦朦的光华，如同光柱一样向着孔明扫了过去。

　　这道灰朦朦的光华无声无息，虽然是疾如闪电一般的射向孔明，但是没有挟带着任何惊人的气势，仿佛就算射中孔明也只不过是轻风拂面罢了。但是，就在古镜射出这道光华的同时，一直跌坐在飞升祭坛上的孔明，却突然间圆睁双目，顿时有一股极为惊人的气势爆发而出。

　　事实上，孔明此时的气势，完全是他将自己的神识完全释放出来之后才形成的。而以孔明的神识之强大，早就已经是真神级别的了，一旦完全释放出来，绝对有着化虚为实的神威，相信十二天位面没有一个修炼者，能够挡住孔明全力释放出来的神识攻击。不过，眼前的役光帝君显然是一个例外！

　　只见孔明全力释放出来的神识，很快就与役光帝君手中古镜射出来的灰朦朦光华撞击在了一起！

　　这两种能量，虽然都是无形无影的，但撞击在一起之后，却形成了极为可怕的一种冲击，直接在虚空中爆出了一团耀眼的雷电火花，完全可以说是化无形为有形。如果此时有修炼者被卷入到这团雷电火花之中，也许肉体会毫发无伤，但神魂绝对会被撕扯的四分五裂，直接就此泯灭，半点也不会剩下！

　　经过这一番交手之后，孔明还是盘膝坐在飞升祭坛之上，但是目光却落在役光帝君的身上，颇有些玩味的问道：“锁魂镜？想不到孔某如此有幸，居然能够亲身体验一件先天灵宝之威。不过，孔某应该称呼阁下一声教宗大人呢？还是继续称呼阁下为役光帝君呢？”

　　役光帝君手中的这面古镜，能够释放出如此古怪的一道光华，如果孔明的神识之强大不是达到了真神级境界，估计早就在这样的冲击之下神魂受创了。那么如此厉害的一件宝物，除了先天灵宝锁魂镜之外，还能够是什么？

　　先天灵宝锁魂镜被光明神教的教宗所得，成为历代教宗的传承之宝，外界绝没有半点与之相关的传言，如果孔明不是得到了昔日太一帝的影像留音，他也不可能知道这一点。而役光帝君能够手执锁魂镜，绝不会是光明神教的教宗大方到能够将这样一件先天灵宝借用给他。那么唯一合理的解释，就是眼前的这位役光帝君，实际上就是光明神教的教宗大人！

　　难怪光明神教的教宗大人是如此的神秘，原来他还有着役光帝君这样的一个掩护身份，谁又能够想到一位光明神教的狂信徒，居然就是光明神教的教宗大人呢？

　　不过，役光帝君狂信徒的身份并没有半点虚假，他不惜通过献祭牺牲寿元获得神力这可是货真价实的，如果他真的是光明神教的教宗大人，为什么舍得做出这样的牺牲？

　　可见教宗与役光帝君这样的两个身份，其中必定还有着什么古怪之处。

　　被孔明一语道破来历之后，役光帝君脸上的神情却没有什么变化，而是冷冰冰的道：“你说是就是，说不是就不是。只不过本座还真的没有想到，你的神魂居然是如此的强大。也好，眼下没有碍手碍脚的闲人旁观，正好让你我能够真正的大战一场！”

　　孔明紧紧的盯着役光帝君，问道：“光明神教的教宗大人果然神通惊人，这应该是某种神魂寄生之术吧？嗯，不错，不错！借用他人的身体出战，最终牺牲的却不是自己，难道这才是狂信徒存在的真正价值？教宗大人，你不惜在孔某的面前暴露真身，应该是有着十足的信心，能够让孔某吃不了兜着走吧？看来这一次教宗大人也下了不少的血本啊，难道是想借这次的机会真正飞升至界域？嘿嘿，难道是孔某的先祖孔秀，在飞升成功之后给了教宗大人某种启示不成？不知道教宗大人能否将经验与孔某分享一下呢？孔某对此还真的是十分感兴趣。”

　　役光帝君，或者说是光明神教的教宗，脸上依然是木无表情，冷冷的道：“多说无益，手底下见真章吧！”

　　随着话音一落，就见役光帝君手中一动，锁魂镜再度对准了孔明，又是一道灰朦朦朦的光华射出，摆明了是要借助这件先天灵宝之威，对孔明的神魂进行攻击。

　　先前的一场大战，使得役光帝君明白，就算自己通过献祭获得神力加持，却也无法胜过孔明，真要与孔明硬拼下去，哪怕是将剩余的寿元全部献祭出去，估计也是胜不过孔明的，摆明了打持久战是对自己不利的。

　　不过，有锁魂镜这件先天灵宝在手，役光帝君对自己还是有信心的。总不至于凭借着先天灵宝之威，还拿不下孔明吧？

　　虽然锁魂镜这样的先天灵宝，并不是役光帝君能够真正将其掌握的，但只要能够借其些许威能，就足以对孔明形成威胁了。只要锁魂镜能够对孔明的神魂形成冲击，就算孔明的神魂极为强大，并不会直接被这样的攻击灭掉，但是神魂受损之后，孔明对自己肉身的控制必定会受到影响，哪怕只是微微的一僵，对于役光帝君来说就足以决定胜负了。

　　此时此刻，役光帝君当然要尽可能的借助锁魂镜这件先天灵宝的威力了！


第1672章 群魔乱舞

　　不管眼前的对手是役光帝君还是教宗，对于孔明来说并无什么区别，真要较量起来孔明绝不会有丝毫的含糊。不过，面对锁魂镜这件先天灵宝，孔明可不敢有丝毫的大意。

　　锁魂，锁魂！仅仅只是从这个名字，也能够知道锁魂镜这件先天灵宝对神魂方面能够形成多么强大的冲击了，要是一个不小心之下神魂受创那可不是闹着玩的。

　　于是孔明凝聚心神，再次毫不犹豫的将自己的神识释放了出去，与锁魂镜射出来的灰朦朦光华撞击在了一起。

　　又是一次无形的交锋，但是无形的交锋却再次形成了有形的冲击，又有一道雷电火光就这么在空中爆发出来。如果此时还有别的修炼者在眼下的这个空间内，恐怕只是看一眼这团雷电火花，也会就此心神失守，变得呆若木鸡。

　　从接连两次的交锋来看，孔明释放全部的神识之后，是能够和锁魂镜的威能硬拼一下的。不过，孔明的神魂虽然强大，但是每一次都是这么的全力以赴，他的神魂又能够坚持多少次呢？

　　反观役光帝君，他现在动用的是锁魂镜之威，虽然自己也要为之付出一定的代价，但真要是不停的以神识对拼，明显是对役光帝君有利的。孔明如果想不出更好的应对方法，将会在接下来的交锋中失去先机。

　　不过，孔明就像是没有意识到眼下的险境一样，而是很轻松的继续向着役光帝君问道：“教宗大人，你既然身怀锁魂镜，那么孔某很是好奇的想问一下，不知道被阁下捕获到手中的时空之轮器灵的部分灵识，是不是就锁在锁魂镜之内呢？”

　　役光帝君一直都是没什么表情的，但是此时却忍不住脸色一变，像是明白了什么一样，终于正面回应孔明道：“想不到你做为飞升者，居然真的得到了太一帝的传承，看来进入封神殿，在封神玉阙上留名的传言也是真的了。那么本座倒是很想反问一句，时空之轮这件先天灵宝，是不是已经被你得到了呢？”

　　按照昔日太一帝所说，役光帝君既然通过锁魂镜捕获了时空之轮器灵的一部分灵识，那么他对时空之轮这件先天灵宝，自然也是极感兴趣的。

　　只不过正常情况下，历代教宗就算能够侵入百盛天，但是通过不了时空之殿的考验，自然不可能染指时空之轮。可是眼下嘛，如果时空之轮真的已经被孔明得到，那么解决了孔明之后，所获得的好处之大可想而知，自然是念头通达，就此一举飞升也不会有任何的遗憾留下了。

　　意识到这一点之后，就算一直冷冰冰没什么表情的役光帝君，此时也忍不住有一些激动了。

　　一战而定乾坤！难道还有比眼下更为重要的时刻吗？

　　此时孔明倒是显得很镇定，他淡淡的回应役光帝君道：“教宗大人，如果孔某承认时空之轮已经落到了孔某手中，阁下是不是会大方的将其器灵的一部份灵识交还呢？能够补齐这么一件先天灵宝，相信是任何人都喜闻乐见的事情吧？”

　　役光帝君点了点头，道：“不错，能够补齐一件先天灵宝，当然是好事。只不过，本座更希望补齐这件灵宝的工作，是在本座的手中完成。放心，你今日陨落于此，也是有价值的，毕竟能够为本座所用，就算是你的荣幸了！”

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“听教宗大人所言，真的仿佛有一种俯视天下的豪气啊！但不管怎么说，孔某现在的实力，甚至是超出了帝君极的存在，距离飞升也不过只有半步之遥，难道还入不了教宗大人的法眼吗？看来教宗大人的眼光如此之高，也只有真神身份才配得上阁下了。孔某时常听闻，光明神教的教宗大人，是光明神王在下界的化身，难不成这个传言是真的？而所谓的神魂寄生之术，难道也与此有关？”

　　役光帝君冷冷的回应道：“看来你的好奇心还真是蛮重的，只不过本座并没有义务满足你的好奇心。不过你放心，如果你真的落到本座手中，要是还能够有一点残魂留下的话，本座说不定会让你做个明白鬼。”

　　孔明显得很是淡定，笑眯眯的道：“孔某不想做明白鬼，倒是想做一个明白人！更重要的是，孔某对于自己的小命还是比较珍惜的，对于自己的实力也有一点信心，逃命的本事更是不在话下。如果阁下想在孔某身上讨什么好处的话，只怕是要失望了。”

　　役光帝君摇了摇头，道：“在这飞升祭坛所在的空间，你还指望自己能够逃掉不成？你要是真有这个本事，岂不是已经飞升了？”

　　孔明闻言后目光一凝，道：“这么说来，教宗大人也没本事逃离这里了？不然的话，阁下岂不是早就飞升了？又何必与孔某在这里纠缠？”

　　役光帝君冷冷的道：“看来你对自己也是信心十足啊！怎么，还想着从本座手中讨得什么好处不成？那么本座还真的是想见识一下，你到底有着何等惊人的本事。”

　　役光帝君一边说着，一边挥手一抛，锁魂镜居然离手飞在了半空中，悬浮在役光帝君的头顶处不停的飞速旋转起来，而且每转一圈就涨大一分，片刻之间就化为了一面直径约有三丈左右的巨大铜镜，虽然没有马上向孔明射出那种灰朦朦的光华，但是在不停的旋转之下，却有着一道道的灰色虚影从飞旋着的锁魂镜中飞出来，如同幽灵一样的飞舞在了空中。

　　片刻之后，眼下的空间就变得像是一个群魔乱舞的世界，看上去显得鬼气森森，哪怕四周的神道气韵再怎么浓郁，也压制不住这种阴森森的感觉。

　　役光帝君无法真正的完全掌控锁魂镜这件先天灵宝，但是锁魂镜做为光明神教教宗的传承之物，至今已经传承了百余万年之久，也不知经手过多少任的教宗了，岂有不对这件先天灵宝大加研究之理？就算无法完全的掌控锁魂镜，但是利用这件先天灵宝，施展出一些威力强大的特殊神通，显然是没什么问题的。

　　像眼下的这招“天魔乱舞”，正是尽可能将锁魂镜威能释放出来的一种厉害神通！

　　锁魂镜名为锁魂，那么这件先天灵宝在神魂方面的威力强大到什么程度，自然是可想而知。就连时空之轮器灵的一部分灵识都能够被锁魂镜禁锢起来，那么禁锢一些强大修炼者的神魂又算得了什么呢？

　　光明神教称雄十二天位面，固然是风光无限，但是惹来的强敌也不少。至少在得到锁魂镜之后的这百余万年之间，一旦出现了光明神教的强敌，需要劳动到教宗大人出手的时候，那么教宗最喜欢施展的手段，就是动用锁魂镜这件先天灵宝，将对手的神魂给禁锢起来。

　　能够劳动教宗出手的，至少也是帝君级存在了，哪怕平均数万年才有机会出手一次，那么百余万年累积下来，至少在锁魂镜中禁锢了数十位强者的神魂了。

　　而锁魂镜的神妙，是禁锢了这些神魂之后，能够将其灵智抹掉，但是神魂的强度却不会因此减弱。到了需要发挥锁魂镜威力的时候，借助这些神魂之威，自然能够让锁魂镜的威力有所提升。

　　这种名为“群魔乱舞”的神通虽然看起来阴森森的，但是与锁魂镜配合起来，却绝对是一种威力极为惊人的神通。

　　试想一下，就算孔明的神识极为强大，能够达到和锁魂镜相抗衡的程度，但是加上这数十位强者的神魂呢？以众敌寡之下，难道孔明还能够玩出什么花样来不成？

　　与孔明实打实的硬拼，显然是对役光帝君不利的，但是役光帝君有锁魂镜在手，那么摆明了车马只拼神魂，绝对能够占据十分明显的上风。

　　现在，随着“群魔乱舞”的神通施展出来，役光帝君也没有和孔明讲客气了，只见旋转着的锁魂镜，猛的射出了一道更为粗壮的灰朦朦光华，完全将孔明的整个身形都笼罩了进去。与此同时，那些张牙舞爪飞舞在四周的神魂，也全都借助着这道光华之威，一起向着孔明冲了过来。

　　面对这样的攻势，孔明自然是不敢有半点的大意，随着将自己的神魂一凝，瞬间神识就提升到了最强程度，向着声势变得更为浩大灰朦朦光柱迎了上去。

　　不得不说，锁魂镜做为先天灵宝，其威力确实是不同凡响的，孔明绝对需要拼尽全力，才能够将这样的一记神魂攻击给挡下来。不过，全力应付锁魂镜，那些扑过来的强者神魂要怎么办？

　　在锁魂镜的威能保护下，这些强者神魂根本不需要担心神魂消散之险，就连四周弥漫的神道气韵都没办法对他们造成丝毫不利的影响，真要扑到孔明的身上，绝对能够直接对孔明的识海形成冲击！


第1673章 先天灵宝之威

　　孔明的神识，已经尽全力的凝聚起来，这才能够与锁魂镜的威能相抗衡，此时已经分不出丝毫的神识了。

　　那么，面对数十个恶狠狠扑过来的强者神魂，孔明要如何才能够应付呢？

　　即使是面对这样的险镜，孔明也显得一副成竹在胸的模样，并没有丝毫的慌张神情，而是随手一弹之后，就有一颗通体晶莹剔透，内部隐隐有一丝蓝色云纹流转的透明珠子，就这么凭空出现在了孔明的面前。

　　随着这颗珠子的出现，就像是对扑过来的那些强者神魂形成了某种极为强大的吸力一样，使得那些强者神魂根本接近不了孔明，而是全部向着这颗珠子冲了过去，瞬间就被这颗珠子吸收。

　　这颗珠子，正是被称为位面至宝的蕴魂珠，在眼下这样的一个关键时刻，用来对付这些扑过来的强者神魂，自然是最为合适的了。

　　蕴魂珠本身并没有半点的威力，但是对于无主的神魂来说，却可以说是神器一般的存在，哪怕眼下扑向孔明的这些神魂全部是来自于帝君级存在的，但是碰到蕴魂珠之后也是没有丝毫抵抗之力的就被蕴魂珠给吸收了进去。

　　以蕴魂珠的特殊威能，别说眼下就只有数十个强者的神魂了，哪怕再多上个十倍、百倍，对于蕴魂珠来说也是说吸就吸，绝不会有半点问题。

　　“群魔乱舞”这一神通，无疑是极为厉害的，但是碰上蕴魂珠之后，这一神通就像是老鼠遇到了猫，根本对孔明形成不了丝毫的威胁。

　　只见短短的一瞬间，孔明的神识与锁魂镜发射出来的灰朦朦光柱就撞击在一起，顿时在空中出现了一团更大的雷电火花。而且，在这团雷电火花的光芒映照之下，数十个强者神魂就像是百川归流一样，被蕴魂珠一下子吸收了进去，就这么消失无踪！

　　见到这样的一幕之后，役光帝君不由自主的脸色大变，忍不住惊呼一声道：“黄泉炼魂珠？”

　　役光帝君口中的黄泉炼魂珠，同样是一件先天灵宝，在传说中有着不可思议的威能。

　　如果说锁魂镜的威能是禁锢神魂，那么黄泉炼魂珠就是吞噬神魂了，而且可以将吞噬的神魂凝炼为魂珠，服用之后可以直接强化神魂，绝对是用来修炼神魂的逆天宝物。

　　现在孔明突然掏出蕴魂珠，一下子将数十道强者神魂全都给吸收了进去，自然是吓了役光帝君一大跳，他瞬间就联想到了黄泉炼魂珠这件可怕的先天灵宝。

　　不过，经过仔细观察之后，役光帝君很快就发现蕴魂珠虽然能够吸收神魂，但是并没有先天灵宝所特有的那种灵气，也就意识到自己是反应过度了。但不管怎么说，蕴魂珠能够一下子将这么多的强者神魂都给吞噬掉，其威能也算是颇为不俗了，役光帝君觉得这肯定是一件仿黄泉炼魂珠的后天至宝！

　　光明神教拥有仿先天灵宝太阳宫而炼制的后天至宝黄道十二宫，对于后天至宝还算是有一些了解的，在役光帝君仔细一回想之后，他很快就像想到了什么，指着孔明道：“这是蕴魂珠？据本座所知，这件后天至宝应该来自于昔日的三环天位面，你是从三环天辖下位面飞升上来的？”

　　孔明并没有否认这一点，而是看着役光帝君道：“怎么，我孔氏先祖孔秀难道不是你们光明神教的圣子吗？怎么连他是从三环天辖下位面飞升的，你也像是不知道似的？”

　　役光帝君冷哼了一声，道：“本座早就应该想到这一点了！三环天崩溃，其辖下位面天道规则不全，能够飞升上来的自然都是妖孽家伙，确实有一些不同寻常之处。哼，难怪孔秀在十二天位面天道规则残缺的情况下也能够飞升，原来全是因为有过这样的逆天之举了！本座早就有所怀疑，现在见到你之后，只不过是确认了这一点罢了。”

　　孔明哈哈一笑，道：“教宗大人就是教宗大人，果然是与众不同。听你的这口气，教宗大人应该对天道规则是十分的了解了，只不过教宗大人想要飞升，为什么却会这么的困难呢？这其中是不是有什么古怪啊？”

　　役光帝君的神情一点都不友好，冷冷的道：“想不到你的问题还真是挺多，只不过本座并没有义务回答你，本来还以为可以让你做个明白鬼的，但是现在看来，你还是做个糊涂鬼好了！”

　　孔明越是显得手段强大，役光帝君就越想除之而后快，像孔秀这样超出想象之外的修炼者，出现一次就够了，怎么能够出现第二个呢？

　　而且，眼下关于飞升祭坛之争，关系到役光帝君的全盘大计，绝不容许失败，更不能够让局势落在孔明的掌控之中。

　　面对这样的一个孔明，不得不全力以赴了！

　　心中有了这样的决定之后，就见役光帝君伸手向空中一指，锁魂镜顿时停止了转动，然后悬浮在空中，将镜面对准了孔明。

　　随着孔明的身影出现在镜面中，立刻有一股极为玄奥的法则密布在了四周的空间，仿佛在飞升祭坛所在的这个特殊空间内，又开辟了一个空间出来。

　　要知道飞升祭坛所在的空间，位于通往界域的空间节点，要想变动这里的空间，必须在空间之道上有着不可思议的造诣才有可能。

　　仅凭役光帝君自身，他自然是没有这个本事的，但是锁魂镜这件先天灵宝，并不仅仅只是针对神魂，一旦运用得当的话，同样能够在其他方面展现出极为可怕的威能。

　　比如说役光帝君现在施展出来的“玄光地狱”，就是借锁魂镜的锁魂能力演化出来的一种空间神通，一旦施展可以形成一个禁锢神魂的特殊空间，一旦神魂被这个空间所笼罩，就连肉体也会坠入到“玄光地狱”之中，绝非常人能够抵抗的。

　　只不过在飞升祭坛所在的特殊空间内施展“玄光地狱”，对于役光帝君来说并不是一件容易事，他需要付出一定的代价。不过，面对孔明这样的强敌，要想轻轻松松的胜出根本是不可能的，怎么可能不付出一些代价？

　　孔明在这一瞬间感觉到了现在所处的危机，真要是被役光帝君所施展的手段给困住了，多半就变得任由他宰割，自然是要尽力抗挣了。不过，“玄光地狱”施展出来的时候无声息，等到孔明察觉到现在的险情时，再想出手已经失去了先机。

　　为了夺回先机，孔明毫不犹豫的双手一合，立刻有黑白两道元力光华在他手中凝结为了一个透明的光团。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　既然先机已失，那么施展这一可以逆转时间的神通，自然就有机会助孔明将失去的先机夺回来。

　　正常情况下，逆流神通一旦施展出来，至少也能够让时间停止。但是，借助锁魂镜所形成的“玄光地狱”之中，各种法则都变得有一些不同，就算逆流神通能够影响到时间流速，却也仅仅只是影响罢了，还做不到将四周的时间停止下来，孔明依然感到那种无边无际的玄奥意境向着自己袭来，真要被其完全笼罩的话，他将同时失去神魂和身体的控制权。

　　不愧是锁魂镜，先天灵宝之威就是这么的可怕，就算威能还没有全部发挥出来，却也不是孔明现在半步封神的实力能够与之相抗衡的。

　　看来，能够与先天灵宝相抗衡的，始终只有先天灵宝了！

　　心中有了这样的想法之后，孔明很是干脆的直接开启了自己的内世界，将融入到内世界中的先天灵宝时空之轮给释放了出来。

　　时空之轮的器灵并不完整，在失去了一部分灵智的情况下，孔明根本没有办法将其炼化。但是，借助一下时空之轮在时间和空间法则方面的奥义，却还是可以办到的。

　　至少，时空之轮祭出之后，仅仅只是散发出来的气息，就能够对孔明施展的逆流神通产生增强威力的影响。毕竟时空之轮是专门控制时间和空间的先天灵宝，比起锁魂镜对时间和空间的影响自然是更大。现在，就算孔明不能够控制时空之轮，但是借助时空之轮来抗衡锁魂镜，至少能够让逆流神通的威力变得更强。

　　果然，随着时空之轮出现之后，孔明施展的逆流神通终于发威，瞬间就使得四周的一切都变得停止下来，包括正在无声无息中扩展的“玄光地狱”。抓住这样的一个机会，孔明瞬间向后一退，顿时脱出了“玄光地狱”的笼罩范围，而且有时空之轮挡在身前，再也用不着担心役光帝君的这一诡异神通能够对自己形成威胁了。

　　亲眼见到孔明将时空之轮祭了出来，破了自己的“玄光地狱”神通，役光帝君并没有恼羞成怒，反而是连连点头道：“好，好，好！这时空之轮，果然落到了你的手中！”


第1674章 惊天之秘！

　　先天灵宝是何等的罕见？就算在界域也是属于顶阶的宝物了，但凡出现在十二天位面的先天灵宝，无一不是有着极为特殊的际遇，这才会出现在下界。

　　能够在下界有机缘获得先天灵宝，自然是任何修炼者都不愿意错过的。役光帝君既然能够有锁魂珠在手，那么现在见到时空之轮后，自然也想将这件先天灵宝弄到手。真要是执有多件先天灵宝之后再飞升至界域，足以让自己的起点位于一个极高的位置，日后的成就也会更为的杰出。

　　在役光帝君看来，他和孔明之间已经是不死不休的局面了，现在既然眼见着时空之轮出现在了眼前，又怎么能够错过呢？

　　只见役光帝君点了点头，道：“做为飞升者，能够有着像你这样的实力，着实是世所罕见。不过，你的修炼之途，今天也就到此为止了！”

　　随着役光帝君所言，只见他周身白色光芒闪动，从他身上散发出来一股极为神圣的气息，显然是再度通过献祭获得了神力加持。

　　献祭是需要役光帝君牺牲自己寿元的，而他现在获得神力加持之后，显然是不打算只和孔明比拼神魂了，而是要进行全方位的较量。役光帝君就不信自己手段尽出之后，还对付不了孔明这么一个飞升者！

　　孔明自然不会对役光帝君有丝毫的畏惧，同样是向着役光帝君点了点头，道：“如果今日孔某的修炼之途并没有到达终点的话，那么就是阁下到此为止了。而唯一的遗憾，就是孔某还不敢肯定，到底是役光帝君到此为止呢还是光明神教的教宗大人到此为止呢？”

　　役光帝君冷哼了一声，道：“这一点，就不劳你来操心了，你还是做一个糊涂鬼更为幸福一些。而且，本座会给你极为特别的待遇！反正有锁魂镜在手，本座会将你的神魂永远禁锢起来，而以你的本事，足以让群魔乱舞的神通威力提升数个层次！”

　　孔明闻言之后哈哈大笑道：“这么说来，孔某岂不是要说一声荣幸了？”

　　话音未落，就见孔明扬手一击，一道五色元力光柱就这么向着役光帝君笔直的轰了过去。

　　孔明的这一击，不求能够对役光帝君形成什么威胁，只当是打一个招呼好了。

　　果然，随着元力光柱轰到役光帝君的身前，役光帝君根本不闪不避，只不过是他身上的白色光芒微微的一闪，就将孔明轰出的元力光柱消弥于无形之中。

　　与此同时，役光帝君却是木无表情的冷冷道：“先前最终大比的一战，已经证明如果只是普通的常规战，你我只怕很难分出胜负。不过这里的环境正好，可以容我们毫无顾忌的各施手段。本座还真想看一看，你的压箱底本事，到底会有多么的厉害！”

　　同样是话音未落，就见役光帝君一下子展开了自己的内世界。不过，役光帝君展开内世界并不是要和孔明比拼内世界的威能，而是突然间有一团极为耀眼的光华，从役光帝君的内世界中升腾而起，就像是太阳一样的照亮了飞升祭坛所在的整个空间。

　　这一团光芒之耀眼，就算是孔明也无法直视，不得不将目光稍稍的偏移了一下。至于役光帝君，倒是在这个时候显得更为耀眼了，因为笼罩着他全身的白色光芒，在此时已经化为了金光，使得他看起来更加的神圣不可侵犯。

　　而且，随着役光帝君的内世界中释放出来这团耀眼光芒，四周的天地间随之多出来一股极为惊人的气息，与弥漫在四周的神道气韵也没有丝毫的违合。

　　在这一瞬间，孔明不由得心中一凛，当下将神识一凝，向着役光帝君释放出来的那团光芒就扫了过去。

　　以孔明的神识之强大，在接近那团耀眼的光芒时，也感觉到了一种不可思议的灼热，强大到就连孔明的神识也像是蜡烛遇火一样，瞬间就融化掉了。如果不是孔明及时的将这一丝神识给斩断，估计燃烧神识的火焰会随着神识逆流而上，直接烧到孔明的识海之中，随之将孔明的整个神魂都燃烧怠尽也不是不可能的。

　　能够有着如此可怕的威能，只有一个解释，那就是役光帝君此时释放出来的这团光芒，同样是来自于一件先天灵宝！

　　而且，孔明释放出去的神识虽然被点燃了，但是在燃烧为虚无的那一刹那，已经感应到那一团耀眼的光芒到底是什么了。

　　在耀眼的光芒之中，有一座通体闪耀着金光的微型宫殿群，看其风格样式，与黄道十二宫颇有些相似，但是真要将这座宫殿群给放大的话，其规模不知道要超出黄道十二宫多少倍。

　　而且，微型建筑群中有一座极为显眼的主建筑，几乎占据了整个建筑群二分之一大小，整体呈天圆地方的格局，穹顶就是一个浑圆的半圆形球状模样，而耀眼的光芒，正是从这间主建筑中散发出来的。

　　让人觉得不可思议的是，明明是穿透了这样的一间建筑才散发出来的光芒，怎么会依然耀眼到如此程度呢？仿佛这间主建筑阻挡不了半点的光和热一样。

　　在这一瞬间，孔明唯一能够联想到的，就是先天灵宝太阳宫了！

　　光明神教的镇教之宝黄道十二宫，就是仿制先天灵宝太阳宫而炼制出来的后天至宝。而黄道十二宫能够做为光明神教的镇教之宝传承下来，可见其威力是何等的不俗了。那么，有着先天灵宝品质的太阳宫，自然是更为的可怕。

　　传说中的先天灵宝太阳宫，是归光明神王所持有的，而光明神王是界域的大能之士，也是光明神教的信仰所在。

　　无数位面信仰光明神王的信徒也不知道有多少，其数量根本就是数也数不清，而光明神教做为十二天位面的第一大势力，虽然信仰光明神王，却很少听闻光明神王的神迹降临在光明天，仿佛这一方世界的信仰对于光明神王来说并不是很重要似的。

　　但是从现在的情况看来，光明天的光明神教只怕是极为不简单了，就连太阳宫这件先天灵宝都出现了，这岂不是说光明神王的真身已经降临到了光明神教？否则的话，何来的太阳宫？

　　不过，像光明神王这等强大存在，怎么可能降临在光明天呢？天道规则根本就不会允许，真要是光明神王降临的话，整个光明天的天地之力都会对其产生排斥，要么逼迫光明神王离开这一方世界，要么整个光明天会因为光明神王的神威而崩溃掉。

　　连巨灵神都可以称之为位面毁灭者，那么不知道高出巨灵神多少档次的光明神王，根本就不是高阶位面能够容得下的。

　　可是，太阳宫为什么会出现在眼前？

　　要知道太阳宫这件先天灵宝，绝对是光明神王的本命元兵，怎么可能和光明神王分开呢？总不至于光明天的光明神教是如此的虔诚，感动的光明神王将太阳宫这样的先天灵宝都能够赏赐下来吧？

　　且不说光明神王是不是像光明神教的教义所宣传那样，代表了正义、光辉与仁慈，但凡达到他那等境界的神王存在，高阶位面在他们的眼中根本就不值一提，完全可以视高阶位面的生灵为蝼蚁，又怎么可能将太阳宫这样的先天灵宝交给蝼蚁呢？

　　在这一瞬间，孔明脑海中灵光一闪，顿时想明白了很多事情。

　　光明神教的教宗传承为什么会如此的古怪？为什么每一任的教宗都是神秘无比？

　　还有，役光帝君明明是一位狂信徒，为什么却表现的像是光明神教的教宗一样？这不仅仅是像孔明猜测的那样有什么神魂俯身之术，而是光明神教真正的核心，所谓教宗的传承，实际上就是光明神王本尊的神魂！

　　而且，很有可能只是光明神王的一丝残魂。否则的话，以光明神王之强大，哪怕肉身被毁只剩下神魂，也不是孔明能够与之相抗衡的。而现在的教宗，他的神识强度甚至还不如孔明，也炼化不了锁魂镜这件先天灵宝，自然是只剩下残魂才显得合理！

　　最大的可能性，只怕是像光明神王这等强大的存在，在界域也没落得什么好下场，虽然不算是彻底的神魂具灭了，但顶多也就是一缕残魂逃到了下界来，然后一直潜藏在光明神教之中。

　　历任的教宗大人，多半都是被光明神王残魂夺舍的对象，而光明神王的残魂也是通过所谓的教宗传承才能够存活至今的。

　　光明神教的每一位教宗大人，在光明天都算得上是惊才绝艳之辈了，但是对于光明神王来说，根本就不会被看在眼里，哪怕只是残魂夺舍，也不愿意借这样的躯体重生。而真正适合夺舍的对象，只有重回界域之后才有可能找到。或者说，出现像孔明、孔秀这样的妖孽之才，倒是有资格让光明神王夺舍的。


第1675章 灵宝对灵宝

　　估计光明神教将孔秀封为圣子，其目的就是为了能够夺舍孔秀吧？

　　只不过以孔秀之妖孽，根本就不可能受光明神教的摆布，甚至是反过来利用光明神教也一点都不稀奇。而且，看现在的情形，孔秀显然是成功了，他能够飞升至界域，多半还是沾了光明神教的光。而役光帝君，或者说是光明神王的残魂，明显对孔秀怀有敌意，很有可能是因为吃了孔秀的亏。

　　说不定光明神王的残魂不得不夺舍役光帝君这样的狂信徒，就是因为吃了孔秀的亏之后才不得不为之。

　　难怪先前在进行最终大比的时候，光明神王的残魂会有所顾忌，不愿意出尽全力的与孔明一战，因为一旦全力出手，就不得不借助法宝之威，那么不论是暴露锁魂镜还是暴露太阳宫，都不是光明神王所愿意的。

　　先天灵宝的诱惑力实在是太大了，一旦暴露出去天知道会引来多大的麻烦？

　　现在的光明神王可不是称霸界域一方的神王存在了，只不过是一缕残魂逃到了下界来，甚至连再度获得飞升的机会都是那么的困难，真要是被十二天位面的所有修炼者所针对的话，就算你是神王又如何？就算你有先天灵宝又如何？估计下场会变得极惨！

　　而且，光明神王只剩下一缕残魂逃到下界来，可见他在界域有着极为可怕的强敌，能够用一缕残魂保住太阳宫没有失落，就已经是光明神王所能够做到的极致了，他可不希望有关此宝的消息有丝毫泄露出去。否则的话，就算他的大敌不能够降临到下界来，但是施展一些特称的手段毁灭光明天这样的高阶位面，不过是一件极为简单的事情罢了。

　　因此，光明神王并不想暴露自己的存在，那么与孔明在飞升祭坛所在的空间内进行最终决战，才是最为合适的选择。

　　而且，孔明所表现出来的妖孽之才，明显还要胜过孔秀一筹，如果能够夺舍孔明的话，岂不更是快哉？

　　光明神王有锁魂镜在手，只要能够拘禁了孔明的神魂，那么孔明的肉身就会落到他的手中，夺舍自然也就变成一件简单的事情了。唯一的麻烦，就是孔明比光明神王想象的还要强大，迫使光明神王不得不将太阳宫这件先天灵宝也祭了出来。

　　要知道光明神王现在只剩下一丝残魂，太阳宫虽然是他的本命元兵，但动用此宝消耗极大，一个不巧的话甚至会伤及残魂。以光明神王现在的状态，残魂一旦受损，说不定就此烟消云散也不是也可能的，如果不是到了迫不得已的时候，他是绝不会动用太阳宫的。

　　光明神王就不相信，自己以一具帝君级的狂信徒肉身获得神力加持，再加上太阳宫、锁魂镜这两件先天灵宝在手，还对付不了一个下界的修炼者！

　　而光明神王之所以愿意不计消耗的全力出手对付孔明，也是因为孔明的表现实在太过妖孽，如果能够夺舍这样的一具身体，光明神王相信自己重回巅峰，不过是指日可待的事情。

　　当孔明以神识扫向太阳宫的时候，光明神王自然是有所察觉，他知道孔明必定会因此而吃亏，自然是要抓住这个机会顺势攻击，给孔明一个好看了。

　　随着光明神王心念一动之间，只见本来就耀眼无比的太阳宫，突然间变得更加耀眼起来，其光芒之炽烈简直就像是能够融化一切一样。如果此时孔明有办法看到太阳宫内的情形，就会发现那座天圆地方的主建筑，其半圆形的穹顶突然裂开，一轮喷吐着无限火光的骄阳从中一跃而出，悬浮在了中天之上。

　　“焚尽八荒！”

　　随着光明神王的一声低喝，由太阳宫内升起的这轮骄阳，向外喷吐出的灼热光芒，确实是有着将一切都焚为虚无的可怕威能，仿佛要将四周的一切全都化为光的世界。

　　如果不是眼下这片空间内天地倒置，各种天道规则都是混乱的，相信“焚尽八荒”这样的大招一出，其威力将会达到更为可怕的程度，而这样的大杀招，孔明要怎么样才能够挡下来呢？

　　光明神王居然还有着这样的手段，就连孔明也不得不对他说一声佩服了，毕竟能够拥有两件先天灵宝在手，这等本事绝对是世所罕见，就算是界域的那些大能之士也不一定有这样的身家啊。

　　这等强敌，绝对是孔明生平所遇敌人中能够位列最强之位的，如果一个应付不当，就算是孔明也很有可能会败下阵来。毕竟先天灵宝之威，确实是不同凡俗。

　　要想挡住先天灵宝，最为有效的办法，当然也是依仗先天灵宝之威了。只有以先天灵宝对先天灵宝，才能够称得上是最为有效的手段。

　　光明神王能够一次性的动用太阳宫、锁魂镜这两件先天灵宝，难道孔明会不如他吗？

　　眼见着到了最为关键的时刻，孔明的内世界突然展开，一团巨大的蓝色冰块，如同一座冰山般的被孔明给释放了出来，向外散发着极为惊人的寒意，那一瞬间连四周的空气都能够冻结起来。

　　太阳宫的炽热，几乎可以代表光热之祖，其至阳至烈天下无双，要想与太阳宫进行对抗，最为有效的先天灵宝，当然应该是代表着至阴至寒力量的了。而这等至阴至寒的先天灵宝，除了冰魄珠之外，还能够有何物呢？

　　冰魄珠实际上是由天水丹所掌控的，还算不上是归孔明所有，但是随着孔明将冰封了须流巨灵神的巨大冰块转移到内世界中之后，就算隔着厚厚的冰层，天水丹也与其余的几枚天字号丹药建立了极为深厚的友情。要知道天字号丹药都是世所罕见的后天生灵，除了彼此之外再无同伴，岂有不相互亲近之理？

　　特别是天水丹，他能够执有冰魄珠这件先天灵宝在手，又曾追随须流巨灵神这样的神王级存在，不论是见识还是神通手段，都可以说是天字号丹药中排第一的，因此他化形模样才会是一个少年。

　　随着天水丹与其余几枚天字号丹药的交流日渐增多之后，天时丹、天空丹、天金丹等已经化形的丹药，都有了长足的进步，而天元丹、天机丹等还未化形的，则是在灵智渐长之后，有了化形的征兆。

　　可以说，随着天水丹与其余的几枚天字号丹药打成了一片，他与孔明之间也算是紧密的联系在了一起，相当于是共生的关系吧。

　　现在孔明遭遇险境，需要借用到先天灵宝之威，天水丹自然是要助一臂之力了。而且，太阳宫代表着至热至阳，与代表至阴至寒的冰魄珠向来就是势不两立，现在太阳宫的威能强攻过来，孔明真要是抵挡不住的话，天水丹也不会有什么好的下场。

　　更为重要的是，须流巨灵神的肉身还冰封在巨大的冰块之中，如果太阳宫的威能真要是毫无阻挡的冲击过来，只要冰山一融化，须流巨灵神的肉身也就保不住了。在这样的危机之下，天水丹自然是要和孔明并肩战斗，共抗光明神王了。

　　太阳宫一旦释放出“焚尽八荒”的神通，如果不焚尽世间万物，是绝不会罢休的。而随着孔明将天水丹释放出来之后，随着那一股冰寒的气息向着四周扩散开来，炽热的阳光顿时被排开到外围，再也无法侵入到寒气所笼罩的空间内了。

　　毫无疑问，阳光所笼罩的范围会更广阔一些，相比较之下，寒气所凝聚而成的一个光团，只不过是炽热阳光下的小小一片冰寒之地。但是，就是这么个周长不过数百丈的空间，却足以阻挡那至热的光芒，使得半点热气都无法侵入其中。

　　这样的变化，自然是让光明神王颇为出乎意料。随着他的神识一扫，他顿时感应到散发出如此寒冰气息的，除了冰魄珠这件先天灵宝之外，还能够有何物？

　　这一刻，光明神王反而因为冰魄珠的出现而变得心头火热，因为他怎么也没有想到，孔明的身家居然是如此的丰厚，除了时空之轮外，还有冰魄珠这件先天灵宝在手。

　　这样的妖孽人物，果然是有大气运加身啊，只不过是还未飞升界域的修炼者，就能够拥有两件先天灵宝在身，这需要何等天大的机缘？

　　如果不趁这个机会将时空之轮和冰魄珠夺到手中，岂不是暴殄天物？

　　幸亏孔明只是下界的一个修炼者，还没有那个本事炼化先天灵宝，否则的话他持有两件先天灵宝在手，绝不至于只是展现出眼下这样的实力。不过这样一来也好，如果孔明真能够将先天灵宝的威力全数激发出来，那么光明神王也就没有此战必胜的信心了。

　　此时太阳宫的光热被冰魄珠的阴寒所阻，但并不代表光明神王就没有办法了。只见炽热的光芒之中，一道灰朦朦的光柱，正无声无息的向着孔明袭来！


第1676章 拼命一击

　　光明神王知道像孔明这样的妖孽人物，绝对是需要自己出尽全力之后才有可能将其拿下来的天才，自然在动手的时候不会有任何的留手。

　　既然将两件先天灵宝都展现出来了，光明神王又怎么可能只是动用太阳宫，而忘了锁魂镜这件先天灵宝呢？

　　“焚尽八荒”的神通一出，四周全是一片光热之地，自然会将所有的注意力全都吸引过去，因此就算孔明动用了冰魄珠，此时也只是用来防御太阳宫的。

　　但是，锁魂镜这件先天灵宝并没有被收起来，此时还一直悬浮在光明神王的头顶上方呢。而锁魂镜是什么性质的先天灵宝，能够禁锢神魂的它，就算真的有什么动作，也一定是无声无息的悄悄进行着。

　　这不，当孔明将注意力集中到太阳宫上的时候，光明神王就在暗中有所行动了，利用锁魂镜神不知鬼不觉的向着孔明发起了偷袭。只要孔明一个不小心之下中了招，任他本事通天，神魂也会被锁魂镜拘禁起来，到时候自然是任由光明神王宰割了。

　　这一次发起偷袭的精妙之处，就在于四周已经完全被“焚尽八荒”的威能所笼罩，孔明的神识根本无法外放，自然不会提前察觉到锁魂镜的偷袭，自然是有极大的可能性被锁魂镜就这么无声无息的拘禁了神魂。

　　事实上，孔明的目光被太阳宫炽热的光芒所阻，而神识又无法探出，还真是没有注意到光明神王动用锁魂镜在这个时候发起了偷袭。不过，正如光明神王处心积虑的想对付孔明一样，孔明也在想办法想给光明神王一个好看。

　　光明神王有两件先天灵宝可以动用，固然是让人羡慕，但是孔明也没有输给他，同样是有两件先天灵宝在手。

　　既然冰魄珠能够挡住太阳宫的威能，那么孔明就要想办法利用一下时空之轮了。

　　虽然孔明并没有炼化时空之轮，但是在时空之轮所散发出来的意境之下，不论是施展时间神通还是施展空间神通，其威能都能够得到加强。

　　对付一般的对手，孔明自然不需要借助时空之轮增加威力，但是光明神王可不是一般的对手，他绝对是孔明至今所遇到的最强劲敌。面对这样的一名强敌，孔明又怎么可能有丝毫的留手呢？

　　因此，就在光明神王想神不知鬼不觉的动用锁魂镜的时候，孔明也几乎是在同时动手了。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　在时空之轮的加持之下，孔明此时所施展的逆流神通，无疑是威力最为强大的一次，所笼罩的范围绝对是最为广阔的，能够将四周的一次一下子全都静止住。

　　一时之间，不论是冰魄珠喷吐出来的寒气，还是太阳宫散发出来的灼热光芒，又或是锁魂镜射出的那道无声无息的灰朦朦光柱，都在这个时候为之一顿。

　　当然了，就算逆流神通能够借助时空之轮加强威力，但是要想做到同时将三件先天灵宝都封禁在静止的时空之中，自然还是力有不逮的。因此，逆流神通的威能，只不过是让四周整个空间的时间，静止了那么短短的一瞬间。

　　孔明所要争取的，就是这么一个短短的瞬间，而随着“空间之掌”的星辰之力施展开来，他几乎是一眨眼就来到了光明神王的身边，然后毫不犹豫的全力向着光明神王出手了。

　　短短一瞬间的时间停止，就让孔明抢占了这么一丝稍纵即逝的先机，等到光明神王从时间静止中恢复过来的时候，他是绝对来不及有任何的反应做出反击的。

　　不得不说孔明确实是有着大气运加身，因为就在他以这样的方式向着光明神王发起攻击的同时，光明神王也动用锁魂镜悄无声息向着孔明发起了偷袭，自然是阴差阳错的落了一个空。

　　实力达到光明神王和孔明这样的程度，抢占先机自然是极为的重要。也许只是短短的一瞬间，就足以决出生死胜负了。

　　当孔明全力向光明神王出手的时候，四周的时间流速也恢复为了正常，本来孔明以为光明神王会是毫无抵抗之力的挨上自己的一记重击，谁知光明神王却像是早有准备的一样，居然能够在刚刚恢复行动力的同时就向着孔明发起了反击！

　　为什么会这样？这简直就像是孔明在发动逆流神通以前，光明神王就已经料到孔明会以这样的方式发起反击了。

　　想不到这个光明神王居然还有着这等料敌机先的本事？看来还真是小看他了！

　　不过，都已经拼到这个程度了，孔明又怎么可能在此时收手呢？自然是继续全力以赴的发起攻击，绝不能够让抢占到手的先机就这么白白失去。

　　事实上，孔明还是高看了光明神王一眼，因为光明神王之所以能够提前有所准备，并不是他有着料敌机先的本事，而是在于他借助了锁魂镜这件先天灵宝。

　　要知道在锁魂镜这件先天灵宝的内部，可是拘禁了时空之轮器灵的一部分灵智，当孔明祭出时空之轮的时候，这一部分灵智就有了反应，急切的想重回时空之轮之中，只不过在锁魂镜的拘禁之下才无法脱身。

　　当孔明借助时空之轮施展逆流神通时，时空之轮的部分灵智顿时对此有了反应，而锁魂镜又将这种不同寻常的反应反馈给了光明神王。

　　锁魂镜落到光明神王手中这么多年，虽然还没有被光明神王炼化，但是光明神王与锁魂镜的器灵之间，也算是建立了一些友谊，至少锁魂镜的器灵是不介意与光明神王共享信息的。

　　孔明要借助时空之轮发动某种神通，而光明神王又知道孔明掌握了一种能够静止时间的神通，那么孔明打算怎么做，自然是被光明神王猜到了。

　　光明神王阻止不了孔明，但是他自己却能够提前做好准备，随时都能够反起反击。总之，就算孔明利用时间神通抢占了先机，也绝不能够让他讨到丝毫的好处。

　　而随着时间流速恢复正常，光明神王自然是第一时间就做出了反击，而且他能够感应到，孔明此时所施展的手段，正是先前最终大比时，几乎灌注了他体内全部元力的“五元融合印”。这一击的威力一旦爆发出来将会有着何等可怕的威能，光明神王自然是有着十分清醒的认识，自然不会在这个时候抱有任何的侥幸心理了。

　　孔明袭向光明神王的这一记“五元融合印”，至少也灌注了他体内的九成元力在内，摆明是下了不成功便成仁的决心。不过，光明神王事先所准备好的反击手段，则要显得更为凌厉一些。

　　因为光明神王此时的反击手段，居然是打算直接来一个元力自爆！

　　孔明与光明神王的这一连番激战，已经让光明神王意识到，要想轻松的将孔明拿下，绝不是那么容易就能够得手的。

　　最理想的结果，当然是将孔明的神魂拘禁起来，然后再夺舍孔明的肉身。不过，孔明真要是施展时间神通抢占了先机，光明神王还要打着这样的如意算盘，也就相当于将自己置于绝地了。

　　因此光明神王的打算，是孔明真要抢占先机来个近身战的话，那么他就给孔明直接来个元力自爆，先将孔明毁掉再说！

　　光明神王本身就只是一缕残魂，只要有锁魂镜在手，他根本不用担心自己的残魂无处藏身。至于役光帝君的肉身，不过是被夺舍的一个狂信徒罢了，关键时刻牺牲掉又算得了什么？

　　只要能够干掉孔明，虽然无法夺舍这么一具妖孽的肉身颇有些可惜，但能够得到两件先天灵宝，再加上还有蕴魂珠这种专门用来滋养神魂的后天至宝，其好处之大已经胜于夺舍一具肉身了。

　　有了蕴魂珠在手，光明神王就可以修复已经残缺的神魂，最终完全复原也不是不可能的。到时候再飞升至界域，绝对有机会找到一具合适的肉身夺舍，恢复到自己的全盛时期也是指日可待的事情。而此时的光明神王拥有四件先天灵宝在手，只需要以本命元兵太阳宫为主，另外三件先天灵宝为辅，就算纵横整个界域也不是不可能啊！

　　一想到这里，光明神王就恨不得自己已经恢复到了全盛时期，然后将那些害得自己不得不逃往下界的敌人全都解决掉！

　　在此之前，先拿孔明这个妖孽天才祭旗，让他见证自己是如何重回巅峰之路的吧！

　　因此，当光明神王察觉到孔明已经抢占先机发出了威力极为惊人的攻击之后，他就将早已积蓄起来的元力，直接来了一个自爆。

　　可以说是在电光石火的一刹那之间，只见一道灰朦朦的神魂虚影从役光帝君的肉身脱身飞出，没入到了悬浮在空中的锁魂镜之内。然后，一场史无前例的巨大爆炸，就在飞升祭坛所在的空间内猛的一下子爆发了出来！


第1677章 涅盘之体

　　这一次的爆炸之威极为恐怖，只要是在爆炸范围内，一切都会化为齑粉，除非你能够像先天灵宝这样坚不可摧！

　　孔明灌注了九成以上元力的“五元融合印”，已经有着能够将一切都摧毁的可怕威力了，再加上光明神王控制着役光帝君的肉身，在神力加持的状态下来了一个元力自爆，当这两股能量叠加在一起的时候，将会形成何等可怕的破坏力？

　　可以说是眨眼之间，飞升祭坛所在的这个特殊空间，也因为太过恐怖的能量爆炸，而直接导致空间崩塌，形成了一个直径约有百余丈左右的黑洞。

　　别看这个黑洞的直径看上去并不是太大，但是考虑到眼下这个空间的特殊性，这里可是通往界域的空间节点啊，能够在这里轰塌空间形成黑洞，其难度比起在高阶位面，只怕大了百倍、千倍都不止！

　　能够形成这等可怕的破坏力，只能够说刚才的能量爆炸实在是太惊人了，说是已经超出了半步封神的境界，达到了真正封神级的能量也不为过吧？

　　在如此恐怖的能量冲击之下，光明神王见机较早，他的一丝残魂早就躲进了锁魂镜之内，至于进行了元力自爆的役光帝君肉身，自然是化为齑粉形神具灭，再也没有半点痕迹留在世间了。

　　事实上，役光帝君在不停的施展献祭换取神力加持之后，他的寿元已经所剩无几了，就算不在这个时候元力自爆，他也差不多是等于废掉了，能够在最后关头以如此激烈的方式告别世间，也算是尽到了他身为狂信徒的职责，也展现出了自己的光彩。

　　役光帝君已经不存在于世上了，那么同样是处于爆炸中心位置的孔明，现在是什么情况呢？

　　孔明的肉身之强悍，确实是当今十二天位面无人能及的，但就算是足以比拟元兵宝器品质的肉身，终究也只是血肉之躯，在这样的大爆炸之下，还能够顶的住吗？

　　事实上，孔明也没有想到光明神王居然会采取元力自爆这等激烈的手段，一时之间使得孔明也来不及避让，还真是被卷入到了这一轮的爆炸之中。

　　如果爆炸之威没有造成空间的崩溃，那么凭借孔明的肉身之强悍，并不一定会一下子被炸的粉身碎骨。但是随着空间崩溃之后，正处于中心位置的孔明肉身，却是直接随着崩溃的空间化为了无数的碎片，其下场和粉身碎骨并无什么两样，甚至还在黑洞的吞噬之下，没有半点血肉碎片能够保留下来。

　　这就是空间崩溃时的可怕破坏力了，其切割力之强确实是举世无双，否则的话也不会使得孔明的肉身就这么被完全毁掉。

　　随着黑洞的成形，四周的一切自然都会被吞噬，只有四件先天灵宝是例外。或者说，就算是先前那么可怕的大爆炸，对于先天灵宝来说，也造成不了它们的丝毫损伤。

　　锁魂镜，依然是静静的悬浮在空中；太阳宫还在向外散发灼热的光芒，只不过这光芒大半被黑洞所吞噬，一时之间没有了先前那种无物不焚的可怕威势。

　　时空之轮同样是在悬浮在空中，而围绕在时空之轮周边的一道时间之纹，一道空间之纹，依然是交错不停的旋转着，正在向外散发着不同寻常的玄奥意境。至于冰魄珠，依然是在不断的向外喷吐着寒气，而巨大的冰块也在寒气的保护之下没有半点的损伤，至于冰块的内部一切自然也是安好的。

　　不过，在冰块内部的空间中，已经如同十三、四岁少年模样的天水丹，手中正握着冰魄珠，颇有些不敢相信眼前发生的这一切。

　　孔明真的因为刚才的一场大爆炸而粉身碎骨了？那么他在肉身被毁之后，内世界岂不是也要随之崩溃？那么内世界中的一切岂不是全都毁了？

　　真要是如此的话，那些天字号的丹药岂不是全都陪着孔明牺牲了？

　　一想到这里，天水丹的心中之痛，自然是无以复加。但可惜的是，先前大爆炸发生的时候，天水丹只能够借助冰魄珠护助自己，那还来得及顾及孔明呢？

　　孔明，他真的就这么陨落了吗？

　　一缕残魂躲进锁魂镜的光明神王，自然是认为孔明已经陨落了，此时他正借助着锁魂镜扫视四周，一旦发现孔明还有神魂残存的话，自然是要将其吸收到锁魂镜之中拘禁起来。相信以孔明的神魂之猛，日后再度施展“群魔乱舞”神通时，必定能够威力大增。

　　只不过任光明神王扫来扫去，他也没有发现孔明的丝毫残魂，这是不是说孔明已经彻底的神魂具灭了呢？

　　可此时在光明神王的心中，却突然有了一种强烈的不安感，因为他在没有扫到孔明神魂的时候，却意外的发现了另外一种不同寻常的能量波动。

　　在先前发生大爆炸的中心位置，也就是形成黑洞的中心点，突然有一团火焰就这么凭空燃烧起来，哪怕是正处于黑洞的正中心位置，也没有受到黑洞的丝毫影响，可见这团火焰之特殊了。

　　在正常情况下，火焰代表的是光热与毁灭，但是眼下的这团火焰在燃烧起来后，随之弥漫开来的，却是一团勃勃的生气！

　　随即，就见这团火焰快速的凝聚成形，很明显的化为了一个人形。

　　如果光明神王还拥有肉身的话，此时他一定会不可思议的瞪大了眼睛，怎么都不敢相信眼前的这一切。

　　以光明神王的阅历，他当然看的出来这样的变化，正是典型的凤凰浴火涅槃重生！

　　但是，孔明是人族出生，怎么可能拥有涅槃的能力呢？总不至于此时涅槃重生的会是役光帝君吧？

　　涅槃重生的过程实际上是极快的，随着火焰凝聚为了人形，很快就化为了真正的血肉之躯，看其模样毫无疑问是孔明顺利的涅槃重生了。

　　孔明真正的压箱底保命绝活，自然是他的“涅槃之体”。自从获得了这一神奇的星辰之力后，孔明也只是动用过一次。

　　换句话说，孔明虽然一直冒险不断，但是真正危急到他性命的时候却不多，自然用不着动用“涅槃之体”来保命。至于眼下嘛，既然碰到了光明神王这样的强敌，甚至让对方动用了两件先天灵宝，那么拼到要动用“涅槃之体”的能力，也算是理所当然的。因为不论从任何角度来看，光明神王都是孔明在修炼途中所碰到的最强劲敌！

　　不得不说光明神王的行事作风算得上是十分狠辣了，他是打算拼掉了孔明的肉身之后，再仗着锁魂镜这件先天灵宝掌控局面。但可惜的是，他怎么都没有想到孔明居然拥有“涅槃之体”的能力，可以说是在一瞬间就将局面彻底的给扭转了过来。

　　孔明能够涅槃重生，光明神王可没有这个本事，那么眼下的局面很明显了，只剩下一缕残魂，已经没有肉身可供驱使的光明神王，要如何才能够和孔明相抗衡呢？

　　涅槃重生之后的孔明，可以说是完全恢复，正处于自己的最佳状态，要想对付残魂逃入到锁魂镜中的光明神王，自然不是什么难事。

　　但是光明神王不甘心就此落败，随着锁魂镜向孔明射出一道灰朦朦的光柱，可以说是光明神王最后的反击了。

　　这样的手段对付一般的修炼者也许有用，只要神魂被锁魂镜拘禁起来，自然也就等于束手就擒了。但可惜的是，孔明的神魂之强大绝不是一般的修炼者能够与之相比的，先前正面冲击时孔明都没有丝毫的退让，更何况是现在呢？

　　随着孔明将自己的神识一凝，无形的交锋瞬间在虚空中再度激发出了一团雷电火花，而孔明则是身形一晃之下，瞬间来到了锁魂镜旁边，伸手就向这件先天灵宝抓了过去。

　　此时光明神王只剩下一缕残魂藏在锁魂镜之内，失去了血肉之躯之后，根本发挥不出先天灵宝的威能，只能够眼睁睁的看着孔明幻化出来一双元力大手，瞬间就将锁魂镜给抓了个严严实实，然后随着孔明的内世界展开，很是轻松的就将锁魂镜收到了内世界之中。

　　为了安置锁魂镜，孔明特意在自己的内世界中开辟出来了一个独立的空间，将锁魂镜禁锢在其中。现在只剩残魂的光明神王，即使还能够躲在锁魂镜内，顶多也就发出类似于神识的攻击，根本不可能破开眼下的这样一个空间，也就相当于被囚禁在孔明的内世界之中了。

　　收了锁魂镜之后，孔明又将目光落在了太阳宫上面。

　　现在没有了光明神王的控制，太阳宫等同无主之物，只是出于本能的保护自己，不停的向外喷吐出灼热光芒，一来与黑洞的吸力相抗衡，二来也拒绝他人靠近过来。

　　可以说，孔明要想将太阳宫收起来，就要施展手段将其降伏，而真要做到这一点，自然是要借用一下冰魄珠的力量了。


第1678章 新的领悟

　　冰魄珠是由天水丹所掌控的，先前见到孔明肉身被毁的时候，天水丹还曾一度惊慌失措，但是见到孔明奇迹般的涅槃重生之后，天水丹自然是由惊变喜了。

　　特别是见到孔明将锁魂镜收到内世界中之后，证实了孔明的内世界同样是安然无恙的，更是让天水丹彻底的放下心来。

　　随着孔明通过神念与天水丹相互沟通了一下，天水丹自然是要要这个时候助孔明一臂之力了。

　　此时由太阳宫向外喷吐的光芒已经不是那么的炽烈了，它只是凭借本能在抵抗着黑洞的吸力，而天水丹则是控制着冰魄珠向太阳宫慢慢靠近，并不停的吹出阴冷的寒风向着太阳宫刮去。

　　虽然冰魄珠是被封禁在一块巨大的冰块之中，但是此时冰魄珠所展现出来的威能，还是要强于太阳宫的。因此随着寒风不停的向太阳宫刮去，很快就对太阳宫形成了压制，使得太阳宫向外喷吐的炽热光芒更为收敛起来。

　　也许是为了保护自己的本源力量，先前从天圆地方的主建筑中升腾起来的如同太阳般一样炽热的光团，此时已经回缩到了主建筑之内，使得太阳宫再不像先前那样的炽热。

　　无主的太阳宫，其威能大幅度的被压制也是正常的，而且随着冰魄珠不停的压迫，太阳宫的整体规模也在不停的缩小。

　　此时太阳宫只是出于本能的保护自身，但是压迫太紧的话，一旦让其感觉到真的有危险，那么其威能一旦爆发出来也会是极为恐怖的。

　　因此，孔明现在不求一下子就将太阳宫降伏，而是打算先将其收纳到内世界之中再说。而随着太阳宫整体缩小之后，其大小已经能够被孔明的内世界纳入，于是随着孔明将自己的内世界展开，顿时就将太阳宫收到了内世界之中。

　　同样的，孔明再度在自己的内世界中开辟出来了一个独立的空间，专门用来安放太阳宫。

　　在孔明的内世界之中，失去了黑洞所形成的压力之后，自然是让太阳宫觉得安全了许多，它也就不在意实际上是被孔明禁锢在了内世界之中，而是变得安分了起来。

　　先后将锁魂镜、太阳宫两件先天灵宝收到了内世界之中，虽然不算是掌控了这两件至宝，但是这两件先天灵宝已经相当于被孔明所得，日后有机会再将其慢慢炼化也不迟。

　　实际上，以孔明现在的修为境界，就算是彻底掌握一件先天灵宝他都办不到，更何况是同时掌控四件呢？

　　不过，能够同时拥有四件先天灵宝在手，这已经是不可思议的天大机缘了，日后孔明的成就必定是非同小可！

　　此时距离位列四强的凤黎帝后与无相天魔进入飞升祭坛，差不多还有两天的时间，相信等到他们进来的时候，一定会奇怪役光帝君怎么不见了？不过，就算他们明知道这是出于孔明的手笔，也不会对其有任何的意见。

　　当然了，孔明也不会将其中的真实情况相告，毕竟光明神王的存在实在是太过惊世骇俗了。至于结束了在飞升祭坛内的修炼回到外界之后，会不会惹来光明神教的敌视，孔明已经不怎么在乎了。

　　就连光明神王都被孔明给收拾了，还怕光明神教能够翻出什么浪来不成？

　　现在也是时候改天换面了，光明天的领袖位置，还是交给百盛天来坐，才显得更为妥当一些。

　　随着孔明再度倒悬着盘膝坐在飞升祭坛上，弥漫在四周的神道气韵继续灌体而入。很快，孔明就发现自己对眼下这个空间内的特殊规则，似乎理解的更为透彻了。仿佛先前孔明涅槃重生的时候，将眼下空间内的神道气韵也融入到了自己的生命本源之内，使得他自然而然就对四周的神道气韵有了更多的理解。

　　如果对应孔明先前在封神玉阙内吸收过的神道气韵来比较，可以说先前的神道气韵为正，现在的神道气韵则为反。但是随着一正一反相结合之后，却能够让孔明有一种掌握天道至理的顿悟感觉！

　　这种天道至理对于孔明的境界来说，有着十分明显的提升效果，如果他一直处于这样的领悟状态之中，相信等到顿悟结束的时候，他的境界会自然而然的提升到封王级境界。

　　以孔明的实力，他真要是晋升至封王级，那么实力之强大绝不是高阶位面所能够容纳的，哪怕十二天位面的天道规则已经残缺不全，他也是非飞升不可了。

　　不过，眼下这个空间内的神道气韵总量有限，就算全部都被孔明吸收，能不能够撑到孔明结束顿悟也难说的紧，并不一定能够帮助孔明再度晋升。

　　而且，随着时间的推移，会有越来越多的修炼者进来分享神道气韵，因此孔明并没有打算趁这个机会一举突破，就此飞升至界域。

　　抱着成亦欣然败亦喜的心态，此时孔明的心境很是平和，而且他在不停吸收着神道气韵的同时，将自己的心神一凝，以凝聚一个神魂分身的方式进入到了自己的内世界之中。

　　现在锁魂镜只是被禁锢了起来，并不等于已经被孔明所掌控，再加上光明神王的残魂还躲在锁魂镜之内，孔明自然是想趁这个机会将其彻底的给解决掉。

　　随着孔明的心念一动之间，他的神魂分身就已经出现在了禁锢锁魂镜的空间内。

　　只听孔明哈哈大笑一声，对着锁魂镜道：“神王阁下，没想到你我之间的一战，最后会是以这样的方式结束吧？”

　　锁魂镜之内，传来了光明神王的声音：“你到底是谁？以你的人族血脉，怎么可能拥有涅槃的能力？这其中必有什么古怪！像你这样的妖孽，根本就不应该存在于世上！如果本座有能力的话，必将你这样的妖孽斩杀，绝不能够让你祸乱修炼界！”

　　光明神王声色具厉，但是孔明却毫不在乎的道：“阁下说的好像大义凛然一样，但实际上还不是成王败寇的那一套。孔某有着什么样的神通，就不劳神王阁下操心了，现在孔某只想收回时空之轮器灵缺失的灵智，相信神王阁下不会说个不字吧？”

　　光明神王冷哼了一声，并没有马上答复孔明，但他显然是不甘心就此认输，哪怕此时已经没有反抗之力了，也宁愿恶心孔明一下是一下。

　　孔明倒不怎么在乎光明神王的态度，很是淡然的道：“天道循环，报应不爽！昔日神王阁下为了谋夺先天灵宝，不惜违背天道誓言，也要偷袭太一帝，想来也是因为神王阁下的主魂是来自于界域，自然不在乎夺舍的肉身违背天道誓言后有什么样的下场。不过，孔某是在得到了太一前辈的遗言之后，才刻意与光明神教为敌，目的就是为了引出神王阁下。可以说，今日阁下之结局，就是对你的报应！”

　　说到这里，随着孔明的心念一动，同样是被孔明收到内世界之中的时空之轮与冰魄珠，同时出现在了禁锢锁魂镜的这一片空间之内。

　　整个内世界的规则都是由孔明所制定的，他在内世界中就是无所不能的神，几乎可以说是心想事成，光明神王怎么可能与孔明相抗衡？不过是螳臂当车罢了。

　　随着时空之轮出现在这一片空间中，锁魂镜顿时不由自主的有了一阵颤动。

　　说到底，还是时空之轮与拘禁在锁魂镜内的部分灵智有了先天上的感应，才会出现这样的异状。

　　如果时空之轮的器灵不是正处于沉睡之中，那么只需要器灵通过心神召唤，现在的光明神王肯定是困不住那一部分灵智的，只能够老老实实的将其交出来。

　　不过，现在有了冰魄珠从旁协助，只需要时空之轮与那一部分失去的灵智有了感应，孔明就有把握将其解放出来。

　　此时控制冰魄珠的还是天水丹，只见在他的操控之下，一股股寒意不停的从巨大冰块中吹出，笼罩在了锁魂镜之上，仿佛能够将神魂都给冻结起来，使得藏身在锁魂镜内的光明神王残魂自顾不暇，那还有顾得上与孔明相抗衡？

　　趁此机会，孔明将自己的神识一凝，向着锁魂镜内侵入进去。不知道是不是光明神王已经对锁魂镜失去了控制的原因，这一次孔明的神识侵入很是顺利，而且通过时空之轮的感应，很快就发现了时空之轮器灵的一部分灵智，到底藏于锁魂镜内的何处。

　　事实上，在锁魂镜的内部空间，就像是分成了无数的小格子一样，而且在排列上有着很独特的规则，很像奇门遁甲中的天干地支。看来，要想获得锁魂镜的控制权，在与锁魂镜的器灵进行沟通的时候，很有可能要运用到阵法之道。

　　总之，现在的锁魂镜对于孔明来说相当于是不设防的，于是在孔明的神识引领之下，时空之轮器灵的部分灵智，很是顺利的从锁魂镜内退了出来。


第1679章 器灵齐聚

　　在孔明的神识感觉之下，时空之轮器灵的一部分灵智，只不过是一团极为微弱的光芒，在其上面感应不到丝毫的能量波动。

　　不过，随着这部分灵智从锁魂镜内出来之后，就如同乳燕投林一样，瞬间没入到了时空之轮内。

　　自从百余万年之前，时空之轮器灵的一部分灵智被锁魂镜捕获之后，时空之轮的器灵就一直处于沉睡的状态中。只到这一刻，随着失去的灵智被补全之后，时空之轮的器灵才算是恢复了完整。

　　看似不起眼的一团微弱光芒融入到了时空之轮内，却引起了极为不同寻常的变化，只见一直环绕着时空之轮旋转的一道时间之纹与一道空间之纹，其旋转的速度不知道一下子提升了多少倍，很快就环绕着时空之轮形成一个光团，仿佛将时空之轮给笼罩了起来一样。

　　本来时空之轮一直向外散发着极为玄奥的意境，但是此时散发出去的意境却全都收敛了回来，就如同浓缩到了时空之轮内部一样。

　　事实上，先天灵宝虽然厉害，却也不是无时不刻都在向外散发威能的，只不过时空之轮的器灵损失了一部分灵智之后，使得他只能够一直处于沉睡状态中，这才在无意识之间不停的向外散发着那种玄奥意境。

　　现在，时空之轮器灵的灵智已经补齐，相信器灵已经从沉睡中清醒了过来，这才将散发出去的玄奥意境全都收了回来。

　　真正的先天灵宝，自然应该是有所内敛的，不至于一直锋芒毕露。

　　相信随着时空之轮器灵的灵智补全之后，这件先天灵宝才算是能够真正展现出自己的全貌。那么，孔明有没有机会将这件先天灵宝炼化，从而有机会破开位面，回到天元大陆了结一些未完的心愿呢？

　　说起来，时空之轮落到孔明的手中也有数年的时间了，只可惜其器灵一直沉睡，使得孔明连尝试炼化时空之轮的机会都没有。于是，此时此刻的孔明忍不住将神识一凝，就这么向着时空之轮扫了过去。

　　此时旋转着的时空之轮已经降低了转速，虽然气息有所内敛，但明显的灵性更足，即使感受不到先前的那种玄奥意境，也足以让人无法逼视。

　　孔明的神识本来是想扫向时空之轮的，但是刚刚接近到时空之轮后，却不由得神识一僵，居然像是被凝固了起来，根本无法侵入到时空之轮内部。

　　而且，就像是受到了孔明神识的刺激一样，只见时空之轮上方突然间光芒一闪，一个小小的人影如同一道虚影一样凝聚起来，傲立于时空之轮之上。而随着这个人影的出现，旋转着的时空之轮终于静止了下来，时间之纹和空间之纹则是如同十字形的交叉在一起，其交叉点正好支撑在突然出现的这个人影脚下。

　　细看突然出现的这个人影，只见他身高顶多也就三尺左右，其外貌看起来就像是一个小老头，留着一缕卷卷的山羊胡子，双手一直背负在身后，十足就是乡下教书的一个老学究。

　　而且最为诡异的是，这个人影的样貌并不是一成不变的，就好像他的五官容貌，不停的在年轻年老、年老年轻之间循环变化一样。只要盯着他看久一点，多半就会有一种迷糊的感觉，弄不清楚到底应该称他是老人还是年轻人。

　　事实上，突然出现的这个人影，其气息完全与时空之轮融为了一体，显然是时空之轮的器灵幻化出了他的人形模样。至于脸上这种时间沧桑般的变化，也明显只有时空之轮的器灵才能够轻松的办到。

　　自从时空之轮落到孔明的手中之后，他还从来没有机会接触时空之轮的器灵，现在器灵既然已经现身了，孔明自然要上前套一下近乎了。不过，还没等到孔明打招呼，却见时空之轮的器灵挥了挥手，看其意思是要让孔明静一静。

　　时空之轮器灵的面子，孔明自然还是要给一给的，他干脆就一动不动，先静观其变再说。

　　也不知道时空之轮的器灵暗中做了些什么，只见同处于一个空间内的锁魂镜与冰魄珠这两件先天灵宝，几乎是同时泛起了特殊的光芒。

　　锁魂镜泛出来的光芒看上去还是那种灰朦朦的感觉，仿佛并没有什么生气，却能够很快的凝聚为一个人形。只不过这个人形并不像时空之轮的器灵那么活灵活现，只不过是一团灰朦朦的影子，仿佛就是一个披着宽大灰袍飘浮在空中的幽灵，只有头部有着一团碧幽幽如同火焰般的光芒正在闪烁着。

　　毫无疑问，这个如同幽灵一样的人形影子，正是锁魂镜的器灵！

　　虽然器灵还不能够算是真正的生灵，但是时空之轮与锁魂镜的器灵，至少在外形与气质上，倒是与先天灵宝的灵性是相辅相成的。

　　至于冰魄珠，虽然是被冰封在巨大的冰块之内，但是此时却有一道蓝色的光芒从巨大冰块内直射而出，然后在冰块外凝聚起来，渐渐的幻化为了一个曼妙的身影。

　　这是一个身着蓝色宫装的绝美女子，其身形高挑，眉目如画，美丽的简直就像是从画中走出来一样，给人一种人间绝无此等绝色的惊艳感。唯一美中不足的地方，就是这位蓝衣女子的脸上冰冷如霜，仿佛随时都在拒人于千里之外一样。

　　不过，这等独特的气质，除了冰魄珠的器灵之外，还有谁能够拥有呢？

　　看来随着时空之轮器灵的出现，不知道与其他的两件先天灵宝达成了什么样的共识，现在三件先天灵宝的器灵居然同时现形了，这在十二天位面应该算是前所未有的盛况吧？

　　而能够有幸目睹这一大场面的，除了孔明之外，就再无其他修炼者能够有着这等机缘了。

　　这时只见时空之轮的器灵吹了吹自己的胡子，向着锁魂镜的器灵道：“锁魂，这么多年以来，你帮忙看着老夫的那一丝灵智，还真是辛苦你了！”

　　锁魂镜的器灵“桀桀桀”怪笑一声，阴森森的道：“时空，些许小事，何足挂齿？如果不是光明神王的那一缕残魂过于废物，无法将老夫的威能全都激发出来，老夫早就将你的那一丝灵智吞噬掉，用来壮大自身了。至于你嘛，还是继续睡你的大头觉好了，桀桀桀……”

　　锁魂器灵的这种态度，很难说他与时空器灵之间是敌是友，但是这种阴森森的风格，还真是不愧为锁魂镜的器灵。

　　时空器灵并没有与锁魂器灵斗嘴，而是转向了冰魄器灵，问候了一声道：“冰魄，好久不见！”

　　冰魄器灵依然是一副冷冰冰的模样，并没有与时空器灵搭话，只是缓缓的点了点头。其冷漠的样子，同样是不愧为冰魄珠的器灵。

　　孔明在一旁静静的看着这一幕，摆明了是想当一名合格的旁观者。而且，眼前这三件先天灵宝的器灵聚集在一起，估计是想商量些什么，而这等场面绝对算是世所罕见了。

　　先天灵宝本来就是极为稀罕之物，想眼下这样好几件先天灵宝聚集在一起，别说是十二天位面了，就算是在界域，发生的机率相信也不大。至于先天灵宝的器灵，虽然很难说他们是真正的生灵，但是其灵智之高，绝不会弱于任何的修炼者。

　　现在三件先天灵宝的器灵齐聚一堂，真不知道他们到底要商量些什么。但不管商量什么，孔明做为唯一的见证者，将很有可能会是一桩极大的机缘。

　　当然了，此时在锁魂镜内，还藏着光明神王的残魂，但是在锁魂器灵的口中，居然称光明神王为废物，显然是瞧不起这缕残魂，真要有什么机缘的话，相信也不关光明神王什么事了。

　　这时只听时空器灵道：“锁魂、冰魄，我等身处下界也不知道多少年月了，大家多少会有些不甘心吧？真要想回到界域，就要找一个值得托付的修炼者。那么到底要如何选择，就不用老夫提醒你们了吧？”

　　冰魄器灵还是一副冷漠的样子，脸上没有任何的表情，也不知道她心中到底是怎么想的。至于锁魂器灵，则是阴森森的道：“说起来，老夫前不久还碰到了五行那个家伙。这家伙机缘不错，已经先我等一步回到了界域。不过从眼下的情形来看，还说不准是谁的机缘更好！桀桀桀，如果有机会再碰到五行那个家伙，说不定老夫还能够嘲讽他几句。”

　　先天灵宝都是诞生于混沌之中，不知要在混沌中孕育多少岁月才能够最终成型并诞生器灵，彼此之间认识一点都不奇怪。只不过每一件器灵都有自己的机缘，一旦离开混沌之后再想重聚可就不是一件容易的事了。

　　至于锁魂器灵口中的五行，很明显是另一件先天灵宝的器灵，而且不出意外的话，这件先天灵宝应该是被孔秀所得，并随着孔秀一起飞升至界域。


第1680章 光明灭！

　　实际上，以孔秀一直以来的妖孽表现，他有机缘获得一件先天灵宝，其实也不算是什么特别稀罕的事情。

　　而且，孔秀做为光明神教的圣子，能够在飞升祭坛开启之前就获得飞升的机会，显然是利用了光明神教，甚至还很有可能摆了光明神王一道。如果孔秀不是有着先天灵宝在身的话，他又凭什么能够玩弄光明神王于股掌之间呢？

　　估计锁魂器灵之所以会称光明神王为废物，也是因为接连看到光明神王做为曾经的神王级存在，却连续在两名还未飞升的下界修炼者手中吃亏，这才彻底的对光明神王失去了信心吧？

　　对于先天灵宝来说，自从离开混沌之后，就只有界域才算是他们真正的家。而流落到十二天位面这样的下界，在先天灵宝看来就像是被放逐了一样，只有找机会重回界域，才能够算是回到了家。

　　但可惜的是，位于十二天位面这样一个天道规则有所残缺的下界，要想有机缘碰到一个能够飞升的修炼者是何等困难的事情？要想重回界域自然就不是那么容易的了。

　　不过，先天灵宝是永恒存在的，就算流落在十二天位面百万年之久又算得了什么？对于先天灵宝来说顶多也就只是等同于睡一觉罢了，在此期间多接触几个修炼者，尝试着重回界域根本就不算什么。

　　从锁魂器灵的态度来看，光明神王显然是被他放弃了。说起来光明神王也算是颇为倒霉了，明明是曾经的神王级存在，在界域也算是响当当的大人物，绝对有资格拥有一件先天灵宝。但可惜的是，如今的光明神王只剩下一缕残魂，想重获飞升的机会完全可以说是不可能了，再加上接连碰到了孔秀和孔明这等妖孽的后起之秀，自然使得锁魂器灵根本看不起光明神王。

　　至于时空器灵的态度，摆明了是已经认同孔明，希望锁魂器灵与冰魄器灵与他一起，借助孔明之力飞升至界域。

　　要知道时空器灵虽然一直在沉睡，但是他实际上与七玄塔的器灵七玄老人一直就有着沟通，孔明到底有着何等惊人的妖孽表现，时空器灵知道的清清楚楚。而身处下界，还能够找到比孔明更为机会飞升的修炼者吗？

　　而且，只要孔明一直有着大气运加身，就算飞升至界域，也必定会有着无限广阔的未来。跟在这样的修炼者身边经历无数的风云激荡，应该不会坠了先天灵宝的威名。因此，时空器灵是打算劝服锁魂器灵与冰魄器灵，大家一起相助孔明，也好见证一下如此妖孽的修炼者，到底能够走到什么样的地步！

　　这时只听锁魂器灵又是怪笑了一声，阴森森的道：“说起来，还有太阳那家伙也在附近，要不要叫过来一起商量商量？像光明这样的废物，还是早点抛弃为好，追随在他的身边，只不过是浪费时间罢了。”

　　时空器灵摇了摇头，道：“太阳已经被光明神王炼化为本命元兵，只要光明神王不灭，太阳就要为他效力，只怕无法与我等为伴了。”

　　锁魂器灵“桀桀桀”的一阵怪笑，道：“光明这个废物，现在只剩下一缕残魂，算得了什么？还要仗着老夫护身，才能够勉强保持残魂不灭。他既然没那个本事炼化老夫，老夫也没义务非要保护他，只要光明这个废物的残魂一灭，太阳就恢复为无主状态，为什么不能够与我等一起？”

　　说到这里，锁魂器灵扫了时空器灵和冰魄器灵一眼，冷笑道：“时空你一向沽名钓誉，以君子自居，不屑于劝太阳做出噬主之事。至于冰魄你吗，一向与太阳不对路子，是天生的冤家对头，太阳越是沉沦你越是高兴，自然也不打算拉太阳一把了。算了，算了！这个恶人，还是由老夫来做为好！桀桀桀，也不知道有多少纪元了，还从未有过超过三个以上同伴相聚的情形出现，眼下既然有这样的一个机会，老夫还真是颇有兴趣参与创造这个历史！”

　　说到这里，锁魂器灵那一团位于头部如同鬼火一般的碧绿色火焰，猛的闪了一下，变像是突然变得旺盛了数倍一样。而这个时候，孔明的耳边也响起了一个阴森森的声音：“这位道友，你应该是姓孔吧？老夫看你的样子，也不像是怕事之人。先前你手中应该有一件吸收神魂的后天至宝，应该是仿黄泉炼制珠所制，威力还算可以，用来对付光明那个废物的一缕残魂，应该是毫无问题的。你应该不会有所谓的妇人之仁，不屑于对光明那个废物的一缕残魂下手吧？”

　　锁魂器灵现在明显是在开条件了，而孔明则是十分干脆的一拱手道：“还请前辈相助一臂之力！”

　　锁魂器灵阴测测的笑了一声，道：“孺子可教！”

　　随着锁魂器灵的话音一落，就见锁魂镜向外喷吐出了一团灰朦朦的光华，在这团光华之中，正有着一道人形虚影四下打量着什么，毫无疑问应该是光明神王的那一缕残魂了。

　　光明神王的残魂躲在锁魂镜内，应该是被锁魂镜施展了某种手段，使得他无法察觉到外界的情况，现在突然来到外界，自然是被三件先天灵宝的器灵同时现身的场面给吓了一跳，一时之间也弄不明白到底发什么了什么事。

　　而以孔明行事之果决，是绝不会给光明神王这一缕残魂任何机会的。只见孔明心念一动，蕴魂珠顿时出现在了这个空间内，直接就向着光明神王的残魂席卷而去。

　　光明神王大惊失色之下，还想做困兽之斗，但是锁魂器灵摆明抛弃了他，使得光明神王的残魂根本无法借用锁魂镜之力，那么仅凭这么一缕残魂，又如何挡的住蕴魂珠这件后天至宝呢？

　　几乎是眨眼之间，光明神王的残魂就被蕴魂珠给彻底的吸收了进去。而随着孔明再度心念一动，吸入到蕴魂珠内的光明神王残魂，一瞬间就被抹去了一切灵智，只留下了一团最为纯粹的神魂能量。至此，光明神王算是被彻底的灭掉，再无丝毫重生的可能了。

　　可怜堂堂的一代神王，在无数位面降临过神迹，拥有数之不清的信徒，时至今日还不知道被多少智慧生命信仰着，但最终的下场，却是如此无声无息的就被灭掉了。相信随着时日的流逝，无数位面对于光明神王的信仰，将会渐渐的消失，取而代之的将会是其他的神明。

　　别看孔明下手如此果决，但是心中也是有着不少感叹的，因为从光明神王的下场就可以看出来，即使修炼到光明神王这样的境界，也并不代表着永恒不灭，真不知道修炼之途的尽头，到底是位于何处。

　　而随着光明神王彻底的泯灭，锁魂灵器更加肆无忌惮的阴声笑了起来，那种阴森森的模样那有半点能够和先天灵宝扯上关系？摆明了就是一个大魔头的模样嘛。

　　至于时空器灵，则是缓缓的摇了摇头，并没有发表半点评论。也许正如锁魂器灵所说，时空器灵有着君子之风，不屑于做这种落井下石的事情。但是，无数岁月以来，时空器灵也不知见过多少修炼者的崛起与陨落，光明神王的结局已经不足拨动他的心弦了。

　　因此，此时的时空器灵，是不评论、不参与的态度，摆明了是准备置身事外。

　　至于冰魄器灵，以她天生冷冰冰的性子，根本就不会理会任何的身外之事，如果太阳宫出现在她面前，说不定还能够让她的脸色变上一变，但是一名修炼者的彻底陨落，根本就不被冰魄器灵看在眼里。

　　而随着光明神王彻底陨落之后，锁魂器灵阴森森的一笑，道：“孔道友，接下来要做什么，就用不着老夫提醒你了吧？”

　　孔明行事干脆，当下也不与锁魂器灵搭话，直接心念一动之下，本来被孔明封禁在另一个空间内的太阳宫，瞬间就出现在了这个空间内。

　　太阳宫先前为了自保，几乎是出于本能的不停向外喷吐着灼热的光芒，但是此刻出现之后，所有的光芒却全都收敛了起来，随之而来的却是有一团金光在太阳宫上方凝聚起来，看其模样完全就是一名全身上下都披着金甲的金甲天神。

　　毫无疑问，如此霸气的造型，确实是最符合太阳宫的器灵了。

　　随着太阳器灵现身之后，只听他瓮声瓮气的道：“差不多一个纪元的时间了，想不到本座又要想重新来过，寻找能够合作的修炼者。不过，能够和你们同聚在一起，也算是难得了。这等场面，好像已经记不清多少纪元没有出现过了吧？”

　　锁魂器灵再次阴森森的一笑，道：“大家能够齐聚一堂，自然是代表着万世罕有的难得局面。至于孔道友够不够资格与我等合作，也就用不着老夫详细解说了吧？”


第1681章 合作

　　就算锁魂器灵他们一直没有挑明，但此时的孔明已经明白到底是什么样的机缘摆在自己的眼前。

　　只要想一想，也就知道同时得到四件先天灵宝的认可，这是何等罕见的一件事情了。

　　于是孔明团团向着四件先天器灵同时一拱手，朗声道：“孔某不过是修炼界的末学后进，一心想见识一下大千世界的绚丽多姿，如果真有机会得到几位前辈相助，相信孔某能够走得更远！”

　　太阳器灵点了点头，道：“不错，本座见识过的后起之秀着实不少，本来还以为前段时间见过的那一位，应该称得上是下界之中最为妖孽的，居然有本事摆了光明神王一道。不过，见到孔道友你之后，本座这才知道什么叫做真正的人中之龙。就连光明神王都陨落在你的手中，这等战绩足以傲视无数位面了。”

　　太阳宫被光明神王炼化为了本命元兵，曾经扬威于界域，甚至还在无数位面建立起了信仰体系，那么光明神王拥有太阳宫的时间之久，至少也是以纪元来计算的。因此，光明神王与太阳器灵之间，算得上是颇有一些交情，太阳器灵自然不会像锁魂器灵那样，大骂光明神王为废物。

　　不过，对于自混沌中诞生的先天灵宝来说，太阳宫和光明神王合作的时间再怎么久，在漫长的时间长河中也不过是短短的一瞬间罢了，太阳器灵顶多也就是为光明神王的陨落感到有一些可惜，不至于真的为其伤心难过。

　　说起来，在先天灵宝看来，每一任拥有他们修炼者只不过是他们的合作伙伴罢了，在漫长的时间岁月中这样的合作伙伴也不知道有多少。有的合作起来很愉快，有的却不过是匆匆过客罢了。那么，孔明与这几件先天灵宝的合作，最终会是什么样的结果呢？

　　不管怎么说，至少孔明的天资之妖孽，是得到这几件先天灵宝所认可的。

　　漫长的无数纪元以来，论天资之卓绝，在这几件先天灵宝看来，还真没有谁能够与孔明相比。这也使得眼下的四件先天灵宝很是看好孔明，期待着与孔明的合作能够创造出一些不同寻常的成就出来。

　　别看锁魂器灵说话一向阴森森的听上去很不舒服，但实际上他倒是十分直接而干脆的性格，因此并没有和孔明绕什么圈子，而是坦然向孔明道：“孔道友，也不怕告诉你知道，我等很是看好你的资质，也觉得你在修炼界很有发展前途，倒是可以同你合作的。不过，丑话说在前面，我等于你只是合作的关系，并不会陪着你一起同生共死，如果某一日你落到像光明那个废物一样的绝境之中，可别指望着我们会一直站在你这一边！”

　　孔明微微一笑，很是自信的道：“先天灵宝皆是先天之灵，有着自己所独有的灵性那也是理所当然的，孔某能够有幸得诸位相助，已经算是天大的机缘了，倒也不会要求太多。不过，孔某有信心，如果孔某也办不到的事情，这修炼界还有何人能够办到？因此孔某相信只要诸位跟随在孔某身边，必定能够体会到一个不同寻常的世界！”

　　锁魂器灵阴森森的一笑，道：“孔道友，有信心是好事，不过你现在的修为境界着实是低了一些，居然连封王境界都没有达到，在修炼之途上要走的路还很长啊。不过，实力能够超出境界这么多，这等天赋也着实罕见，古往今天在越级战斗力方面能够和孔道友相提并论的，曲指可数啊。说起来，老夫还是希望孔道友能够在修为境界上提升的快一些，早一点飞升至界域，见识一个更为广阔的世界！”

　　孔明一直隐藏着自己的修为，由于他的实力过于强大，就算是光明神王残魂这样的存在，也看不出来孔明真正的修为境界。但是，先天灵宝则不一样，他们自混沌中而生，历经了无数岁月，各种稀奇古怪的修炼者也不知见过多少，能够越级挑战的各路天才人物在他们眼中也不稀罕，能够看出孔明的真正修为并不算什么难事。否则的话，他们也不会认可孔明的资质极为逆天，值得他们这四件先天灵宝聚集在孔明身边了。

　　这个时候时空器灵突然插口道：“孔道友修为境界虽然不高，但是观其骨龄，也就四十年左右，能够有着如今的修为境界，其晋级速度之快已经是无数纪元所罕见了！”

　　时空之轮掌控时空之道，因此时空器灵能够看透孔明的骨龄自然不算是什么难事。而这么一来，随着孔明的年龄被披露，锁魂器灵、太阳器灵、冰魄器灵自然是更为惊讶孔明如今所取得的成就，就连一直木无表情的冰魄器灵，此时也忍不住露出了一丝惊讶的神情。

　　孔明的年纪如此之轻，就能够取得现在这样惊人的成就，只要他不陨落的话，日后的成就必定是更加不可限量。那么，追随在这样的一名天才身边，其未来是绝对值得期待的。

　　对于先天灵宝的器灵来说，他们不存在所谓的忠心，但是从现在开始，他们倒是很乐意同孔明合作，这也算是一个好的开始了。

　　虽然孔明现在的修为境界还不足以炼化先天灵宝，更别说是同时掌控四件之多了。不过，现在的这四件先天灵宝愿意同孔明合作，只要孔明能够借用这四件先天灵宝的些许威力，就足以横扫十二天位面，哪怕是就此飞升至界域，面对那些真神级存在，也不会全无还手之力。

　　能够等到四件先天灵宝的认可，对于孔明来说自然算是一件值得庆贺的事情，不过他最关心的还是能否借助时空之轮的力量重回天元大陆。只见孔明恭恭敬敬的向着时空器灵施了一礼，道：“时空前辈，孔某在下界还有心愿未了，很想借助前辈之力破界回到下界，不知能否办到？”

　　时空器灵摇了摇头，道：“如果是在天道规则齐全的位面，那么只要有办法将力量压制到下界位面所容许的界限之下，那么破开位面回到下界倒是可以尝试一下的。不过，十二天位面已经残缺，想回到下界的中阶位面，难度可不是一般的大。孔道友，以你现在的能力，恐怕是做不到这一点的。”

　　孔明略有一些失望，于是问道：“那么晚辈要达到什么样的层次，才有这样的能力呢？”

　　时空器灵沉吟了片刻，道：“孔道友，如果你能够顺利飞升界域，达到真正的神王层次，那么以你的天赋，应该能够完全掌握时空之道，将时空之轮的威力发挥到极致，那么破开界面回到下界应该是能够办到的。又或者，孔道友能够补齐十二天位面，使得这里的天道规则恢复完整，那么孔道友现在就可以尝试破界回到下界了。”

　　听闻时空器灵所言之后，孔明一时颇为无语。因为孔明知道时空器灵所说的神王层次，是指他的真正修为境界要达到神王境界，而不是说达到神王级的实力就算数。

　　神王级存在，在界域都算得上是大能之士了，以孔明现在实际上只有封侯级的修为，距离神王境界还不知道差了多少层次，哪怕是飞升至界域，想将修为境界提升到这样的层次也不是一件容易的事。

　　至于补齐十二天位面，对于孔明来说更像是天方夜谭，他完全不知道要从什么地方下手，显然也是一个不靠谱的方法。

　　无法破界回到天元大陆，对于孔明来说心中总会有一些遗憾，多半会影响到他的心境，眼下自然没什么大不了，但是日后孔明要想晋升至更高的层次，说不定会对孔明造成不利的影响。于是，孔明继续向时空器灵请教道：“时空前辈，神王境界距离现在的孔某实在是太过遥远了，因此孔某想请问一下，补齐十二天位面是什么意思？真能够有着这等再造天地的神通手段吗？”

　　时空器灵沉吟了片刻，道：“如果不是界域的大能之士，对于下界的位面就不会有太深的了解。说到底，界域之下的所有位面统称为三千大世界，第一个世界都是由十二万九千六百位面所组成，其中高阶位面都是十二个，这才符合天道之数。”

　　“十二天位面的天道之所以残缺，是因为十二个高阶位面有一个位面已经崩溃，这才导致天道不全。位面也如同生命，同样是有生也有灭，既然有位面崩溃，那么就有位面诞生，因此补齐十二天位面并非是什么不可思议的事情。”

　　“而且，十二天位面的天道规则一直残缺的话，随着时日一久，多半还会有其他高阶位面崩溃，导致这一方世界完全覆灭也是不可能的。不过，三千大世界同样是有生就有灭，这一方世界覆灭了，自然会有新的世界诞生，始终是稳定界域的基石！”


第1682章 再造天地？

　　时空器灵能够向孔明讲解界域所独有的世界观，也是认可了孔明的潜力，认为他有资格接触这些。如果不是对位面有了极为深刻的了解，又谈何补齐十二天位面呢？

　　孔明的心思十分灵动，在听闻了时空器灵的讲解之后，忍不住问道：“时空前辈，是不是补齐十二天位面，并不一定非要重造一个高阶位面，如果能够让一个中阶位面提升至高阶位面，也算是补齐十二天位面了？至于补齐十二万九千六百位面之数，总比补齐一个高阶位面要容易的多吧？”

　　时空器灵露出一副孺子可教的表情，点了点头道：“不错，理论上确实如此。打个比方，你不是想破界前往下界的一个位面吗？相必是你出身的那个中阶位面，如果你有机缘将这个中阶位面提升至高阶位面的层次，不仅能够补齐十二天位面，那么前往你想回去的这个位面，也会变得简单多了。”

　　得到时空器灵的认可之后，孔明的心中自然是更为激动了，因为真要是能够将天元大陆提升至高阶位面，显然是一件皆大欢喜的事情。于是孔明很是兴奋的问道：“真有办法将中阶位面提升至高阶位面？不知道要怎么做才能够办到呢？”

　　时空器灵缓缓的道：“如果整个位面的实力，已经超出了中阶位面的范畴，那么升阶为高阶位面自然就是理所当然的。当然了，还有另外一种方法，那就是再造天地！只不过再造天地需要极大的机缘才有这人可能，而老夫观孔道友应该是有大气运加身的，说不定真有可能做到这一点。”

　　说到这里，时空器灵的眼神有意无意的向着冰魄器灵扫了一眼。

　　难道说再造天地与冰魄器灵有关？只不过冰魄器灵除了冷若冰霜之外，还有什么特殊之处吗？

　　孔明唯一能够想到的，就是冰魄器灵与天水丹的交情是相当不错的，难道说像天水丹这样的后天生灵，与时空器灵口中所说的再造天地有关吗？

　　孔明在机缘巧合之下，得到的天字号丹药也算是着实不少了，但是一直不知道这些天字号的丹药到底有什么用处，现在看时空器灵的意思，真要想再造天地的话，难道需要借助这些天字号丹药吗？

　　于是孔明恭恭敬敬的向着时空器灵行了一礼，道：“还请前辈详细指点一二！”

　　时空器灵沉吟了片刻，道：“孔道友的机缘之佳，确实是世所罕见，那么让你知道一些秘闻也是应该的。”

　　随着时空器灵的话音一落，就见他凝结出了一道神识，直接向着孔明扫了过去，瞬间就有一股极为庞大的信息融入到了孔明的脑海之中。

　　这些信息，全是与天字号丹药这样的后天生灵有关的。按照时空器灵的说法，天道规则以十二为极，只要集齐十二后天生灵，就有机会演化世界，再造天地，从而创造出一个位面来。而且，只要想办法将这样一个再造天地的机会与天元大陆结合起来，那么将天元大陆提升为高阶位面也是大有可能的。

　　拿现在的孔明来说，他已经拥有天元丹、天机丹、天魂丹、天风丹、天火丹、天空丹、天时丹、天金丹、天水丹这九枚天字号的丹药，而每一枚天字号的丹药都可以代表一个天道规则，只要有机会聚集十二枚天字号的丹药再进行演化，那么演化出十二天道规则再造天地是完全可行的。

　　现在孔明只缺三枚天字号丹药了，如果从集齐五行的角度来考虑，自然是找到天木丹与天土丹最好。至于最后一枚天字号丹药会是什么，就要另看机缘了。

　　不管怎么说，孔明已经集齐九枚天字号丹药在手，这已经是极为不同寻常的机缘了。如果不是看着孔明有这样的大气运加身，估计时空器灵也不会向孔明讲解这些秘闻了。

　　至于孔明是不是还能够有机缘再获得三枚天字号的丹药，就要看孔明是不是一直有着大气运加身了。但不管怎么说，集齐十二枚天字号的丹药，应该比晋升至神王境界，看起来要更为靠谱一些。

　　按照时空器灵传递给孔明的信息，孔明真要飞升至界域，那么借助时空之轮的威力，破界回到十二天位面还是能够办到的。那么集齐十二枚天字号丹药之后，只需要重回十二天位面，回到昔日三环天崩溃之后留下的那一片虚空，进行演化世界，再造天地的推演，就能够重新诞生出高阶位面。

　　而且，孔明所动用的十二枚天字号丹药中，可是有一枚天元丹的。这是炼化天元大陆的一丝本源才形成的，真要是能够再造天地成功，完全能够借助天元丹与天元大陆的本源相联系，将天元大陆这样的一个中阶位面晋升为高阶位面，也就变得水到渠成了。

　　当然了，这一过程说起来简单，但是真要做到也是极为困难的。别的不说，光是集齐十二枚天字号的丹药就不是一件简单的事。

　　孔明先前能够集齐九枚天字号的丹药，确实是因为他有大气运加身，但是并不代表孔明一直都有着这么好的气运，万一一个运气不好，接下来天字号丹药始终不出现，说不定等到孔明真的晋升为了神王境界，都有可能集不齐十二枚天字号丹药！

　　但就算是如此，能够多一个渠道，也算是多了一种念想，至少能够让孔明知道向什么方向努力，对于孔明的心境也是一个补充，暂时不会影响到他日后的修炼与晋升。

　　这一次进入飞升祭坛，对于孔明来说还真是收获巨大，不仅灭掉了光明神王的残魂，还顺便得到了四件先天灵宝的认可，并且从这四件先天灵宝这里探听到了不少的秘闻，对于修炼界了解的更为深刻，算是孔明在修炼之途上向前跨出了一大步，就算还没有真的飞升界域，但所获得的好处之大，比起飞升界域也可以说有过之而无不及。

　　以孔明现在的实力，真要想飞升界域的话，其实也不算是什么难事，只要再度向前跨出极小的一步就能够办到了。而且，眼下在飞升祭坛内接受神道气韵的灌注还没有结束，谁敢肯定孔明真的不会就此飞升？

　　当下孔明将神魂分身留在内世界中继续与四件先天灵宝的器灵进行着交流，自己的本尊却是倒悬着盘坐在飞升祭坛上，接受着神道气韵的灌体。

　　不知不觉间，又是两天的时间过去了，位列四强席位的无相天魔和凤黎帝后也进入到了飞升祭坛所在的空间。

　　他们距离飞升祭坛还有一段距离，在各种天地规则混乱的情况下，要想落到飞升祭坛上还需要一段时间。不过，这并不妨碍他们通过神念传音与孔明进行交流。至少，无相天魔和凤黎帝后刚刚进入眼下的空间，就已经发现这片空间内只有孔明一人，先前进入的役光帝君却不见踪影，这其中自然是另有原因的。

　　于是，无相天魔和凤黎帝后干脆向孔明通报了一下这两天外界所发生的变化。

　　虽然各位面的修炼者一直守候在外，等着获得名次的修炼者陆续进入飞升祭坛接受神光照耀，但是两天前做为东道主的光明神教却像是发生了什么大事一样，神教中的那些顶尖存在全都离开飞来飞去峰，只留下一个地区主教主持着事务。

　　从时间上来看，这正是役光帝君进入飞升祭坛后，差不多被孔明斩杀的同时。估计光明神王的残魂在光明神教内留下了本命元晶或是魂灯一类的东西，真要是陨落了的话，光明神教内部很快就能够收到准确的信息。

　　所谓的教宗大人一直是光明神王的残魂夺舍后才能够继任的，这等秘密相信光明神教的那些顶尖高层也是不知道的。那么，教宗大人突然陨落，这对光明神教来说可是天大的事情，光明神教的那些高层在知道消息之后，那还顾得上诸天大典？自然是要先决定教宗的继位人选才是头等大事。

　　不知道光明神王的残魂泯灭之后，光明神教要怎么样才能够选出教宗的人选呢？

　　没有了光明神王坐镇，再加上失去了太阳宫、锁魂镜这两件先天灵宝，光明神教的没落已经是不可避免的了。

　　不论光明神教的这些顶尖高层能不能够想的出应变的方法，只要孔明从飞升祭坛中出来，以他的实力足以横扫整个光明神教。

　　可以说，十二天位面的整体格局，是注定要改变了！

　　这其中的秘闻，孔明并没有向无相天魔和凤黎帝后详细解说，只是告诉他们机会难得，先接受神光照耀再说。毕竟随着神道气韵灌体，所获得的好处是极大的。

　　特别是无相天魔，他有着封神玉阙上留名的经历，孔明告诉了他将两种神道气韵结合起来进行参悟的方法，对于他来说自然是好处更大的！


第1683章 魂殿

　　飞升祭坛所在的空间，其神道气韵本来是有一些不足的，再加上孔明吸收的狠了一些，对于其他的修炼者来说自然不是什么好事。

　　不过，孔明灭掉了光明神王，相当于将亚军的名额给节省了下来，使得后入的无相天魔与凤黎帝君也不算是特别的吃亏。虽然他们获得的好处无法与孔明相比，至少也能够回报他们在最终大比中所获得的名次了。

　　接下来再无什么异变发生，又是四天过去了，光明祭坛再度开启，获得八强名次的修炼者进入到了飞升祭坛内。不过，这其中代表光明天夺得前八强名次的曙光帝君却弃权了，因为他早就随着光明神教的那些顶尖高层离开了飞来飞去峰，只好将名次向后顺延。

　　顶替曙光帝君位置的，是九叠帝君的亲传弟子阳关帝，他能够有着这样的机缘，也算是相当幸运的了。

　　而八强名额中，与孔明关系密切的，还有武岳帝。他能够以封帝级巅峰修为夺得八强中的一个席位，可以说是相当值得夸耀的一件事情了，至少不愧他在封神玉阙上留了名！

　　对于这些新来的修炼者，孔明的态度自然是亲疏有别，暗中传音指点了武岳帝、阳关帝等人几句，至于其他的修炼者则是让他们自行领悟了。

　　时间又过了八天，剩下的修炼者一股脑儿的全都涌入了飞升祭台。此时剩下的神道气韵已经不多了，再加上一次性涌入的修炼者着实不少，他们能够获得的好处自然不会太多。这也是为何每次举行诸天大典的时候，各个位面的修炼者都要力争前八名次的原因。

　　但就算如此，能够进入飞升祭坛感悟一番，也总比连进入机会都没有的那些修炼者要强。

　　所有的修炼者之中，获得好处最大的自然是孔明，他将封神玉阙内所感受到的神道气韵与飞升祭坛内所感受到的神道气韵相结合之后，一直觉得自己体内的元力如沸，仿佛全身上下的每一个细胞都被神道气韵改造着，就连生命层次都像是向上提升了一个层次。

　　在这样的状态之下，如果孔明真想飞升界域的话，他完全可以趁着这个机会直接破界而去。毕竟飞升祭坛所在的空间，正处于飞升界域的节点处，在这里飞升的难度要远小于在十二天位面。

　　不过，孔明一想到自己在十二天位面还有一些末完的事宜，还真不愿意就这么直接飞升，而是尽可能的压制自己体内的能量，不让自己跨出那最后半步。

　　此时此刻，不论孔明怎么压制自己体内的能量，他真正的修为境界都已经是封侯级的绝顶巅峰了，距离封王级境界只差那么一层薄薄的薄膜，随时都可以将其捅破，然后跨出半步。一旦孔明真的晋升至封王级，那么他的能量之强大，绝不是十二天位面能够容纳的，到时候不想飞升也不行了。

　　在孔明的内世界之中，时空器灵、锁魂器灵等先天器灵，感觉到了孔明正在刻意压制自己的修为，不愿意在这个时候飞升，顿时觉得像孔明这样的修炼者，还真是罕见。

　　只听锁魂器灵阴森森的一笑，向着孔明的神魂分身道：“孔道友，这么好的机会都不愿意飞升。真要等到你再进一步再飞升的话，恐怕雷劫之威会大到一个不可思议的程度啊，到时候你就不怕出什么意外？嘿嘿，在天道规则残缺的位面，降下的雷劫很有可能是不按常规出牌啊。”

　　孔明很是恭恭敬敬的回应道：“诸位前辈，孔某的修炼速度，已经算是非常快了，自我觉得还是将基础打牢靠一点更为妥当一些。而且，孔某也不想在心愿未了的情况下就这么飞升，一旦留下了心结，反而会对日后的修炼不利。至于雷劫嘛，我辈修士本就是逆天行事，如果连雷劫也承受不了，就算飞升又能够有什么作为？”

　　时空器灵在一旁点了点头，道：“心志坚定，正是修炼者能够获得成功的一个要素，相信孔道友不会让我等失望。”

　　看这几位先天灵宝器灵的样子，他们应该是已经认同了孔明，愿意安心的呆在孔明的内世界之中。只要孔明继续如此妖孽的在修炼之途上稳步前进，那么距离真正炼化这四件先天灵宝自然是越来越近了。

　　不知不觉间，飞升祭坛开启的一个月时间就这么过去了，弥漫在飞升祭坛空间内的神道气韵，已经被孔明和其余三十一名修炼者吸收的点滴不剩。只有等到下一个千年之后，这里再度积蓄起足够的神道气韵，才能够再度开启成为十二天位面无数修炼者所争抢的修炼圣地。

　　而神道气韵消失怠尽之后，这个空间内混乱的天地规则居然是渐渐的恢复正常，本来完全倒置的天地也有了重置的迹象。不过，此时突然有一股强大的排斥之力凭空出现，直接将孔明等修炼者，全都一口气的送出了飞升祭坛之外。

　　这个时候，可就显示出孔明拥有时空之轮的好处了，虽然他还没正式的炼化时空之轮，但是时空器灵却在这个时候出手帮了孔明一个小忙，在飞升祭坛所在的空间内留下了一道空间印记。

　　有了这道空间印记之后，就算不借助飞来飞去峰，孔明也可以出入飞升祭坛所在的这一处空间。

　　正常情况下，就算是达到了孔明这样的修为境界，也是做不到在飞升祭坛留下空间印记的，因为这里的天道规则大不相同。不过，先天灵宝属于特殊存在，是超脱一般天道规则之上的，再加上时空之轮掌控时间和空间之道，留下这样的一道空间印记不过是牛刀小试罢了。

　　时空之轮能够留下这样一道空间印记，也使得孔明开始猜测，孔秀为什么能够在诸天大典举行之前飞升，估计也是借助了先天灵宝的帮忙，能够提前进入飞升祭坛所在的这个空间。甚至于光明神王的残魂，说不定就是一直将这个空间当作自己的修炼秘地，因为整个十二天位面再也找不到比这里更为隐秘的地方了。

　　不过，光明神王做为曾经的神王级存在，弥漫在这里的神道气韵对于他来说并没有什么帮助，这才使得他一直无法飞升。否则的话，光明神王真要将这里当作自己的后花园，又岂容十二天位面的其他修炼者染指？

　　现在光明神王的残魂已灭，光明神教将何去何从？光明天又会变成何等模样？

　　随着孔明重回光明天位面，应该将这一切都做一个了解了！

　　片刻之后，孔明等一众修炼者都回到了飞来飞去峰上，而此时光明神教的一众高层都早已经提前离去，显然是因为光明神王的陨落给他们带来了太大的冲击。

　　此时负责现场主持的是光明神教的一位地区主教，他的身份实在是有一些上不了台面，孔明只不过扫了他一眼，就让他有一种胆战心惊的感觉，结结巴巴的什么话也说不出来。

　　飞来飞去峰是光明神教最为重要的总坛重地，不仅与飞升祭坛有关，就连代表光明神教的镇教之宝黄道十二宫都是布置在这里，可见其地位是何等的重要。但是此刻光明神教的顶尖高层全都一走而空，就连黄道十二宫也弃之不顾，可见在日不落山脉之中还有光明神教的某个秘地。

　　没有了光明神王的残魂，光明神教剩下的这些所谓高层，真能够顺利选出他们的教宗大人吗？

　　对于孔明来说，他的目的是要让百盛天取光明天而代之，那么光明神教还有存在的必要吗？自然是要趁着眼下的这个良机，将光明神教彻底的压制。

　　至于光明神教的秘地所在，对于孔明来说也全无任何秘密可言。要知道太阳宫、锁魂镜这两件先天灵宝，一直被光明神王带着身边，整个光明神教对他们而言可以说是没有任何的秘密。以孔明现在和他们的合作关系，他们自然不介意指点一二。

　　光明神教表面上代表着光辉和正义，但是这么大的一股势力，又怎么可能在暗中没有一些阴暗面呢？至少光明神教的魂殿，就藏在日不落山脉的某个山腹深处，阴森森的和地狱也差不了多少。

　　魂殿之中，供奉着光明神教所有顶尖高层的魂灯，一旦有什么意外发生，魂灯就会即时有所反应。而且，所有高层都留下了魂灯，也便于光明神王掌控整个光明神教。任何一个留下魂灯的修炼者，都不可能对光明神王有丝毫的背叛，否则的话只要施以抽魂炼魄之刑，简直比坠入真正的地狱还要让人觉得可怕。

　　可是，魂殿中最为主要的一盏魂灯，代表着教宗大人一直长明不灭的那盏魂灯，却突然间一下子炸的粉碎！

　　发生了这样的异变，光明神教的那些顶尖高层如何还能够沉得住气？自然是一起齐聚魂殿！


第1684章 残魂再现？

　　魂殿的存在，光明神教一直都是对外秘而不宣的，但是其重要地位，却丝毫不在飞来飞去峰之下。

　　因为魂殿代表着光明神王掌控光明神教的基础，无数年岁月以来，长燃在魂殿内的那一盏最大魂灯，燃烧的就是光明神王的灵魂之火！

　　只要这道灵魂之火不灭，就代表光明神王不灭，代表着他这位昔日的堂堂神王级存在，还有翻身的机会。

　　可是，代表光明神王的这盏主魂灯，此时却整个的炸碎了，这可是自光明神教成立以来，还从来没有发生过的事情。

　　对于光明神教的那些顶尖高层来说，他们并不知道主魂灯代表的是光明神王，而是一直认为这是教宗大人的魂灯。

　　教宗的传承，一直是光明神教最为神秘的事情，而成为教宗之后，就能够掌控魂殿，自然也就等于掌控了整个光明神教。

　　以往，都是上一任的教宗大人指定下一任的教宗，还从来没有发生过例外。可是，代表教宗大人的主魂灯炸碎，那么接下来将由谁来接任教宗之位呢？

　　虽然以前从来没有发生过这样的事情，但是光明神教的所有顶尖高层，还是不约而同的一起赶往魂殿，想将事情探个究竟。

　　万一有谁的运气不错，一但机缘来到继承了教宗之位，就能够将光明神教如此庞大的势力掌控在手中，谁能够不为此动心？

　　唯一可惜的是，光明神教的这些顶尖高层并不知道所谓的教宗传承，实际上就是光明神王的残魂夺舍，他们指望通过这一次的机会来继承教宗之位，又怎么可能呢？

　　此时聚集在魂殿内的光明神教高层，可以说十二主教、执法团、苦修士以及翼神族的那些顶尖存在，一个都不少，加起来足足有着三十余人，其中帝君级存在就有八人之多，除了兰洛团长、寂灭大长老、天翼太上长老这些成名已久的帝君级之外，还有像曙光帝君这样在外界名不见经传的潜在强者。

　　光明神教的底蕴之深厚，由此可见一斑。而这些顶尖存在各有势力归属，现在分别抱成团，成为了彼此相争毫不相让的四股势力，一时之间又怎么可能决定出教宗之位的归属呢？

　　在无法达成共识的情况下，有一些高层又动起了别的脑筋，想将自己留在魂殿内的魂灯炼化，将自己割裂开来的神魂收回来。这样不仅能够补全自己的神魂，就算日后真有谁继承了教宗之位，也别想像以前那样轻松的控制所有的顶尖高层了。

　　正是因为众人的想法各不相同，这才使得魂殿内一片混乱，就算他们聚在一起商讨了多日，也始终没能够达成共识。而且，当初光明神王炼制魂灯的时候，可是借助了锁魂镜的威能，又岂是他们能够将魂灯逆向炼化，夺回自己分裂的神魂的？只不过是在做一些无用功罢了。

　　孔明来到魂殿中的时候，出现在他眼前的场面依然是十分混乱，几位帝君级存在几乎全都在尝试着炼化魂灯，而各方势力的代表则是十分激烈的进行着讨论，试图推举一个能够得到各方共同认可的教宗出来，只不过谁也说服不了谁。

　　孔明的突然出现，自然是吓了几乎所有人一跳，而这些光明神教的高层也能够猜到，教宗大人的突然陨落，多半是与孔明有关的。虽然不知道孔明是怎么做到这一点的，但是他的实力之强，确实已经远超众人。

　　但是，任你实力再强，只不过是单枪匹马独自一人，难道还能够将光明神教整个的挑了不成？

　　眼下可是有着八位帝君级存在，二十余位封帝级巅峰修炼者齐聚在一起，集结了光明神教最为顶尖的战力，怎么都不可能敌不过孔明独自一人吧？

　　一时之间，随着孔明的出现，本来是争得面红耳赤的光明神教众人，顿时又有了一种同仇敌忾的感觉。

　　不过，孔明孤身闯到这里来，并不是说他自大到认为自己一个人就可以将整个光明神教都给挑了，而是因为这里有着魂灯的存在。孔明完全可以通过锁魂器灵控制这些魂灯，从而轻易的对光明神教的这些顶尖高层加以控制。

　　如果光明神教的这些顶尖高层不是齐聚在魂殿之内，孔明要想将他们全部控制显然还是要颇费一番功夫的。至于眼下嘛，倒正是将光明神教一网打尽的绝好机会。

　　眼见着光明神教的这些顶尖高层都露出了十分明显的敌意，孔明干脆也不废话了，直接借助锁魂镜之威，凝出一股神识在魂殿内扫了开去。

　　随着孔明的神识所过之处，只要是被扫到了的魂灯，设置在魂灯上的禁制顿时被激发，而光明神教的这些顶尖高层也在这时感觉到一股来自于神魂深处的威压感向他们袭来，使得他们不由自主的就跪下膜拜起来。

　　这种感觉，对于光明神教的这些顶尖高层来说一点都不陌生，因为他们昔日在面对教宗大人的时候，就是这种感觉！

　　难道说，孔明这个光明神教最大的敌人，居然获得了教宗的传承，从而控制了整个光明神教？

　　如果真是这样的话，那么这世上还有比这更为讽刺的事情吗？

　　虽然光明神教的这些顶尖高层在心中是极为不甘心的，但是来自于神魂深处的压制，却是他们根本无力反抗的，不论孔明是如何做到这一点的，他们现在都不得不听命于孔明！

　　能够以这样的方式将光明神教控制起来，对于孔明来说自然是最为省事的了。现在只需要下令光明神教奉百盛天号令行事，那么百盛天顿时就可以取代光明天的地位。而光明神教这个号称十二天位面第一大势力的庞然大物，从此以后也就只是百盛天的附庸罢了。

　　堂堂的光明神教，最后却落得这样的一个下场，对于光明神教的这些顶尖高层来说，他们如何忍的住这口气？但是来自于神魂深处的压制，却使得他们无法反抗。因此，就算心中再怎么不甘心，此时他们也不得不承认，光明神教的历史就此结束了！

　　随着孔明的神识扫过魂殿内所有的魂灯之后，每一盏魂灯上燃烧的魂火，都不由自主的向着孔明半曲下来以示臣服。

　　眼见着如此轻易就能够将光明神教彻底的控制了，却突然之间又有异变发生！

　　在魂殿尽头，有一个样式很是古朴的丈余高王座，先前代表光明神王的主魂灯，就是摆放在王座之上。而随着主魂灯的炸裂，这个王座也被炸的四分五裂。

　　可就在此时，炸裂的王座之上，突然间燃起了一道灵魂之火，向外散发出一股极为强大的气息，那种俯视天下的霸气，就好像是神明俯看天下众生一样。

　　这样的一股气息对于孔明来说一点都不陌生，几乎与光明神王有着九成以上的相似，说是光明神王的又一缕残魂出现也毫不为错。

　　难道说，光明神王还留有后手，暗藏在魂殿内的这一缕残魂能够让他起死回生不成？

　　在感到疑惑不解的同时，孔明自然要与锁魂器灵沟通一下了。不过锁魂器灵反馈给孔明的信息，却是一副满不在乎的态度，只听他直言道：“光明那个废物已经神魂具灭，彻底的消失于世上，哪还有翻身的机会？眼下的这一缕残魂，只不过是他神魂分裂之后留下的一股气息，就是借助这股气息来控制那些魂灯的。就算眼下闹出的动静再大，也不过是银样蜡枪头，济得了什么事？”

　　虽然锁魂器灵说的很是轻松，但是随着光明神王这丝分魂气息的出现，显然是有着超出孔明预料之外的异变发生。

　　就拿光明神教的那些顶尖高层来说，此时全都完全的拜伏于地，连头都不敢抬起来，和待宰的羔羊全无区别。除此之外，笼罩着整个日不落山脉的庞大禁制，似乎也有了异变，就像是一个放大器一样，将光明神王的神王气息，无限制的扩大释放了出去。

　　随着这股能够代表神王级存在的强大气息散发而出，所有能够感受到这股气息的修炼者，心中之震撼可想而知，可以说是全都忍不住跪拜于地。

　　这种跪拜，谈不上什么气节与心志，纯粹是不同层面的天生压制，就像高层次生命碾压低层次生命一样，其差距大到让你连反抗的心思都不能够升起。

　　光明神王都已经神魂具灭了，为什么会在这个时候闹出这样的动静呢？

　　将气息如此释放出去，简直就像是向外发出最为强烈的信号，表明光明神王就在这里的意思。

　　为什么要向外发出信号？

　　而这样的变化显然是出于光明神王生前就留下来的布置，估计只有在他神魂具灭之后，万一又有谁想借助魂殿中的禁制来控制其他魂灯，就将激发光明神王留下来的这最后一缕分魂！


第1685章 跨界之威

　　光明神王留下这样的手段，显然不是出于什么友好目的，而是为了最后能够拼一个鱼死网破！

　　否则的话，为什么要将他的气息，以这样的方式向外散发出去呢？

　　要知道光明神王之所以只剩下一缕残魂躲到下界来，全是因为他惹到了更胜于他的强敌。因此，在正常情况下，光明神王是想方设法的躲都躲不及，又怎么可能将自己的气息如此释放出去呢？

　　否则的话，一旦暴露光明神王残魂所躲藏的位面，就算光明神王的那位大敌无法跨界追杀过来，也肯定另有手段将光明神王残魂所在的位面毁灭掉，以免除后患。

　　对于这些界域的大能之士来说，毁灭一个下界的位面又算得了什么？不过是相当于捣毁了一个蚂蚁窝罢了。

　　孔明很快就意识到光明神王留下这样的后手到底是为了什么，这明显是想拉整个光明天为他陪葬啊。

　　不得不说光明神王行事果然狠辣，他这是摆明了自己不舒服，也不让别人舒服的节奏。

　　只是不知道光明神王释放出了如此强大的气息之后，到底要多久才会有所反馈呢？

　　似乎是想快速的揭晓答案一样，此时在光明天日不落山脉的上方天空中，突然之间风起云涌，似乎有一种无形的压力一瞬间笼罩了整个天地，空中的云层也如同漩涡一样的急速旋转起来，很快就在空中形成了一个暗黑色的巨大漩涡，将整个日不落山脉的上空全都笼罩起来。

　　在漩涡的背面，就像是空间被撕裂了一样，露出来一片无尽的黑暗虚空，而越来越可怕的压力就是从这片虚空中跨界而来。就连一直悬浮在空中的飞来飞去峰，此时也在这一股压力之下，直接从空中跌落下来，坠落在了群山之间。

　　先前光明神王的一缕残魂向外释放出了神王级的气息，已经形成了极为可怕的威压，几乎让所有的修炼者都不由自主的顶礼膜拜，不敢有丝毫的反抗心思，而此刻笼罩在天地间的压力，其形成的威压比起光明神王的气息更是有过之而无不及！

　　这么一来，相当于两股可怕的气息同时降临在了日不落山脉，先前仅仅只是光明神王的气息就让人不由自主的要膜拜，现在加上这么一股可怕的威压之后，几乎是每个修炼者都有一种动弹不得的感觉。

　　从空中而来的无形压力越来越强大，几乎有着将日不落山脉直接压至崩塌般的感觉，如果不是光明天的天道规则排斥过于强大的能量，使得压力无法超越一个界限值，恐怕日不落山脉现在已经不存在了。

　　四下里的天地元力，因为空中那个空气漩涡的出现，开始向着空气漩涡汇聚而去，几乎是片刻之间，就在空中凝聚为了一双闪烁着五彩元力光芒的大手，看其大小至少也有方圆千丈之广，然后就这么从空中向下猛的一击而下！

　　元力大手所蕴含的能量，同样是达到了光明天所能够容纳的能量极限，说是半步封神境界的全力一击也不为过。而如此可怕的一击从天而降，其声势就像是天降神罚一样，配合着先前散布开来的气息，顿时给人一种避无可避的可怕感觉。

　　好在元力大手轰下的方向，并不是众多修炼者所聚集的飞来飞去峰，而是日不落山脉中一个渺无人烟的地带。

　　只有光明神教的顶尖高层才有资格知道，这个看似不起眼地方的地底深处，正隐藏着对于光明神教来说最为神秘的魂殿！

　　元力大手的攻击，很明显是针对魂殿而去，而惹来这样的攻击，正是光明神王的气息散发出去的后果。能够隔界以意念形成如此可怕的威压，又轻轻松松凝聚这等可怕的隔界一击，自然是光明神王在界域的那位强敌出手了。

　　事实上，光明神王的残魂不计后果的将气息释放出去，其目的就是要曝光自己所在的位置。他的强敌在感应到了光明神王的气息之后，为了保证能够斩草除根，那么出手毁灭光明天这样的一个下界位面又算得了什么？

　　光明神王的这一布置可以说是毒辣至极，摆明了就算自己不好过，也要拉整个光明天来陪葬。也难怪光明神教的教义，是以光明神王为唯一信仰，其余的任何信仰都会被视为异端，确实是绝对利己主义者才能够想出来的教义。

　　随着元力大手从空中轰的一击而下，方圆千丈之内的整片区域，可以说是瞬间就崩塌成了一片深谷，而埋藏在地底深处的魂殿自然是受到了冲击，整个轰塌而下的压力，全都集中起来压向了魂殿，哪怕魂殿有着禁制保护，在这股压力之下也是承受不住而崩溃掉了。

　　魂殿之内集中了光明神教所有的顶尖高层，但是随着先前光明神王的气息散发开来，他们全都因为来自于灵魂深处的一种颤栗感，根本无力反抗，只能够眼睁睁的看着魂殿承受这一击。否则的话，就算元力大手下压的这一击等同于半步封神的全力一击，只要光明神教的这些顶尖高层联手相抗，也是能够抵挡一二的。

　　孔明身处魂殿之中，同样是被元力大手的攻击威能所笼罩。以孔明的实力，如果他只想自己脱身的话，并不算是什么难事，只不过孔明有着降服整个光明神教的想法，自然不会看着光明神教的这些顶尖高层全都陪着魂殿一起陪葬。于是，随着孔明凝聚体内的元力，一记“五元融合印”就这么向着空中下压的元力大手对轰而去。

　　当两股强大的力量对轰在一起，可怕的能量余波一下子就向四周爆炸散溢开来，整个地层在瞬间化为一道巨大的泥浪冲天而起，然后飞散在空中的那些泥土、碎石全都在能量的绞杀之下，眨眼间化为虚无，只在地面上留下了一个方圆千丈，深达数千丈的巨大天坑。

　　而且，散溢的能量向着四周扩散而去时，四周不少的山头至少也被削低了数十丈，而整个地表更像是被龙卷风犁过了一样，完全是一地的狼藉！

　　在巨大天坑的底部，只有魂殿顶零零的挺立着，看起来就像是地狱深处的一座孤殿，而四周被破坏的种种迹象，其狰狞恐怖之处，恐怕比起真正的地狱也是有过之而无不及的。

　　由于魂殿安然无恙，光明神王的气息依然是从魂殿内向外散发而出，就像是挑衅在来自于遥远不知名空间中的那位强大存在一样。而弥漫在四周天地间的可怕压力并没有半点减弱，依然是牢牢的笼罩在日不落山脉上空，而且威压之中隐隐含着一丝怒意。

　　这一丝怒意，明显是来自于光明神王的那位强敌，估计他的隔界一击没能够起到预想中的效果，甚至接下来还受到了光明神王的挑衅，岂有不怒的道理？

　　这位大能存在再怎么强大，也是隔界感应着光明天这边的情况，不可能真的了解这一边的详情，当他的隔空一击被化解掉之后，肯定以为这是光明神王的残魂在负隅顽抗。

　　为绝后患，将光明神王彻底的解决掉，看来是要施以辣手，动用一些非常规的手段了！

　　只见空中的那个巨大云层漩涡，再一次的快速旋转起来，向外散发出极为强烈的能量波动，与聚集起来的天地元力互起冲突之后，直接在空中形成了无数道的雷电火花，就像是空中已经被雷电布满一样。

　　猛然之间，无数道雷电狂轰而下，就像是一片雷霆光海从空中降落，几乎将整个日不落山脉的地表全都给轰平了，光明神教无数年来兴建的基业，全都在雷霆光海之中化为了废墟，而遍布整个日不落山脉的近百万光明神教的信徒，除了修为达到封帝级以上的，全部被雷霆轰击给抹杀掉，还能够存活下来的可以说是万不存一。

　　飞来飞去峰自然也被这样的雷霆光海给洗礼了一遍，只不过聚集在飞来飞去峰上的修炼者全都是十二天位面的顶尖修炼者，倒不会被威力分散后的雷光给击伤，但是目睹整个日不落山脉变得如同炼狱一样，每个人的心中都是波澜起伏，对如此难测的天威而感到畏惧。

　　这些修炼者在各个位面都是顶尖的存在，向来都是如同神灵一样的俯看世间万族，从来没有想到有朝一日，当来自于更高层次的威压降临之后，会让他们有一种被视为蝼蚁的感觉。

　　这种反差实在是太大了，如果心境不够坚定的话，甚至会对自己的修炼之途产生一种全盘否定的想法。不过，要是能够在此刻顶住这样的压力，更加坚定自己的问道之心，日后倒是很有机会在修炼之途上更进一步的。

　　当然了，对于此时聚集在光明天的众多修炼者来说，还要能够有日后可言。因为从天而降的，并不仅仅只是那如海般的雷霆万道！


第1686章 巨灵神降临

　　随着雷霆光海轰击而下之后，空中的云层漩涡就像是一瞬间发生了倒流一样，开始反向旋转起来，同时另有一股可怕的能量波动，就这么出现在了空中。

　　所有的修炼者因为可怕的威压感一直是膜拜在地的，此时连抬头都做不到，自然不知道空中突然多出来另一股恐怖的能量波动是怎么一回事。

　　只有孔明傲立于魂殿之中，抬头遥看空中，脸上露出了一丝极为凝重的神情。

　　此时在日不落山脉的上空，突然出现了一个身高近百丈的巨大类人形身影，他周身上下全都被火焰所笼罩，通体看上去晶莹如玉，全身没有半点的毛发存在。

　　也许不少修炼者都不知道这样的巨大身影到底代表着什么，但是孔明对其却很是熟悉了，这正是有着位面毁灭者之称的巨灵神！

　　孔明见过巨灵神的尸体，也和巨灵神的神魂分身战斗过，就连等同于神王级存在的须流巨灵神，此时也冰封在孔明的内世界之中，但是见到这么一个活生生的巨灵神，对于孔明来说还是第一次。

　　很显然，光明神王的那一位强敌，为了达到斩草除根的目的，直接安排巨灵神降临在了光明天。有了这样一位位面毁灭者的存在，就算毁掉整个光明天也一点都不稀奇。

　　出现在空中的这个巨灵神，很明显是一个火系的巨灵神，而火系力量代表了狂暴与毁灭，降临这样的一个巨灵神在光明天，摆明了这是想尽快将光明天给毁掉啊。

　　难道说，光明天将要步三环天的后尘，成为一个被毁灭的位面吗？

　　空中的火系巨灵神出现之后，就像是想给光明天打一个招呼一样，直接在一挥手之下，只见本来就已经被雷霆光海洗礼了一遍的日不落山脉，突然间整个地面狂震，深埋在地下不知道有多深的地底熔岩，一下子全都如同火山爆发一样的同时爆发了，使得整个日不落山脉几乎是瞬间变成了熔岩地狱！

　　日不落山脉的地层结构十分稳定，不然的话光明神教也不会将这里做为总坛的所在地。先前像魂殿所在的地方，即使被轰出一个深达数千丈的天坑，也没能够引发地火的爆发，可见这里的地层是何等之厚了。

　　但是，火系巨灵神出现之后，只不过是轻轻的一挥手之下，整个日不落山脉就变成了一片熔岩地狱，这是何等可怕的威能？

　　要知道整个日不落山脉，周长可是以亿里来计算的，一下子就破坏了这么大的一片地方，还真是不愧位面毁灭者之称。

　　从火系巨灵神所表现出来的这等可怕威力来看，他的名字中之所以有着“神”这么一个字，确实是因为他达到了封神境界，属于真正的真神级实力！

　　有着这等实力的巨灵神为什么能够降临在下界，显然也是有着某种特殊天道规则保护着的，否则以巨灵神的实力，真要在界域也不算是什么特别强大的存在，为什么只有巨灵神才能够被称为位面毁灭者呢？

　　估计这种能够降临下界位面，执行位面破坏任务的巨灵神，其存在价值和机关傀儡差不了多少，多半是付出了一定的代价之后，这才能够降临到下界，却依然保持着真神级的实力。

　　很有可能，巨灵神的存在价值，就是某些强大存在手中所掌握的战争兵器！

　　如果有机会让须流巨灵神醒过来，相信从他的口中，能够对巨灵神有着更多的了解。毕竟须流巨灵神曾经是界域中风灵神国的神王之一，而以他巨灵神的出身，这其中肯定也另有故事。

　　当然了，此时的首要任务，还是如何应对眼下的这个火系巨灵神，以他达到真神级的实力，也难怪孔明会面露凝重的神情了。

　　孔明现在的实力，已经达到了界域之下所能够容纳的极限，真要比较起来并不比真神级存在差多少，再加上孔明的手段众多，真正战斗起来还不知道鹿死谁手呢。

　　但是，孔明并不想破坏光明天，真要和如此可怕的一个巨灵神尽全力的战斗，恐怕只是战斗的余波，毁掉整个光明天都是有可能的吧？如果心中有所顾忌的话，又如何迎战这样的一个强敌呢？

　　随着地火熔岩的汹涌爆发，魂殿所在的深坑很快就将被滚烫的熔岩所填满，于是孔明鼓动周身元力，带着魂殿一起飞腾在半空之中，最后落在了一座山峰的峰顶之上，暂时不用担心魂殿会被熔岩所淹没了。

　　于此同时，为了避免伤及无辜，孔明飞身而起，直接来到了半空中与火系巨灵神遥遥相对。

　　论身形大小，孔明在身高近百丈的巨灵神面前，和蚂蚁也差不了多少，但是此时孔明所散发出来的气息，与火系巨灵神相比却并不差多少，已经有着分庭抗立之势。

　　而随着火系巨灵神的出现，空中的那个云层漩涡也随之关闭了，而弥漫在四周的那种恐怖压力也一起消失。看来，就算是界域的大能之士，一旦动用了巨灵神这样的大杀器之后，也无法再隔界散发出他的威能，这才不得不关闭了跨界通道，估计这也是巨灵神降临所需要付出的代价吧。

　　随着那种可怕的威压感消失，此时还幸存的修炼者，很快就恢复了行动能力，他们终于能够抬头仰望天空，看着孔明与火系巨灵神对持的这一场面了。

　　不论是火系巨灵神散发出来的气息，还是孔明所散发出来的气息，都让十二天位面的这些顶尖修炼者有一种不可力敌的感觉，这使得不少修炼者都在心中扪心自问：难道这就是真神级的力量吗？

　　孔明居然能够和这样的可怕存在相对持，恐怕这才是孔明真正的实力体现吧？

　　此时已经没有任何修炼者会怀疑，孔明必定能够飞升至界域！

　　就连魂殿中的那些光明神教的顶尖高层，也不得不承认他们的性命是被孔明所救。而且，从孔明取得了魂灯的控制权来看，似乎光明神教从此以后不得不听从孔明的命令行事了。当然了，这也要光明天能够逃过此次的大劫，不被火系巨灵神毁掉，才会有所谓的未来。

　　对于各位面的这些顶尖存在来说，他们也许没有见过巨灵神，但是巨灵神有着位面毁灭者的名头，他们还是知道的。而且，三环天是如何崩溃的，也算不上是什么绝对的机密。现在，当巨灵神降临在光明天之后，最终的结果又会是什么样的呢？

　　现在唯一的希望，似乎只能够寄托在孔明的身上了。一时之间，不论这些修炼者是处于什么阵营的，都在心中开始为孔明鼓起劲来。

　　对于孔明这样的一个下界修炼者，居然敢和自己对持，火系巨灵神心中显然也是十分不满意的，只听他突然开口出声，其声音之洪大，就像是天空中突然炸响了无数声的惊雷一样！

　　“神罚降临，接受被审判的命运吧，蝼蚁们！”

　　以往的光明神教，经常以审判为名征伐一些所谓的异端，现在却要接受巨灵神的神罚审判，不知道这算不算是命运的捉弄呢？

　　而随着火系巨灵神的声音响起之后，只见他手中凝聚出了一道火焰长枪，抖手就向着孔明飞射而去。

　　以巨灵神的那种巨大体型，就算只是他随手凝聚而成的火焰长枪，其长度也超过了百丈，划空而过的时候，直接将四周的空间全都给震的崩溃掉了。

　　如果将火焰长枪飞射而至的场面变化成慢动作，就像是孔明和火系巨灵神之间隔着无数层的玻璃镜面一样，然后在火焰长枪的一路碾压之下，一块块的玻璃镜面就此破碎，化为无数的碎片散射到了四周。

　　做为位面毁灭者，火系巨灵神一旦出手，自然不会有任何的留手，就算将整个位面毁掉对于他来说也没什么了不起的，更何况只是出手破坏四周的空间呢？如果能够一边战斗一边破坏掉光明天位面，对于火系巨灵神来说反而是一种享受。

　　面对火系巨灵神如此毫不顾忌的出手，孔明自然是眉头深皱，因为真要尽全力的与火系巨灵神大战一场，恐怕光明天还真承受不起这样的战斗余波。

　　除非能够想办法对火系巨灵神形成压制，让他无法随意的进行破坏，孔明才能够放心的与其大战一场。

　　要想对火系巨灵神这样的存在形成压制，此时的孔明除了动用先天灵宝之外，还真的是没有其他办法。不过，孔明刚开始与几件先天灵宝合作，就能够碰到火系巨灵神这样的强敌，对于他们来说也是一个考验。

　　只有战胜了火系巨灵神这样的强敌，才能够显得孔明更有成长的潜力。而先天灵宝也只有在这等层次的战斗之中，才能够将他们的价值显现出来。

　　于是，面对疾射而来的这一根火焰长枪，孔明首先要借用的，正是冰魄珠的力量！


第1687章 真神级力量

　　面对火焰巨灵神疾刺而来的火焰长枪，孔明并没有闪躲，而是随着他将自己的内世界突然张开，一股极为凛冽的寒风直接吹拂而出，其寒意之浓烈，居然将火焰长枪就这么直接冰冻了起来。

　　如果此时能够看到孔明内世界中的情形，你会看到一块巨大的冰块正悬浮在孔明的内世界之中，而一名蓝色宫装的绝美女子，站立在冰块之巅翩翩起舞，随着她长长的袍袖拂动之间，一股股冰寒到极致的寒气不停的向外涌出，轻轻松松就将火系巨灵神的长枪给给冰冻了起来。

　　火焰长枪被冰冻之后，就这么悬停在了空中，再也无法向前寸近，自然也不可能攻击到孔明了。

　　孔明能够以这样的方式将火焰长枪封印起来，对于观战的那些修炼者来说，还真是有一些出乎意料之外。

　　孔明所施展的到底是什么样的手段？居然能够如此的厉害，将这等可怕的火焰长枪都冻结起来？如果这才是孔明真正实力的体现，那么面对十二天位面的任何修炼者，孔明都有将其秒杀的能力！

　　而事实上，孔明之所以能够展现出来如此强大的实力，也是因为他借助了先天灵宝之威。能够拥有四件先天灵宝在手，现在的孔明与一般的修炼者比较起来，已经不是同一个层次了。

　　如果火系巨灵神是一位正常的真神级存在，那么在孔明借助了冰魄珠的威力之后，他多少会有一些警觉。但是，此时出现在光明天的火系巨灵神，更像是一具纯粹的战斗机器。他并没有惊讶于孔明居然能够有着先天灵宝在手，而是毫不退让的再度向着孔明发起了攻击。

　　只见火系巨灵神大口一张，一道巨大的火柱喷涌而出，如同火龙一样的向着孔明扑了过去，其威力之猛自然是更胜先前的火焰长枪。

　　先前火焰长枪划空而过时，已经造成了空间的碎裂，而现在这道火柱喷出之后，其破坏力就更为的惊人了。随着火柱的向前推进，整个天空都像是完全崩碎了一样，在空间不停的震荡、破碎之下，所有人的视线之中似乎都只剩下一抹火焰的艳红色，而天空却已经变得不存在了！

　　可以说，这一道火柱之威，完全能够直接崩碎空间，就算将整个日不落山脉全部夷为平地，也并不算是什么难事。

　　这样的一击，其威力之猛已经超出了高阶位面所能够容纳的能量上限，绝对属于真神级的力量。如果不是因为巨灵神是比较特殊的存在，那么仅仅只是这一击，就足以引来天罚雷劫的降临。到时候各种能量交锋之下，说是世界末日就此爆发也不为过。

　　火系巨灵神可以肆无忌惮的施展出这等强大的手段，但是孔明却有所顾忌，一来担心光明天位面的承受能力，二来展现了过于强大的能量之后，只怕立马会引来天罚雷劫，到时候会是什么局面？

　　好在孔明还有先天灵宝可以相助，否则的话面对这样狂暴的一个巨灵神，还真是不知道要怎么办才好。

　　火柱的威力硬实是极猛，但是要说到代表火系力量的绝顶至宝，当然是有着光热始祖之称的太阳宫了。

　　太阳宫是代表着至阳至热的先天灵宝，区区神级火焰在他面前算得了什么？只见太阳宫自孔明的内世界中一喷而出，直接旋转着在孔明的面前变大，然后瞬间绽放出了万道光芒。喷涌而来的那道可怕火柱，就这么直接的被万道光芒所吞没，仿佛无声无息般的凭空消失了。

　　如果你有足够的眼力能够看清楚刚才发生的一切，那么你为会看到在光芒绽放的那一刹那，太阳宫的主殿直接开启，喷涌而来的火柱虽然凶猛，终究还是毫无抵抗之力的被吞噬到主殿之中，连半点过激的能量反应都没有。

　　试想一下，太阳宫的主殿之内可是藏着一轮小太阳的，区区一道火柱就算有着真神级的能量，面对太阳宫内所藏的骄阳，也不足以泛起任何的浪花。

　　别看火系巨灵神喷出这道火柱看上去十分的轻松，但实际上是动用了他的本源之力，在正常情况下一旦在下界施展出这样的一招，通常都是无往而不利的。谁知，孔明得太阳宫相助，应付起来却显得如此轻松。

　　如果换作一个正常一点的修炼者，看到孔明接连动用了两件先天灵宝，多半会在心中提高警惕程度。但是，火系巨灵神此时却显得很是兴奋的样子，似乎丝毫没有意识到孔明的潜在危险，而是洪声道：“蝼蚁！你等躲在下界之中，果然是藏着太阳宫这件先天灵宝！此等宝物，蝼蚁怎么配拥有？只有我家主上才有资格成为太阳宫的主人！蝼蚁，你还是乖乖受死吧！太阳宫必定会为我家主上所得！”

　　此时火系巨灵神不仅声音显得很兴奋，就连他的行动也显得很兴奋，只见他巨大的身体，变得就像是猿猴一样的灵活，居然就这么猱身扑向了孔明，看其架势是想直接击倒孔明并且强夺太阳宫！

　　这种层次的战斗，十二天位面的那些修炼者是插不进手的，他们只能够在心中带着无比的敬畏之心，仰首看着发生在空中的战斗。

　　先前火焰长枪破空而至，孔明是以什么手段将火焰长枪冰冻起来，对于大家来说还有些弄不明白，但是随着太阳宫的出现之后，却足以引起所有人的哗然。特别是听到火系巨灵神那巨大的声音响起之后，更是所有人忍不住想惊呼出声，这可是先天灵宝啊！！

　　特别是光明神教的那些顶尖高层，他们所信仰的光明神王，其本命元兵不就是太阳宫吗？怎么现在这件至宝却出现在了孔明的手中？

　　虽然不知道这到底是怎么一回事，但是教宗大人的陨落，似乎能够找到答案了。要知道光明神教的镇教之宝，也就只是仿太阳宫炼制的黄道十二宫罢了，如果孔明拥有正牌太阳宫的话，那么斩杀教宗又算得了什么？

　　对于光明神教来说，孔明自然是他们的大敌，但是随着火系巨灵神的出现，这家伙摆明了是要毁灭整个光明天位面，除了孔明之外还有谁能够阻挡住他？这也使得光明神教的人不由自主的站在了孔明这一边，再加上孔明居然能够动用太阳宫这件先天灵宝，他们甚至忍不住有了为孔明欢呼打气的想法！

　　因此，当火系巨灵神露出了更加凶狠的姿态之后，几乎是所有修炼者都为孔明捏了一把汗！

　　孔明的表现一直都很妖孽，他也确实足够的强大，但是他真的能够敌过有着位面毁灭者之称的巨灵神吗？

　　对于孔明来说，火系巨灵神确实是一个极为难缠的敌人，并不仅只是因为他的强大，还在于他这种肆无忌惮的攻击方式，让孔明颇有一种束手束脚的感觉。

　　反正火系巨灵神降临的目的就是为了毁灭，他出手的时候自然不会有任何的顾忌，但是孔明却不想光明天遭到破坏。否则的话，就算日后孔明有能力将天元大陆提升为高阶位面，但是十二天位面依然是残缺的，那又有什么意义呢？

　　最为妥当的办法，当然是将火系巨灵神拖到一个独立的空间中大战一场，孔明才能够毫无顾忌的出手。虽然独立空间不一定承受的住火系巨灵神的攻击，但是有了一个缓冲地带后，总比直接破坏光明天要好一些吧？

　　因此，当火系巨灵神向着孔明扑过来的时候，反而正合孔明的心意。只有距离拉近之后，才更方便发挥出时空之轮的威力，直接将火系巨灵神拉入到一个独立的空间中。也只有这样，才能够让孔明毫无顾忌的出手。

　　随着火系巨灵神扑过来，孔明毫不犹豫的再度内世界一张，只见时空之轮旋转着飞出，虽然四周的空间因为火系巨灵神的攻击而完全崩碎掉，但是时空之轮所散发出来的那种玄奥意境，却依然是那么的神秘莫测。

　　正常的修炼者看到时空之轮出现，多少都会心生几分忌惮之心，但是此刻的火系巨灵神，却像是眼中只有太阳宫一样，依然是没有丝毫停顿的扑向太阳宫。

　　眨眼之间，已经崩碎的空间就像是再度被撕开一样，在一阵极为特殊的空间震荡之后，孔明和火系巨灵神凭空消失在了空中，而随之一起消失的自然还有几件先天灵宝。

　　随着孔明和火系巨灵神消失之后，天地间的威压感也随之消弱了不少，这使得十二天位面的那些修炼者暂时能够松一口气。不过，看看此时的日不落山脉，已经是完全的一片狼藉，昔日威名赫赫的光明神教，至少其总坛是被彻底的毁掉了。就算孔明最终能够战胜火系巨灵神，保住光明天位面不被毁灭，但是光明天的地位是铁定会被百盛天给取代了！


第1688章 先天灵宝联手

　　随着时空之轮撕开空间之后，孔明与火系巨灵神以及几件先天灵宝，全都被传送到了一个独立的空间之中。

　　这个空间广阔无边，各种地形地貌十分的齐全，和一个真实的世界并没有多少区别，唯一的不足之处就是这里的生命气息并不旺盛，整个空间看上去有一些荒凉。不过，空间内的天地元力却十分的浓郁，对于高阶位面的修炼者来说，绝对算得上是一处洞天福地了。

　　而更为特殊的是，在这个独立空间之中，有着一丝让孔明感觉到十分熟悉的感觉，正是他先前在接收太一帝影像留音时感受过的。如果没什么意外的话，这样一个独立空间应该是昔日太一帝在生前留下来的。也难怪时空之轮撕开空间之后，会将大家传送到这样的一个独立空间中来。

　　空间转换之后，让火系巨灵神不由得为之一愣，但他很快就将心中的疑惑势置于脑后，而是继续向着太阳宫扑了过去，显然是将太阳宫当作了唯一的目标。

　　在这个独立空间之中，孔明出手用不着再有顾忌了，而太阳宫显然是不耐烦火系巨灵神居然胆敢向他动手，随着再度散发出万道光芒之后，顿时有一股极为灼热的气息向着火系巨灵神席卷而去。

　　这火系巨灵神不是以火系元力为主吗？那么太阳宫就要教训一下他，什么才叫作光热始祖，什么才算是至阳至热！

　　要知道太阳宫可是诞生于混沌之中的先天灵宝，像火系巨灵神这种只不过是刚刚踏入真神级境界的家伙，在太阳宫的眼里又算得了什么？如果不是孔明受修为境界所限，无法炼化太阳宫发挥出这件先天灵宝的全部威力，只怕早就将火系巨灵神摄入到太阳宫之内，直接将其炼化掉了。

　　当然了，就算此时的太阳宫只能够发挥出些许的威力，但是在灼热光芒的照耀之下，其热能还是极为恐怖的，就算火系巨灵神的躯体也是由为火系元力所构成，但是在灼热的光芒照射之下，其身躯开始有了软化的迹象，身上的火焰光芒也显得暗淡了许多。

　　可就算是在这样的情况下，火系巨灵神出手的目标还是一门心思的想抓住太阳宫，可见这家伙是何等的死脑筋了。

　　如果孔明只拥有太阳宫这么一件先天灵宝的话，此时也只能够以火对火的与火系巨灵神来一场硬碰硬的比拼。不过，现在的孔明可是坐拥四件先天灵宝在手啊，自然是要将这些至宝的威力全都激发出来，就不信压制不了火系巨灵神。

　　自从时空之轮的器灵补充完整，又达成了彼此合作的关系之后，当孔明再度施展出能够控制时间的“逆流”神通，其威力何止是得到倍增？

　　火系巨灵神之所以敢毫无顾忌的扑向太阳宫，是因为太阳宫的光热之力虽然凶猛，但是在短时间内却无法对火系巨灵神形成太大的伤害，他也是想顶着这样的伤害强行攻过去，接近太阳宫之后再将其收起来。

　　眼下的这个火系巨灵神虽然不算是灵智很清醒，但他毕竟是真神级的存在，完全能够感应到太阳宫并没有认主，这自然给了他强行收取太阳宫提供了机会。

　　可惜的是，火系巨灵神所要面对的对手，并不仅仅只是太阳宫，孔明又怎么可能不趁机另施手段呢？

　　现在火系巨灵神的全副心神都落在太阳宫上面，孔明要是不抓住这个机会给火系巨灵神一个好看，那也不免显得孔明太过无用了。

　　只见孔明手中同时闪起了黑白两道光华，然后瞬间就融为了一体。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　与此同时，旋转着的时空之轮也向外散发出一股极为玄奥的时间意境，逆流神通自然而然的就此得到了威力加成，就算火系巨灵神是真神级存在，此时也免不了中招，一时之间被禁锢在了太阳宫的炽热光芒之中。

　　先前孔明施展逆流神通时，面对光明神王残魂这个半步封神，都不一定能够将其禁锢住，现在面对火系巨灵神这个真正的封神级，却能够办到这一点，可见时空之轮对这一神通的威力加成是何等之猛。

　　日后随着孔明的修为提升，真要是炼化了时空之轮这件先天灵宝，再施展逆流神通的话，说不定真的能够形成时间倒流的壮观场面！

　　不过，真要等孔明将时间之道掌握到这样的程度，他至少也是真神级的存在了。

　　太阳宫的光热之力，很明显是强过火系巨灵神的，而随着火系巨灵神的时间被静止，他不得不被禁锢在空中，太阳宫继续散发出来的光热，大有就这么将火系巨灵神给烤化的架势。

　　真要出现火焰将火焰烤化的场面，那还真是透着几分古怪。只不过火系巨灵神怎么说都是真神级的存在，在太阳宫发挥不出多少威力的情况下，就算火系巨灵神的身体被烤的十分软化，但是真要将其灭掉，显然是还需要一些时间的。

　　逆流神通的威力再怎么得到加强，也不可能长时间的将火系巨灵神禁锢起来。而这个时候，就要利用到冰魄珠的威力了。

　　冰与火是两种截然不同的力量，这使得冰魄珠与太阳宫一直以来都是敌对的关系。不过，既然冰魄珠和太阳宫有缘同时被孔明所拥有，那么冰与火的力量合而为一，反而能够爆发出极为恐怖的力量。

　　此时冰封着冰魄珠的巨大冰块，也从孔明的内世界中直飞而出，在冰魄器灵的长袖拂动之下，一道蓝色的光芒穿过太阳宫散发出来的灼热之光，直接照射在了火系巨灵神的身上。

　　这一道蓝色光芒，其中蕴含着天下最为至阴至寒的寒气，如果不是与太阳宫有着合作关系的话，只怕这股寒气所过之处，太阳宫散发出来的万道灼热光芒会有一大半被瞬间扑灭掉。

　　不过，此时在太阳宫和冰魄珠的联手之下，冰魄珠的寒气威力全数落到了火系巨灵神的身上，并且在一瞬间就将威力给爆发了出来。

　　火系巨灵神在太阳宫的灼热光芒侵蚀之下，其本源的火系元力已经受到了不小的伤害，此时算不上是处于最佳的状态。因此，随着这股极致的冰寒力量袭来的时候，火系巨灵神由火系元力所构成的身体居然出现了部分被冰冻起来的现象。

　　而更为可怕的是，四周太阳宫灼热光芒的威力丝毫不减，在冷热两股力量的相互交击之下，火系巨灵神被冻结起来的身体，很有可能会随时因为热胀冷缩的原因而直接就此崩溃掉！

　　眼下这个火系巨灵神的表现，其实更像是一具战争机器，很多时候都是根据本能在行事。当他见到太阳宫出现的时候，知道这件先天灵宝是自己的主上最为看重的，当然是要出手强夺了。不过，对于火系巨灵神最为优先的本能来说，还是要何住自己的性命。

　　现在，在冰、火两股强大力量的夹击之下，火系巨灵神还真的是很有可能交待在这里。也只有到了这个时候，火系巨灵神才算是意识到了先天灵宝的可怕之处。

　　在性命攸关的时刻，火系巨灵神自然是要爆发出他的全部力量了。本来已经静止了的时间，随着火系巨灵神体内的火系元力疯狂涌动，甚至是燃烧了本源力量之后，终于使得火系巨灵神冲破了时间禁锢，恢复了自由之身。

　　在这一瞬间，火系巨灵神将要施展的，将是他的保命绝招“穿空火遁”！只要是有火焰的地方，“穿空火遁”就能够通过火焰穿梭空间，瞬间脱离冰、火两重力量的夹击。

　　火系巨灵神之所以要逃，是因为他在时空之轮、太阳宫、冰魄珠这三件先天灵宝一起发力的情况下，着实是撑不下去了，再不施展逃命的手段，那么陨落于当场也不是不可能的。

　　这倒不是说孔明的实力已经胜过了火系巨灵神，能够将这位真神级存在打的落荒而逃，只不过是借助先天灵宝之威后，使得孔明的实战能力凭空提升了多倍。

　　而且，只到现在还不算是孔明终极战力的体现，要知道孔明可是拥有四件先天灵宝的，锁魂镜可是一直都还没有发威呢！

　　就在火系巨灵神准备施展“穿空火遁”的时候，一直没有动静的锁魂镜在这个最关键的时刻出手了。只见一道灰朦朦的光柱从孔明的内世界中直射而出，穿过火光与寒风，直接落在了火系巨灵神的身上。

　　锁魂镜的威能，是直接对火系巨灵神的神魂形成压制，也就在这一瞬间使得火系巨灵神的身形为之一僵，“穿空火遁”的神通没能够及时的激发出来。

　　四件先天灵宝联手释放出威能之后，足以对火系巨灵神形成威胁，也难怪他会落得眼下这样的凶险地步。

　　但就算是如此，这一切还不算完，因为孔明还没有出手呢！


第1689章 灭杀

　　在四件先天灵宝的联手压制之下，火系巨灵神现在的处境十分的不妙，而孔明所要做的，就是压垮骆驼的最后一根稻草！

　　就在火系巨灵神身形一僵的同时，孔明则是身形一晃，直接施展“空间之掌”的星辰之力，一个瞬移就来到了火系巨灵神的身边。

　　若论穿梭空间之玄妙，“空间之掌”的威能远在“穿空火遁”之上，毕竟“空间之掌”想施展就施展，不像“穿空火遁”还需要借助火焰才能够破开空间。

　　而随着孔明瞬移到了火系巨灵神的身边，他的双掌第一时间就直接贴在了火系巨灵神那巨大的身体之上。

　　相比身高近百丈的巨灵神，孔明的身体真的是渺小的如同蝼蚁一样，而贴在火系巨灵神身上的双掌，从比例上来说甚至还不如针尖大小。但是，就是这样的一双手掌，对于火系巨灵神来说，敲响的却是丧命钟！

　　只见孔明的右手之中，五色元力光华闪动，直接凝聚为一个透明的元力光球，硬行轰入到了火系巨灵神的体内，正是孔明的拿手绝招“五元融合印”！

　　以孔明现在的实力，当他全力以赴的时候，就算只是动用单手，也能够轻松的将这一杀招施展出来。而这一击，为了能够给火系巨灵神形成足够致命的打击，孔明可以说是瞬间就将自己体内九成以上元力灌入其中，大有不成功便成仁的架势。

　　至于孔明的左手之间，则是黑白两色元力光华闪烁，动用的正是比较特殊的阴阳二力。

　　阴阳二力之神通——泯灭！

　　以孔明现在的实力，同样是能够轻松的单手就将这一记神通施展出来，而贴身施展泯灭神通的最可怕之处，是可以让这一神通的威力在火系巨灵神的体内爆发出来！

　　孔明要么不出手，要么一出手就要置火系巨灵神于死地！

　　不得不说，现在的火系巨灵神是极为悲催的，如果不是被四大先天灵宝的威能所压制，他又岂会如此轻易的就被孔明抢占了出手的先机？

　　眼下的这个火系巨灵神，是货真价实的真神级境界，虽然是做为战争机器而存在的，但是境界修为却是实打实的没有半点虚假。如果孔明不是借助先天灵宝的威力，而是与火系巨灵神各凭本事真正比拼一番，那么孔明在手段尽出之后，包括他施展各种星辰之力加上“云体风身”的仙家炼体之术，能够和火系巨灵神拼一个平手就算是不错了。

　　可是眼下呢？借助四件先天灵宝的威力，孔明不仅抢占了出手的先机，还大有可能就这么直接将火系巨灵神给干掉！

　　先天灵宝能够起到的关键作用，在这一战中尽显无疑！

　　这还是在孔明没有真正炼化这四件先天灵宝，只是借助灵宝器灵动用了部分威能的情况下，就能够力压火系巨灵神，如果日后孔明真能够炼化这几件先天灵宝，那么孔明的实力又将提升到什么程度呢？

　　难怪哪怕是界域的一些顶尖存在，为了争夺先天灵宝也是各种手段无所不用其极，实在是因为这样的至宝对实力提升的帮助实在是太大了。

　　在孔明没有动手之前，火系巨灵神在四件先天灵宝的压制之下，就已经是十分的不好过了，身体在冰火交击的热胀冷缩效果下，已经处于极为脆弱的状态，而随着孔明出手之后，还真是成为了压垮骆驼的最后一根稻草！

　　“五元融合印”直接在巨灵神的身体内爆炸开来，由于这一击灌注了孔明九成以上的元力进去，即使是火系巨灵神这样的神体也是吃不消的，更何况火系巨灵神的身体此时已经有大部分被冰冻了起来呢？

　　身高近百丈的庞大巨灵神身体，就这么被炸的四分五裂，化为了无数的血肉碎块。不过，由于冰冻的效果十分显著，使得这些血肉碎块看上去都是一坨一坨的，并不是那种鲜血淋漓的可所样子。

　　而这个时候，泯灭神通也发威了，直接在火系巨灵神的体内形成了一个旋转着的黑白色旋涡，而火系巨灵神被炸碎的肉身碎块，绝大部分都被泯灭神通吞噬，彻底的被放逐到了无尽的虚空之中。

　　可以说，随着孔明出手之后，火系巨灵神通肉身就这么轻易的被毁掉了。

　　以火系巨灵神的神通本事，就算肉身被毁，只要神魂不灭，也可以借助火焰之力重铸肉身。这样的神通虽然及不上天凤的涅槃重生那么逆天，却也是一种极为厉害的保命神通。只可惜现在的火系巨灵神，已经没有机会动用这一神通来保命了。

　　肉身被毁对于火系巨灵神来说还不算是真正的灭顶之灾。可是，当火系巨灵神的肉身被孔明的神通所毁之后，早就虎视眈眈的锁魂镜，顿时就从孔明的内世界中急匆匆的冲了出来。

　　火系巨灵神的神魂对于锁魂镜来说，那可是大补之物啊。既然火系巨灵神的肉身被毁，那么他的神魂就失去了保护，锁魂镜又怎么能够错过这样的一个绝佳机会呢？

　　随着锁魂镜射出了一道灰朦朦的光芒，本来还想借助太阳宫的光热之力而铸火重生的火系巨灵神的神魂，顿时在来不及反应的情况下，就被锁魂镜一下子给吞噬掉了！

　　有了火系巨灵神的完整神魂，到了日后孔明能够施展“群魔乱舞”这一神通的时候，其威力自然会强上几分。

　　而可怜的火系巨灵神，空有真神级的实力，挟位面毁灭者的威名降临在光明天位面，本以为可以大杀四方，谁知在孔明手段尽出之后，只不过是短短几个回合的交锋，就落得了一身魂具灭的下场。

　　以往巨灵神降临下界毁灭位面，也不是没有失败的先例，但是败得像眼下这位火系巨灵神这样，居然是如此的干脆和彻底，绝对算得上是古今之唯一了。而孔明能够获得这样的战果，除了他确实是极为的妖孽之外，还在于能够得四件先天灵宝的相助，这也算是世所罕见的机缘了。

　　只能说，这位火系巨灵神的运气实在不好，只能是悲剧的交待在了这里。

　　不过，火系巨灵神做为真神级的存在，就算肉体与神魂具灭，但是他体内所蕴藏的巨大能量，可是货真价实存在的，并不会因为火系巨灵神被灭杀而就么凭空消失掉。而且，因为火系巨灵神的肉身被毁，这股庞大的能量一下子失去了束缚，那一瞬间爆发出来的破坏力，简直和元力自爆也差不了多少，更何况孔明施展的“五元融合印”和泯灭神通也掺杂在其中呢？

　　一时之间，这个昔日由太一帝所创造的独立空间，整个的都被卷入到了大爆炸之中，而且是相当于真神级存在元力自爆这样的可怕爆炸之威。

　　可以说眨眼似的一瞬间，这一个独立空间就被彻底的毁掉了，整个空间直接崩溃形成了一个黑洞，而孔明和数件先天灵宝则是被爆炸之威抛出这片空间，回到了光明天位面。

　　事实上，就算孔明的肉身远超一般的修炼者，但是在这等规模的爆炸之威下，也是无法保全的。而且，此时距离孔明上一次施展涅槃之体还不足一个月的时间，他的这一压箱底保命神通还没有过冷却期呢。因此，是太阳宫将孔明吸纳到了宫殿之内，才算是保住了孔明的性命，没有随着大爆炸而交待在这里。

　　以先天灵宝的质地，当然不用担心会被大爆炸之威破坏掉，但是随着独立空间的崩溃，不论是形成的黑洞，还是爆炸之后那些完全散溢开来的能量，此时全都侵泄到了光明天位面。

　　空中撕裂出来的那个黑洞之大，几乎相当于大半个日不落山脉了，而这样的一个黑洞出现，对于日不落山脉来说，绝对是一种毁灭性的打击。本来就因为各种能量的冲击、地火的爆发而变得一片狼藉的日不落山脉，随着空中黑洞的出现，整个地域全都被黑洞所吞噬，成为了一片完全的虚空，连这里的天地都消失不见了。

　　这样的破坏，对于整个光明天位面而言，都可以说是灾难性的。足足方圆近亿里的区域，从此以后成为了遍布空间乱流的虚空，绝对算是光明天位面规模最大的一个禁区了！

　　造成这样的破坏还不算完，因为爆炸余波所形成的散溢能量，此时已经远远的扩散开来，其威能已经涉及到了日不落山脉的外围。

　　也许有一股散溢开来的能量只算是一股“微风”，但是这股“微风”所过之处，空间却会直接的崩溃，就算只是一些能量余波，也能够将一切物质化为齑粉。

　　也许有一股散溢开来的能量只是地面上的一丝“微震”，但是“微震”发生之后，山河崩碎，地火狂涌，锦绣之地会在瞬间沦为炼狱！

　　这等可怕的破坏场面，绝对可以用世界末日来形容了！


第1690章 结盟

　　好在散溢开来的能量终究只是散溢开来的能量，持续力并不是那么的强，所造成的破坏自然不可能无限制的延续下去。

　　但就算是如此，至少也有超过日不落山脉十倍以上的地域，在能量余波的肆虐之下被彻底的破坏了，只要是位于这片地域内的生灵，几乎是全数被灭绝！

　　换句话说，以光明天位面正中心区域为原点，整个位面差不多有五分之一的地区被彻底的破坏了，从此以后沦为了死域。

　　遭到了这样的破坏之后，光明天顶尖位面的地位自然不保，甚至可以马上就宣布：从这一刻开始，光明天的地位，已经被百盛天所替代！

　　原本日不落山脉所在的区域内，此时唯一还能够保持完整并没有被破坏掉的，也就只有飞来飞去峰了，而且魂殿也被移动到了飞来飞去峰之上，看上去也是安然无恙的。

　　至于十二天位面的那些顶尖修炼者，以他们的实力保住性命还是能够办到的，只不过样子看起来都有一些狼狈。

　　眼前这等可怕的场面，颠覆了诸多修炼者对所谓力量的认知，而如此可怕的破坏力，是他们平时连想都不敢想象的。

　　难道说，这就是真神级的力量吗？

　　对于这些劫后余生的修炼者来说，眼下这样的经历反而激起了他们对更强力量的渴望！

　　在天道残缺的十二天位面，这些修炼者所能够修炼到的最巅峰，也就只是帝君级的力量了，他们始终无法接触到真正的封神境界，在无形中也限制了他们的视野。

　　但是，随着这么多的修炼者见识到了如此可怕的能量之后，他们对于封神境界终于有了一个全新的认知。也许在不久之后，即使是天道残缺的十二天位面，也阻止不了飞升者的接连出现了。

　　孔明与火系巨灵神的这一战，固然是将光明天破坏的不成样子，但同时又相当于在十二天位面撒下了无数颗渴求变强的种子，然后随着时间的流逝，将会得到越来越多的收获。

　　渐渐的，随着散溢到四周的能量渐渐消散无踪，出现在空中的那个巨大黑洞也开始收缩变小。

　　光明天位面虽然历经大劫，但整个位面总算是保存了下来，于是在天道规则的暗中运转之下，自然会让光明天位面慢慢的稳定下来。

　　此时在空中的孔明，已经将四件先天灵宝全都收了起来。否则的话，在大庭广众之下亮出四件先天灵宝，指不定看到这一幕的众多修炼者会在心中有着什么样的想法。

　　不过，就算孔明此时收起了先天灵宝，先前他与火系巨灵神大战的时候，大家也看到他动用了太阳宫与时空之轮这两件先天灵宝，自然会对孔明的真正实力有一个重新的判断。

　　而随着四周的局面变得稳定下来，孔明缓缓的落到飞来飞去峰之后，所有的修炼者都意识到了一个问题：那就是这一场惊天大战，是由孔明胜出了，他最终战胜了有着位面毁灭者之称的巨灵神！

　　知道巨灵神是何等存在的修炼者，对于孔明能够创造这样的战绩，自然是在心中感叹万分。可以说，孔明十二天位面第一人的名号，算是彻底的被坐实了，再也不会有人怀疑这一点！

　　与孔明相熟的修炼者，此时都上前与孔明打着招呼，说是和孔明套交情也不为过。毕竟此战过后，已经奠定了孔明在十二天位面至高无上的地位，如果惹怒了孔明，光明神教是什么样的一个下场，大家可都是看在眼里的。

　　至于百盛天的古拙帝君等人，虽然是好不容易的劫后余生了，却一个个的都是笑得合不拢嘴。原因很简单，百盛天的光辉前景，已经摆在了所有人的眼前。

　　从今以后，十二天位面将以百盛天为尊！而造成这一局面的，完全是靠着孔明的个人之力。从古至今，还从未有第二个修炼者能够做到这样的地步。

　　至于原本以光明天为首的敌对阵营，此时却像是霜打的茄子一样蔫了，不知道要如何面对孔明才好。

　　当初光明天、血纹天、炽神天结为联盟的时候，可没想到孔明的实力居然会是如此的强大，仅以个人能力就完全改变了十二天位面的局势。早知如此，又何必非要摆明车马同百盛天为敌呢？

　　现在就要看孔明到底是什么样的一个态度了，在见识到了孔明的真正实力之后，再无任何修炼者敢在心中升起与孔明为敌的心思。

　　倒是光明神教的那些顶尖高层显得很是光棍，现在光明神教的根基已毁，摆明了教宗大人也是陨落在孔明的手中，就连代表光明神王的先天灵宝太阳宫都疑似被孔明所得，那么现在的光明神教在孔明的面前还有丝毫的反抗余地吗？还不如乖乖的向孔明投诚，毕竟这些光明神教的顶尖高层，就连魂灯也已经被孔明掌握了，使得他们连说一个“不”字的资格都没有。

　　光明神教投诚的如此干脆，简直可以说是当着十二天位面所有修炼者的面，就此宣誓向孔明效忠。如此一来，血纹天和炽神天还有什么好拿捏的，几乎是同时上前向孔明请罪，表示愿意补偿百盛天因为位面相争而蒙受的损失。

　　表现出这样的姿态，足以说明血纹天和炽神天算是向百盛天臣服了，这也从侧面说明了百盛天如今的领袖地位。如果说以前十二天位面还有三大顶尖位面这一称呼的话，那么从现在开始就是以百盛天独尊了。

　　此时百盛天之风光，可以说是自古以来从所未有的！

　　随着火系巨灵神被灭杀掉，光明神王残魂所散发出去的强大气息也消散无踪了。而先前出现的那种可怕威压，在促使火系巨灵神降临之后，也像是与十二天位面失去了联系一样，再无可能降临在这一方世界了。

　　先前的一番大战，使得光明天遭受到了极大的破坏，现在的光明天已经不适合充当一个会盟之地了。大家在这里只能向孔明表示一下初步的好意，真要认可百盛天的领袖地位，还要由百盛天举行一次不输给诸天大典这样的盛会才行。

　　孔明与古拙帝君、九叠帝君等人在暗中商议了一番之后，很快就当众宣布一个月之后，将在百盛天九叠城举行一次大规模会盟，希望各位面的修炼者都能够参加。

　　表面上，会盟的目的是为了商讨如何应付来自于巨灵神的威胁，但实际上的目的，当然是为了坐实百盛天的领袖地位了。毕竟火系巨灵神已灭，短时间内岂有那么快另有巨灵神再度降临的？

　　巨灵神能够以真神级的力量降临在下界，肯定是动用了某种秘法，而施展这种秘法也是要付出一些代价的，不可能随心所欲的想用就用。否则的话，光明神王的那位强敌，也不会只安排一个火系巨灵神降临在光明天位面了。

　　火系巨灵神被孔明灭掉之后，光明神王的那位强敌应该是当即就有所感应。但就算是如此，他也不可能在短时间内连续安排巨灵神降临在光明天。

　　说句实话，来自于界域的那位强大存在，应该是从此盯上了光明天，就算这一次光明天没有毁于巨灵神之手，也不能够保证下一次光明天还能够如此的幸运。谁都知道孔明是迟早要飞升的，一旦孔明飞升之后，再有巨灵神降临的话，谁又有那个本事与其对抗呢？

　　因此，十二天位面还是有必要通过会盟结成真正的联盟。也只有结合十二天的全部力量，才有可能与来自于界域的巨灵神相抗衡。而结盟的目的，也是为了弥补孔明飞升之后所留下来的实力空缺。

　　唯一值得庆幸的是，在孔明的带领之下，不仅仅是百盛天的修炼者，就算是对十二天位面其余位面的那些修炼者而言，此时也算是处于一个最好的时代。

　　抛开无相天魔、武岳帝等封神玉阙上留名的人不说，其他参加过诸天大典的那些封帝级巅峰，在经历过光明天的末日大劫之后，都是各有领悟，如果有机会的话将大有可能多人会晋升为帝君级存在。

　　至于原本的那些帝君级存在，在感受过真正的真神级力量之后，对于他们的修炼之途也是大有帮助的，也许随着时间的推移，将会陆续有修炼者获得飞升的机会。

　　只要十二天位面能够一直保持着整体实力不断的向上提升，也就能够靠整体力量来弥补孔明飞升之后所留下来的实力空缺。

　　就算十二天位面将面临来自于界域的威胁，只要这种威胁不是接踵而至，那么十二天位面并不是应付不了。而且，始终处于这样的威胁之下，对于十二天位面来说也是有好处的，能够更好的促成各位面修炼者的成长。

　　如果将来自于界域的威胁当作磨刀石的话，那么十二天位面的修炼者将会越磨越锋利！


第1691章 结盟大会

　　自光明天大劫之后，一个月的时间很快过去了，此时整个十二天位面最热闹的所在，自然是百盛天的九叠城了。

　　为了参加在九叠城举行的结盟大会，只要是十二天位面有头有脸的修炼者，几乎全都集中了起来，论规模至少也是诸天大典的十数倍之上。

　　要知道有资格参加诸天大典的，除了各位面的顶尖存在之外，就只有那些参加诸天大比的修炼者了，在总人数上一直是有限制的。但是这一次的结盟大会则是大不相同，不仅仅是那些修为高深的修炼者可以参加，一些拥有较强实力的地方势力，哪怕领头者只是封王级，也是有资格参与结盟大会的。

　　这一次的结盟大会，最为主要的目的，就是团结十二天位面一切能够团结的力量，力争让十二天位面形成一个统一的整体。

　　十二天位面已经是天道规则残缺不全了，如果还不能够全体动员合力于一处，只会变得越来越衰弱。

　　以往各位面之间向来是你争我夺，各怀心机，但是这一次的光明天大劫，使得大家认识到还有来自于界域的压力，如果再不团结起来，那么十二天位面只有最终被牺牲掉的命运。

　　可以预见的未来，在结盟大会结束之后，十二天位面将会渐渐的形成一个整体，爆发出远远超过以前的活力，即使这里是一个天道规则残缺的世界，也绝不会比界域之下的其他世界差！

　　对于十二天位面的那些顶尖存在来说，他们早就在光明天的时候就达成了共识，举行结盟大会也只是为了确定百盛天的领导地位。

　　本来结盟之后的盟主之位，由孔明来担任自然是重望所归，但考虑到孔明很快就会飞升，最终还是给孔明安排了一个太上长老的身份，其尊崇地位还要在盟主之上，只不过并不管理结盟之后的具体事务。

　　当然了，就算孔明不担任盟主，这盟主之位也必定要花落百盛天。而对于百盛天的几位帝君级存在来说，论资历古拙帝君是最有资格的，不过他自认为寿元已经不多，如果冲击飞升境界不成功的话，只怕活不了多久，自然是不适合担任盟主。

　　最终，各位面议定盟主之位由九叠帝君出任。九叠帝君正当壮年，而且善于经营，九叠城能够发展壮大到如今的规模就足以证明他的能力了，由他来担任盟主，就算实力并不是十二天位面最顶尖的，却也有能力在最短的时间内，将十二天位面真正的串联成一个整体。

　　结盟之后，十二天位面到底能够发展成什么样子，就要靠各个位面修炼者自身的努力了，而孔明能够做的，至此也算是达到了极致。

　　如果不是孔明有着远超十二天位面所有修炼者的实力，想让一盘散沙般的十二天位面团结起来谈何容易？至于现在嘛，在孔明的强大实力压制之下，又有哪一个位面敢说一个不字呢？

　　孔明自天元大陆飞升后出现在百盛天，算得上是一种机缘，而百盛天最终成为了十二天位面的领袖，也算是孔明的努力有了回报，绝对算是对得起百盛天了。

　　结束了会盟之后，孔明在十二天位面的心愿已了，终于可以静下心来考虑一下自己飞升的事情了。

　　先前灭掉光明神王残魂的那一战，就已经使得孔明达到了封侯境界的巅峰，只要他愿意的话，他随时都可以踏出最后那半步。

　　而紧接着与火系巨灵神的一战，又使得孔明亲身感受了一下真正的真神级力量到底是怎么一回事，这使得孔明要想飞升就变得更为简单了。

　　可以说，现在摆在孔明面前的问题，就是如何应付飞升时的雷劫！

　　像孔明这样的妖孽之才，自然是天道规则绝不能够容忍其存在的，真要是引发雷劫的话，其雷劫威力远比一般的修炼者要强大的多。而以孔明现在的实力，真要是引发雷劫的话，只怕整个位面的力量都会集中起来为难孔明吧？也只有经过这样的雷劫洗礼之后，才算是能够对孔明形成考验！

　　真要想飞升，最好的飞升之地，当然是飞升祭坛所在的那一处空间了。旁人要想进入这个空间很难，但是孔明得时空之轮相助，自然能够很是轻松的破开空间，进入到飞升祭坛所在的空间。

　　结盟大会结束之后，孔明暗中向古拙帝君、九叠帝君等人告别，然后孤身进入到了飞升祭坛所在的空间。

　　无相天魔通过夺舍拥有了肉身，已经无法追随孔明了。凝思鬼帝的本尊还困在衍星海之中，他的分魂也无法随着孔明飞升。于是，能够陪伴孔明的就只有做为他灵兽的小不点、小傲，以及收藏在内世界中的天字号丹药等后天生灵。

　　至于几件先天灵宝，根本还算不上是真正的生灵，随着孔明一起飞升界域自然是毫无问题的。

　　其余诸如武岳帝等人，自然是更加不可能了，他们只能够做为送别者，与孔明惜惜而别。

　　对于这些追随自己经历了无数次冒险的修炼者，孔明还是颇有一些感情的。反正大家都在封神玉阙上留了名，如果不出意外的话，日后飞升应该是板上钉钉的事情。于是，在惜别众人的时候，孔明只是向众人道了一句：“他日有缘，我等界域再相见！”

　　随着孔明的话音一落，他就瞬间破空而去，而为他送行的众人，看着他消失的地方，每一个人都天久久不愿意离去。

　　从孔明飞升至百盛天开始计算，至今也只有短短十二年的时间，但是他创下的种种奇迹，哪怕历经再久，也注定会成为十二天位面的传奇！

　　孔明只不过是刚刚度过了自己四十岁的生日，就已经有着这样的成就，如果这不是修炼界的奇迹，那要什么才能够算得上是奇迹？

　　十二天位面，十二年！

　　一切就像是冥冥中自有天意，不知道孔明飞升至界域之后，又会创下什么样的传奇呢？

　　没有人会怀疑孔明的飞升会以失败告终，哪怕他遭遇到的雷劫，很有可能是十二天位面有史以来最强的！

　　孔明拥有先天灵宝已经不算是秘密了，而拥有先天灵宝的修炼者，在渡雷劫的时候怎么可能会失败呢？要知道再怎么强大的雷劫，也不可能伤害先天灵宝分毫！

　　再说孔明，当他借助时空之轮留下的空间坐标，破开空间出现在飞升祭坛所在的空间中时，这里除了缺少来自界域的神道气韵之外，并无别的太多变化，各种混乱的天地规则依然如故。

　　对于这些混乱的规则，时孔明已经显得十分适应了，他很是轻松的就头上脚下的盘膝坐在飞升祭坛之上，然后释放出了自己的气息。

　　此时孔明的气息之强大，已经超出了帝君级存在，而且随着他释放气息之后，已经隐隐有着一丝神道气韵弥漫在了飞升祭坛所在的空间。

　　能够灭杀火系巨灵神，已经说明孔明的真实战斗力，至少也是达到了真神级别的，那么释放出一些神道气韵又算得了什么？

　　事实上，孔明将封神玉阙内的神道气韵与他在飞升祭坛所吸收的神道气韵相结合之后，已经有了自己所独有的领悟，此时释放出来的神道气韵，确实是不应该出现在下界的。

　　因此，当孔明展现出这样的状态时，理所当然的就会引来神罚雷劫。

　　只见四周混乱的天地规则，渐渐变得正常起来，倒置的天地也慢慢恢复原样，但是空中的劫云却聚集的很快，在短短的盏茶时间内就已经遮掩住了整个天空。

　　就算孔明经历过多次威力非同小可的雷劫，却也从来没有见过劫云多到能够将整个天空都遮住的地步。

　　而且，空中的劫云不仅多，而且下压的很低，使得孔明抬头上望时，会发现劫云低的就像是在自己的头顶上一样。真实的空间高度，顶多也就只有百丈左右。

　　从这样的高度劈下来的雷劫，摆明了是不想给孔明任何反应的时间啊。可以说，仅仅只是从这一刻所形成的劫云来看，孔明将要经历的雷劫，绝对称得上是有史以来绝无仅有的。

　　这样的劫云之威，很明显是将所有的天地元力全都集中了起来，甚至考虑到现在十二天位面只剩下这么一个飞升祭坛，只怕除了光明天之外，其余位面的天地之力也有被借调过来的可能。

　　如果真是如此的话，那么这一次的雷劫之威，很有可能已经超出了一个位面所能容纳的能量上限！

　　接受这样的雷劫洗礼，也只有像孔明这样的妖孽才有这样的资格了。

　　试想一下，以封侯级的境界修为，就有着等同真神级的战斗力，这样的天赋就连天道也会觉得妒忌，那么降下来的天罚雷劫超出有史以来的任何一次，也是正常的！

　　只见劫云之中电光闪烁，有史以来的最强雷劫，很快就要落下来了！


第1692章 最强雷劫，飞升！

　　劫云厚重无比，再加上空间高度极低，当劫云中闪烁起电光的时候，足以照耀的孔明脸上的神情阴晴不定。

　　但就算是即将面对如此可怕的雷劫，孔明脸上的表情也是十分的平静。

　　如果连应付雷劫的信心都没有，又如何能够飞升至界域呢？

　　不得不说，能够被评价为有史以来最强的雷劫，确实有着不同寻常之处，不仅仅是劫云将整个天空都给笼罩了起来，甚至到最后整个劫云都已经被雷电光芒所布满了。

　　孔明以前渡雷劫的时候，雷劫之威已经是与众不同，其威能体现在劈下来的雷电光柱之粗壮，已经超过了百丈直径！甚至是形成雷电光海也不稀奇。

　　估计正常的修炼者，就算飞升至界域，其雷劫规模也不一定有着这等可怕。而眼下的雷劫，更是有可能会颠覆一切常规，照着这个趋势发展下去，只怕整片劫云，最后会化为一道雷电劈下来。而劫云已经覆盖了整个天空，如果雷劫的规模与劫云相当，也就有可能相当于整个天地之间，完全被雷劫所笼罩，连半点的多余空间都不可能有。

　　估计没有修炼者能够想象，一次雷劫将整个天地都笼罩进去会是什么模样吧？

　　也幸亏孔明是在飞升祭坛这样的独立空间内渡劫，如果是在一个正常的空间内，那么孔明渡劫的时候，岂不是要拉着整个空间的所有生灵来陪葬？

　　此时在孔明的内世界之中，几件先天灵宝也对孔明即将迎来的雷劫十分感兴趣，而孔明的神魂分身则是一直陪伴在这几件先天灵宝的身边。

　　锁魂器灵习惯性的阴测测笑了数声，阴声道：“这一次就连老夫也是大开眼界啊！自无数年岁月以来，你们可曾见过这等规模的雷劫？这那里像是飞升雷劫，明明就是灭世雷劫嘛！孔道友，仅仅只是见到这等特殊的雷劫，就不枉我等伴随在你身边了。嘿嘿，老夫还真是期待，以后还能够见识到多少如此特殊的东西呢？”

　　孔明的神魂分身苦笑了一下，道：“孔某不敢妄谈以后，先看能不能渡过眼下的雷劫再说吧。”

　　太阳器灵性情最烈，在一旁洪声道：“区区雷劫，就算威力再大，也不过是死物。连雷劫都应付不了，就不用指望我等会真正的认可你！”

　　而时空器灵则是在一旁一本正经的道：“孔道友，不论你此次渡雷劫的结果如何，我等为了能够重回界域，都不会眼睁睁的看着你陨落在雷劫之中。不过，真要得我等相助才能够渡过雷劫的话，那么正如太阳所说，孔道友日后就休想得到我等的真正认可了。”

　　时空器灵一向都有着君子风度，一旦与孔明对话，都是这么一副正正经经的模样。而且，正因为时空器灵的正经，他所说的话，往往代表了先天灵宝们的真正态度。

　　至于冰魄器灵，她习惯性的保持了沉默，但沉默也是她的态度，此时的四件先天灵宝显然是共同进退的。

　　而孔明的神魂分身也在这个时候，一本正经的回答道：“还请各位放心，孔某自当尽力而为，绝不会让诸位失望的！”

　　发生在孔明内世界中的对话，只不过是在短短的一瞬间，而就在这一瞬间，空中的劫云终于蓄势完毕，强大到史无前例的雷劫就在“轰隆隆”一连串的巨响声中落了下来！

　　天地之间，完全被雷光所笼罩，仿佛整个空间都已经化为了雷电的世界，而所有的雷电之威相当于全都汇聚到了孔明的身上。因为整个天地之间，唯有孔明独自一人承受着雷劫之威。

　　即使孔明以前所渡过的雷劫，全都是超出常规之外的强大，但是厉害到眼下这等场面的，绝对是第一次。

　　能够让整个天地都被雷劫之威所笼罩，孔明也有些弄不明白，自己到底是多少的不受老天爷待见了。

　　此时的雷劫之威，绝对是超出了高阶位面所能够容纳的能量上限，应该是相当于真神级的破坏力了。如果孔明不能够凭借自己的力量将这一次的雷劫渡过去，那么能不能飞升是小事，但是得不到四件先天灵宝的认可，以后可就相当难以补救了。

　　面对这有史以来的最强雷劫，孔明也没有什么多想的，只能够以自己最强的力量与其相抗衡了。

　　一时之间，孔明体内的五系元力与阴阳二力开始疯狂的涌动起来，然后直接在孔明的身周形成了各色光芒的元力护罩。只不过在遍布整个天地的雷劫面前，这么一点元力光芒实在是不算什么。

　　除了动用元力之外，不论是“金刚之身”的星辰之力还是“云体风身”的仙家炼体之术，孔明也将其威能催发到最大程度，这是打算与雷劫之威硬抗了。

　　如果孔明没有经历与光明神王残魂、火系巨灵神进行的接连两场激战，那么他的实力还提升不了这么快。至于眼下嘛，就算是面对等同于真神级能量的雷劫，孔明也能够与之正面抗衡，这就是实力提升之后所带来的好处了。

　　此时的雷劫之威，确实是有史以来最为强大的，但是孔明的韧性之强，也是有史以来渡劫飞升者中最强的，居然真的能够凭借肉身，就在笼罩整个空间的恐怖雷劫中坚持了下去。

　　雷劫之威不停的轰击在孔明的身体之上，孔明则是凭借着自己强大的肉身硬抗了下来，而且在雷劫的轰击之下，他的肉身还像是得到了锤炼一样，真要是顺利飞升的话，那么在炼体方面的成就自然而然的会随之提升。

　　这一次的最强雷劫，和一般正常雷劫分批次落下来不同，而是只有着这么一次，相当于集中整个位面的神罚力量与渡劫者拼消耗。能够暂时挡下雷劫之威不算什么，还要你能够坚持到最后才行。如果连这样的本事也没有，又有什么资格渡雷劫呢？

　　这种渡雷劫的方式，简直就像是在比拼耐力。那么到底是孔明先行体力不支呢？还是雷劫之威会先行消散？

　　接下来的这一段时间，整个天地继续被雷劫所笼罩，而孔明则是独自一人默默忍受着雷劫之威。

　　时间不知不觉的流逝着，眨眼之间一天一夜的时间过去了，孔明与雷劫之间的较量还在继续。

　　突然之间，布满整个天地之间的雷电，突然间极为耀眼的连续闪了三下，而在这三下雷电光芒闪动的同时，雷劫的威力至少是在一瞬间提升了三成！

　　突然提升的三成威力，对于孔明来说是超出他承受能力的，更何况孔明坚持到现在，他已经接近于油尽灯枯了。好在关键时刻，孔明动用了“五行之光”的星辰之力，能够在雷电光芒闪动的同时，短暂的将雷劫之威从身旁刷走。

　　也幸亏能够动用“五行之光”护体，这才使得孔明最终渡过了雷电三闪之威。而雷电连续闪动三次，也是雷劫之威回光返照般的最后三击，只要能够撑过这三击，接下来的雷劫之威将会渐渐的减弱。而此刻的孔明，体内的元力也近乎于耗光了。

　　这样的局面，差不多可以说是孔明和雷劫拼了个旗鼓相当，谁也没有能够胜过谁。但是对于孔明来说，这自然算是顺利的渡过了雷劫。

　　随着雷电光芒突然一下子在整个空间消失，孔明总算是松了一口气，而空中的劫云也在一瞬间变得无影无踪，天空中直接出现了一道金色的光柱，落在了飞升祭坛之上。

　　与此同时，天空中异相频生，只见五彩十色的花瓣如同落雨缤纷一样的从天而降，与此同时天地间自然而然的多出来一阵扑鼻的异香，并且天空中还有阵阵仙音飘荡而下，简直可以说处处都透露出几分仙家所独有的气韵。

　　孔明的内世界之中，几位灵宝器灵此时也不由的点了点头。因为如此威力的飞升雷劫，他们也是头一次得见，而孔明却真的能够硬生生撑过来，足以说明他的妖孽程度确实是古今唯一，而能够见识到这样的修炼者成长起来是什么样子，对于几位灵宝器灵来说，绝对是在其他修炼者身上怎么也体验不到的罕见乐子。

　　从这一刻开始，四件先天灵宝的器灵，对于孔明已经有了初步的认可，这也算是孔明能够真正掌控这四件先天灵宝所踏出的第一步。

　　至于空中出现的种种异相，这可是别的修炼者在飞升的时候绝对享受不到的特殊待遇，代表着就连天道规则也对孔明认可了，这才会有着仙花铺路、仙香净体、仙音宁神的特殊场面出现，相当于是以最高的规格迎接孔明踏上飞升之路了。

　　此时的孔明虽然近乎于油尽灯枯，但是他看到从天而降的金色光柱时，就知道自己这一次渡劫总算是成功了。于是，孔明毫不犹豫的踏入到了金色光柱之中，其身形也在一瞬间就从十二天位面消失不见了。

　　孔明，终于顺利的飞升至了界域！


第九卷 扬威界域


第1693章 扬威界域

　　当孔明从一阵极为漫长的传送眩晕感中慢慢恢复过来的时候，他发现自己脚下所踏的地方，是一块悬浮在虚空之中的巨大石块。

　　随着孔明的神识匆匆一扫，他发现眼下的这块巨大石块，虽然还比不上飞来飞去峰的规模，却也算是悬浮在虚空中的一座小型浮空山峰了。

　　至于四周的虚空，更像是宇宙星空一样，可以看到在遥远的星空夜幕之中，有着无数的星光正在闪耀。至于孔明所立足的浮空山，则是如同一颗陨石一样在宇宙星空中自行飘浮着。即使孔明的神识能够探出百万里之遥，四周也只是一片完全漆黑的虚空，感觉上什么也没有。

　　孔明曾经有过魂穿宇宙的经历，不过他当时是追随着一道紫色的闪电，不仅速度奇快，就连破开空间、穿梭位面也是极为简单的事情。而现在回想起来，紫色闪电带着孔明魂魄穿梭的多半就是界域了，而一次次破开空间前往的都是界域下辖的三千世界之一，最后却不知什么原因降临在了天元大陆上，这才促成了孔明新的传奇。

　　因此，这界域的环境对于孔明来说并不算陌生，他知道每一颗闪亮的星辰，都是巨大到如同太阳一样的炽热火球，而能够诞生生命的那些大陆，大多数都是球体的形状。不过，像孔明现在所在的这一座浮空山，虽然在宇宙中飞遁的速度还算是比较快，但实际上也就只是一颗小型流星，在茫茫宇宙之中根本不算什么，要想前往最近的星球，也不知道是多少亿万里之外的距离了。

　　不过，这么小的一座浮空山，却像是正常的世界一样，有重力、有空气，虽然荒凉却适合生灵生存，显然也是经过特殊改造的。不然的话，通过飞升祭坛好不容易飞升到界域，为什么最终会出现在这里？

　　孔明打量了一下浮空山上的环境，发现自己的脚下是一个极为复杂的传送阵，虽然看上去年头极久，但微微的散发着光芒，显然还在运作之中。如果不是这个传送阵的存在，相信光明天位面的飞升祭坛也不会运行如常了。如果这个传送阵是残破的，那么孔明要想飞升界域，就必须别想办法破开空间壁障，而不是以类似于传送的方式出现在这里。

　　在传送阵的旁边，看的出来有一间小型的石质建筑，但荒废已久，此时已经是破烂不堪。估计以前十二天位面的鼎盛时期，飞升者层出不穷，这间石屋应该是专门用来接待飞升者的。可惜的是，十二天位面天道残缺之后，多年来难以出现一位飞升者，这里的一切自然就荒芜了。

　　界域之下，号称有三千世界，十二天位面只不过是其中之一，当这个下界世界再也没有飞升者向界域输送的时候，自然是被遗忘在一个无人知道的角落了。

　　不过，浮空山虽然只是一个被遗弃的角落之地，但是身在界域之中，感受到的自然是界域世界的本源之力，使得浮空石以及四周处处都充满着神道气韵，而这样的地方对于下界的修炼者来说，哪怕再怎么荒凉，也是胜过任何洞天福地的。

　　能够身处这样的环境之中，才不枉为飞升一场，于是孔明忍不住发出一声长啸，身形冲天飞起，飞到了无尽的虚空之中。

　　离开浮空山的笼罩范围之后，四周宇宙虚空中的无形压力瞬间向着孔明直压而来，虽然孔明在渡过雷劫之后，此时极为的虚弱，但是虚空中的压力却是他能够承受的，而且这样的苛刻环境反而是一个适合炼体的绝佳所在。

　　身处这样的宇宙虚空之中，在不清楚方位的情况下，根本没有办法远离，就算前往最近的星体也是很难办到的，更别说是另有修炼者存在的地方了。

　　看来，要想离开这里，还是要在浮空山上想想办法。这里虽然被废弃了许久，但以前是做为接应飞升者而存在的，应该能够寻找到一些痕迹，从而前往真正的界域大世界吧？

　　身在宇宙虚空之中，浮空山看起来显得渺小了一些，于是孔明释放出神识，向着浮空山细细的扫了过去。

　　动用神识之后，孔明很快就明白过来，在界域大世界之中，神识的作用显然要比下界世界大的多。一来界域更为广阔，只有以神识查探四周的情况，才能够掌控到足够多的环境信息，不至于在界域中迷失。二来，界域的修炼者，显然对神识的运用更有研究，与之相关的各种神通手段也是极多的。

　　比如说浮空山之上，其实是有一个人工洞穴存在的，只不过洞口被封禁起来，因此孔明初来时以神识大略扫视，却没有发现这其中的古怪。现在随着神识细查之后，总算是发现了这样一个隐密的洞穴。

　　洞穴的入口处，只有这么一个隐藏禁制，并没有其他的保护措施，只要发现之后就能够很是容易的进入到洞穴之中。

　　洞穴内是一个极大的中空空间，就像是将浮空山给凿空了一样。而洞穴内的地面上，不停有着微弱的传送光芒在闪动，一个接一个的排列在地面之上，初看一下至少也有着数十个之多。

　　至于四周的石壁，则是被开凿出来了十余个石屋，现在看上去虽然荒废了，但可以看到石屋内有着一些像是坊市内常用的陈设，看起来应该是做生意的地方。

　　估计开设在这里的坊市，是专门为初到界域的飞升者所服务的，只不过这里荒废之后，这个小规模的坊市也就没有存在的必要了。

　　如果是以前，有飞升者出现在这里，必定会有界域的修炼者前来接待，讲解一下与界域有关的初步知识，而坊市中也有在界域用得着的一些物品出售，不至于像现在的孔明这样，完全是两眼一抹黑，根本不知道界域到底是怎么一回事。

　　洞穴内的数十个传送阵，应该是分别传送到不同的地方，也许是分散在附近区域的不同地方势力，如果有人进行介绍，刚来的飞升者也许还能够选择一个更适合自己的地方传送过去。但是像孔明这样，似乎只能够靠运气，任选一个传送阵传送出去了。

　　四周的石屋之中全都是空荡荡的，很难有什么其他发现，于是孔明将注意力放到了洞内的那些传送阵之上。

　　细数一下，地面上布置的传送阵有着六十六个之多，而直到现在还能够运转的，也有四十余个。不过，要想激发传送阵，显然是要付出一些代价的。

　　在每一个传送阵的四周，都散布着一些凹槽，而不同的传送阵，四周的凹槽数量也是各不相同的，看上去有多有少。而不少传送阵的凹槽之中，摆放着一些失去了光泽的灰色石头，看其样子和元晶有一些相似。

　　如果孔明没有猜测错的话，只需要将类似于元晶的东西放置到凹槽内，就能够集中元力激活传送阵，从而将修炼者传送出去。而凹槽数量的不同，则是代表所需元力的多寡，多半传送的距离远近也是不同的。

　　孔明从托莉雅之戒中掏出了一块元晶，放置在凹槽中尝试了一下，发现元晶中所含量的元力，瞬间就被吸收一空，而传送阵的光芒却只是微的闪了一下，还远远达到不传送的标准。

　　看来，以元晶的品质还不足以激活传送阵，哪怕是将四周的凹槽全部塞满，界域应该另有品质更胜于元晶的东西，可以用来激活传送阵，只可惜这里荒废之后，孔明就算想找人兑换也没有这个可能了。

　　孔明在十二天位面，经过数次历险之后，绝对算得上是少有的大富豪，除了身上的那些至宝之外，光元晶的数量都有着数亿之多，相信来到界域也不算是穷人。但可惜的是，飞升之后出现在这样的一个荒凉地方，很多事情都只能够靠自己摸索了。

　　孔明再次打量了一下四周，并没有别的发现，而孔秀在他之前从十二天位面飞升，如果没有什么意外的话，应该也是出现在这里。但是现在看不到孔秀的踪迹，说明他已经找到办法离开了。

　　既然孔秀能够离开，那么孔明没理由做不到，因此孔明的心中并不着急。而且，孔明的内世界中还有着四件先天灵宝，那些灵宝器灵总不至于对界域全无所知吧？

　　当下孔明的神魂分身，很是客气的向着几位灵宝器灵请教，最终还是时空器灵一本正经的回答了孔明。

　　“界域之内，由于疆域广阔无边，有着无数的势力散布其中，而不同体系的修炼者修炼的都是不同的力量，并一定像你所在的下界，是以元力体系为主。不过，不论是什么体系的力量，其来源都是界域的混沌本源之力，在本质上还是相同的。而界域的通用硬通货，可以将之称之为界币，其中所储存的，就是本源之力！”


第1694章 界域概况

　　有了时空器灵的介绍之后，孔明总算是对界域并不是全然一无所知了。

　　在听闻到还有界币这样的东西存在之后，孔明立刻对其有了一些猜测，于是继续时空器灵请教道：“时空前辈，这种界币应该是能够人为炼制的吧？不然的话，也不会成为整个界域都公认的硬通货了。”

　　时空器灵点了点头，道：“正所谓殊途同归，不同性质的力量，最后都会回归为最为本质的本源之力，而界币既然做为储存本源之力的媒介，自然是可以进行炼制的。像你修炼的元力体系，可以称之为聚元体系，元晶之中所蕴含的元力，是可以经过压缩提炼之后炼化为界币的。而按照正常的能量比例进行兑换，百枚高阶元晶可以炼化为一枚初阶界币。至于中阶、高阶的界币，侧是每提升一阶其能量压缩比都在百倍左右。而且，界域之中也有流通顶阶界币，而能够达到这等品质的，都是天然生成的，与炼制的界币不是同一个档次，基本上属于价无市，都是被界域的那些大能之士所垄断。”

　　孔明连连点头，他拥有的元晶虽然多，但是考虑到百枚高阶元晶才能够炼化出一枚初阶界币，真要将全部的元晶进行兑换，估计也就五、六万初阶界币左右吧？

　　这样的身家，在界域可能不算是穷人，但也绝对称不上富豪，这说明孔明先前对自己的身家估计是过于乐观了。当然了，这里的身家是指身上的现金货币，并没有算上孔明身怀的那些至宝。否则的话，每一件先天灵宝都是无价之物，足以引起整个界域的轰动了。

　　既然界币有着炼化的方法，孔明自然是要向时空器灵请教了。而炼化界币的方法并不复杂，只要不断的对元晶进行提纯就能够办到，以孔明在煅造之道上等同于宗师级别的水准，这种炼化的过程实在是太简单了。而且，在炼化界币的同时，实际上也是一个修炼的过程，能够加深对界域本源力量的了解。

　　孔明刚刚飞升不久，体内的元力已经消耗的差不多了，现在并不适合离开浮空山前往真正的界域冒险，反正是要炼化出一些界币的，干脆就趁这个机会恢复一下自己的状态岂不是更好？

　　于是孔明选了一个空荡荡的石室，将大门封闭起来之后，就在石室内开始了闭关。

　　随着孔明将托莉雅之戒内的元晶倾倒出来，顿时整个石室差不多都被元晶给堆满了。

　　孔明在十二天位面的时候，早就算是顶尖存在，他收藏的元晶中早就淘汰了低阶元晶，此时拿出来的至少都是中阶元晶以上，甚至还有数千枚顶阶元晶。而顶阶元晶和界币的兑换比例，差不多可以达到一比十左右。不过，中阶元晶和界币的兑换比例，则是高达一万比一。

　　现在孔明所要做的，就是先将中阶元晶提炼成高阶元晶，然后再将高阶元晶炼化为界币。

　　当孔明开始调用体内元力的时候，散布在四周的元晶无风自动，开始汇聚在孔明的身边，而随着孔明的元力继续涌动，这些元晶渐渐的融合在了一起，而元晶内所含的元力也开始汇聚起来，孔明也就趁着这个时间逐步的恢复自己体内的元力。

　　差不多一个多月的时间之后，孔明总算结束了这一次的闭关，而他收藏在托莉雅之戒中的所有元晶，也全部都炼化为了界币。而且，孔明不仅仅只是炼化出初阶界币，他还另耗时间将初阶界币提升为了一些中阶界币和高阶界币。不然的话，仅仅只是炼化初阶界币，可用不了孔明一个月的时间。

　　现在孔明所保留的初阶界币，有五千余枚，而炼化成中阶界币的，则是五百枚。至于高阶界币，孔明也就只炼化了一百枚，这些加起来就他现在的全部身家了。

　　足足数亿元晶最终只炼化为这么一点界币，孔明对此颇为无语。他尝试着问了一下时空器灵，这样的身家在界域算是什么水准？

　　而时空器灵则很是一本正经的回答，他虽然已经有数个纪元的时间流落在下界，但是根据以往的物价来看，界域之中先天灵宝一直是无价的，因此能够用来交易参考的宝物，基本上都是后天至宝。而根据后天至宝的品质与威能，就算一般的至少也价值万枚高阶界币，而一些威能较大，同时比较罕见的后天至宝，那么价值百万高阶界币也不是不可能。

　　这么一比较的话，孔明抛开他拥有的那些宝物之后，在界域绝对不算是什么富人，顶多也就只能够买得起一些元兵宝器。

　　当然了，就算是在界域，修炼者之间也是呈金字塔结构的。能够拥有先天灵宝在手的，只有那些顶尖存在，而一般的大能之士，使用的大多是后天至宝。至于绝大多数的修炼者，能够拥有元兵宝器就算是不错了。这么看来的话，孔明身上除了现金不多之外，数遍整个界域，只怕也没有谁能够比他的宝物还多！

　　初至界域就能够有着这样的身家，足以保证孔明站在一个相当高的起点之上，这也为孔明闯荡界域打下了十分坚实的基础。

　　在炼化界币的这段时间内，孔明的神魂分身，一旦有空的话就与几件先天灵宝聊天，也算是从那些灵宝器灵那里探听到了不少与界域有关的信息。

　　在界域之内，能够称得上是强者的，自然是达到了封神境界的存在，而封神境界之下，只能算是一般的修炼者。因此，能够飞升到界域的飞升者，刚刚飞升上来就足以碾压绝大多数的修炼者，在界域算得上是强者了。

　　因此，飞升者在界域的地位，也算是相当高的，就像飞升者出现在十二天位面一样，同样是极受重视的。毕竟能够成为飞升者，已经证明了其天赋是何等的出众，绝对有培养的价值。

　　当然了，飞升者出现在界域的唯一劣势，就是根基太浅，属于初来乍到的菜鸟，如果不投靠一些大势力的话，要想靠着一己之力发展起来，自然是极为困难的。

　　刚刚踏入封神境界的修炼者，可以称为真神级存在，在界域之中足以成为地方区域的霸主。而在真神级之上，则是神君级的真神，已经算得上是界域的大能之士了。至于神君之上，则被称为神侯，已经可以充当界域一些大势力的领袖人物。

　　在神侯之上，当然就是更为强大的神王了，足以算是界域的顶尖存在，而界域之中真正称得上是声震万域的大势力，都是有神王坐镇的。甚至一些极为强大的势力，还不止一位神王。

　　像须流巨灵神所在的风灵神国，就是同时有几位神王级存在坐镇，须流巨灵神只不过是其中之一罢了。

　　整个界域广阔无边，具体大到什么程度，几位灵宝器灵也很难向孔明描述清楚，只能说以孔明现在这样的实力，以最快速度不停的在界域内飞遁，穷其无数年岁月，也是没办法走出界域之外的。

　　而正因为界域太过庞大，很难说清楚到底什么地方才是界域的中心区域，最终只能够根据大概的轮廓，将界域划分为东、南、西、北四大界域。而孔明唯一听说过的风灵神国，就是西界域的最顶当势力之一。至于孔明眼下所处的位置，到底在界域的什么区域，就算是几件先天灵宝也是弄不清楚的。哪怕他们已经存在了无数的时间岁月，却也没能够逛遍整个界域，更何况还有很长的一段时间是流落在下界呢？

　　像孔明这样的实力，在界域勉强算是刚刚踏入了强者之列，因此他需要走的路还很长。但是以孔明的妖孽之才，既然飞升至了界域，应该是属于各方势力都极为欢迎的。但前提是孔明身上的那些宝物不能够暴露出去，否则的话必定会引来无数大能之士的追杀，那么界域就算再大，也无孔明的立足之处了。

　　还有，做为光明神王大敌的那位存在，在界域肯定也是属于顶尖级别的，孔明与他的气息有了接触，甚至还斩杀了他降临下来的火系巨灵神，那么孔明的气息也肯定被这位强大存在记住了，真要是与这位强大存在撞上，现在的孔明绝无半点生机。而且，孔明身怀先天灵宝，这位强大存在也是知道的一清二楚的，哪怕他与孔明之间没有仇怨，但碰上了孔明之后也是绝对不会放过孔明的。

　　当然了，再怎么强大的存在，也不可能统一整个界域，只要孔明出现的这一片区域，与那位强大存在没有交集，那么在相当长的一段时间内，孔明还算得上是极为安全的。

　　现在孔明已经炼化了界币，也是时候前往真正的界域了，而他所要面临的选择，就是眼下四十余个还在运转的传送阵，到底要选哪一个呢？


第1695章 地下矿洞

　　孔明能够从几位灵宝器灵这里打听到的消息，只能够是界域的一些大概情况，但是像眼下的这些传送阵，具体会传向什么地方，则是全然不知了。

　　虽然传送阵坏掉了不少，但是还有四十余个是能够运转，而每一个传送阵的背后，应该都有着一个不尽相同的势力，是福是祸真的是只能够全凭运气了。

　　反正不知道应该如何选择，孔明干脆也就不多想了，最终能够被传送到什么地方去，就看机缘如何好了。

　　还能够运转的四十余个传送阵，其中差不多有一半在凹槽内堆放着能量耗尽的界币，很明显是最后阶段曾经有人使用过的。特别是孔秀，如果他飞升之后出现在眼下这个地方，那么这些耗用过界币的传送阵，其中之一就很有可能是孔秀曾经做出的选择。

　　考虑到安全性，甚至是有可能与孔秀碰面，自然是选择这些曾经动用过的传送阵比较好。

　　孔明再次仔细的打量了一下洞穴中的传送阵，发现这些传送阵有大有小，四周的凹槽自然也是数量不一。不过，凹槽的大小却是统一的，估计每一个凹槽之内能够放下十枚界币。

　　凹槽最少的传送阵，只在四周散布着六个凹槽，而凹槽最多的传送阵，则是有着二十一个凹槽之多。

　　凹槽越多，耗用的界币就越多，估计和传送距离和传送规模有关。特别是有着二十一个凹槽的传送阵，仅仅只是传送阵的大小，至少就是一般传送阵的三倍以上，在洞穴内所有的传送阵中也是最大的！

　　规模最大的传送阵，很有可能是传送到最为繁华的地方去，而传送一次就要耗用二百一十枚界币，对于孔明现在的身家来说，绝对不算是便宜。

　　初至界域，按常理来说应该是以低调为主，但考虑到要想尽快的融入到界域这样一个大环境之中，还是尽量的到更为热闹的地方要好一点。

　　于是孔明很快就做出了决定，看来这一次是没办法节约界币了。

　　随着孔明拂袖一扫，那个最大传送阵的凹槽瞬间就被清理干净，而孔明抛出的二百一十枚界币随即就落在了凹槽之中。得到了界币的能量激活之后，传送阵的光芒顿时闪亮起来，于是孔明毫不犹豫的跨步进入到了传送阵之中。

　　光芒一闪之后，孔明的身影瞬间就消失不见了……

　　这一次传送的距离确实不算短，以孔明现在的体质，也要眩晕了好一会儿之后，才总算是恢复了清醒。

　　孔明打量了一下四周，发现自己此时位于地下一个十分阴暗的洞穴之中，四周静悄悄的全无半点声息，看起来应该是一个十分隐蔽的所在。

　　孔明环视了一下四周，只见洞穴内极为的荒凉，看上去就像是一个废弃的矿洞深处，而将传送阵的出口设在这样的地方，如果是不知情者，是很难发现传送阵存在的。

　　将孔明传送到这里来的传送阵属于单向传送阵，待得传送阵的光芒暗淡下去之后，孔明所在洞穴内再无任何的异状，即使用神祝仔细查探，估计也察觉不了这里暗藏有传送阵的出口。

　　孔明本以为这么大的一个传送阵，应该是传送到一个极为热闹的所在才对，谁知道却是这样的隐蔽之地呢？为了摸清楚四周的情况，孔明自然是释放出神识向着四周扫了过去。

　　这处洞穴既然是废弃的地下矿洞，自然是埋在地下极深之处，孔明的神识扫出十余里之后，除了密如蛛网一般的地洞之外，一直没有任何发现。

　　孔明可以感觉到四周的石壁之中，暗含着一种特殊的金属成份，使得地洞之内金系元力十分的浓郁，哪怕这里荒废已久，论金系元力之浓郁，也远超孔明在十二天位面所见过的任何洞天福地。这更加证实了此处是矿洞的猜测，多半是因为矿产开采完毕之后，这里才渐渐的荒凉了下来。

　　好在孔明的神识极为强大，这地下矿洞虽然地形复杂，但是总不可能庞大到将孔明困住的程度吧？而随着孔明的神识扫出近三十里之后，他总算是在一个横生的矿洞中有了发现。

　　在这个矿洞之中，还有着一些闪烁着金属光芒的原矿，显然还有开采价值，而十余名显然是矿工模样的生灵，正在矿洞中进行着开采作业。

　　这些矿工，是一种类人形的矮小生命体，身高顶多也就三尺左右，全身上下毛茸茸的，身形一直半躬着，最为特异之处是一双手臂特别的长，至少也有两尺多，垂在地上一直是手足并用的爬行。这样的矿工，像是兽类更多过于像是人类。

　　在这些矿工的背上，背着一个金属的背筐，而这些矿工的长手就像是最为厉害的挖掘利器，伸出长手在四周的坚硬石壁上一挖，就能够挖出原矿，然后往背筐中一扔。

　　别看这一批矿工只有十余人，但是他们的采矿速度极快，看来用不了多长时间，他们背后的背筐就能够装满。

　　虽然这些矿工看起来并不像是很聪明的样子，但是他们身上气血充盈，拥有着极为强大的力量，如果以修炼者的标准进行衡量的话，至少也相当于元将级别，绝对不是普通的凡人。于是孔明暗中动用神识，试图与这些矿工沟通一下，看能不能够获得一些有用的信息。

　　为首的一名矿工，比起普通矿工要高大许多，身高已经近似于一个正常的人类了，力量也是最强大的，差不多有着元帅级的实力，自然是第一个就察觉到了孔明释放出来的神识波动。

　　这些矿工的力量虽然不弱，但智慧明显不高，而为首的矿工在感应到了孔明的神识之后，很明显神情为之一呆，显然是有些不明所以。不过，矿工首领接下来的动作就颇有些让孔明感到意外了。

　　只见矿工首领突然间尖着嗓子嚎叫了起来，那尖锐的声音极为刺耳，就像是在刮擦金属一样，而所有的矿工在听到嚎叫声之后，也变得极为紧张起来，只见他们身上的毛发根根竖起，就像是在警戒着什么一样。

　　见到这些矿工一副如临大敌的模样，孔明也有一些无语，难道他感应到了孔明的神识之后，在不了解孔明意图的情况下，就将孔明当作了敌人？

　　当然了，也很有可能这个矿洞深埋在地下，按道理说不会有外人出现，现在突然多出来一个孔明，引起这些矿工的警觉似乎也可以理解。

　　当下孔明也不管这些矿工到底是什么样的态度，径直向着矿工所在的矿洞而去。就算有所误会，也得见面之后才能够进行分辨。

　　地下矿洞的环境虽然复杂，但是孔明在神识扫过之后，已经将地下矿洞的环境全都牢记在心中，现在穿行起来自然是疾如闪电，片刻之后就已经来到了那些矿工所在的矿洞内。

　　以孔明现在的实力，就算没有刻意向外散发气息，但是那种强大的感觉，也不是眼下这些矿工能够抵御的。他们虽然对孔明摆出了十分明显的敌意，但是在气势上却显得极弱，显然是害怕孔明的强大，就连他们身上竖起的那些长毛，此时也有软化的迹象了。

　　孔明很是平静的拱手一礼，轻声道：“诸位，孔某因为机缘巧合之下，无意间来到这里，实在不知道这里到底是何处，还请各位能够指点一二。”

　　不知道这些矿工是不是听不懂孔明的言语，这时几乎是一起发出了尖锐的嚎叫声，然后一起向着孔明滋牙裂嘴，看上去很是凶狠，但实际上却是向后移动着碎步，显然是不敢面对孔明。

　　但就算是心中十分害怕，这些矿工也不敢四散而逃，很显然他们除了采矿之外，还有着守矿的任务，如果遇敌就逃跑的话，多半事后会接受更为严厉的处罚。

　　一般来说，充当矿工的这些人，大多数都是奴隶阶层，像眼下这些矿工一样忠心护矿的，还真是极为少见。不过，孔明真要与他们为敌的话，只需要稍稍释放出去一些气息，就足以压制的他们动弹不得。但考虑到这些矿工的尖厉嚎叫声很有可能是向外通报这里的“险情”，孔明干脆也不做什么多余的动作了，而是静静的负手而立，且看这些矿工能够叫些什么样的帮手过来，只要能够与之进行沟通的话，自然可以化解眼下的这一番误会。

　　片刻之后，孔明就感觉到有几名修炼者的气息，正急速的向着矿洞而来。孔明很快就判断出来者是一名封帝级和两名封王级的修炼者，在界域这样的大世界还算不上是强者，但是充当一处矿洞的监工，显然还是够资格的。

　　孔明知道在界域这样的大世界之中，存在着多种修炼体系，像眼下这些矿工与急急赶来的修炼者，明显都是出于聚元体系的，这让孔明很有一种熟悉感。


第1696章 桐山社

　　孔明自己就是从聚元体系的位面飞升上来的，能够见到同样来自于聚元体系的修炼者，自然是大有可能与之进行一番沟通。

　　片刻之后，矿洞之外一阵劲风疾扑而来，眨眼之间就有三名修炼者出现在了孔明的面前。而让孔明感至欣慰的是，这三名修炼者全都是人族出身，看来相互之间的沟通应该不成问题了。

　　孔明习惯性的隐藏着自己的修为，虽然看起来气质不俗，但是外人却很难弄清楚他的真实修为。至少，现在出现的这三名修炼者，并不知道孔明到底是何等强大的存在。

　　两名封王级的修炼者，明显是那名封帝级修炼者的跟班，只见其中一人昴首挺胸，样子看上去十分嚣张的道：“何方鼠辈？居然敢盗我桐山社的金元矿？难道不知道看守此处矿洞的，正是大名鼎鼎的召陵帝大人吗？”

　　以孔明的气度，当然不会和这样的区区一名封王级修炼者计较，而是很淡然的道：“孔某无意之间误闯此处，着实不知道这里是桐山社的矿产所在。还请诸位道友能够指点一二，处此属于何方地域？附近可有修炼者的聚集点？”

　　封王修炼者的态度依然很是嚣张，颇为不屑的道：“一派胡言！方圆亿万里之内，谁不知道我桐山社的大名？你以为一句误闯，就能够蒙混过关吗？哼，还是乖乖的开放神识，让本座搜魂一番，也就知道你潜入矿洞的真正目的是什么了。”

　　开放神识，让其他修炼者搜魂，这和将性命完全交到敌人手中全无半点区别，而这封王修炼者开口闭口就是搜魂，态度实在是太过嚣张，还真是将自己太当一回事了。至于那位被称作召陵帝的封帝级，自从出现之后也是一副极为傲慢的样子，显然是没有将孔明当作一回事。

　　只是从这几名修炼者的态度，孔明就可以断定他们根本不知道矿洞深处还藏有传送阵这样的事情。要知道真有飞升者出现，那至少也是真神级境界，岂是也们这样的修炼者有资格在其面前摆谱的？

　　看来，孔明飞升之后出现的浮空山荒废已久，就算外界不少地方还能够与传送阵有所连通，却也不一定能够察觉传送阵的存在，更别提知道这些传送阵居然与飞升者有关了。

　　本来孔明也是想和平解决问题的，但不知道眼下的这些修炼者那来的这么大优越感，当下只能是叹了一口气，淡淡的道：“本来孔某还想着与各位好好的沟通一番，但看来各位的态度却不怎么友好。还好这位同道提醒了孔某，还有着搜魂这样的手段可以动用。得罪之处，还请诸位莫要见怪。”

　　随着孔明的话音一落，他瞬间就将神识扫了出去，只见十余名矿工顿时身形一晃，不由自主的昏死过去，短时间内是别想醒过来了。至于召陵帝与两名封王级的修炼者，则是身形突然一僵，在面对孔明的时候已经失去了反抗之力，而孔明很是轻松的贴身上前，首先伸出双掌，贴在召陵帝和另一名封王级修炼者的身上，随着元力侵入到他们的体内，瞬间就将他们的全部行动能力都给禁锢了起来，只能够如同泥雕木塑一样的呆立不动。

　　至于态度最为嚣张的那名封王级修炼者，既然态度是如此的嚣张，那么总是要付出一些代价的。只见孔明上前一步，伸出手掌按在他的头顶之上，强行开始了搜魂。

　　强行搜魂对于修炼者的伤害极大，很有可能在搜魂之后，就将一名修炼者变成彻彻底底的白痴，而孔明对于这名态度嚣张的封王级修炼者，可没有什么好讲客气的，强行以神识侵入到他的识海之内，开始读取这名修炼者的记忆。

　　孔明所采取的手法极为霸道，自然也很是容易的获得了自己想要的结果。

　　这名封王修炼者在桐山社中的地位不算是太高，要不然也不会做为召陵帝的跟班跑来镇守这么一处算不上是富矿的地方了。但就算是如此，孔明也足以知道自己想知道的一些信息了。

　　眼下的这处地方，从大范围来看，是属于东界域的。但是在东界域之中，根本就是无足轻重的一处小地方，其势力还不够资格摆上台面，哪怕周遭数十亿里的星空，都是属于桐山社的范围。

　　桐山社是近百万年间才崛起来的一个新势力，其势力首脑是桐山真神，据说是一个还算知名宗门中出身的内门弟子，在修炼到真神境界之后，获准独自在外建立自己的势力，并最终将桐山社发展起来。

　　在修炼界，就算是真神级存在，也不是真正永恒不灭的，他们的寿元大多只有一纪左右，而一纪时间足有亿年，这在普通生命眼中看来，已经算得上是近乎于永生了。

　　桐山社只用百万年时间就发展成一个地方级的势力，已经算是不错了，这说明桐山真神还是颇有本事的。

　　桐山社的势力笼罩四周数十亿里的星空，在势力范围内拥有三颗星球，其中主星体积最大，资源也最为丰富，适合修炼者开宗立派，而另两颗星球的环境就要恶劣一些了，顶多也就是充当资源地。

　　桐山真神将主星球改名为桐山星，这也是桐山社的宗门所在，其中最大的一座城市名为桐山城，可以说桐山社范围内九成以上的资源与修炼者，都集中在桐山城之内。至于其余的一些小城小镇，基本上可以忽略不计。

　　两颗资源星，一颗被命名为金星，一颗被命名为木星，其中金星就是孔明现在所在的星球了。

　　金星上有着金元矿，而木星上则可以提炼出木元精华，这两样物资在界域都算得上是用途极广的物资，虽然单个算起来不怎么珍贵，但需求量极大，从来都不愁销量。

　　金星与木星上的产出虽然不多，但是做为桐山社的主要产业支柱，对于桐山社来说还是十分重要的，而桐山社能够快速的发展壮大起来，也是靠这两种资源提供了足够的资金。

　　按照界域的行情，一块金元矿的原矿就价值一枚界币，而提炼出来的木元精华则是价值十枚界币。因此金星和木星虽然是资源星，但是桐山真神对其还是十分重视的，各有一支十分强大的修炼者队伍驻扎在金星和木星上，一来是监督那些矿工干活，二来也是担心发生什么意外，从而影响到桐山社的根基。

　　方圆数十亿里的星空之内，固然是以桐山社为尊，但是与桐山社相邻的星域，还有另外两个真神级的势力是与桐山社互为敌对关系的。这也是孔明出现在矿洞中之后，那些矿工的反应为什么会那么大，而召陵帝等人出现之后，也没打算和孔明讲道理的原因。反正在他们看来，孔明肯定是另外两个真神级势力派出来的间谍，为了破坏金元矿才会出现在金星之上。

　　桐山星与金星、木星之间，互有传送阵连通，这样便于修炼者和资源的运输，毕竟是在同一星域之内，彼此间的距离也不算是太远。但是，要想离开桐山社的势力范围，进入到真正的界域大世界，可就不是通过传送阵这么简单了。因为设置跨星域的长距离传送阵，就算是真神级势力通常也是负担不起的，要想在星域之内互相交流走动，主要依靠的是一种名为星域飞舟的巨大飞行器。

　　星域飞舟按照大小分为不同的等级，传说中一些顶尖的星域飞舟，其大小甚至能够达到等同于星域的程度，而这种巨型星域飞舟，往往是做为大界域之间的交通工具，比如说来往于东、西界域之间。

　　航线能够开通到桐山社这里的，只是一些小型的星域飞舟，但就算是这些小型的星域飞舟，其大小几乎也有一颗星球的十分之一左右。而星域飞舟之所以开到桐山社的势力范围，最为主要的目的是为了运送资源，附带着也可以当作客船运送修炼者，只不过费用极为不菲，要以高阶界币做为结算单位。

　　星域飞舟差不多每隔半年会来到桐山社一次，但并不是开往桐山社的专线，只不过是将桐山社当作途中所经过的一个中转站。毕竟靠着金星和木星上出产的资源，还劳动不了星域飞舟专门跑一趟。

　　当然了，暗中还有传闻说，桐山真神掌握着一个能够进行星际传送的传送阵，这是他在获得师门支持的情况下建立起来的，但是动用一次耗费的资源着实不少，自然是轻易不会开启。只有到了桐山社面临生死存亡的时刻，要么是桐山真神从师门搬来救兵，要么就是桐山真神通过传送阵逃命。

　　只不过这个消息真假难分，也很有可能是桐山真神故意传出去的，以此来扰人耳目，毕竟还有两个真神级的势力在与桐山社为敌啊。


第1697章 佣兵联盟

　　对于孔明来说，桐山星域这样的小地方，根本就不是他应该呆的，他肯定是要尽快的离开桐山社的势力范围，前往真正的界域大世界。

　　从目前来看，所谓的跨星域传送阵并不怎么靠谱，最适合孔明离开桐山星域的，自然是星域飞舟了。

　　但不管怎么说，孔明都要先行前往桐山星再说。反正孔明经过搜魂之后，对于桐山星域内的事情差不多都了解了，暗中潜入到桐山星并不算什么难事。

　　金星上的金元矿虽然不算是富矿，但每天的产出总量其实并不少，至少也有十余车原矿要运送到桐山星，因此传送阵使用的还是很频繁的。

　　以孔明的实力，在制住召陵帝等人之后，要想神不知鬼不觉的混入到运送矿石的车队之中实在是太简单了，于是不到一天的时间，孔明就已经大摇大罢的出现在了桐山星上。

　　在离开金星的时候，孔明控制住召陵帝等人的神魂，将他们记忆中关于自己的那一部分全部都抹除掉了。至于被孔明搜魂的那名封王级修炼者，则是灵智尽失，彻底的变成了一个白痴。

　　等到召陵帝他们清醒过来的时候，多半还不敢将这样的异变上报，毕竟他们自己都弄不明白到底发生了什么事情，又要怎么上报呢？

　　而孔明控制神魂的手段之所以得到增强，则是出于锁魂镜的指点。别看锁魂器灵说起话来阴测测的，给人的感觉很是阴险，但他实际上十分的健谈，属于四位灵宝器灵中与孔明交流最多的，甚至还很大方的将“群魔乱舞”这一神通传授给了孔明。

　　“群魔乱舞”的神通，是利用禁锢在锁魂镜内的强者神魂发起攻击，掌握了这一门神通之后使得孔明对于神魂的控制之道更为精通了，抹掉召陵帝等人的一部分记忆，只不过是牛刀小试的手段罢了。

　　再说孔明，当他随着运送矿石的车队来到桐山星，进入到桐山城之后，就在没有惊动任何人的情况下，混入到了桐山城的茫茫人海之中。

　　桐山星域在界域之中，属于一个毫不起眼的小势力，但是说到实力之强大，却不是十二天位面的任何一个势力能够与之相比的。就拿桐山城来说，虽然以城为名，但实际上占地极广，就算是光明天的日不落山脉也无法与之相比。虽然人口不算是特别多，只有区区数亿，但凡夫俗子却几乎没有，差不多全都是修炼者。

　　说起来这也算是界域大世界的优势了，因为神道气韵几乎遍布整个宇宙星空，而在混沌本源力量的影响之下，只要是智慧生命几乎都能够修炼，要不然也不会创造出那么多不同的修炼体系了。

　　桐山社势力以聚元体系为主，因此孔明来到桐山城之后，将自己伪装成一名元帝境界的修炼者，打扮则是按照佣兵的装扮，属于桐山城内十分常见的冒险者模样，在通常情况下不会引起任何人的怀疑。

　　星域飞舟半年才会来桐山星一次，而最近的一趟星域飞舟，要到两个月之后才会到来。在此期间，最适合孔明做的事情，就是以佣兵的身份，接下一个押送的任务，然后再登上星域飞舟，保证不会引起任何人的注意。

　　星域飞舟的船票并不便宜，但是对于一些跑商来说，星域之间来往困难，就是他们的商机之所在，只要在不同的星域之间捣腾一些价值昂贵的稀罕特产，还是能够赚取不少界币的。因此，几乎每一艘星域飞舟都有一批跑商是固定乘客，跟随着星域飞舟在各个星域之间穿梭。

　　星域飞舟的船票昂贵，而跑商为了节约成本，不可能供养一些专职的保镖，但是为了商途中的安全，他们倒是可以雇佣一些佣兵做为护卫，费用要比供养专职的保镖便宜的多了。特别是有些佣兵天性喜欢冒险，有时候只需要雇佣者支付星域飞舟的船票，以及极小的一笔费用，他们就愿意保护跑商前往其他的星域。

　　孔明在对那名封王级修炼者进行搜魂的时候，很注意这些市井间的消息，因此对佣兵界的情况了解的较多，这一次他故意打扮成一名元帝境界的佣兵模样，就是因为这种程度的佣兵最受欢迎，不愁接不到任务。

　　元帝境界的修炼者实力不算弱，要价也不算太高，绝对是佣兵界的主流，也是跑商最喜欢雇佣的。要是修为再向上提升，往往已经是一些有名望的佣兵，接任务的要求不一样，不会接受这种简单的保镖任务。

　　至于佣兵界的顶尖人物，能够被称之为佣兵之王的绝顶大能，和神王级存在并无什么区别，只不过这样的大能之士，与一般的修炼者根本就不可能有任何的交集。

　　桐山城内，分为内城和东、南、西、北四城，其中内城是全封闭的，只有真正的桐山社成员才能够入其中，而其余的四城则是各有职能，像西城就是鱼龙混杂之地，外来者、佣兵、跑商等，基本上都聚集在西城，而西城的虚空码头，也是桐山星域内唯一能够登上星域飞舟的地方。

　　因此，西城的品流十分复杂，但相对来说也是最为热闹的。

　　在正常情况下，几乎每一个星域都有佣兵的专用聚集地，被称之为佣兵会所，不仅可以供佣兵吃穿住用，还是佣兵任务的发布地，以方便佣兵接受各种任务。

　　桐山星域虽然不算什么大势力，但是聚集在佣兵会所中的佣兵足有数千之多，其中差不多一半都是元帝境界的修为，由于孔明将自己的境界限定在高阶元帝，已经算是众多佣兵中比较突出的了。

　　在这么多佣兵之中，能够超过元帝境界的佣兵并不多，顶多也就百余人的样子，其中修为最高的一位，已经到达了封王级，他正是佣兵会所的老板，据说拥有佣兵联盟的正式编制，算是桐山星域内一切佣兵行为的负责人。

　　而佣兵联盟是整个界域佣兵界的最高组织，几位盟主都是货真价实的佣兵之王，只有那些在佣兵界闯出真正名堂的王牌佣兵，才有资格加入佣兵联盟。而一名佣兵联盟的正式成员，哪怕修为不高，在界域内也是少有人惹的，其原因就在于佣兵联盟虽然松散，但是整体实力并不弱于界域的那些顶尖大势力，而且佣兵联盟一向护短，导致不论大小势力，都不愿意惹这群喜欢冒险，崇尚自由的家伙。

　　拿桐山星域来说，就算是桐山真神也从来不管佣兵会所内的任何事务，这使得佣兵会所就像是一个独立的王国，哪怕其负责人只是一名封王级。

　　孔明是以一名流浪佣兵的名义到佣兵会所内报道的，反正佣兵界一向管理松散，除了佣兵联盟的正式成员有登记之外，那些零散佣兵的身份构成是极为复杂的，从来无人去追究你真正的来历，反正你在佣兵会所内一切按照规矩来行事，就不会有人来找你的麻烦。

　　因此，有一些为祸修炼界的魔头和大盗，很喜欢以佣兵身份来隐藏自己。不过，一旦你以佣兵的身份接下了某个任务，那就一切都得按佣兵界的规则来办事，如果有谁胆敢黑吃黑的话，将会遭到整个佣兵联盟的讨伐！

　　常常有修炼者说，宁愿得罪某个强大的神国，也不愿意得罪佣兵联盟。因为神国再怎么强大，其势力范围也是有限的，不像佣兵联盟，几乎整个界域的所有角落，都有他们的势力分布。真要是惹怒了佣兵联盟，简直可以说整个界域都无藏身之处了。

　　像孔明来到桐山城之后，借助佣兵的身份来掩饰自己的来历，绝对是最为妥当的作法。反正在佣兵会所内，只要你有足够的界币，就能够享受到任务服务，不论是兵器的补给还是消耗用的丹药，佣兵会所内都有专门的店铺，而且价钱十分的公道。

　　孔明身上宝物众多，就连先天灵宝都有四件之多，自然是不用进行任何的补给，只需要交纳五枚界币一天的住宿价格，就能够堂而皇之的入住佣兵会所了。

　　佣兵会所内差不多有一半佣兵，都是指望界域飞舟来到的时候，能够接到任务离开桐山星域，因此近一段时间发布的绝大多数任务，都是与跑商有关的护送任务。

　　孔明也不着急，住在佣兵会所内静静的等待，一旦碰到合适的机会，他自然会出面接下任务，然后堂而皇之的离开桐山星域，前往真正的界域大世界。

　　桐山星域只不过是一个小型星域，这里的天地实在是太狭小了，如何能够容纳下孔明这条卧龙呢？只有更为广阔的天地，才能够让卧龙一飞冲天，从而天下震惊！

　　佣兵会所内有专门用来修炼的洞府出租，于是孔明干脆租了一座洞府闭关一个半月，等到星域飞舟将至时再有所行动好了。


第1698章 佣兵任务

　　桐山星域的佣兵会所，是由顾老板负责管理的。

　　顾老板的封号是什么，他从来没说过，旁人也没有人敢问，除了知道顾老板有着封王级的修为之外，与顾老板有关的一切都成迷。

　　实际上，早在千余年之前，顾老板可是有着帝君级实力的，甚至大有机会踏入到真神境界，算得上是佣兵界的一颗新星了。但可惜的是，顾老板在执行一次团队佣兵任务的时候，遭遇到了重大危机，虽然最后还是完成了任务，但几乎是全团覆没。顾老板侥幸保住了性命，但是修为却为之大跌，伤好之后只能够将修为维持在封王境界，而且终身再无可能寸进了。

　　完成这次任务之后，顾老板终于获得了佣兵联盟的正式身份，但他在实力受损的情况下，很难再出任佣兵联盟的正式任务，干脆回到自己的故乡桐山星域，担任这里佣兵会所的负责人。

　　一晃之间，千余年的时间过去了，顾老板一直保持着低调作风，自然无人知道千余年前，他也曾是佣兵界的风云人物。

　　在每一个星域内，佣兵会所都拥有独立权，而佣兵会所的存在，实际上还有负责收集消息的任务，而出卖一些机密的消息，也是佣兵联盟的一大收入来源。

　　此时在顾老板面前的桌子上，就摆放着近一个月以来收集起来的情报。

　　唯一能够引起顾老板注意的，是看守金星矿产的一名封王级修炼者，突然间变成了白痴。虽然桐山社压下了这个消息，却没有办法瞒过佣兵联盟。

　　按照官方说法，怀疑这名封王级的修炼者是因为修炼时走火入魔，导致心神完全失守才变成了白痴，但是经验丰富的顾老板却猜测很有可能是因为被搜魂之后才造成了这样的恶果。

　　能够对一名封王级的修炼者进行搜魂，出手的人其实力肯定不俗，已经不能够将其视为普通的修炼者了。那么，对这名封王级修炼者进行搜魂的，到底是谁呢？其目的又何在？

　　是来自与桐山星域为敌的另外两个星域呢？还是为了不久之后的那个秘密任务而来？

　　顾老板静静的思考着，但是很难得出一个准确的答案。

　　如果是针对桐山星域的某种敌对行动，还用不着他伤脑筋，反正不论这几个星域之间打的再怎么热闹，都丝毫影响不到佣兵联盟。但是，要是有什么势力针对秘密任务而来，那么顾老板就不得不多费心了。

　　在顾老板的桌面上，还放着另一份资料，则是近一个月出现在佣兵会所内的所有陌生修炼者，总人数有一百数十人之多，其中元帝境界及以上的，只有二十余人，而孔明的资料也骇然在列。不过，孔明进入佣兵会所后，就一直租借洞府修炼，并没有任何的异动，暂时还不会引起顾老板的注意。

　　此时顾老板关注更多的，是三名元帝境界以上的陌生修炼者，万一其中的某人隐藏了修为，其真正实力能够达到真神境界的话，对于佣兵联盟的某项秘密任务来说，显然是有影响的。

　　看来，为了保护秘密任务的执行，有必要将水搅的更浑了！……

　　时间不知不觉的流逝，孔明闭关的一个半月时间很快就过去了，当他结束闭关离开洞府的时候，发现佣兵会所内发布的任务，突然间多了许多，几乎全都是与跑商有关的，不知道是不是距离星域飞舟到来的时间越来越接近后，才一下子多出了这么多的任务。

　　有了这么多的任务可供选择，孔明也就不担心接不到任务了。而且，任务多了之后，还有好几个任务是要跨越数个星域之远的，而这样的任务正好适合孔明。

　　比如说有一个任务，是要护送一批东西前往大夏星域，而大夏星域可是神侯级的势力啊，是附近数百星域中实力最为强大的，根本不是桐山星域能够与之相比的。

　　掌控大夏星域的是大夏神侯，他距离神王级存在也就只有一步之遥了，有这么一尊大神级的存在坐镇，大夏星域可以说是孔明现在能够接触到的最庞大势力了。真要能够前往大夏星域的话，对于孔明来说自然是机缘会更多。

　　于是，孔明毫不犹豫的申请前往大夏星域的护送任务，而以他高阶元帝的修为，也很是顺利的通过了。不过，接受这一任务的，足足有三十名佣兵，算得上是桐山星域极少出现的大规模护送任务了，这使得不少佣兵都在猜测，到底押送的是何等宝物，居然要动用这么大的手笔？

　　雇佣三十名佣兵接连跨越数个星域，仅仅只是船票就要耗费不少的界币，对于那些跑商来说，如果不能够赚取更多的利润，他们会做这种亏本的买卖吗？

　　对于孔明来说，他倒不怎么在乎这样的一个任务是不是暗中有着什么猫腻，反正他艺高人胆大，只要能够前往大夏星域，就算途中遇到什么风险，也就只当是历练好了。

　　孔明接下了任务之后，按要求就要和同一任务的那些佣兵聚集在一起了。由于这一次是团队任务，哪怕大家是临时聚集在一起的，也要有团队意识，而这也是佣兵界的规矩之一。

　　总共三十名佣兵，为首的两人都是高阶元圣修为，担任正副队长的职务，其余人等，则有三名中阶元圣，五名初阶元圣，以及二十名高阶元帝。因此，孔明在这样的一个队伍之中，一点都不显眼。

　　接受这个任务的报酬相对来说并不高，除了包星域飞舟的船票之外，每越过一个星域，酬劳只有三千界币，在众多任务中价钱只能够算一般。但是，接受团队任务是佣兵要想得到锻炼的必经阶段，因此这个任务一经发布，倒不用担心凑不齐人数。

　　为首的两名高阶元圣，召集大家在一起之后，先进行了一番简单的介绍，让大家互相了解一下，然后再根据各人的特长分派任务。

　　孔明稍稍露了一手，说自己比较善于防御，于是被分派到了后勤小组，同小组的共有五名修炼者，由一名初阶元圣为首。

　　这时孔明也看出来了，虽然接到的只是一个临时性任务，但是对于佣兵来说，却有着类似于军事化管理的雏形。可见佣兵界的势力虽然松散，可是一旦将大量的佣兵聚集起来，很快就能够形成极为强大的战斗力，估计这也是没有什么势力敢于招惹佣兵联盟的原因之一。

　　至于雇佣众人的老板，也和大家见了一个面，是一个身形看上去十分矮胖的老者，其本身也有着高阶元帝境界的修为，也难怪他雇佣的佣兵，最低要求也是高阶元帝的修为。

　　在矮胖老者的身边，还有另外三、四个人长期陪伴着他，是什么身份矮胖老者并没有明说。不过，以矮胖老者出手的阔绰，既然能够雇佣得起佣兵团队，那么养几个职业保镖在身边，也不是不可能的。

　　反正雇佣了佣兵之后，真有什么意外发生的话，拼命的事情都是由佣兵冲在前面，真正需要动用到矮胖老者押箱底的实力时，多半已经到了极为危险的关头。

　　不管前路会不会碰到什么凶险，孔明的打算都是低调行事，一直唯唯诺诺的等着星域飞舟的到来，并没有表现出半点出格的地方。

　　不知不觉间，终于到了界域飞舟飞临桐山星的时候，而这也是孔明第一次见到如此庞大的人造交通工具。

　　由于星域飞舟过于庞大，不可能直接降落在桐山星上，而是停靠在宇宙空间中的虚空港口，需要转乘地面上的小型飞船，才能够从地面进入到星域飞舟内。

　　飞经桐山星的星域飞舟，只是一艘小型星域飞舟，但就算如此，其大小也差不多相当于桐山星的十分之一左右了，当其驶入虚空港口的时候，仅仅只是飞舟投射下来的阴影，就将整个桐山城都笼罩了进去，而从桐山城内向上仰望时，整个天空都被星域飞舟给遮挡了。

　　星域飞舟停靠桐山星的时间有限，想搭乘星域飞舟的话，需要抓紧时间登船。一时之间，无数的资源都聚集在了桐山城的西城，然后通过地面飞船向着星域飞舟内转移。

　　用来运送跑商及其货物的地面飞船，只有着百来艘，至于代表桐山社官方运送金元矿与木元精华的，则是有着数千飞船之多，密密麻麻向着虚空港口飞过去的时候，那场面还真的是颇为壮观。

　　毕竟半年才有一般界域飞舟来到桐山星域，不论是运送来的物资还是运送出去的物资，其总量都可以说是天量，这也是星域飞舟为什么要设计的如此庞大的原因。

　　穿梭星域着实耗费不小，如果不上规模的话，这种损耗就算大势力也承受不起。不过，这也从侧面证明了，界域内的一些事务，其规模对于下界来说，根本就是无法想象的！


第1699章 星域飞舟

　　星域飞舟停靠在桐山星的时间只有一天，而在这一天的时间内，地面飞船上上下下的就从来没有停止过。如果将运送的物资累计起来，绝对会是一个天量。

　　孔明在登上星域飞舟之后，才算是对这个庞大的飞船有了更多的了解。

　　星域飞舟从整体上来说，可以分为上、中、下三层，其中中、下两层全都是用来堆放各种物资的货舱，就算是在界域飞舟内部，每一层的大小也和一个下界位面的大陆差不多大小了，就连货舱内不同的区域，也是通过传送阵进行移动的。否则的话，这么多的货物运送起来，耗费的时间将是何等之多？

　　至于星域飞舟的上层，总体面积来说最小，和中、下两层根本无法相比，也是唯一的居住区域。不论是搭乘星域飞舟的乘客，还是负责星域飞舟运行的船员，都生活在上层之中。当然了，船员的专用区域，和乘客的居住区域是相互分开的，做为乘客来说，想接触到星域飞舟真正的核心所在，是根本没有那个可能的。

　　据说界域飞舟的船长，是一位达到了神君境界的强者，只不过搭乘星域飞舟的乘客没有资格与他见面，暂时还无法证实这一点。

　　雇佣孔明等人的矮胖老者，出手确实大方，与一般的跑商大不相同，甚至在星域飞舟上租住了一个专属的院落，用来安置他的货物与一众佣兵。

　　至于矮胖老者的货物，全都存放在一个类似于集中箱的大柜子之中，并且有着禁制将其全部封印起来，就连孔明也不敢对其进行探查，毕竟孔明现在的实力虽然算是超过了真神级境界，但是在界域惹不起的强者实在是太多了。孔明目前既然受雇于矮胖老者，自然是要按照规矩行事更为妥当一些。

　　星域飞舟停留在桐山星的时间，主要都是用来装卸货物的，而一天的时间一到，星域飞舟也就离开虚空港口，向着无尽的宇宙虚空而去。

　　离开桐山星的范围之后，星域飞舟的速度逐渐加快，很快就渐近了光速，将桐山星远远的抛在了身后。

　　星域飞舟的驱动能源是来自于填装的界币，而驱动这么大的一艘星域飞舟到底要用多少界币可想而知，那么收取一些高额的船票费用以及货运费用，也是理所当然的。等到离开桐山星域的范围之后，星域飞舟瞬间就进入到了空间传送的状态中，而且空间传送是连续不断进行的，一次传送距离就在亿里之上，也只有这样的连续传送，才能够达到跨星域飞行的目的。

　　在界域之中，能够被称之为星域的，是指有修炼者活动的星群范围，并不是宇宙中每一个星系都有资格被称为星域的，因此往往不同的星域之间相隔极远。

　　像桐山星域这样，相邻就有另外两个星域互为敌对关系的并不多见。或者说，就算出现这样的敌对星域，经过多年的争战之后，最终也会统一，成为一个规模更大的星域。而星域飞舟的作用，就是不停的飞行在众多的星域之间，让不同的星域能够互相交流。

　　桐山星域的两个敌对星域，也在星域飞舟的飞行路线之上，离开桐山星域不到半个时辰，就飞临到了另一个星域，在这个星域同样是停留了一天之后，将会飞往附近的第三个星域，然后才会开始一段漫长的旅行，前往另一个极为遥远的星域，光是路途中所耗费的时间，就有一个月有余。

　　至于孔明的目的地大夏星域，则需要孔明呆在星域飞舟上一年有余，才能够最终飞到，对于一般的修炼者而言，这已经是极为遥远的一段旅程了。

　　星域飞舟可以说是界域集炼器之大成的杰作，不仅巨大，飞行速度快，更是攻防一体的利器，哪怕是连续进行空间传送，身处飞舟之内的修炼者也感觉不到丝毫的眩晕感，可见星域飞舟已经有办法消除空间传送时的那种不适了。

　　当然了，像星域飞舟这样的大家伙，不是一般势力玩得转的，几乎每一艘星域飞舟背后都有神国级的大势力支持，而星域飞舟飞行的路线，往往是在一个神国范围内，或者是彼此交好的数个神国之间。至于能够进行跨大星域飞行的巨型星域飞舟，也就只有界域的那些顶尖势力才有资格拥有。

　　比如说昔日须流巨灵神所在的风灵神国，拥有数位神王级存在坐镇，绝对算是西界域的顶尖势力之一，拥有巨型星域飞舟就一点都不稀奇。

　　星域飞舟在各个星域之间飞行的时候，除了帮助各个星域进行交流之外，也是为了彰显大势力的存在感。像那些小型势力所在的星域，只是看一看星域飞舟的巨大规模，就不由自主的在心中升起一种不可力敌的感觉，自然是心甘情愿就此臣服。

　　毫不夸张的说，就算飞临桐山星域的星域飞舟只是属于小型型号的，也足以轻易的毁灭整个桐山星域，毕竟如此巨大的战争机器一旦运转起来，绝不是真神级境界的修炼者能够抵挡的。

　　飞离桐山星域等三个相邻的星域之后，一路上除了飞行之外就只剩下飞行了，不想引人注目的孔明干脆一直在矮胖老者为他们这些佣兵租下的院落内修炼，并不像其他的佣兵那样，一但闲散起来，往往三、五成群的在飞舟上的娱乐区去找一些乐子。

　　说到底，星域飞舟实在是太大了，就算是整体面积相对来说最小的第三层，也像是一个独立的王国。

　　孔明做为一名飞升者，真要细究起来，体内的气息与界域的修炼者其实是大不一样的，因为界域的修炼者一直在神道气韵的浸染之下，就算修为极低的修炼者，其气息中也含有着一丝神圣意味，而普通修炼者在飞升之后，要花相当长的一段时间，才能够将自己的气息变得与界域的修炼者差不多。

　　但是，孔明却是一个例外，他在封神玉阙内部和飞升祭坛接受了两次神道气韵的灌体，并且灌体的质量与总量根本不是一般的修炼者能够与之相比的，而且孔明是在融合了正反相生的两种神道气韵之后，才能够修为再度提升，并顺利飞升至了界域。现在只不过是扮成一名元帝境界的普通修炼者，自然无人感应的出来，孔明居然会是一名飞升者。

　　在飞升界域之后，孔明的真正修为境界已经达到了封王级，一般的真神级强者，应该不是孔明的对手了。至于神君级的存在，那就要看对方拥有什么样的神通手段，才能够判断是不是胜过孔明。不过，孔明有四件先天灵宝在手，就算真的不敌神君级存在，他也不会惧怕对方，至少保命是没有任何问题的。

　　据说星域飞舟的船长是一位神君级的存在，虽然一直都很神秘，显得神龙见首不见尾的，但是孔明却不怕他。不过，面对星域飞舟这样的大家伙，孔明还是低调一些更好。

　　雇佣孔明等佣兵的那名矮胖老者，倒是一个妙人，他显得十分健谈，在旅途中无聊的时候，经常和佣兵们摆龙门阵，讲述自己做生意的过程中，曾经到过数之不清的星域，也是几经努力之后，才有了如今的身家。相信在场的所有佣兵之中，就算是经验最为丰富的，到过的星域也不会有他多。

　　有的佣兵和矮胖老者开玩笑，想问一下这次运送的到底是何等宝物，也好让大家增长一下见识。但这个时候的矮胖老者却显得很是谨慎，直接把话题岔开，只谈过去绝不谈现在。

　　于是，时间就在这样的气氛中不知不觉的过去了，这一日已是离开桐山星域的半个月之后，界域飞舟飞到了一个较为危险的区域，不得不停止了空间传送，需要靠着自身的速度飞越这一片区域。

　　据说这一片区域是一处古战场，昔日曾有大能之士在这里激战，哪怕是宇宙星空也因为他们交战时散溢出来的能量而被彻底的破坏掉，即使经过再怎么悠久的时间岁月，这一片区域也一直是法则破碎，密布着种种空间乱流与各种危险的区域，星域飞舟自然不敢在这样的古战场随随便便的进行空间传送。

　　就算是以星域飞舟的飞行速度，飞离这一片古战场也差不多要三天的时间，而在这一段时间之内，众人倒是可以见识一下古战场，甚至还有机会在古战场的核心区域停留一段时间，供乘船的修炼者观摩。

　　要知道昔日大能之士的对战，虽然过去了极久的时间，但是在古战场的核心处，还残留着一些他们当初施展各种神通时的气息，能够有机缘对这种残留气息有所感悟的话，对于修炼者来说好处自然是极大的。

　　毕竟造成如此规模的古战场，相信昔日动手的应该是神王级的强大存在了！


第1700章 顾老板

　　佣兵之所以喜欢四处冒险，就是因为前往不同的星域，所获得的机缘远比呆在一个星域内要多的多。

　　因此，当星域飞舟停留在古战场核心处的时候，只要是闲着没事的修炼者，都会离开星域飞舟去感受一下古战场中的独特气息。

　　不过，孔明却没有离开星域飞舟，而是向矮胖老者表示，如果大家都离开的话，那么谁来保护货物呢？

　　众多佣兵闻言之后，纷纷大笑起来，都说孔明实在是没什么经验，既然货物存放在星域飞舟内，还用得着担心会失窃吗？除非有那个本事连星域飞舟也能够击毁。但是真要有这等本事的大能之士，那么眼下的星域飞舟中，又有什么宝物是他能够看得上眼的呢？

　　孔明则是微微一摇头，坦言道：“小心无大错！再说了，敌人并不一定是来自于星域飞舟之外啊！”

　　不得不说孔明考虑问题还是很全面的，因为搭乘星域飞舟的修炼者，来自于各个不同的星域，总体算起来足足有着数万之多，而矮胖老者这一次雇佣了这么多的佣兵，可见他运送的物资并定不会是凡物，谁知道会不会有同船的修炼者也在打其主意呢？

　　对于孔明的谨慎做法，矮胖老者表示了赞许，说孔明这样的态度，才算是一个值得信赖的佣兵啊！

　　至于其余的诸多佣兵，则是一个个的面色变得并不怎么友善起来，他们都觉得孔明有些小题大作，在星域飞舟内还能够有什么危险？偏偏孔明摆出这么一副态度之后，其余的佣兵也不好前往古战场了。否则的话，岂不是说他们一点职业道德都没有？

　　好在矮胖老者为人很是圆滑，而且他也不像孔明想象中那么在乎货物似的，而是笑眯眯的道：“这一条线路老夫也曾经跑过好几次，相当来说还算是安全的。而且，到了古战场之后，几乎所有同道中人都会前去观摩，真要有谁想趁这个机会打老夫的主意，反而能够将其暴露出来。这样吧，对古战场没兴趣的，就留下来陪一陪老夫。想到古战场中去凑一凑热闹的，大可以自行前往。毕竟这是星域飞舟安排的活动，真要在这个时候闹出什么祸端来，船长大人在面子上也不好看啊，大家尽可放心。”

　　矮胖老者的做法是谁也不得罪，而星域飞舟的船长据说是神君级强者，有这样的人物坐镇，相信星域飞舟内也不会出什么乱子。如此一来，结果自然是皆大欢喜。

　　待得星域飞舟停下来之后，果然是几乎所有搭乘星域飞舟的修炼者，都前往古战场进行领悟。孔明这一批人中，最终留下来的佣兵只有孔明一个。当然了，还有矮胖老者与他的几名贴身保镖。

　　这几名保镖和佣兵不同，属于专门为矮胖老者服务的，矮胖老者呆在什么地方，他们就要跟随在什么地方。当然了，雇佣保镖和雇佣佣兵的费用，也是截然不同的。

　　这时只见矮胖老者向着孔明微微一笑，问道：“孔兄弟，人人都想到古战场去领悟一番，为何你非要守在星域飞舟内呢？实不相瞒，大约三百余年前，老夫曾经走过这条线路，正是在这处古战场上有所领悟之后，才使得老夫这样的资质，也能够有机会晋升至元帝级。看孔兄弟你的样子，多半年纪不大，应该还有提升的机会，怎么不去碰碰运气呢？”

　　孔明自然不会回答矮胖老者，他真正的实力其实已经超过真神级，像这样不知道多久之前留下来的一丝残余神王级气息，对于他来说根本没什么用处，就算前去观摩也是浪费时间。而且，在孔明的内世界之中，还冰封着须流巨灵神的神体，这可是货真价实的神王神体啊，可比什么残存的神王气息要稀罕的多了。

　　更为重要的是，孔明可以随时和四件先天灵宝的器灵进行交流，虽然暂时还没有得到他们的认可，但灵宝器灵只需要稍稍指点孔明一二，也绝对比感受那些虚无飘渺的神王气息要强的多。

　　不过面对矮胖老者的问题，孔明自然是另有一番答案，只见他笑着道：“老板，孔某修炼的功法有一些特殊，适合独自修炼，如果感悟另外的修炼之道，反而会影响孔某的修为。说到底，孔某也不是大公无私到宁愿牺牲自己的机缘，也要帮着老板看守货物的程度。”

　　矮胖老者哈哈一笑，道：“孔兄弟倒是一个爽快人，颇对老夫的味口，你也别老板、老板的叫的如此生份，老夫姓顾，既然托大叫你一声孔兄弟，你也可以称呼老夫为顾大哥嘛。呵呵，难怪孔兄弟自登船之后，几乎一直都是在闭关修炼，原来是因为修炼功法特殊的原因啊。”

　　孔明微微一笑，并没有向顾老板所说的那样，真的称其为顾大哥，而是谦虚的道：“顾老板，孔某资质不算太好，在修炼之途上只好将勤补拙，如果修炼起来不刻苦的话，又如何能够踏足更高的境界？”

　　顾老板叹了口气，道：“孔兄弟你的向道之心如此坚定，他日必定有所成就。不像老哥哥我，自从分心做生意之后，在修炼之道上可就算是荒废了。不过，以老夫的资质，就算再怎么修炼，终究也是没什么前途的。哈哈，反正闲着没事，老夫就向孔兄弟讲述一下昔日的一些见闻吧，这可是独家秘闻，其他人听都听不到的。”

　　孔明并不知道这位顾老板，实际上就是桐山星域佣兵会所的负责人顾老板，他可是货真价实的佣兵联盟的正式成员，如果不是因为情况特殊的话，他是不会亲自出面冒充跑商的。

　　以顾老板昔日的经历，自然不是一般佣兵能够与他相比，能够讲述诸多的见闻也是缘于他的经验丰富。至于顾老板为什么要在这个时候向孔明讲故事，自然也是有着他的特殊目的。

　　孔明的资料，曾经出现在顾老板的桌上，而要想证实一下孔明是不是敌人，顾老板自然是要亲自试探一下了。本来孔明在顾老板看来并不怎么值得怀疑，但是孔明途经古战场的时候却不出去观摩，顿时使得顾老板疑心大赠，这才想试探一下孔明。

　　别看顾老板像是很健谈的与孔明讲一些昔日的见闻，但实际上他的语调十分特殊，这其中暗含着某种神秘的迷魂之法，能够在不知不觉间引导他人说出一些心里话。

　　当然了，顾老板以为孔明逃不过自己的手段，但实际上孔明是何等人物？他甚至有锁魂镜这样的先天灵宝在手，又岂会着了顾老板的道？

　　当顾老板施展出迷魂之法时，孔明装出一副被迷的样子，顺着顾老板的意图答话，自然还是表示自己因为修炼功法的特殊，这才不想去参观古战场。如此一来，顾老板再一次打消了对孔明的怀疑。

　　不过，经过这一次的试探之后，孔明反而发现了顾老板的不少秘密。至少，这个顾老板的真实修为，绝不仅仅只是元帝境界，而是达到了封王级。至于顾老板的几位保镖，很有可能是身怀某种能够隐藏修为的至宝，他们绝不仅仅只是元圣、元帝的修为，就算是真神级存在也不稀奇。

　　这个顾老板如此的神秘，估计他押送的东西很有一些了不起，甚至那个看起来很是神秘的大柜子，也只是用来当作障眼法的吧？

　　如果孔明真要反过来算计顾老板，那么完全可以让顾老板神智迷失，从而向孔明坦言一切。但是考虑到顾老板的几个保镖还不知道深浅，再加上孔明并不想和顾老板翻脸，以免破坏了佣兵界的规矩，这才没有向顾老板出手。

　　接下来的一段时间，孔明和顾老板之间相谈甚欢，颇有一些忘年交的感觉。不过，这种和谐的场面并没有维持多久，因为孔明很快就察觉到，暗中另有修炼者向着他们所在的院子围了过来。

　　这个时候，绝大多数的修炼者都前往古战场进行着领悟，真要有人向着院子袭来的话，自然是暗中盯着顾老板许久的敌人了。而且，敢在星域飞舟内出手，这些人的来历多半也是极不简单的。

　　于是，孔明不由得暗中叹了一口气，就算他想低调的充当一名普通佣兵前往别的星域，但很显然现在又卷入到了某件麻烦事之中。

　　按照真正的佣兵市场行情，顾老板付出的价钱，不可能请动孔明这样的强者。但是，孔明既然因缘际会的卷入进来，那么与顾老板也算有缘，如果有可能的话，自然是要出手助顾老板一臂之力了。

　　片刻之后，顾老板的保镖，似乎也察觉到了外面的动静，于是附耳向着顾老板说了些什么。

　　从这些保镖的反应比孔明要慢来进行推断，就算这些保镖真的隐藏了修为，他们的实力也不可能高过孔明。


第1701章 强敌现身

　　顾老板租用的院落，属于独门独院的，完全是一栋独立的建筑，与其他的修炼者可以没有任何的交集。

　　租用这样的院落，不知道顾老板是担心有人浑水摸鱼呢，还是想以独门独院为饵，诱惑那些心怀不诡的家伙出手。

　　从眼下的突变来看，多半还是诱敌的成份居多吧？至少，在保镖附耳说了些什么之后，顾老板脸上的神情并没有丝毫的变化，一副显得很是淡然的模样。

　　只见顾老板微微笑了一下，向着孔明道：“能够结识孔兄弟，老夫感到很是高兴，还真有一种一见如故的感觉。可惜现在似乎有恶客临门，只好向孔兄弟说一声抱歉，先将麻烦解决了再说吧。”

　　孔明同样是神色不动，很是平静的回答道：“真要有麻烦的话，孔某身为佣兵，当然要为顾老板分忧了。还请顾老板放心，孔某绝不会临阵脱逃的！”

　　顾老板看着孔明半晌无语，最后才点了点头道：“孔兄弟如此仗义，干脆我们同去见一见来访的恶客好了。”

　　此时顾老板仍然确定不了孔明是敌是友，因为孔明非要跟着去看热闹，显然是一种非常规的举动。毕竟佣兵只是佣兵，属于拿钱办事的，并非是敢死队，真要到了生死关头，谁指望你真的会拿性命来拼？

　　当然了，佣兵联盟的那些真正佣兵属于例外，他们视声誉重过生命，但孔明显然不是此例。

　　反正孔明跟在身边，对于顾老板来说也没什么不妥，还便于掌控孔明的行踪，不论孔明隐藏的再好，到了紧要关头总会暴露出他的真面目吧？

　　于是，一群人随着顾老板一起，迳直来到了院落的门口处。

　　此时，迎面而来的有两名修炼者，虽然他们已经压制着自身的气息，但是缓步而行之间，却能够在无形中形成一股极为恐怖的压力，修为稍为弱一些的修炼者，仅仅只是接触这种压力，就足以忍不住身形颤抖！

　　能够形成这样的压力，足以说明这两名不速之客，多半已经达到了真神级境界，在星域飞舟的乘客之中，绝对算得上是顶尖存在了。

　　不仅仅正面有这样的两位不速之客，同时从院落的左、右方以及后方，各有一名修炼者释放出强大的压力，配合着正门而来的两名真神级存在，将这个小小的院落包围了起来。

　　另外三个方向而来的修炼者，论气息比起正面而来的两人要稍稍的弱一些，但是如无意外的话，应该也踏入了封神境界，这样的五人联手，在桐山星域这样的小星域附近，算得上是一股极为可怕的强大力量了。

　　说句不好听的话，这样的五名修炼者联手，真要向桐山星域发起攻击的话，桐山社在请不到外援的情况下，就算被灭社也不是不可能的。

　　可是，现在这样的五名修炼者，却一起把矛头对准了顾老板，真不知道顾老板到底押送的是什么样的宝物，居然惹来了这么大的麻烦。

　　对方选在这个时候动手，自然也是有原因的，毕竟绝大多数的修炼者，此时都进入了古战场，用不着担心动手的时候会闹出太大的动静。而五名真神境界的强者联手，估计星域飞舟的官方也只会睁只眼闭只眼，哪怕顾老板同样很有面子，顶多也就只能够私下和对方解决问题，指望星域飞舟的官方插手并帮忙，显然是不可能的。

　　此时孔明甚至能够感觉到，院落所在的这一方空间，已经有了十分明显的变化，就像是彻底的被封禁起来，进入了一个类似于斗战场的独立空间内。这样的变化，实际上已经表明了星域飞舟的官方态度。

　　星域飞舟能够穿梭在无数星域之间，本身就是集空间之道而大成的特殊煅造之物，转移空间不过是小道罢了。哪怕双方在眼下的独立空间内打个天翻地覆，也丝毫影响不到的星域飞舟本体。最终，只有能够活着出来的哪一方，才能够继续担任星域飞舟的乘客。

　　顾老板现在的真正修为只有封王级，但是他在佣兵身涯中历经过不知道多少次恶战，自身也差一点晋升至封神境界，像这样五名真神级存在合围的场面还吓不住他，因此神情间依然是十分镇定。

　　反观孔明，虽然他释放出来的气息只是高阶元帝境界，但同样是神情自若，并没有因为眼下的压力而有丝毫的慌张。仅仅只是这一点，明眼人都看得出来孔明的不简单，不会真的只把他当着一名元帝境界的修炼者。

　　片刻之间，五名真神级存在，就已经在院落四周形成了合围。特别是从后方而来的一名真神级存在，是一名身形极为高大的兽族真神，其体型和熊类猛兽有着几分相似，一点都不在乎身前有一栋栋的房屋档路，而是就这么笔直的向前。其所过之处，一间间的房屋就这么直接化为了虚无，仿佛从后方开辟了一条道路出来。

　　而且，在五名真神级存在合围之后，明显是形成了一个阵法，其所站方位暗合五行之道，彼此的气息更是连接在一起，已经在暗中构成了一个阵法禁制，根本不用担心孔明等人有脱身的机会。

　　对方为首的，显然是从正面而来的两名真神级存在，而顾老板甚至还认得他们，直接拱了拱手道：“想不到在这艘星域飞舟之上，居然能够碰到七火真神与青灵真神，两位不在雷遁星域发财，跑到小小的桐山星域来做什么？顾某可想不起来，有什么地方是得罪过两位的，居然要劳动两位请出另外三位道友，摆出这么大的一个阵势来吓唬顾某，着实让顾某有些受宠若惊啊。”

　　七火真神和青灵真神都是人族的修炼者，此时只见青灵真神颇有些皮笑肉不笑的向着顾老板拱了拱手，道：“顾老板是发大财的人物，手指头缝里随便漏一点下来，都足够我等兄弟丰衣足食了。说实话，这一次能够在星域飞舟中见到顾老板，也让我等有一些意外啊，真没想到这样的小买卖，居然要劳动顾老板亲自出马！”

　　顾老板摇了摇头，道：“顾某不过是一个快退休的老头子，在各位眼中又算得了什么呢？五位能够齐聚于此处，想来也是费了不少功夫的，看来这一次，我们佣兵联盟也不得不认栽了。”

　　青灵真神微微一笑，道：“顾老板太客气了，佣兵联盟的大名，只要是修炼者有谁胆敢不敬？只不过贵盟家大业大，偶尔有些小小的失误，也是在所难免的。哈哈，总不至于佣兵联盟接到的任务，其他势力就不能插手了吧？天下间绝没有这个道理！如有得罪之处，还请顾老板见谅，你我双方各为其主，还是手底下见真章吧。如果我们兄弟五人一起出手，还奈何不了顾老板，那么我等也没脸在顾老板的面前出现，只能够灰溜溜的夹着尾巴而去，沿途之中再也不敢来麻烦顾老板了。”

　　顾老板微微皱着眉，然后缓缓的点了点头。

　　青灵真神、七火真神、水梦真神、金罡真神、卷土真神等五名真神级存在，是来自于雷遁星域的知名强者，能够将他们聚齐，至少也要在事先筹划年余之久，可见雷遁星域为了这一次的行动，着实是下了极大的功夫。

　　雷遁星域和大夏星域一样，是属于神侯级的势力，虽然在界域算不上是顶尖的大势力，却也是知名的一方豪强。否则的话，也不可能一下子调动五名真神级存在同时行动了。

　　雷遁星域不会明着与佣兵联盟为敌，但是双方各行其事时真要是有了冲突的话，自然是各以实力来说话，败的一方也没脸搞什么秋后算帐的事情。

　　说到底，顾老板要是顺利的抵达大夏星域，就算是完成了任务，也就用不着与雷遁星域起冲突。不过，青灵真神等既然已经追到了这里来，那么一场冲突就是不可避免的了。

　　顾老板亲身参与这一次的任务，并不是说他有多么强大的战斗力，而是因为他的身份特殊，代表了佣兵联盟的官方身份，寻常修炼者自然不敢招惹他。但可惜的是，雷遁星域并不是小势力，青灵真神等也不会忌惮顾老板的身份，而且青灵真神等五神合一之后，能够形成阵法禁制，更增联手之威，哪怕是面对神君级存在，也有着一战之力。不然的话，星域飞舟也不会给他们面子，让他们单独与顾老板争一个胜负了。

　　此时顾老板身边的战斗力，当然是他的四名保镖了。这四名保镖同样是隐藏了自己的修为，当他们将气息全都释放出来的时候，赫然也都是真神级存在！

　　说起来，这也是顾老板能够在他负责的区域所召集起来的最强力量了，但是面对青灵真神等五名真神级存在，依然是处于很明显的下风。


第1702章 斗阵

　　顾老板在计算战斗力的时候，并没有将孔明计算在内，虽然他明知道孔明并不简单，但是孔明目前敌友不明，他可不敢把希望寄托在孔明的身上。

　　说起来，顾老板雇佣众多的佣兵，也是为了掩人耳目，但是他没有想到这一次碰到的敌人居然会是青灵真神等人，而且他们五神合一，这绝对是超出顾老板预料之外的强敌。

　　本来顾老板还指望这一次的机会，随着佣兵的全部散去，能够将暗藏的敌人全都引出来，谁知道钓起来的鱼实在是太大了，很有可能自身反被鱼吞掉！

　　这时顾老板不得不检讨一下自己了，他还是小看了雷遁星域那边的决心，没想到他们如此看重此事，花了这么大的功夫将青灵真神等人召集起来，摆明了是要来个一击而中。看来，前一段时间的顺利，还是麻痹了自己。否则的话，只要早做准备，就算青灵真神等五神合一又如何？佣兵联盟的底蕴只会更深厚！

　　当然了，现在对于顾老板来说也不算是完全的失败，因为他还有后手安排，就算这一战败了，但是青灵真神等人也不一定能够达到目的。只不过顾老板一旦无法再插手此事，那么这一次行动的真正雇主，就只能够自求多福了。

　　不管怎么说，现在总归是要战一场的，顾老板身边有着四名真神级存在，不可能就此认输。青灵真神等人的五神合一固然是大名鼎鼎，但是佣兵联盟出身的修炼者，往往实战经验更为丰富，战斗力要超出同阶的修炼者一筹，并不是没有一战的机会。

　　一时之间，佣兵联盟这一方的四名真神级存在，与青灵真神等五人相互对持起来，彼此之间气息激荡，四周的空气中因为无形的能量冲击，时不时的都会闪烁出一些雷电火花，显然是有着极为强大的能量正在酝酿，一旦爆发出来其声势将会极为的惊人。

　　这时顾老板向着孔明道：“孔道友，这样的场面显然不适合我们参加了，好在老夫还算是有一些自保的手段，干脆我等退到一边，静静的观战如何？”

　　顾老板不知道孔明是敌是友，也不知道孔明的实力深浅，万一孔明有什么歹念的话，他只要暗中捣一下乱，顾老板这边就没有丝毫的胜算了。因此，顾老板宁愿让孔明跟随在自己的身边。

　　顾老板有着保命的绝对防御手段，任这些真神级存在打的再怎么天翻地覆，也不可能伤到他。只要孔明跟随在他身边，同样是不可能插手到战斗中去，这算是相当保险的一个安排了。

　　不过，孔明却是看着顾老板微微一笑，道：“顾老板，孔某可是你雇佣的佣兵啊！在这个时候袖手旁观，让孔某如何过意的去？如果顾老板信得过孔某的话，孔某自然是要参与到这一战之中。正所谓拿人钱财替人消灾，孔某在佣兵界虽然没什么名声，却也绝不会临阵脱逃。”

　　顾老板闻言之后愣了一下，然后牢牢的盯着孔明。

　　此时场中已经有九名真神级存在正在互相对持，仅仅只是释放出来的气息就极为惊人了，孔明还有胆子参与到这样的战斗之中说明了什么？

　　这说明孔明至少也有着真神级的实力，否则他凭什么说出这等大话？

　　对于顾老板来说，这一次战斗他们这一方实在是胜算不大，但如果不出手一搏的话，不仅会坠了佣兵联盟的威名，也会让自己觉得极不甘心。如果孔明真有着真神级的实力，那么得他相助，局面就是以五敌五，这一战自然是出现了转机。

　　退一万步说，就算孔明是敌人又如何？反正以四敌五多半是输，也不在乎以四敌六了，总不至于对方真的会痛下杀手来一个赶尽杀绝吧？

　　最终，顾老板下定了决心，向着孔明拱了拱手，道：“那就有劳孔兄弟了！”

　　随着顾老板的话音一落，他很是干脆的直接掏出一面令牌，当着众人的面一下子捏碎了。

　　眨眼之间，顾老板退开到了千余丈之外，身周的空间已经被一层无形的光芒所笼罩，很显然是将顾老板保护了起来。而且，这一层光罩有着极为玄奥的空间意境，明明存在于孔明等人的眼前，却偏偏又像是不存在一样，仿佛身处一个更高层次的空间内，能够俯看孔明等人的战斗一样。

　　如此一来，不论孔明等人打出再怎么惊人的动静，也丝毫影响不到顾老板，他可以从容的在一旁观战。而这样的手段，是现在的孔明无法理解的，很明显是出于更高层次的大能之士的手笔。

　　顾老板有着这样的保命手段，也是符合他身份的，毕竟他是佣兵联盟在附近星域的负责人，如果随随便便就会被敌人给干掉，丢的可就是佣兵联盟的脸了。

　　这时，青灵真神颇有兴趣的打量了孔明一眼，笑着道：“这位道友，看起来很面生啊，你真的是佣兵吗？”

　　青灵真神一时之间看不出孔明的深浅，但是孔明在眼下这样的局面还敢出战，青灵真神自然不敢小瞧于他。通常情况下，能够达到真神境界的佣兵，在佣兵界也算是颇有名气了，但孔明那一张年轻的有些过份的脸，青灵真神还真是丝毫看不出来其来历，只能是先试探一下口风再说。

　　青灵真神为人谨慎，而他们五人能够闯下五神合一的名头，多半都是出于青灵真神的运作，因此他们五人之中，是以他和实力最强的七火真神为首。只不过七火真神一向沉默寡言，在兄弟五人中的威信虽然最高，却不喜欢与外人搭话，这才使得青灵真神成为了众人的代言人。但实际上，真要有什么大事要决定的话，七火真神一旦开口，绝对比青灵真神更有份量。

　　至于孔明，则是看着青灵真神微微一笑，道：“孔某受雇于顾老板，自然是货真价实的佣兵了，只不过初入此行，还没什么名气，倒是让诸位见笑了。当然了，孔某还要感谢诸位，能够给孔某这样一个锻炼的机会。”

　　别看孔明说起话来很是谦虚的样子，但是随着他上前几步之后，却是站在了佣兵联盟的四名真神级存在中间，这副架势俨然是以他为主了。

　　而且，孔明一点也没讲客气，直接开口吩咐道：“左前边的这位道友，还请向斜上方跨出三步。至于右前边的这位道友，再向右跨出两步应该会更好一些。至于身后的两位，可以向后退出两步，有时候距离远一点，更适合舒展手脚。”

　　随着孔明这样发话之后，佣兵联盟的四名真神级存在犹豫了片刻，最终还是选择按孔明的话去做。

　　界域属于一方大世界，各种天道规则全部完善，修炼法门也是众多，因此在阵法之道上的研究，绝不是下界能够比拟的。能够成为真神级存在，多少都对阵法之道是有一些了解的，虽然不能够和孔明相比，但是得孔明指点之后，他们自然感觉的出来，按照孔明所说的方位而站，能够自然而然的形成一种阵法之势。

　　青灵真神等人为何大名鼎鼎？还不是因为五神合一之后，仗着阵法之威能够发挥出超常战力。真要能够以阵法对阵法，那么孔明这一方就不会处于明显的劣势了。

　　事实上，随着佣兵联盟的四名真神级存在重新站好方位之后，确实是形成了另外一种阵势，完全将青灵真神等人的阵法优势给抵消掉了。这么一来，众人对孔明的信任，自然是多出了几分。

　　至于青灵真神等人，脸色则是齐齐一变，几乎同时将目光落在了孔明的身上。就连沉默寡言的七火真神，此时也突然开口道：“小心！”

　　七火真神一向惜言如金，而他口中的“小心”指的是谁，还用得着明说吗？

　　随着七火真神开口之后，青灵真神等人的脸色显得更为凝重了，而且他们脚下的方位开始发生变化，明显是开始演变阵法变化。不过，青灵真神等人施展的阵法不论再怎么变化，也超脱不出五行之道，一切变化孔明全都了如指掌，随着孔明出口指点之后，佣兵联盟的四名真神级存在随着孔明一起移动脚步，同样能够以阵法对阵法，将青灵真神等人的阵法变化一一化解。

　　到了后来，青灵真神等人也不演变阵法了，干脆各占五行的基本方位，先连成一气再说。而青灵真神更是看着孔明连连点头，道：“想不到阁下如此深藏不露，居然是阵法之道的高手！今日我们兄弟受教了，不敢在阁下面前班门弄斧，我们还是手底下见真章吧。”

　　说起来，青灵真神等做为成名已久的人物，行事还算是光明磊落，不仅是摆明了车马直接杀上门来，现在斗阵失败之后，他们也坦言承认不敌。仅仅只是这份气度，就足以让孔明在暗中道一声佩服了。


第1703章 七玄战七火

　　青灵真神等人自认在阵法之道上不敢班门弄斧，那么在失去了阵法加成的威力之后，战斗力比起一般的五名真神级存在联手也就强不了多少。

　　至少，在失去了阵法之威后，青灵真神等人，是无法与神君级存在相抗衡的。

　　现在青灵真神等人只是占据了五行的基本方位，彼此之间虽然可以连为一体，但是要借助阵法发挥出一加一大于二的威力，显然是没有这个可能了。

　　与此相对应的，孔明可不想白白浪费这样的一个联手良机，于是他直接在暗中传音，指点佣兵联盟的四名真神级存在暗中移动占位，抢占了反五行方位。

　　孔明与这四名真神级存在，彼此之间并没有联手合作的经验，真要与青灵真神等人展开群战的话，显然是有所不利的。虽然仅凭孔明一己之力，就不会输给青灵真神等人的联手之威，但是孔明并不想将自己的真正实力暴露出来。

　　因此，最为合适的做法，就是指点佣兵联盟的四位真神级存在，去抢占反五行方位。那么在五行相克之下，孔明等人可以对青灵真神等人形成压制，从而占据有利的位置，战斗起来也就更为轻松了。

　　待得双方占据了五行方位和反五行方位之后，恰好形成了两两相对的局面，使得这一战很有可能从群战的局面，变成了五场单挑。真要如此的话，局势显然是对佣兵联盟这一边有利的，因为身为佣兵，论单挑能力明显是要强出一般的修炼者。

　　到了这个时候，青灵真人自然知道孔明就连占位也是针对他们而设。但是孔明在阵法之道上胜过了他们，就算被针对了，他们也无话可说。

　　这一战还没有正式展开，孔明就已经成为了决定战局胜负的最关键人物。青灵真神等人要想获胜的话，只有先行击败孔明，那么剩下的四名真神级存在，在失去了孔明的指点之后，肯定不会是青灵真神等人联手结阵之后的对手。

　　出于这样的考虑，最适合与孔明对战的，自然是青灵真神等人中实力最强的七火真神了。如果七火真神都无法击败孔明，那么这一战也就没有获胜的希望了。

　　反正这一战无法避免，既然单挑的局面都已经形成了，那么彼此之间还有什么好讲客气的？自然是各自动手。

　　一时之间，只见各种庞大的能量瞬间爆发出来，先前供孔明等人居住的那一个院落，几乎是在眨眼间就直接化为了虚无，而四周的环境、地貌也因为过于强大的能量到处肆虐，而发生了极大的变化。

　　幸亏星域飞舟是集空间之道的大成之作，内部所形成的独立空间，比起一般的斗战场还要坚固的多。而且，界域的空间从整体上来说比起下界不知道稳固了多少倍，孔明等人激战时所散发的能量虽然巨大，却也造成不了空间的崩溃。

　　如果是在下界位面，哪怕是一个高阶位面，真要有十位真神级存在彼此对战的话，那么整个位面被毁灭几乎是板上钉钉的事情。

　　在如此激烈的对战发生之后，最为悠闲的观战者，自然是顾老板了。他所施展的保命手段确实十分神奇，任你激战时的能量再怎么庞大，当冲击到顾老板的面前时，就像是将顾老板当作了空气一样，就这么直接一晃而过，根本沾不到顾老板的半点边。

　　偏偏顾老板对于各种能量的冲击，却像是能够感同身受一样，简直和亲身经历这样的战场并无任何的区别，这也使得顾老板能够准确的判断出双方的强弱。而交战的众人当中，绝对是以孔明和七火真神这两位，实力最为强大！

　　直到孔明和七火真神动起手来，顾老板才不得不承认。隐藏了实力的孔明确实不简单，他应该是真神境界的巅峰存在了，不然的话也没那个本事同七火真神斗个旗鼓相当。

　　如此强大的一名修炼者，在此之前居然完全是籍籍无名，那么他到底是怎么出现在桐山星域的？为什么佣兵联盟所掌握的情报，全无与他相关的纪录呢？

　　这样的一个修炼者，还真是相当的神秘啊，但是考虑到他的实力强大，而且精通阵法之道，完全可以将之吸收到佣兵联盟里来。反正要成为佣兵联盟的正式成员，还需要经历种种考验，在考验的过程中就足以证明孔明对联盟是否忠诚了！

　　顾老板的心中确实起了爱材之心，但是他此时还没有意识到孔明很有可能是一位飞升者，而且也不知道孔明的真正实力。否则的话，他就要考虑佣兵联盟够不够资格吸收孔明加盟，而不是孔明的忠诚度问题了。

　　事实上，孔明与七火真神动手的时候，并没有将自己的真正实力完全展现出来，否则的话，战斗场面就不会是旗鼓相当了。

　　而七火真神之所以以七火为封号，是因为他修炼的火系神通确实厉害，一共有七种异火在身，一旦七火齐出，同阶修炼者很少有能够抵挡的住的。正是因为这一手神通，七火真神才有着真神级巅峰境界的实力。据说七火真神正在钻研七火合一的法门，只要能够成功的话，他就妥妥的能够进入神君级境界。

　　现在，为了对战孔明这个神秘的强敌，七火真神一上来，就可以说是将自己的最强手段施展了出来。

　　只见七火真神双手接连挥动，瞬间就打出了七道看上去色彩各异的火焰。每一道火焰都有着特殊的颜色，正代表着七火真神苦修的七种异火。当七火真神七火同出的时候，这七种异火在相辅相成的作用下，发挥出来的威力确实是非同小可。

　　只见七种异火在腾空的同时，就化为了七道火龙，不同的颜色混杂在一起，看上去眼花缭乱，但明显是符合某种阵法之道，这也使得七火齐出的威力更加强大。

　　但可惜的是，七火真神等人连五行阵法都还没有完全的研究透彻，顶多只是稍稍涉及到了七星阵法的一点皮毛，还无法将这七火尽出的神通威能激发到极致。否则的话，就算七火真神做不到七火合一，也是有机会晋升神君级成功的。

　　孔明不想暴露自己的真正实力，否则的话他真要破去这七火神通，并不是太过困难的事。至于眼下嘛，只需要和七火真神维持一个不分胜负的局面就行了。

　　于是，孔明在第一时间就祭出了七玄塔，随着五色元力光芒闪动和阴阳二力的涌入，七玄塔内顿时飞出了七条元力长龙，正是七玄神通之七龙玄！

　　七龙玄神通同样是色彩各异，与七火真神的七火神通纠缠在一起，不仅场面十分的热闹，而且看起来还是五光十色的十分灿烂，可以说现在的多场战斗之中，就以这一战看上去最为华丽了。

　　孔明不求有功但求无过，并且凭借着孔明体内充沛的元力，七龙玄神通完全挡的住七火神通，这很明显是要形成持久战，短时间内是分不出胜负的了。

　　当然了，在旁人的感观中来看，此时孔明所表现出来的实力，比起七火真神还是略有不如的。毕竟孔明是动用了七玄塔这件后天至宝之后，才能够与七火真神相僵持。而且从孔明所表现出来的神通手段来看，这件后天至宝还是极为符合他功法性质的。

　　对于七火真神等知名的真神级存在来说，他们要想拥有后天至宝做为法宝并不是太困难，但是要有机缘碰到符合自己神通属性的后天至宝，那就是可遇而不可求了。

　　特别是七火真神等五人，如果能够得到五行属性的后天至宝各一件，那么配合在一起之后自然能够让他们的实力大幅度提升。只可惜到现在，七火真神等人也没有达到这一目标。因此，七火真神虽然有后天至宝在手，但并不是火属性的，真要学孔明那样动用后天至宝的话，能够发挥出来的威力还不如七火神通。

　　这么一来，七火真神与孔明之间的战况，自然是一时之间僵持了起来。

　　孔明和七火真神之间的这一战，是整个战局的关键所在，青灵真神见孔明同七火真神战的激烈，他不由的另外动起了心思，暗中想调动众兄弟，再度将阵法变化演练出来。只要孔明无法分心他顾，那么这一战的胜负平衡就会被打破。

　　只可惜青灵真神盘算的虽然好，却怎么也没有想到孔明根本就没有拼尽全力，青灵真神的这些小动作又怎么可能瞒得过孔明呢？

　　随着孔明暗中传音指点，佣兵联盟的四名真神级存在，同样是开始变化方位，再一次将青灵真神等人的阵法变化化解于无形之中。

　　这么一来，青灵真神也就明白了，孔明完全是行有余力的，想靠阵法手段胜过他根本不可能，只能够靠各自真正的实力，来一个硬碰硬的分胜负了！


第1704章 招揽

　　孔明刻意与七火真神保持着一个势均力敌的局面，但是另外四个战团，可就无法保证这样的平衡了。

　　青灵真神还好说，他倒是能够与自己的对手战个不分胜负，但是水梦真神、金罡真神、卷土真神三人，在实力上要弱一些，并不是那些实战经验丰富的佣兵出身的真神级存在的对手，斗得片刻之后，除了金罡真神还能够勉强斗下去之外，水梦真神和卷土真神都已经露出了败相，区别只不过是支撑时间长短的问题罢了。

　　战斗到这个时候，只要五对单挑的对手中有一对落败，也就足以分出胜负了。而且现在的局面也很明显，七火真神他们这一方，落败只不过是迟早的事情。

　　观战的顾老板，能够感受到战斗双方的强弱变化，眼见着自己这一方大占上风，他也不想对七火真神赶尽杀绝，以免惹来雷遁星域这个神侯级势力的敌人，于是顾老板及时的朗声道：“青灵真神等诸位，此战继续进行下去，似乎没有多大的意义了，总不至于非要来个不死不休吧？不如各位就此退去，就当我等从来没有见过面，岂不是更好？”

　　就在顾老板喊这番话的时候，水梦真神和卷土真神又接连遇到了险情，显然是再战下去他们的处境会越来越不妙。

　　七火真神拼尽全力，却依然拿不下孔明，自知不会出现改变战局的转机，最终只能够很是果决的喊了一声：“认输！”

　　以七火真神在兄弟五人中的威望，只要他开口了，其余众人自然不会有意见，于是很是配合的一起向后退去。而七火真神的动作更是干脆，直接就将七火神通收了起来，仿佛一点都不怕孔明会趁机偷袭一样。

　　孔明自然不会占七火真神的任何便宜，在七火真神收了七火神通之后，孔明也很是干脆的收起了七玄塔，然后微笑着向七玄真神拱了拱手，道：“承让了！”

　　七火真神无奈的摇了摇头，由于他天性不喜欢多话，也就只是向着孔明拱了拱手，并没有与孔明搭话。倒是退到一旁的青灵真神，却是在一旁拱了拱手，然后一点也见外的开口问道：“这位道友面生的很，不知如何称呼啊？佣兵界出了道友这样的人物，不应该籍籍无名才对。”

　　孔明此时没有丝毫倨傲的神情，向着青灵真神拱手还了一礼，道：“在下孔明，只不过是修炼界的末学后进，担任佣兵的时日并不长，这一战还要感谢诸位同道的指点，使得孔某在修炼之途上能够积累更多的经验。”

　　青灵真神眼睛一亮，像孔明这样的人才只是初入佣兵界？想来他还不是佣兵联盟的正式成员，大可以想法子挖一挖墙角，毕竟这样的人才是不可多得的。

　　于是，青灵真神也很是客气的向孔明道：“孔道友实在是太谦虚了！看孔道友的面相，年纪应该不大吧？不仅修为惊人，在阵法之道上的造诣也着实让我等感到汗颜。如果孔道友日后有空的话，大可前往雷遁星域，只要报上我等兄弟的名号，我等兄弟自然会尽一尽地主之谊。”

　　孔明客客气气的还了一礼，道：“诸位有心了。”

　　而这个时候，顾老板也收了他的那种特殊护体神通，身形一晃之下就回到了孔明身边，在轻咳一声之后道：“孔道友是我佣兵界的后起之秀，老夫已经在盘算着推荐孔道友前往百盟星域一行了，只怕短时间内孔道友不一定有空前往雷遁星域啊。还有，各位既然已经在此战中认输，想来不会言出无信，继续纠缠我等吧？”

　　顾老板也是看中孔明人才难得，怎么能够允许青灵真神当着自己的面挖墙角呢？至于顾老板所说的百盟星域，正是佣兵联盟总部所在的星域，属于南星域的一个顶尖区域，虽然没有形成统一的神国，但是界域中的一些大势力，都在百盟星域设有据点，算是各方势力互相交流的一个所在。像佣兵联盟总部这样的大势力，在百盟星域属于顶尖的，基本上拥有话事人这样的权利。

　　顾老板说要推荐孔明前往百盟星域，就是许诺可以推荐孔明加入佣兵联盟，成为佣兵联盟的正式佣兵。而佣兵联盟的地位，自然不是雷遁星域能够与之相比的。

　　当然了，并不是说佣兵联盟势力庞大，有潜质的修炼者就一定都要加入佣兵联盟，因为还有不少修炼者有着宁为鸡头不为凤尾的想法。正因为佣兵联盟家大业大，麾下天才辈出，不可能将过多的资源投入到某个人的身上，论待遇还真不如加入一些次一级的势力，那么绝对有资格享受核心的地位。

　　因此青灵真神并没有放弃挖角孔明的想法，只不过他们这一方怎么说都是落败方，此时也没那个脸面与顾老板过多的纠缠，于是向着顾老板点了点头，然后才向孔明道：“孔道友，他日有缘，希望我等还有再见之期。”

　　随着青灵真神的话音一落，他和七火真神等人，很是干脆利落的就这么退去，仿佛他们从来没有出现过一样。而这个时候，有一名元圣境界的修炼者，代表星域飞舟的官方出面，说顾老板等人租住的院落被毁，自然是由官方出面重建，所需费用无须担心。

　　说到底，涉及到雷遁星域与佣兵联盟之间的争斗，不论这艘星域飞舟背后的势力是谁，都不会轻易的插手其中，顶多只是担任一个仲裁者的角色。现在，顾老板一行胜出了，他们将享受的待遇不会有丝毫变化，而这一次争斗对星域飞舟造成的一切损失，也将由落败的一方来负责。

　　而随着代表星域飞舟官方的人物出现，孔明可以看到一种很是特别是空间之力在星域飞舟内出现，先前因为大战而被破坏的环境，很快就恢复了原状。而且，随着一道空间裂缝的出现，一栋与先前一模一样的院落，直接从空间裂缝中跌落而出，分毫不差的出现在了原来的位置上。

　　估计星域飞舟内的每一处空间，都是按照一定的标准化炼制出来的，就算有一片区域空间被破坏了，只要按照标准再转移一片空间过来就行了。这一点和地球现代化的流水线有一些相似，只不过把空间都当作标准件生产出来，就着实要高端的多了，也只有界域的这些大能之士才有着这等惊人的手段。

　　事实上，像星域飞舟这样的特殊煅造物，在界域还有许多，这也是界域实力的一种体现，而随着孔明的经历越多，他将见识到一个与下界位面完全不同的世界。

　　随着院落重新建好之后，代表星域飞舟官方的人径直告辞而去，而这个时候，顾老板也显得对孔明多出了几分亲热，笑着向孔明道：“孔兄弟，想不到你隐藏的居然是如此之深，愚兄先前还真是小瞧兄弟你了。哈哈，愚兄能够以这等便宜的价格雇佣到孔兄弟你，还真是占了天大的便宜。这一次要不是得孔兄弟出手相助，愚兄必定会裁在青灵真神他们的五神合一之下。还请孔兄弟放心，先前愚兄所说，推荐你前往百盟星域，绝对是肺腑之言，相信孔兄弟日后的成就必定是不可限量，成为佣兵界新的传奇也不是不可能的。”

　　顾老板如此说话，是摆明了想让孔明加入佣兵联盟了，而孔明则没有急着表态，既没有表示同意也没有说不，只是很客气的表示，助战顾老板是理所应当的，毕竟这是他接下的首个佣兵任务。

　　顾老板并没有因为孔明没有明确表态而有任何的不满，而是继续谈笑风声的与孔明套着交情。

　　通常情况下，天资出色的修炼者多少都是有着一些傲气的，在顾老板看来孔明现在的不表态，更多的是在待价而估，只要佣兵联盟表现出了诚意，孔明就很难拒绝了。

　　当然了，在孔明还没有表态要加入佣兵联盟之前，顾老板出于自己的职业操守，自然不会向孔明言明这一次的真正任务到底是什么，只是笑称自己这次占了个大便宜，只花费区区数千界币，就能够请到孔明，保住了这次任务没有失败，生平当以这次任务的收益最大。

　　孔明自然不会因为心中好奇，就打听一些不该打听的消息，而顾老板就算没有明说，孔明也知道需要出动青灵真神等人动手，而顾老板这边的保镖也是四名真神级存在，这背后的故事自然不会简单。

　　对于孔明来说，他只是初来界域，能够参与到这样的一场争斗之中，正好当作积累经验，但是并不适合过多的牵扯在其中，能够有着现在这样的表现就已经足够了。

　　而就在顾老板和孔明聊的热火朝天的时候，前往古战场的诸多修炼者陆续回来，于是星域飞舟再度启航，飞向了无尽的星域虚空！


第1705章 佣兵的编号

　　接下来的旅途之中，再无什么意外发生，青灵真神等人自败退而去之后，再次将他们的身份隐藏了起来，这也使得并无外人知道，在星域飞舟上还曾经发生过一场极为惊人的大战。

　　至于顾老板雇佣的那些佣兵，则是发现孔明在没有前去参观古战场之后，顾老板反而对他更为器重了，简直就像是将孔明升格为了贴身保镖一样，随时随地都将孔明带在了身边。

　　不少佣兵在暗中猜测着，不知道孔明到底走了什么路子，居然深得这么一位大老板的器重，却不知事实真相其实是顾老板正在想方设法的和孔明讨近乎。

　　不知不觉间，又是半个月的时间过去了，星域飞舟停靠在了一个新的星域，而顾老板另外安排的眼线则是及时传来信息，说青灵真神等五名真神级存在，已经离开了星域飞舟，显然是彻底的放弃了这一次的任务。

　　说起来，青灵真神他们这一次行动所针对的目标，其行踪极为隐秘，就连顾老板也是目标来到桐山星域之后，他在接手任务之后才知道了事情的前因后果。而青灵真神他们能够五人齐聚，并且登上了同一艘星域飞舟，至少也要提前大半年进行安排才能够达到这样的效果。由此可见，雷遁星域为了这一次的行动，花费了多么大的心力在内，只可惜随着孔明的出现，他们终究是功亏一篑了。

　　既然任务失败了，青灵真神等人自然没脸面继续呆在星域飞舟，只能够就此无声无息的离去，也算是保住了他们最后一点面子。毕竟青灵真神他们的五神合一还算是颇有名头，谁知道却在一个不起眼的小星域遭到了败绩呢？

　　青灵真神他们会另外搭乘星域飞舟返回雷遁星域，一来通报行动失败的消息，二来要将孔明的存在上报给雷遁星域的高层，像这样的天才人物，是绝对值得雷遁星域花大力气挖角的。别的不说，仅仅只是孔明在阵法之道上的造诣，就足以让雷遁星域以国士之礼待之了。

　　界域之中，修炼法门虽然众多，但是精通阵法之道的高手也是极为罕见的，而阵法的作用要是发挥的好，会有何等可怕的威力，只要是对阵法之道稍微有所了解的修炼者就都知道。像青灵真神他们能够闯出五神合一的威名，不就是借助了阵法之威吗？

　　青灵真神他们的五神合一当然不是天下无敌的，却能够让他们拥有越级战斗的能力。仅仅只是这一作用，对整个星域实力的提升，就极有作用了。雷遁星域是雷遁神侯的地盘，而雷遁神侯算是近年来最有希望晋升神王的神侯级存在之一了，如果能够得到孔明这样的优秀人才加盟，只要机缘一到，那么成就神国也不是不可能的。

　　因此，只要青灵真神等人将孔明的消息传递出去，雷遁星域就不会放弃对孔明的追求，除非孔明正式加入佣兵联盟，成为了佣兵联盟的正式成员。不过，佣兵联盟吸收新成员的手续向来很是麻烦，怎么可能像雷遁星域这样，完全是不拘形式的破格提拔人才呢？

　　至少，孔明要前往百盟星域，在佣兵联盟的总部报道之后，才有可能成为正式的佣兵联盟成员，而百盟星域远在南星域，这么遥远的距离需要乘坐巨型星域飞舟才有可能穿越，绝不是一时半会之间就能够成行的。

　　青灵真神他们如此干脆的离开，也未尝不是有着想将孔明的消息尽快传送出去的意思在内。

　　至于顾老板和孔明讨近乎的目的，当然是想让孔明对佣兵联盟产生认同感，就算不马上决定加入佣兵联盟，至少也要先成为佣兵联盟的专属雇佣兵才行。

　　所谓的专属雇佣兵，是指专门被佣兵联盟雇佣，只为佣兵联盟出任务的佣兵，虽然还算不上是佣兵联盟的正式佣兵，但只要能够立下大功，就是最有机会晋升为正式佣兵的。像现在充当顾老板保镖的四名真神级存在，就是佣兵联盟的专属佣兵。

　　能够被佣兵联盟看中成为专属佣兵，已经是门槛相当高了，至少也要在佣兵界闯出一定的名堂，才有这个资格。至于成为佣兵联盟的正式佣兵，其要求就要更高了。

　　顾老板向孔明坦言，佣兵联盟一向都是本着贵精不贵多的原则，从来不盲目招收正式成员，而一旦成为正式成员，就已经算得上是佣兵联盟的核心人物了。

　　在佣兵联盟之中，不以品级来区分职务高低，而是一律用编号来替代。整个佣兵联盟，只有一万零八百个编号，也就是说整个界域所有佣兵联盟的正式佣兵加起来，总数不会超过一万零八百人。

　　相比较之下，界域之中的佣兵总数根本无法计数，而这一万零八百个正式佣兵名额，说是百万中选一也不为过。而事实上，佣兵联盟的这一万零八百个正式成员的编制，甚至从来没有满编过。

　　比如说编号中排名第一到第十二的，代表着佣兵之王的身份，只有货真价实的神王级存在才能够获得这些编号。而佣兵联盟虽然强大，但是要想聚集十二位神王级存在，显然是不太可能的。因此，这前十二个编号，还从来没有满编过，至于后面的编号，空缺的可能性就更多了。

　　比如说佣兵联盟在界域之中并不是战无不胜的，有时候接了大任务，但是一时失手折损个数十、上百正式成员并非不可能。而要补齐这些编制，有时候甚至是耗费数百万年的时间也不稀奇。当然了，佣兵联盟真要碰到损失如此之大的任务，那也是极为罕见的。

　　拿顾老板来说，如果不是他昔日立下了大功，又怎么可能以如今只剩下封王级修为，却获得佣兵联盟的正式成员身份呢？而顾老板在自嘲之余，也向孔明坦言他在佣兵联盟的排名，已经是万名开外，但这也从侧面说明，要想在佣兵联盟中获得地位，除了佣兵之王的位置之外，其余的排号并不全是高修为高低来决定的。

　　像孔明这样的新袖，不仅潜力惊人，还精通阵法之道，真要是通过考核成为佣兵联盟的正式成员，那么编号排进前一千也不是不可能的。

　　真要能够在佣兵联盟排进前一千，就已经算是进入了佣兵联盟的核心管理层，而且孔明进步的空间还很大，就算成为佣兵之王，编号进入前十二也不是不可能的！

　　而孔明真要是在佣兵联盟闯出一番天地，那么做为孔明的引荐人，顾老板也算是立了大功。而顾老板也向孔明坦言，如果他不是极为看好孔明的话，为什么要花这么大的力气劝说孔明？只要孔明原意加入佣兵联盟，绝对是一个皆大欢喜的局面。

　　总之，顾老板在孔明面前说的天花乱坠，仿佛孔明不加入佣兵联盟，就是他的损失一样。

　　孔明当然不会轻易的被顾老板忽悠，但是考虑到佣兵联盟的势力，遍布整个界域的各个角落，真要是加入这样的一个势力，绝对有利于孔明在界域闯荡。

　　想一下子成为佣兵联盟的正式成员显然是不可能的，就算佣兵联盟破格肯收，孔明也要考虑一下他愿不愿意。毕竟成为佣兵联盟的正式成员之后，就要受联盟的各种规矩约束，孔明并不想轻易的背上这样一个包袱。

　　不过，成为佣兵联盟的专属佣兵，孔明倒是可以考虑一下的。

　　反正孔明充当佣兵，也只是暂时的行为，他并没有真的指望靠接佣兵任务闯下多大的名头。而成为佣兵联盟的专属佣兵之后，虽然只能够接受佣兵联盟的任务，有了一定的限制，但是却可以共享佣兵联盟的情报，这就对孔明有相当大的吸收力了。

　　孔明刚刚飞升界域，可以说全无半点根基，如果能够和佣兵联盟展开有限度的合作，对于孔明来说自然是大有好处的。

　　于是，经过数月的飞行之后，在星域飞舟即将抵达大夏星域的前夕，孔明终于被顾老板的诚意所“打动”，答应先成为佣兵联盟的专属佣兵再说。至于日后能不能够晋升为正式佣兵，就要看双方是不是真有这个机缘了。

　　成为了佣兵联盟的专属佣兵之后，孔明就能够与另外四名真神级存在并列，充当顾老板的贴身保镖了，而这一次任务的真正目的是什么，孔明也有资格知道了。

　　事实上，顾老板这一次的任务，并不是押送什么宝物，而是一个活生生的人！

　　也许用活生生来形容并不一定准确，因为在那个满是禁制如同集装箱一样的大柜子之中，有着大能之士所设下的时间禁锢结界，将一个极为重要的人封禁在其中。而对于这个被封禁的人来说，时间是根本没有流动的，如果没有大能之士为他解除禁制，那么他和一具石雕木塑并无区别。


第1706章 大夏星域

　　孔明答应成为佣兵联盟的专属佣兵，对于顾老板来说，算得上是一个阶段性的胜利了，因此他显得很是高兴，就连他们护送的那个人为什么会被大能之士封禁起来，他也全无保留的告知了孔明。

　　据说，这个被封禁起来的人，关系到一个极大的秘密，甚至是和晋升神王境界有关，这才引起了雷遁星域与大夏星域之争。

　　要知道雷遁星域和大夏星域都是属于神侯级的势力，而能不能够升格为神国，就要看雷遁神侯与大夏神侯谁抢先一步晋升至神王境界。因此，每一种晋升为神王的可能，对于雷遁神侯和大夏神侯来说，都是不能够错过的。

　　为了争夺这个时间被封禁起来的人，雷遁星域和大夏星域之间的争夺，已经持续了数十年之久。而大夏星域在争夺中占据了上风，那个时间被封禁的人最终落到了大夏星域的修炼者手中，而大夏星域的修炼者故布疑阵，尽可能的将雷遁星域的修炼者引开，暗中却花大价钱请动了佣兵联盟，打算神不知鬼不觉的将战利品给送到大夏星域去。

　　这一暗渡陈仓的妙计，差一点就成功了，但终究还是被青灵真神等人追了上来，如果不是孔明的及时出现，只怕大夏星域最终会功亏一篑，而佣兵联盟也要面对一次任务失败的差评。

　　现在距离大夏星域已经十分近，而青灵真神他们失败之后，雷遁星域短时间内根本无法安排更为强大的存在赶过来，只要星域飞舟顺利的抵达了大夏星域，那么这一次的任务就算是顺利完成了。

　　大夏星域做为一个神侯级的势力，根本不是桐山星域这样的地方小势力可以与之相比的。

　　整个大夏星域的势力范围，差不多笼罩了宇宙星空中的一整团星云，其中包含了数十个恒星系，而聚集了大量修炼者，能够称得上是较为富裕的星球，至少也有着百余个之多。如果再把有生命的星球都算上，那么这个数量就不好统计了。

　　星域飞舟飞到大夏星域之后，在大夏星域内有十几处中转站可以停靠，需要耗时一年之久才能够飞离大夏星域，再度前往别的星域。不过，顾老板和孔明他们，并不需要在星域飞舟上呆这么久，他们在星域飞舟停靠的第一站就可以下船了。因为大夏星域内的一些主要据点，都设置有跨星域的传送阵，可以通过传送阵将孔明等人以最快的速度传送到大夏星域的首府大夏星去。

　　大夏星有大夏神侯坐镇，到了大夏星也就等于任务完成，再也不会出什么意外了。

　　因此，随着界域飞舟在大夏星域的第一站停靠下来之后，被顾老板雇佣而来的那些佣兵，就算完成了他们的任务，自然可以就此散去，开始他们在大夏星域的冒险了。

　　对于这些佣兵来说，这一次的任务还真是轻松愉快，简直就像是旅游一样，也许正是看到他们人多势众，沿途之中才没有什么不开眼的家伙跑来找麻烦吧？而他们所不知道的是，在星域飞舟上曾经发生过一场超过他们想象之外的激烈战斗！

　　至于顾老板，则是领着他的四名保镖再加上孔明，与大夏星域的官方取得了联系，将通过星域传送阵再前往大夏星。

　　启动一次跨星域的传送阵耗费着实不小，但是这一次的任务，是大夏神侯专门交待过的，自然是谁也不敢有丝毫的怠慢，自有大夏官方的人员引领着顾老板、孔明等人进入到了跨星域传送阵。

　　对于孔明来说，这还是他第一次接触到跨星域传送阵，而这等传送阵的特殊，也是超过孔明想象的。

　　跨星域传送阵，并不是像那些普通传送阵一样，是通过布置在地面上的传送阵法达到传送目的，而是在某一个极为隐蔽的地方，暗藏着一个直径超过百丈开外的巨大漩涡，需要耗费极为庞大的资源，才能够将这个巨大漩涡背后的空间通道给打开，从而实现跨星域传送的目的。

　　据说这样的跨星域传送阵，都是那些真正的大能之士，强行撕开星域之间的空间，在不同的星域之间开凿出来一个通道，然后再以神通手段将通道的两端固定起来，这样才能够形成跨星域的传送阵。

　　开辟这种长距离的跨星域空间通道，对于界域的大能之士来说也是一件负担极大的事，因此这种跨星域的传送阵并不常见，再加上每次启动一次耗费极为惊人，就算是神国级别的势力，对于这种传送阵的使用也是有着限制的。

　　但是这一次，关系到突破至神王境界的一个可能性，大夏神侯自然是要一路大开绿灯了。

　　随着跨星域传送阵启动之后，顾老板、孔明等一行人，在经历过较长一段时间的空间眩晕感觉之后，终于踏足于这一次的目的地——大夏星。

　　大夏星是大夏星域的核心之地，说是一个星球，但实际上是悬浮在宇宙虚空中的极大一片大陆，其直径更是以万亿里来计算，在宇宙之中也算得上是十分巨大的天体了。

　　界域世界实在是太广阔了，在如此广阔的一个世界内，什么样的特殊东西没有？因此并不是每一个世界，都是以星球的方式存在的。

　　传送到大夏星之后，顾老板、孔明他们还来不及体验一下这里的风光，就被官方人士引领到了一个巨大的建筑之内，而一名神君级的存在接待了他们。

　　这位封号名为宁逸的神君级存在，是负责大夏星域对外事务的高层，算得上是大夏神侯对外的发言人，在大夏星域绝对属于位高权重的大人物，由他亲自来接见顾老板、孔明等人，绝对算是给足了面子。毕竟这一次顾老板运送回来的那个人，对于大夏神侯来说十分重要，哪怕是为了对佣兵联盟表示谢意，也要以极高的礼遇来款待顾老板等人。

　　当然了，礼遇再高，顾老板、孔明等人也是无法面见大夏神侯的，毕竟大夏神侯在神侯级存在中也算是位于前列的了，是大有希望冲击神王境界的，他长时间都处于闭关之中，所有事务都交给手下去办理，顾老板、孔明这个级别的人物还劳动不了他的大驾。

　　宁逸神君的亲自接见，已经算是给足了面子，顾老板自然不会提出什么过份的要求，而这一次完成了大夏星域的委托，也算是佣兵联盟和大夏星域之间的关系更近一步，日后大家合作的范围将会更为的广阔。

　　宾主尽欢之后，宁逸神君告辞而去，并交待手下，客人好不容易才来到大夏星域一趟，应该领略一下大夏星域的风采，一切用度就由大夏星域负责好了。

　　不得不说，宁逸神君是一个极有风度的人物，他身居大夏星域的高位，又是神君级的强者，但是在顾老板和孔明的面前却没有丝毫的架子，显得极为平易近人，难怪大夏星域会安排他做为对外事务的话事人。抛开宁逸神君有没有别的本事不谈，做为一名外交人员他无疑是极为合格的。

　　宁逸神君离开之后，自有大夏星域的官方人员，安排了顾老板、孔明等人的住所，一切都是按照国宾的标准进行接待。

　　安排了住所之后，顾老板倒是变得忙碌起来，因为他要代表佣兵联盟拜会大夏星域的诸多高层。要是能够趁着这一次完成任务的良机，与大夏星域处理好关系，将佣兵联盟的分部开设到大夏星域来，那么顾老板就算有着开疆拓土的功劳了。

　　本来顾老板是负责桐山星域事务的，如果能够建好佣兵联盟的大夏分部，那么绝对算是高升了，他在佣兵联盟中的正式编号排名，少说也能够前进个两千位。

　　在顾老板忙于处理这些公事的时候，孔明则是闲了下来，他自然要趁这个机会见识一下大夏星域的风貌了。

　　大夏星域在界域世界属于典型的中层势力，能够代表着界域的常态，多了解一些大夏星域，也就表示孔明对界域有了更多的了解。

　　孔明等人的居所，属于大夏星域的国宾馆，在大夏星域是位于核心区域内的建筑，四周全都是大夏星域的一些官方机构，真要想见识一下大夏星域的风貌，还是要到大夏星域的居民区和商业区去。

　　当孔明向国宾馆的人员提出想出去走一走的想法后，国宾馆的负责人并没有为难，而是派出一名元帝级的修炼者做为孔明的向导，陪同孔明一起外出。

　　孔明对外展现出来的修为，一直控制在高阶元帝左右，即使是面见宁逸神君的时候，他也没有丝毫的改变。虽然不知道宁逸神君看不看得出来孔明的深浅，但是国宾馆的这些人员，显然是不知道孔明真正实力的。安排一名元帝级的修炼者跟随孔明，在他们看来应该是十分合适的。


第1707章 丰城

　　大夏星域安排的元帝级修炼者，说是充当孔明的向导，但实际上也有着监视的意味在内。

　　毕竟孔明现在对外的身份，是佣兵联盟所雇佣的专属佣兵，而大夏星域内还没有建立佣兵联盟的分部，因此佣兵联盟的专属佣兵是被当作外来势力的武装人员来看待的，自然不会允许在大夏星域内随便走动。不过嘛，孔明现在好歹还有着一个国宾的身份，不可能公开限制他的自由，只好安排一个人跟着他了。

　　跟随孔明的这个修炼者姓吴，有着中阶元帝的修为，从表面上来看是不如孔明的，而安排这样的一个人物跟随着孔明的身边，至少不会引起孔明太大的反感。可见大夏星域的这些人，做事还是十分精细的。

　　孔明并没有摆什么架子，称呼这名中阶元帝为吴先生，并且像是很信任他一样，任由他指定前去观赏大夏星域风貌的路线。

　　眼见着孔明如此配合，这位吴先生在心中也松了一口气，他生怕碰到一些蛮横不讲理的家伙提出一些特殊要求，真要闹出什么不愉快的话，最后都是像他这样的小人物两头受气。

　　因此，吴先生对孔明还是颇有好感的，带着孔明观看大夏星风土人情的时候，并没有将孔明往那些黑店里带。要知道孔明真要是不了解行情的话，成为冤大头在那些黑店里消费，吴先生是能够得到一定比例提成的。

　　当然了，就算吴先生不把孔明往黑店里带，但是他带着孔明走动的地方，也全都是一些中规夫矩的所在，基本上只能够见到大夏星域好的地方，真要想体验一下这里的世井百态，显然不可能的。

　　吴先生的这种举动，也算是十分正常了，因为任何势力在招待外来贵客时，都是尽可能展示好的一面，谁会把阴暗面摆出来找不痛快呢？

　　孔明在参观大夏星域的时候另有想法，他想见识一下界域内的真实世界，就不能够只是按照吴先生的安排，老老实实的走马观花似的进行参观。于是，在欣赏一家环境十分幽雅的店铺时，孔明突然莫名其妙的消失无踪了。

　　待得吴先生发现这一点的时候，颇有些无语，因为他没有想到看起来十分好说话的孔明，居然会玩这么一手。

　　大夏星是何等广大？孔明既然暗自离开了，再想找到他自然是一件十分困难的事，现在只能够指望孔明不会遇到什么麻烦事，逛累了之后自行回到国宾馆。

　　最终，吴先生只能够无奈的先行返回，将孔明走失的消息上报，少不了惹来上司的一顿斥责，但现在事已至此，只希望孔明不会惹出什么事端，否则的话就是给佣兵联盟看笑话了。

　　再说孔明，当他摆脱吴先生之后，终于可以自由自在的游览一下大夏星的风光了。

　　大夏星从整体上来说，实际上是一片广阔无边的大陆，但是大夏星首府所在地，并不是在这片大陆的正中央处，而是位于大陆的北部地区。其主要原因，是因为这里拥有一处整个大夏星天地元力最为浓郁的洞天福地，当初大夏神侯还未建立势力的时候，就在这里建立了洞府闭关修炼。

　　随着大夏神侯实力渐长，最终一统整个大夏星，并且掌控了大夏星域之后，原先洞府所在的地方，自然就成为了整个大夏星域的权力核心之地，后来的一切繁华都是在大夏神侯原洞府的基础上建立起来的。

　　所谓大夏星、大夏星域的名头，都是大夏神侯建立势力之后才正式命名的，而这也是界域的规矩，所有的地盘都是凭借自身的实力打下来，而且整个界域的地名总是在不停的变化之中，只看地名也就能够见识到界域修炼界的那些风云变幻了。

　　大夏星的核心区域，被尊称为大夏城，是被大夏官方势力所占据的，先前吴先生带领孔明参观的地方，全都是大夏官方所经营的，并不能代表大夏星域的真正风貌。而整个大夏星规模最为庞大的坊市，就建立在大夏城的旁边，实际上有着一座巨大城市的规模，被称之为丰城，意思是指各种物资极为丰富之意。

　　整个大夏星域最大的交易中心，就设置在丰城之内，每日出没在这里的修炼者，以及各种货物的吞吐，简直可以用天量来形容，只要是来到大夏星域的修炼者，都会想方设法的前往丰城去碰碰运气，看能不能够交易到自己的心仪之物。有一种说法，在丰城找不到的东西，你这一辈子也就很难找到了。

　　因为在神国之下，就以大夏星域这样的神侯级势力最为庞大了，在大夏星域找不到的东西，只有前往那些神国级的势力才有可能。但是神国势力规矩森严，只有正式的神民才能够在神国内享有各种福利，外来者是很难接触到神国的一些核心物资的。相比较之下，反而是大夏星域这样的神侯级势力，其交易反而显得更为活跃一些。

　　坊市的规模一大，三教九流的人物自然就多，因此丰城之内算是大夏星域内品流最为复杂之地，这也是吴先生不会带着孔明前往丰城的原因。不过嘛，现在既然是孔明一个人独自闲逛，他自然是很快就出现在了丰城的大街小巷之中。

　　丰城除了店铺众多之外，还有三个直接对接虚空港口的巨大空港，就连大型星域飞舟也能够停靠，仅仅只是这一点，就可以想象丰城的货物吞吐量是何等巨大了。

　　在大夏星域，可不像桐山星域那样，每隔半年才有一艘小型星域飞舟路过，而是几乎每天都有星域飞舟在大夏星域内起起落落。毕竟大夏星域是神侯级的势力，甚至还拥有自己的星域飞舟舰队，除了巨型星域飞舟还没有那个能力驱动之外，大、中、小型的星域飞舟全都有编制。

　　毕竟大夏星域内的各个小星域之间，也是需要跨星域才能够到达的，而启动跨星域传送阵耗费太大，单位成本远不及星域飞舟便宜，只要是进行大夏星域内物资的中转，动用星域飞舟才是最为划算的。

　　孔明到达丰城的时候，刚好有一艘大型星域飞舟停靠在上方的空港之中。而这一艘大型星域飞舟的大小，几乎和一个常规形态的恒星差不多了，即使远远停靠在虚空之中，也给丰城投下了一片巨大的阴影。

　　丰城之中的人，对于这种现象已经是见怪不怪了，但是对于孔明来说，这还是他首次见到如此巨大的人工制造物，可以说是再一次开阔了眼界。也幸亏大夏星是一座大到不可思议的大陆，否则的话就算是建立了空港，多半也停靠不了这种大型的星域飞舟。

　　大型的星域飞舟都已经是这等模样了，那么巨型的星域飞舟又会如何？仅仅只是想到这一点，就让孔明颇有一些心潮澎湃。不过对于绝大多数的修炼者来说，他们终其一生也很少有跨越大星域的冒险，因此真正乘坐过巨型星域飞舟的修炼者其实并不多，平时能够乘坐一趟大型的星域飞舟，都足以让不少修炼者为之吹嘘了。

　　现在有大型星域飞舟停靠在丰城，表示将会有不少好东西在坊市内出现，毕竟出动大型星域飞舟的，至少也是等同于大夏星域的神侯级势力了，这样的两个势力之间进行交易，绝对有着众多让普通修炼者觉得瞪目结舌的宝物。

　　从这一点来说，孔明在这个时候来到丰城，还真是来对了。

　　丰城之中人潮汹涌，孔明现在只是装扮为一名元帝级别的修炼者，在丰城之中绝对算是典型的路人，基本上不会引起任何人的注意。可以说，在丰城的大街之上，真神级存在都可以说是十分常见的，偶尔有神君级存在出现也不稀奇。

　　孔明初到丰城，随便找了一个小店，花一枚界币就买到了一份介绍丰城的通用小册子，对于丰城有了一个初步的了解。

　　丰城之内，商家无数，其档次自然也能够分个三六九等，在丹药方面是草云堂为尊，至于各种法宝器械，则是神机堂最为出名。还有一个名为奇物坊的特殊商铺，专门经营一些奇巧物件，可以说是各种千奇百怪的东西都有，有什么特殊需求的修炼者，只要到奇物坊转一圈，基本上都能够满足你的要求。

　　当然了，草云堂、神机堂、奇物坊这些大商家名声如此响亮，其收费自然也高，一般的修炼者是没办法踏足其中的，但也有无数的中小型商铺可以满足他们的需要。

　　总体上来说，丰城是由众多商家自行建成的城市，在这里并没有大夏星域的官方势力，一直是处于一种放任自流的状态之中，坊市的秩序也是由众多商家自行维系的，这其中自然少不了一些猫腻，这也造成丰城内的整体治安，其实并不是太好。


第1708章 大匠师

　　像草云堂、神机堂、奇物坊这样的大商家，收费虽然贵一些，但是商誉还是能够保证的。不像那些中、小型的商家，有时候利益所至，就免不了会有些坑蒙拐骗、强取豪夺的事情发生。

　　因此，在丰城之中，几乎每天都有新的商铺开张，也有老的商铺倒闭，热热闹闹的倒也不愁没有话题。

　　孔明现在的身家，高阶界币也就只有一百枚，实在是算不上什么，想在坊市内见识一下是可以，但真要是见到什么心仪之物，则多半是消费不起的。不过，来到坊市之中，也不一定是为了购买，出售一些价值较高的物资也是可行的。

　　真正的好东西，孔明自然是不舍得交易出去，但是多余的一些特殊材料，倒是可以进行交易的，就是不知道能够给孔明换来多少的财富。

　　比如说，孔明曾经收集过的一种特殊材料——陨星秘银。

　　当初孔明在十二天位面的衍星海中追寻衍星海地图时，曾经发现了整个星核都是由陨星秘银所构成的一颗流星，甚至还收服了一具陨星秘银制造的机关傀儡。有着这样的机缘，孔明自然也挖掘了大量的陨星秘银收藏在托莉雅之戒中。

　　虽然随着孔明的实力提升，陨星秘银傀儡现在已经帮不上孔明的什么忙了，但是陨星秘银做为一种罕见的材料，就算在界域应该也是有着不小价值的。毕竟在界域之中，元兵宝器还是相当有市场的，而陨星秘银刚柔一体的特殊性质，几乎可以说是煅造元兵宝器不可或缺的材料。

　　考虑到元兵宝器在界域的价值，动不动就是上万高阶界币，甚至是百万高阶界币也不是不可能，那么陨星秘银的价值怎么都不可能太少吧？

　　要想进行陨星秘银这种特殊煅造材料的交易，神机堂自然是最好的选择，只不过禅机堂的价格固定，不会给孔明带来什么惊喜。反正来到丰城也是为了增长见识的，还不如到一些不知名的店铺去碰一碰运气。至于黑吃黑的问题，就不在孔明的考虑范围之中了，估计能够摆孔明一道，对孔明来一个黑吃黑的人物，观遍整个界域都还没有出生呢。

　　丰城庞大无比，和下界的一片大陆相比也差不了多少，在丰城之内不同的区域都是通过传送阵进行传送的，而传送一次仅需一枚界币，还算得上是良心价。

　　孔明没有给自己设定固定的目标，在漫无目的经过了几个传送阵之后，终于来到了一个不算太繁华，却也谈不上冷清的区域，而这样的街道在丰城内绝对是属于最为常见的。

　　孔明刚刚走出传送阵，抬头一看，眼前就出现了一面名为“大匠师”的招牌。

　　孔明记得在介绍丰城的小册子之中，曾经提到过“大匠师”这家商铺的名字，而能够在小册子中打广告的商铺，多少都是有着一些实力的，毕竟把店名印在小册子中的费用可着实不少。而“大匠师”顾名思义，应该是与煅造有关的商铺，找这样的商家出售陨星秘银，应该会有所收获吧？

　　只不过让孔明感到有一些意外的是，这“大匠师”的店铺名称听上去很是牛叉，甚至还有实力打广告，但是真正到了门前一看，却是一个十分陈旧，甚至是有一些残破的门面。比起同街道上那些动不动三层、五层高的豪华商铺，这个所谓的“大匠师”，简直就像是一个摆地摊的。

　　不过，同街道上的其他商家，哪怕商铺看上去再怎么豪华，孔明也没有见到其中任何一个店名出现在小册子上，可见“大匠师”是这里唯一有能力打广告的商铺了。

　　这么一家特殊的商铺，肯定是有着特别的内涵，如此一来孔明更不会前往别处了，而是直接跨步进入到了“大匠师”店铺之中。

　　“大匠师”不仅门面陈旧，就算是店铺里面也显得很是阴暗，感觉上一点也不通风，不少地方积下了很是明显的灰尘，简直就像是长期无人的空屋一样。不过，在“大匠师”的店铺内，还有一间里间，此时正向外散发出一股灼热的气息，积蓄在屋内没有散去，自然显得很是闷热。

　　估计屋内不通风的设计，也是为了锁住热量不让其外流吧？而这样的格局也表明“大匠师”不仅仅只是出售各类器械，还负责进行煅造的业务，难怪会以“大匠师”为名，估计手艺应该是出类拔萃的吧？

　　孔明在下界的时候，在煅造之道上已经有着煅造宗师的级别。不过，界域和下界是完全不同的世界，所谓下界的宗师，到了界域多半连大师都算不上，显然是也不如这里的“大匠师”了。

　　孔明很想见识一下这里的“大匠师”是何等人物，于是进门之后就喊了一嗓子：“店家，有人做生意吗？”

　　孔明喊了这一嗓子之后，里间之内半天都没有半点动静，孔明正准备再喊一声的时候，里间大门却突然开了一道缝，一个瘦小的脑袋从门内探了出来，不满的抱怨道：“喊什么喊？没见里面忙着吗？没事快滚，有事也快滚！”

　　这样的态度绝对算不上友好，但是孔明并没有因此而生气，而是颇有兴趣的打量着从门内探出来的这个瘦小脑袋。

　　别看这个瘦小脑袋说话的口气很冲，但是他的面相看起来却十分的年轻，而且这种年轻是真正的年轻，并非什么世外高人驻颜有术。至于这张年轻的面孔上，此时擦着不少黑色如同炭灰一般的痕迹，头上的短发也有着很明显的焦曲，很显然是在火池旁进行煅造的时候，被火焰烤成这副模样的。

　　于是孔明微微一笑，道：“老板你就是大匠师吗？想不到年纪轻轻，就能够盘下这样的一间店铺，想必在煅造之道上有着极为惊人的成就吧？着实是让孔某感到佩服啊。”

　　得到孔明的夸赞之后，瘦小脑袋的脸色稍微好了一些，但他明显是天生脾气就冲的那种性格，仍然瞪着孔明道：“就算你拍马屁我也不会给你任何的优待！大匠师是我师父，现在正在煅造的紧要关头，想见我师父的话，老实等着好了。”

　　瘦小脑袋说是不给孔明任何的优待，但是先前动不动开口就要孔明快滚，现在却不反对孔明在店内等着，这就是所谓的区别了。

　　瘦小脑袋说完这番话之后，很快就把脑袋缩了进去，而里间的大门也随之关上了。

　　孔明的耐性很好，没有因此而流露出半点不满，而是外间静静的等待着。

　　站在外间的孔明，能够感觉到从里间传出来的灼热气息，正在急速的变化着，忽高忽低的跨度极大，很显然煅造正进行在关键时刻，而里面那位大匠师的手法也很是特殊，能够让孔明领悟到一些属于界域所独有的煅造手法，这对于孔明的煅造之道，也是一种提升。

　　差不多一个多时辰之后，里间传出来的灼热气息，其变化更为剧烈了，温度的高低起伏就像是坐过山车一样，这还是隔着里间的大门在外面感受到的，真不知道在里间内部，又会是何等情况？

　　像这种把店铺里间改造为煅造室的特殊建筑，如果没有禁制保护的话，仅仅只是释放出来的灼热气息，早就将间店铺焚为虚无了。可以说，虽然只是隔着一道门，但是里间内部的变化之巨，要超过外面所感受到的千百倍都不止。

　　孔明对于界域的煅造之道没什么太多的经验，但是经过前面一个多时辰的感受之后，他已经能够察觉到，此时剧烈的变化并不是什么好事，这并不是说里面的大匠师施展了什么绝妙的煅造手法，而是因为他控制不住局面，才会有着如此激烈的变化。

　　果然，仅仅只是片刻之后，里间内传来了一阵沉闷的爆炸声，很有可能是火池都炸膛了，这可是煅造时的大事故了。一般发生这样的事故，不仅煅造会失败，就连所有的材料也会废掉，连半点残渣都不会剩下。

　　爆炸声响起片刻之后，里间的大门就打开了，先是冒出来一股浓烟，然后两个相对矮小一些的人影先后走了出来。

　　当先一个，正是先前出现过的瘦小脑袋，此时他的模样更是狼狈了，全身上下焦黑一片，简直就像是被火烤过一样，除了一双眼睛和一嘴的牙齿之外，简直就像是一块人形的黑炭。

　　瘦小脑袋身后的一人，看上去比瘦小脑袋要好一些，但样子依然可以用十分狼狈来形容，全身上下大部分都被烧的焦黑。此人的年纪要比瘦小脑袋大的多了，头发、胡子都很长，但此时全都纠结在一起，看上去就像是一个乱草窝似的，甚至还挂着几点火星。看这个样子，他的头发、胡子没有因为爆炸而被烧个精光，已经算得上是一件极为幸运的事了。


第1709章 鲁大师

　　看大匠师和瘦小脑袋的模样，和矮人族倒是有着几分相似，但是他们的五官样貌要清秀的多，虽然现在的样子很是狼狈，却也不像矮人那样粗鲁。

　　矮人族是出了名的精通煅造之道，大匠师和他的这个瘦小徒弟，就算不是矮人族的出身，多半也与矮人族有着什么特殊的关联，说不定还是近亲呢。

　　看来，瘦小脑袋之所以脾气暴躁，表现的也不怎么友好，多半是继承了几分矮人族的那种暴躁性格。

　　如果大匠师和瘦小脑袋一样是个暴脾气，那么刚刚经历了一场失败的煅造，他的脾气显然不会太好，孔明自然不会在这个时候上去触霉头，而是站在一旁静静的观察着。

　　此时的大匠师，似乎全然没有发现店铺内多了孔明这么一位客人，而是不停的摇着头，就像是在喃喃自语一样：“怎么会失败呢？明明过程中没有问题啊？为什么会导致爆炸呢？真是想不通啊！！”

　　看大匠师的这个样子，他显然就是一名技术狂人，此时他的脑海中除了煅造之道外，似乎是什么也容不下了。而像这样的技术狂人，一旦与他打上了交道，摸对了他的脉门，将远比想象中更容易应付。

　　孔明正准备上前打一声招呼，此时“大匠师”的大门却忽的一下子被推开了，大约四、五个人一拥而入，当先一人衣衫光鲜，看上去年纪不是太大，白白净净的颇为英俊，脸上写满了骄傲，仿佛周遭的一切都不被他看在眼里。不过论修为境界，他也就只是刚刚跨入封帝级的样子，还不如簇拥着他的另外四人。这四人形态各异，但是身上的气息十分惊人，看样子都是达到了真神境界的强者，但是看他们的神情与动作，却只是那名鲜衣少年的保镖。

　　孔明不知道这鲜衣少年是什么来历，但是能够让四名真神级存在充当他的保镖，其身份地位自然是非同一般，至少也是顾老板那个档次的。也难怪这鲜衣少年脸上的神情是如此骄傲，想必他在大夏星域算得上是天之骄子，就算骄傲那也是因为他有着骄傲的资本。

　　鲜衣少年刚刚进门，就听见他哈哈大笑道：“鲁大师，本少爷要的东西想必已经煅造好了吧？本少爷苦修百年，总算是跨入了封帝级，千年内封神有望，如果不搞上一件神兵利器在手，又如何显得出本少爷的本事呢？”

　　能够百年时间修炼至封帝级，虽然在孔明面前不算什么，但是放在他人身上，那可就是相当了不起的晋升速度了，即使在界域想来也是不多见的。也难怪这位鲜衣少年一脸的骄傲神情，想来他不仅出身显赫，还是一名货真价实的修炼天才。至于他所说的千年内封神，也算是对自己的期许了，真要能够做到的话，必定会声名鹊起，被视为界域的后起之秀。

　　至于鲜衣少年口中的神兵利器，应该不是指普通元兵宝器的档次吧？估计在他看来，只有世所罕见的绝世神兵，才能够配得上他！

　　而且，这位被称作鲁大师的矮小老者，能够被鲜衣少年看中，出手煅造所谓的神兵利器，想来也是大名鼎鼎的了，看来这“大匠师”店铺，果然是很有内涵啊。

　　不过，鲁大师刚刚经历了一场煅造失败，通风不好的“大匠师”店铺内浓烟未散，这个一脸骄傲的鲜衣少年难道没有丝毫的察觉吗？他就不担心这一场失败的煅造和自己的神兵利器有关？

　　至少，做为鲜衣少年保镖的四名真神级存在，很明显是皱起了眉头，显然发现了不对劲的地方，只有他们的主子鲜衣少年还是一无所觉。

　　看来，这名鲜衣少年在修炼之道上也许确实有着几分天赋，但是其他方面就只能“呵呵”了，至少他是没什么阅历与经验的，更像是温室里长出来的花朵。

　　此时鲁大师满脑子想的都是煅造方面的事情，根本就没有将鲜衣少年当一回事，他不耐烦的挥了挥手，道：“哪来的小家伙在这里呱噪？赶紧闪一边去，别打搅了老夫的思路！唉，真想不明白啊，为什么会失败呢？如果火候不够的话，却也不至于炸膛啊？”

　　鲜衣少年本来是一副得意洋洋的模样，居然被鲁大师当作了不存在似的喝斥了几句，脸上顿时变成了一副猪肝色。而且，鲜衣少年虽然没什么阅历与经验，但他毕竟不是笨蛋，终于听出来鲁大师是因为煅造失败而正在这里反思呢。

　　这么一来，鲜衣少年顿时忍不住了，他脸色一垮，问道：“鲁大师，你所说的煅造失败，不会是指本少爷的委托吧？”

　　鲁大师伸手抓了抓自己乱糟糟的头发，略有些迷糊的看了看鲜衣少年一眼，这才像是想起了什么一样，向着他点了点头道：“原来是你这人小子啊？老夫这一个多月以来，就是在打造你想要的东西，眼见着就要成功了，谁知道最后关头却出了岔子呢？快快快，趁着老夫手头上还有感觉，你再提供一份材料，这一次老夫必定有把握成功！还愣着干什么？快点行动起来啊！！”

　　看鲁大师这副样子，显然是没把鲜衣少年当作什么顾主，就这么一副催着他快一点再交一份材料出来的样子，仿佛鲜衣少年只是他的一个学徒工似的。

　　鲜衣少年闻言之后，脸色自然是变得更为难看了，他本来就不是什么有气度的人物，心中一个不爽之下就忍不住向鲁大师吼道：“你这算是什么大师？不是号称煅造之道整个丰城数一数二的吗？为什么会煅造失败了？就这么一点本事还有胆子收本少爷十万高阶界币的出手费用？还有，你身为煅造大师，难道不知道本少爷提供的这一批材料是何等的珍贵吗？居然要本少爷再去弄一份来？你当这些世所罕见的材料是路边的大白菜吗？老匹夫，你不会是把本少爷当作了冤大头吧？今天你不给本少爷一个交待的话，你这间‘大匠师’，也就别想在大夏星域立足了！”

　　鲜衣少年的态度，并没有引起鲁大师父情绪上的变化，他只是漠然的看了鲜衣少年一眼，然后道：“你不能提供材料了啊？那就赶紧闪一边去，别打断了老夫的思路。”

　　鲁大师是典型的技术宅，他只不过是习惯性的把鲜衣少年当作了空气，至少那个瘦小脑袋，应该是鲁大师的徒弟，他的脾气可就像是矮人族一样的火爆了，眼见着鲜衣少年言语中对鲁大师颇为不敬，他顿时跳上前一步，指着鲜衣少年怒骂道：“你这小白脸算是什么东西？居然敢对鲁大师有所不敬？要知道我师父可是整个大夏星域公认的大匠师，只差一步就能够跨入神匠师的境界了，岂是你这样的小白脸能够随便污辱的？”

　　“哼，十万高阶界币请我师父出手一次，已经算是给你这个小白脸面子了！还有，你这个小白脸到底有没有常识？就算是神匠师，也没办法保证每一次煅造都能够成功，而煅造师煅造失败，所有的损失都由雇主来承担的规矩你也不懂吗？不过是拿了几斤破铜乱铁来，就妄想煅造出后天至宝？还真是痴心妄想，之所以会失败也是因为你的气运不足。至于我师父答应帮你出手，也是看在这一次的煅造还算有点研究价值。否则的话，想请我师父出手的人，从这里可以排到街尾，什么时候轮的到你这样的小白脸了？”

　　瘦小脑袋此时的表现，简直就是一个合格的职业喷子，一口一个“小白脸”的吵的鲜衣少年头昏脑涨，也不知道要怎么反驳才好。特别是瘦小脑袋此时全身焦黑，偏偏在气势上压制住了鲜衣少年，形成了十分鲜明的对比，仿佛鲜衣少年就是典型的银样蜡枪头似的。

　　至于鲁大师，他显然不在乎自己徒弟与鲜衣少年的争吵，而是不停的搔着自己的头，一直沉浸在技术性问题的思考之中。而事实上，鲁大师只是醉心于煅造之道，向来不理会俗务，与“大匠师”生意有关的事务，都是他的那个徒弟出面接待的。不过嘛，鲁大师的这个徒弟也是不怎么靠谱的角色，指望他能够把生意做好，显然是不太可能的。

　　正因为如此，哪怕鲁大师的煅造水平在丰城是数一数二的，他经营的“大匠师”也只是如此破败的一个小门面，就像是随时都会倒闭一样。

　　至于“大匠师”能够有资金在小册子上打广告，估计也是因为出现了鲜衣少年这样的冤大头，因为他出手请鲁大师煅造神兵利器，可是付出了十万高阶界币的费用啊。

　　当然了，如果真能够将后天至宝煅造出来，那么就算付出了十万高阶界币的费用，也是鲜衣少年赚大发了，只可惜他并没有这么好的命。


第1710章 锦绣公子

　　鲁大师在大夏星域的煅造师中，确实是大名鼎鼎的，绝对属于公认的前三甲之列，其大匠师之名也是公认的，他再向上一步可就是顶尖的神匠师了。

　　而达到神匠师境界的公认标准，就是能够成功的煅造出一件后天至宝！有着这等手段的神匠师，基本上都被各个神国招揽了。

　　鲁大师的技术积累实际上已经差不多了，只要他能够成功的煅造出一件后天至宝，那么他就是货真价实的神匠师，到时候也不知有多少神国会向他伸来橄榄枝。因此，就算鲁大师脾气古怪，但是他的“大匠师”店铺，倒也能够在丰城生存下去，而且以“大匠师”为名，也一直没有别的煅造师对此提出置疑。

　　但是这一次的鲜衣少年，显然也不是什么普通人物，当他感觉到自己被鲁大师给坑了之后，摆明了是想给鲁大师一个好看，将丢掉的面子给找回来。

　　当然了，所谓丢掉的面子，全是出于鲜衣少年的自我感觉，谁叫现场还有孔明这么一个旁观者呢？如果今日的这一幕被外界的人知道了，那么他堂堂的锦绣公子，以后还要怎么混呢？

　　鲁大师在丰城算得上是大名鼎鼎的人物了，而鲜衣少年自然也是名人，在大夏星提起他锦绣公子的名号，谁敢说他不是大夏星域的第一公子？

　　大夏星域是大夏神侯所创建的势力，但是大夏神侯一直孤身一人，并没有家族后代，真正能够成为大夏星域顶尖世家的，就只有那些位列大夏星域顶尖高层所在的家族了。

　　锦绣公子姓风，而“锦绣”是他的封号，他所在的风家在大夏星域可以说是数一数二的大家族，号称“一门三神君”，属于大夏星域军方的实权领导人物，就连大夏星域的星域飞舟舰队，也是由风家的一名神君级强者所率领，绝对算得上是权势熏天。

　　锦绣公子是风家年轻一代中的佼佼者，能够百年时间修炼至封帝级，算得上是世所罕见的天才了，自然是十分受家族的重视，不免养成了一副娇惯的性格，大有老子天下第一的架势，一直被称为大夏星域的第一公子。

　　大家以锦绣公子相称，虽然这“锦绣”二字是他的封号，但实际上也有着嘲讽他“草包公子”的意思在内。否则的话，他对外的正式称呼就是锦绣帝了，怎么会有着锦绣公子这样的花名呢？

　　只不过锦绣公子自己对这个花名很是满意，旁人也就不好多说什么了，反正他的这个花名是越来越响亮。

　　锦绣公子自从生下来之后，就一直是被高高捧起的，从来没有吃过亏，欺男霸女的事情没少干，但也不算是完全的灭绝人性，算是一个谁也惹不起并不想惹的纨绔子弟吧。但是这一次，碰到鲁大师师徒这么一对极品，锦绣公子的名头可就不好使了。

　　对于技术宅来说，谁管你锦绣公子是什么人啊？他们关心的只是技术方面的事情，那么锦绣公子丢面子也就在所难免了。

　　锦绣公子本来就是不肯吃亏的人物，更何况这一次他还真的是吃了大亏呢？

　　自从锦绣公子晋升至封帝级之后，他就一直想找一件神兵利器炼化为自己的本命元兵。以风家的势力，弄一些上好的元兵宝器自然不是什么难事，但是后天至宝就难说了，整个风家也只有那么两、三件，由家族中的几位神君级存在所拥有，怎么都不可能轮到锦绣公子这个后辈。

　　锦绣公子自视甚高，觉得像自己这样的天才人物，以后绝对是站在界域之巅的，小小的大夏星域容不下他这么一条蛟龙！

　　先天灵宝锦绣公子不敢奢望，但是怎么也得有一件后天至宝来撑门面吧？反正元兵宝器他锦绣公子是看不上眼的。

　　但就算是后天至宝，也是属于可遇而不可求的宝物，锦绣公子上什么地方找门路弄一件后天至宝在手？

　　至于请人煅造，那可是神匠师才有可能做到的，而神匠师基本上都被各个神国所垄断了，找遍整个大夏星域也没有神匠师的存在。如此一来，锦绣公子就只能够从十分接近于神匠师的鲁大师这里想办法了。

　　以鲁大师的煅造水准，只要他能够煅造出一件后天至宝，那就是妥妥的神匠师。虽然煅造无法保证百分百的成功率，但是锦绣公子颇为自恋，认为自己是有大气运加身之人，只要他找到鲁大师出面，定然会一举成功。从此他将收获一件后天至宝，而鲁大师也顺利晋升为神匠师，成为大夏星域的一段佳话。

　　于是锦绣公子找上了鲁大师，以十万高阶界币的价格，请鲁大师出手煅造后天至宝。

　　事实上，与锦绣公子谈生意的是鲁大师的徒弟，这两个都属于不怎么靠谱的人物，煅造后天至宝这样的一件大事，在他们三言两语之下就谈妥了，丝毫都没有考虑到失败的问题。

　　也许鲁大师知道自己失败的概率会很大，但是他满脑子想的都是与煅造之道有关的事情，根本就不理会世俗事务，既然锦绣公子提出来要煅造后天至宝，他就自然而然的列出了所需要的材料。

　　煅造后天至宝自然不是那么容易的，所需要的材料每一件都称得上是世所罕见，大多数都是你有界币也没地方去买的东西。好在锦绣公子是风家的人，而风家又掌握着大夏星域的星域飞舟舰队，可以说整个大夏星域的物资流通，风家都可以插手其中。于是锦绣公子利用风家的资源，在花费了高达近千万的高阶界币之后，总算是将鲁大师列出来的材料给凑齐了。

　　说起来，风家也是对锦绣公子娇惯到了极点，任由他利用家族资源闹出了这么大的动静。要知道近千万高阶界币可不是什么小数目，就算是风家这样的大家族，也差不多要耗尽整个家族的流动资金，最终却跑来搞这么一件不靠谱的事，也算是世所罕见了。

　　最终的结果就如孔明所见到的一样，鲁大师的煅造之道虽然是大夏星域数一数二的，但是煅造后天至宝终归还是失败了，锦绣公子的全部投入都打了水漂。

　　锦绣公子再怎么草包，也知道自己这一次玩的有些大了，花了近千万的高阶界币，最终却什么也没有得到，他岂有不找鲁大师麻烦的道理？

　　如果鲁大师真的煅造出了后天至宝，那么一件后天至宝的价值至少是数千万甚至是上亿高阶界币，锦绣公子的投资就算是有了丰厚的回报，家族不仅不会责怪他，甚至还会更为看重他。

　　但可惜的是，最终的结果却是煅造失败了，这让锦绣公子如何能够忍受？他本以为自己气运加身，应该是不论做什么事情都能够成功的，谁知道所谓的气运居然是如此的不靠谱呢？

　　对于现在的锦绣公子来说，哪怕只是为了向家族交待一声，也必须找鲁大师的麻烦。因此，就算他对请人煅造方面的一些规矩是知道一二的，此时也干脆摆出一副纨绔的嘴脸，和鲁大师纠缠到底了。

　　说起来也是鲁大师的徒弟不靠谱，这么大的交易也没立个契约之类的，只是口头商议了几句就算是定下来了，自然给了锦绣公子发难的机会。

　　不过做为最典型的技术宅，鲁大师倒是没有将锦绣公子看在眼中。因为在鲁大师看来，什么锦绣公子、什么风家，全都不是个事！最为重要的事，是鲁大师在煅造后天至宝的时候，为什么会失败？

　　现在的鲁大师，觉得自己走在了一个岔路口，要是能够向前跨出一步，就能够进入一个新天地，但是这一步又岂是轻易能够跨出的？因此他满脑子都是在思考这个问题，根本就没在意其他的任何事情。

　　而现在的情形很明显，任由不靠谱的锦绣公子和鲁大师的徒弟将事态发展下去，那么最后的结果多半是用武力来解决了。

　　鲁大师的煅造之道，在大夏星域是数一数二的，但是说到修为境界，只不过是普通的真神级罢了。至于鲁大师的徒弟，脾气虽大却还停留在元圣境界，连封侯级都还没有突破，真要动起手来他完全可以忽略不计。

　　别说是“一门三神君”的风家了，就算是眼下的锦绣公子与他的四名保镖，就足以让鲁大师师徒吃不了兜着走，真要动起手来绝对是鲁大师师徒吃亏。

　　不过，“大匠师”内发生的一切都被孔明看在眼里，如果孔明愿意出手的话，那么结果自然是又有所不同了。

　　对于锦绣公子的来历，孔明并不知道，但看得出来他的家族势力必定是非同小可，惹上这样的人物并不明智。

　　但是，对于鲁大师这样的技术型人物，孔明还是非常欣赏的，也愿意帮其说一句公道话。否则的话，鲁大师这一方就算有理也变成无理了。


第1711章 唇枪舌剑

　　这时只见孔明上前一步，向着鲁大师拱了拱手，问道：“请问这位是鲁大师吧？”

　　鲁大师迷迷糊糊的看了孔明一眼，问道：“你是谁？”显然是没怎么把孔明往心里去。

　　孔明则是毫不在意的微微一笑，道：“孔某只是有笔交易想来找鲁大师，想不到却见到了眼下这样的一幕。说起来孔某还真是孤陋寡闻，从来没有听说过请人煅造还要要求百分之一百成功的道理。在孔某看来，这大夏星应该是讲道理的地方吧？如果鲁大师与这位客人真有了什么冲突，大可以请大夏官方介入此事，是非自有公断！”

　　孔明摆出这么一副打抱不平的模样，顿时惹来了锦绣公子的敌视，他狠狠的瞪了孔明一眼，道：“哪里来的不开眼的家伙？区区一名元帝，也敢在这里随便开口发表蠢见？知不知道死字怎么写的？你是不是不知道本公子的身份？本公子就能够代表大夏的官方，本公子所说的话就是真理！什么人还敢有意见不成？”

　　锦绣公子在这里散发着“王霸之气”，鲁大师的徒弟却及时的给了他致命一击，很是不屑的道：“不过是个小白脸罢了，在这里装什么大瓣蒜？”

　　鲁大师的徒弟一言即出，锦绣公子顿时无言以对，他还真是拿这个不靠谱的家伙没有丝毫的办法。

　　至于鲁大师，不知又在想什么，显然是已经神游天外了，而孔明却是再次微微一笑，道：“这位公子哥，仅凭你个人的言行，想来还代表不了大夏官方吧？大夏是周围无数星域的权力核心所在，一向受万民所敬仰，想来也是律法森严，让宵小之辈无所遁形的。试想一下，如果是没有规矩的混乱之地，眼下这丰城又岂会是如此的热闹？仅凭你个人，还乱不了规矩，而大夏的繁荣，也不是你个人就能够破坏的！”

　　孔明所言，可谓句句诛心，一下子将锦绣公子推到了整个大夏星域的对立面上，就算锦绣公子再怎么家世显赫，终究也不可能凌驾于大夏星域之上吧？除非他们风家有造反的心思！

　　要说脑洞大开、蛮不讲理，锦绣公子在鲁大师徒弟的面前不得不甘拜下风，至于诡辩口才、唇舌功夫，锦绣公子更没有资格做孔明的对手，此时颇有些无言以对，不知道应该说什么才好了。

　　这个锦绣公子平时就是无法无天惯了的，现在心中一个不爽，立刻就升起了歹念，寻思着要不要就此将孔明等人全部宰掉，就当是杀人灭口好了。

　　从表面上来看，孔明等人只有鲁大师达到了真神级境界，鲁大师的徒弟和孔明根本不值得一提。但就算是如此，真要悄无声息的将鲁大师他们给解决掉，也是极为困难的。特别是鲁大师，他在丰城内也算是名人，真要出了什么事，肯定会引起各方的关注，锦绣公子可不一定有本事将事态压制下来。

　　以锦绣公子四名保镖的本事，胜过鲁大师等人应该是毫无问题的，难就难在如何才能够做到干净利落！

　　一时之间，锦绣公子也有一些犹豫不决了。

　　锦绣公子之所以会被视为草包，自然也是有原因的，至少他脸上的神情变化很容易就出卖了他心中的想法，孔明只要一扫锦绣公子的脸色，也就知道他心中到底在想些什么了。

　　于是孔明再次哈哈大笑起来，朗声道：“这位公子哥，你不会天真的想要杀人灭口吧？这里又不是什么荒郊野外，而是丰城内正式在册的店铺，难道你还能够做到只手遮天不成？像孔某这样的无名小卒，确实是斗不过你这样的公子哥，但鲁大师是什么身份地位？你确定你想对鲁大师不利？”

　　孔明一边说着，一边掏出一块水晶，继续道：“刚才你这位公子哥闯进来的时候，威风凛凛的极有气势，孔某一时好奇之下，忍不住将刚才的场面录制了下来，如果阁下真要有什么歹念的话，是非曲直倒也很好评说。”

　　孔明掏出的水晶，自然是进行了影像留音的，这么一来锦绣公子的心中更是有所顾忌。更何况他一向大张旗鼓惯了，就算眼下的这条街道不算很是热闹，但是他大摇大摆的进入“大匠师”，相信目击者绝不在少数，就算真能够悄无声息的将鲁大师给解决掉，但事后的嫌疑怎么也逃不掉。

　　就算风家的权势再大，也不可能肆无忌惮的对鲁大师这样的名人下毒手，真要这么做了就是与所有的煅造师为敌，这绝对是风家承受不起的恶果。

　　锦绣公子虽然是草包，倒也不是蠢到不可救药，当下就冷哼了一声，道：“无知鼠辈，你以为随便挑拨几句，就能够给本公子乱扣帽子？本公子只是与鲁大师争论一番，你可不要乱说话。哼，本公子倒是很怀疑，你这鼠辈到底有什么用意？是想在这里挑拨本公子和鲁大师之间的关系吗？”

　　孔明微微一笑，道：“像孔某这样的无名小卒，只不过是恰逢其会罢了。呵呵，见识到阁下如此威风霸道的样子，也算是开了眼界。面对鲁大师这样的人物，阁下都可以如此的盛气凌人，那么像孔某这样的无名小卒，岂不是说杀就杀？”

　　锦绣公子的眼中抹过了一丝凶光，道：“你以为本公子真的不敢当街杀人？”

　　孔明强出头的做法，确实是惹怒了锦绣公子。如果不是孔明在一旁横插一手，以鲁大师和他徒弟那种待人处事的缺心眼方式，就算有理最后也会变成无理，真要闹大了锦绣公子倒也不怕。至于现在嘛，有了孔明帮腔之后，反而变得像是锦绣公子在无理取闹一样。

　　锦绣公子不敢动鲁大师，但不代表他不敢动孔明。以孔明表现出来的元帝修为，在锦绣公子看来和蝼蚁也差不了多少，就算是在丰城内，将之当街斩杀又算得了什么？谁还敢说个不字不成？

　　这时只见孔明缓缓的摇了摇头，道：“像孔某这样的无名小卒，确实是惹不起阁下这样的公子哥。不过，阁下真要对孔某有所不利的话，孔某也是不会束手待毙的！”

　　锦绣公子狞笑了一下，英俊的脸上显得杀气腾腾，恶狠狠的道：“区区元帝级蝼蚁，还能够翻出什么浪来不成？”

　　孔明缓缓的道：“孔某虽然算不上什么大人物，但是现在暂时借住于国宾馆。阁下真要想对孔某下手的话，可曾想过后果？”

　　锦绣公子闻言后为之一愣，因为能够入住国宾馆，就属于大夏官方接待的人物了，说明也是有背景的，真要是在大夏星域出了事，岂不是等于丢了大夏星域的面子？

　　更重要的是，不知道孔明的背景到底是什么，会不会因为他而惹来什么意想之外的麻烦呢？

　　就在锦绣公子犹豫的时候，他身边的一名保镖凑上前来，在锦绣公子的耳边说了些什么。锦绣公子随即上上下下的打量了孔明一眼，颇为不屑的道：“看你的样子，居然会是佣兵联盟出身？什么时候大名鼎鼎的佣兵联盟，就连你这样的废柴也开始接收了？”

　　现在有佣兵联盟的人入住国宾馆，对于风家这样的大势力来说自然不算什么秘密，锦绣公子不关心这方面的事情，但是他的保镖肯定是有所耳闻的，这个时候自然要提醒锦绣公子一下了。

　　而孔明则是继续微微一笑，道：“孔某就算是废材，却也不需要每次行走在外，身边还要跟着好几个人专职保护。”

　　孔明的言下之意，自然是在讽刺锦绣公子的身边跟着保镖，不过是狐假虎威罢了。

　　被孔明接连嘲讽，锦绣公子心中的一口气怎么也顺不下来，他就像是突然想起了什么一样，指着孔明道：“本公子现在怀疑你冒充我大夏星域的国宾，你可知罪？哼，你当我大夏是不知礼仪的蛮夷之邦吗？真要是国宾馆的客人，必然会有专人陪同在你身边，怎么可能任由你独自四下里闲逛？本公子怀疑你是来自于某个敌对势力的探子，你还是乖乖的束手就擒吧，本公子也许会网开一面，不会太过为难你！”

　　锦绣公子一边说着，一边伸手抓向了孔明。

　　此时锦绣公子想的很清楚，就算孔明真的是代表佣兵联盟而来，他也不会是佣兵联盟的正式成员，而且他现在落了单，趁机教训一下他，事后也多的是推托的理由。谁叫孔明这么多事，敢出面坏他锦绣公子的好事呢？如果不教训孔明一顿，他心中的念头就不会通达，以后还有什么脸面在大夏星混？

　　在锦绣公子看来，孔明只不过是元帝修为，当他伸手抓过去的时候，肯定是毫无反抗之力的就此被擒住了。谁知，孔明还没有做出什么反应，鲁大师的那个徒弟，此时又大声嚷着向锦绣公子开嘴炮了。


第1712章 造反？

　　在锦绣公子出手的时候，鲁大师的徒弟很是及时的嚷了一嗓子：“你这个小白脸，还真拿自己当大瓣蒜啊？我们‘大匠师’在丰城也算是大名鼎鼎的，谁敢在这里动手？还给不给我师父的面子？”

　　鲁大师的徒弟一边嚷着，一边不知从什么地方摸出来一把扫帚，就这么向着锦绣公子就扫了过去。

　　锦绣公子本来就心头不爽，一旦出手之后自然是收不住了，更何况鲁大师的徒弟居然敢拿着一把不知道多么肮脏的扫帚扫向他，在心中觉得恶心之余，也就忍不住一掌扫向了鲁大师的徒弟。

　　鲁大师的徒弟不过是元圣修为，就算只是锦绣公子的随手一击，他也是绝对接不下来的。就算这一击要不了他的性命，但是身受重伤的结果显然是避免不了的。

　　说起来，鲁大师的徒弟也算是为孔明解围了，孔明自然不会眼睁睁的看着他受伤，也就准备出手将锦绣公子的攻击给接下来。不过，孔明还没有出手，鲁大师却抢先一步动手了。

　　别看鲁大师一副什么事都不关心，典型的魂不守舍的模样，但他怎么说都是一名真神级存在，哪怕只是下意识的反应，也不是一般修炼者能够与之匹敌的。

　　鲁大师的徒弟脾气火爆，很明显是一个惹祸精，但是他与鲁大师之间的师徒情却是货真价实的，就算用情同父子来形容也丝毫不为过，鲁大师怎么可能任由自己的徒弟在自己面前被他人伤害呢？

　　只见鲁大师几乎是下意识的手一扬，一道极为炽热的火焰就猛的喷涌而出，向着锦绣公子席卷而去。

　　别看这股火焰看上去并没有什么特别，但实际上所有的热量全都蕴含在火焰之内，烧中任何东西都有着能够瞬间就其汽化的可怕威力。这样的一击不仅能够挡下锦绣公子，甚至还很有可能将锦绣公子给击成重伤。

　　鲁大师的出手，是为了保护他的徒弟，而锦绣公子的四名保镖，自然也不是摆设，怎么可能眼看着锦绣公子被鲁大师击伤呢？

　　随着锦绣公子四名保镖中的一位身形一晃，他瞬间就挡在了锦绣公子的身前，一道无形的气墙就此竖起。鲁大师随手挥出的火焰撞击在气墙之上，顿时化为火星四散无踪，而气墙也随之消失了。

　　这一攻一防之间，显然是斗了个平手。但是，锦绣公子的保镖可是有着四名真神级存在啊，真要动起手来，鲁大师一个人可罩不住。

　　不过，鲁大师就像是没有意识到现在的危机一样，反而瞪着锦绣公子道：“你这小子，到底是什么意思？欺负到老夫徒儿的身上来了？老夫店铺内的东西，打坏了什么你可赔不起，真要动手的话，就到外面去较量一番好了。”

　　鲁大师一边说着，一边就想伸手抓向锦绣公子。而先前出手的那名保镖，则是再一次挡在了锦绣公子的身前，低沉着嗓子道：“鲁大师，还请自重！真要动起手来，我家公子可不怕你。”

　　鲁大师摇了摇头，道：“你们怕不怕老夫，与老夫有何干系？老夫只是不让你们破坏这里的东西。”

　　这个时候，鲁大师的徒弟也在一旁火上添油的道：“师父，给这些家伙一些教训！真当我们是好欺负的吗？”

　　很明显，鲁大师的这个徒弟，还真是唯恐天下不乱的性格啊。

　　锦绣公子的脸色一片铁青，他本来就算是吃了一个大亏，现在真要反过来被鲁大师他们给欺负了，那么他锦绣公子的面子也就彻底的臭了。到了这个时候，就算是鲁大师的身份特殊，也无法让锦绣公子心生忌惮，他忍不住吼了一声：“实在是欺人太甚，真当本公子拿你们没办法吗？左右，给我将这间店铺砸了！本公子倒要看看，真要闹下去，最后到底是谁吃亏！”

　　锦绣公子的四名保镖闻言之后，身上的气息顿时一阵狂涌，显然是准备随时出手了。

　　做为锦绣公子的保镖，他们自然不会违背锦绣公子的命令，更何况现在的锦绣公子还算保留着一丝理智，只是砸店而不是取人性命，也就还有回旋的余地。

　　毕竟锦绣公子蒙受了巨大损失是事实，事后真要扯起皮来，也不是全然占不住理。

　　眼见着双方谈不拢，最终还是要动手了，孔明自然不可能继续袖手旁观，正准备稍微展现一下实力，助鲁大师等人一臂之力，可就在这个紧要关头，突然间外界有一声极为可怕的巨响声响起，随即众人就感觉到脚下一阵剧烈的颤动，就好像是突然爆发了大地震一样，给人一种极为不安全的感觉。

　　这样的异变，着实是吓了所有人一跳。要知道众人所在的地方，可是大夏星域的核心之地大夏星啊，相当于一个神侯级势力的首府之地，怎么可能毫无征兆的就这么发生什么天灾人祸呢？

　　一时之间，本来剑拔弩张的双方，顿时都顾不上动手了，而是各自身形闪动，瞬间就晃到店铺之外，打算观察一下到底发生了什么事。

　　随着孔明来到大街之上，本来这一条算不上是多么热闹的街道，此时却已经站满了人，显然是先前在道路两旁店铺中的人，现在全都涌到了街上，而几乎所有的人，全都昂首望向天空，他们所看的目标，正是在天空中投下了巨大阴影的大型星域飞舟。

　　此时在大型星域飞舟的四周，有着一道能量波纹正在缓缓消散着，而众人头顶的上方，此时却出现了一道如同玻璃罩一样的光幕，但是看上去已经有了无数道的裂痕，正在向着四周漫延。

　　有一些经验比较丰富的修炼者，此时忍不住惊呼道：“这是歼星炮，而且是大型星域飞舟的主炮，但为什么会攻击我们大夏星呢？”

　　星域飞舟本来就是攻防一体的大型战争堡垒，并不仅仅只是起到运输的作用，只要其歼星炮威力一开，就能够瞬间将星域变为战场。而一艘大型星域飞舟，还真是有实力向大夏星发起攻击的。

　　但唯一让人不解的是，这里可是大夏星啊，一个神侯级势力的核心之地，为什么会突如其来的受到攻击？

　　孔明在这个时候注意了一下锦绣公子的脸色，只见他一脸的惊骇莫名，显然是被吓到了，而且他也不知道为什么会有这样的异变发生。毕竟像锦绣公子这样子的草包，要想故意装出一副惊骇的模样，也实在是太过难为他了。

　　孔明并不知道锦绣公子是风家出身，而风家又是掌控大夏星域飞舟舰队的世家，那么锦绣公子现在的脸色就算变得再难看，孔明也能够理解一二。

　　能够停靠在大夏星的大型星域飞舟，绝不可能是属于外来势力的，因此此时停靠在虚空港口中的大型星域飞舟，绝对是属于大夏星域飞舟舰队的。可是，为什么这样的一艘大型星域飞舟，居然会向大夏星发起攻击呢？

　　只要联想到这背后的可能性，就算锦绣公子再怎么草包，他自然也会被吓到了。

　　属于大夏星域的大型星域飞舟，怎么都不可能无声无息的被敌对势力给夺走，更别说能够顺利的停靠虚空港口之中了。那么唯一的可能性，就是执掌星域飞舟舰队的风家居然造反了，这才会控制着大型星域飞舟向大夏星发起了攻击。

　　整个大夏星域飞舟舰队，也就只有这么一艘大型星域飞舟，也只有这样的大型星域飞舟，才有能力向大夏星发起攻击。

　　不过，就算风家号称“一门三神君”，但是大夏神侯可是神侯级存在啊，岂是区区三名神君级存在就能够造他反的？更何况大夏星域内还有着不少其他的神君级存在，哪怕只是他们出面，风家都会受不了。那么仅仅只是靠着大型星域飞舟和风家的势力，真能够造反成功？

　　而且，这次造反出现的太过意外了，风家应该是事先没有露出任何的征兆，否则的话就算他们能够掌控舰队，也不可能如此轻易的就停靠进港口。

　　再看锦绣公子的反应，他这个风家的第一公子，也是一副全然不知情的模样，这足以说明风家的造反是何等的突然了。当然也有可能，是因为锦绣公子太过草包，风家造反的计划才没有透露给他。但是风家真要准备充分的话，为什么会在造反的这个节骨眼上，还任由锦绣公子在丰城内四处溜达？

　　从种种迹象来看，这一次的造反显得很是突兀，那么如此仓促的造反，其成功率又能够有多大呢？

　　但不管怎么说，大夏星突然受到大型星域飞舟的攻击，足以让任何人感到震惊了，而正当大家惊讶的看向空中时，只见大型星域飞舟的舰身上，再一次荡漾起了一道能量波纹，显然是歼星炮再度开始积蓄能量，很快就有第二轮攻击向着大夏星轰击而来！


第1713章 恐怖威力

　　大型星域飞舟虽然厉害，但是大夏星真的毫无反抗之力，只能够任由歼星炮从空中展开攻击吗？

　　事实上当然不会如此，第一击是发生的太过突然，这才会在轰击而来的时候自动触发了防御禁制，而第二击在空中蓄势良久，大夏星又怎么可能没有应对之策呢？

　　就在大型星域飞舟周身泛起能量波的同时，身处丰城之内的众多修炼者，能够感觉到地面有一阵轻微的颤抖，然后一股极为巨大的能量，在丰城旁边的星首府所在处快速的聚集起来，其能量之可怕，就算是真神级存在也会闻之而色变。

　　片刻之后，虚空之中的大型星域飞舟，喷吐出了一股巨大的光柱，向着大夏星直轰而来。对比庞大的星域飞舟来说，这能量光芒确实是一道光柱的模样，但是对于大夏星上的众人来说，如此庞大的光芒，简直就是一片光海！不仅笼罩了大夏星的星首府，还将周围诸如丰城之类的几座卫星城市全都给笼罩了进去！

　　从孔明所站的角度向上看去，这一道光柱简直就像是能够覆盖整个大夏星一样！

　　就算孔明曾经经历过最为可怕的雷劫之威，但是在大型星域飞舟的歼星主炮面前，就算是雷劫也算不了什么。

　　这就是界域大世界了，对于能量几乎没有上限可言，只要你有本事，再怎么庞大的能量也能够聚集起来！

　　随着歼星主炮的能量轰下，从地面上也有一道庞大的能量光柱冲天而起，正是从星首府所在地发射出来的，几乎是在眨眼之间，就和歼星主炮撞在了一起。

　　在这一刹那之间，天地间完全被一片耀眼的光芒所笼罩，仿佛除了光芒之外什么也没有了，就算是孔明也无法睁眼看清楚四周到底是怎么一回事。

　　这种能量的冲击，说是天地大冲撞也一点不为过。

　　来自于大型星域飞舟的歼星主炮能量，等同于集结了最为恐怖的天之力量，而地面星首府的反击，则如同集结了整个大夏星的地下能量。

　　如此庞大的两股能量撞击在一起，除了耀眼的光芒之外，再无别的任何异相存在了，就连想象中的巨响声也没有发出。或者说，如此可怕的能量冲击，就连声音也被彻底的绞碎，自然是不可能有响声发出了。

　　良久之后，弥漫在整个天地之间的光芒这才算是渐渐暗淡下来，众人抬头仰望头顶上方时，发现原本护在空中的那层如同玻璃一样的护罩，此时裂开的裂纹更加明显了，简直就像蛛网密布一样。

　　看来，就算歼星主炮的能量没有直接轰击在这一层护罩之上，但只是散溢开来的能量，就足以对这层护罩形成极大的冲击力。看护罩现在的这个模样，显然是已经到了即将崩碎的边缘。

　　而让众人感到心底绝望的是，此时在大型星域飞舟的四周，再一次荡漾起了能量波动，显然是准备第三度发动歼星主炮的攻击了。

　　如果空中的那一层护罩真的崩碎了，那么巨大能量的冲击波就会向地面袭来，哪怕只是这些散溢开来的能量，也肯定会强大到让普通的修炼者无法承受。到时候别说是整个地面城市会被犁平，就算是修为达不到真神级境界的修炼者，也很难在能量冲击的余波下活下去。

　　这就是顶级能量的强大与可怕了，以大型星域飞舟歼星主炮的威力，就算是真神级存在被击中，也会在一瞬间被汽化，要想活命只能够躲避。哪怕神君级存在面对这么可怕的攻击，也只有避让的份，只是不知道神侯级的强者，会不会有办法应付大型星域飞舟的攻击呢？

　　现在唯一的希望，就是大夏神侯出手，阻止这一次的惊天巨变，再就是寄希望于歼星主炮的轰击过于耗费能量，就算是大型星域飞舟也发射不了多少炮才好。

　　但不管怎么说，这等级别的战争一旦开始，对于绝大多数人来说，无疑等同于灭顶之灾！

　　片刻之后，第三记歼星主炮轰击而下，这一次同样是由星首府从地面发射的能量与之对轰，然后再一次的整个天地都被一道耀眼的光芒所覆盖。

　　这一次，包括孔明在内，无数修炼者都听到了一阵类似于玻璃破碎的声音，很显然是空中的那一层护罩彻底的崩碎了，再也无法护住大夏星的地面。

　　与此同时，空中有不少的光芒散溢开来，落在了地面之上。哪怕这些散溢的光芒在感觉上是无声无息的，但是光芒一旦落到地面之上，那么随着光芒所过之处，一切都会化为虚无，地面上就像是被犁出了一个个巨大的天坑一样！

　　仅仅只是散溢开来的光芒就有这么可怕的破坏力，如果是被歼星主炮直接击中，就真的是可以毁灭一个星球吧？难怪可以用“歼星”这样的名字来为主炮命名！

　　孔明所在的丰城，也不幸的被几道散溢的光芒给扫到了，瞬间就在城中出现几处完全空白的天坑，仿佛原本天坑所在位置的那些宽广街道、诸多店铺以及热闹的人群全都是幻觉一样，只有数百名实力极强的修炼者，才能够从这些仅仅只是散溢的光芒之下逃生。

　　如果被歼星主炮给直接轰击了，那么会是什么样的情况呢？

　　一时之间，几乎所有的修炼者，都在心底感觉到了一种死亡的威胁！

　　这可是大夏星域的核心之地大夏星啊，自从大夏星域的势力建立起来之后，这里还从来没有受到过任何攻击，但是从这一刻开始，再无修炼者会觉得，呆在大夏星会是绝对安全的了。

　　鲁大师的徒弟虽然是个愣头青，但是在真正的死亡面前，他也会感觉到害怕，一时之间心中激动，忍不住指着锦绣公子道：“既然星域飞舟发起攻击，那么肯定是风家判乱了。这个锦绣公子是风家年轻一辈中的第一人，在风家属于重要人物，大家抓住他做为人质，肯定能够保丰城的平安！！”

　　鲁大师的徒弟嚷了这么一嗓子之后，附近几条街上的修炼者，顿时都将不友好的目光投到了锦绣公子的身上。很显然，在死亡的威胁之下，如果擒下锦绣公子就能够充当挡箭牌的话，大家会毫不犹豫的这么做。

　　大型星域飞舟接连发起三轮攻击，已经将锦绣公子给吓呆了，此时看着四周这么多明显不友好的目光，他的所谓傲气全然消失的无影无踪，而脸上那种害怕的神情，就像是找个地缝也能够钻进去的样子。

　　锦绣公子被吓的不知所措，但是他的四名保镖都是真神级存在，可不会像锦绣公子这么草包，只听其中一人大吼一声道：“休得妖言惑众！风家是大夏星域第一世家，满门忠烈怎么可能叛乱？星域飞舟之所以发起攻击，很有可能是敌人不知用什么方法夺走了星域飞舟的控制权，这才造成了混乱。试想一下，风家如果真要叛乱的话，我家公子又怎么会出现在这里？大家还请冷静下来，不要自乱阵脚，如果我等在这里自相残杀的话，那就等同于挑起叛乱，事后查清是非曲折之后，定会治你一个乱党之罪！”

　　不得不说这位保镖还算是个人才，四周的众人被他喝问一番之后，暂时是不敢向锦绣公子下手了。毕竟现在局势不明，万一风家真的没有叛乱，大家却向锦绣公子动了手，岂不是会被视为叛乱的同党？

　　就算大家暂时收手了，但还是围拢在四周没有散去，显然是打算先将锦绣公子困起来，待得事实的真相明了之后，再根据情况进行相关的处置好了。

　　只有鲁大师的徒弟，一根筋的认为锦绣公子必定是叛党！

　　如此可恶的家伙，如果不是叛党的话，那么还有谁会是叛党？

　　因此鲁大师的徒弟，一直以极为不友好的目光盯着锦绣公子，一副随时都会向锦绣公子出手的架势。

　　如果是在正常情况下，鲁大师的徒弟敢这么对待锦绣公子，早就惹来锦绣公子最为激烈的反击了。只可惜现在的锦绣公子被吓得六神无主，根本就不知道自己应该做些什么，那还顾得上针对鲁大师的徒弟。

　　到了这种关键时刻，锦绣公子如此不堪的表现，也证实了他确实不负草包之名。

　　唯有孔明在此时盘算着，如果只有来自于空中大型星域飞舟的攻击，那么这一次的叛乱肯定是没有办法成功的。一来星首府拥有不弱于歼星主炮的大型武器，再来做为大夏星域守护神的大夏神侯，一直到现在都还没有露面呢。

　　一旦大夏神侯现身的话，凭借着他神侯级的实力，肯定能够技压全场，风家的叛乱又算得了什么？

　　事实上，就算大夏神侯还没有现身，从星首府的方向，已经飞起来七、八道身影，向着虚空直冲而去，其目标直指停靠在虚空港口中的大型星域飞舟！


第1714章 察觉危机

　　此时从星首府方向飞起来的这七、八个人影，自然是驻守在大夏星上的神君级存在了。

　　涉及到现在这等层面的战争，真神级存在已经起不到什么作用了，唯有神君级存在，才能够成为尖刀力量，向虚空中的星域飞舟发起攻击。

　　至于能够起到决定性作用的力量，当然就只有像大夏神侯这样的神侯级存在了，只不过到目前为止，大夏神侯还一直都没有现身。

　　风家号称“一门三神君”，在大夏星域算得上是风光无限了，但是属于大夏星域麾下的神君级存在，至少也是有着两位数之多的，仅仅只是靠风家一家之力，怎么可能叛乱成功？

　　可以说，这一次的叛乱发生的颇有些莫名其妙，估计在这其中还另外有着什么隐情吧。

　　虽然空中的几个人影相隔的极远，但是孔明看的出来，这其中有着宁逸神君的存在。看来，宁逸神君还是忠于大夏星域的，在这个关键时刻果断的冲锋在了最前面。

　　以神君级存在的实力，庞大的星域飞舟在他们面前就是一个巨大的靶子，他们的出手攻击绝不会落空。但是要想毁掉一艘大型的界域飞舟，却也不是一件容易的事。毕竟制造界域飞舟的材料，是能够承受连续空间传送的，其坚固程度绝对达到了极为夸张的地步。

　　几位神君级存在分散开来向着虚空中冲去，就算是大型星域飞舟的歼星主炮，也不可能将他们全都笼罩进去，只能够任由他们越来越接近星域飞舟，然后开始出手搞破坏。

　　事实上，宁逸神君等人，在还没有真正飞到虚空中的时候，就已经纷纷出手了，只见他们的手中纷纷亮起了各色元力光华，虽然隔着极远的距离，也能够感觉到极为可怕的能量波动下在疯狂涌动，可见这些神君级存在哪怕只是随手一击，其威力也是极为惊人的。

　　不过，星域飞舟做为驰骋在星域之间的战争武器，面对个体修炼者的攻击，真的没有什么应对之策吗？

　　事实上，就在宁逸神君等人发起攻击的同时，在星域飞舟的各个不同角落里，各有一些小型的炮门打开，出现了一座座的小型炮台，对准了宁逸神君等人就这么开炮轰了过去。

　　星域飞舟是煅造出来的产品，其攻防一体的特点可以说是集界域煅造之道的大成。像这种出现在舰身上的小炮台，算得上是一种自走炮台，能够出现在星域飞舟表面的任何地方，自然也不会有任何的攻击死角。不论宁逸神君他们从什么角度向星域飞舟发起攻击，这些小型自走炮台都能够随时发起反击。

　　当然了，这种小型自走炮台的威力有限，根本不可能和歼星主炮相比，对于神君级存在来说，还威胁不到他们安全，顶多只能够对他们形成一些阻碍罢了。

　　只见一门门的自走炮台不停开火，在空中划出了不知道多少道光弹轨迹，准确的向着宁逸神君等人轰了过去。

　　这些自走炮台的威力虽然有限，但是一击灭杀封帝级存在还是没有任何问题的，只不过在神君级存在的面前，这样的攻击就有些不够瞧了。当然了，自走炮台的数量比较多，只要不停的向着宁逸神君等人发起攻击，总体上来说还是能够制造一些麻烦的。

　　此时只见宁逸神君很是轻松的一挥手，射向他的光弹就被轻易的给拨到了一边去，同时他手中的元力光团也向着星域飞舟轰了过去。至于其他的几位神君级存在，作出的行动都是和宁逸神君差不多的。

　　眨眼之间，宁逸神君轰出去的元力光球，就落在了大型星域飞舟的舰身之上，瞬间爆发出了一团耀眼的雷电光芒，甚至还震的星域飞舟稍稍的颤动了一下，但还是没能够在舰身上造成什么明显的破坏。其余几位神君级存在的攻击效果，差不多也都是如此。

　　随着宁逸神君等神君级存在出手攻击了几轮之后，虽然没有对星域飞舟造成破坏，但是在他们的攻击之下，星域飞舟显然是没功夫积蓄能量，再也发动不了歼星主炮进行攻击了。但是随着自走炮台的越来越多，宁逸神君等人也无法太过靠近星域飞舟。

　　一时之间，战争局面又陷入到了另外的一种僵持状态之中。不过，这样的僵持状态，对于大夏星上的众多修炼者来说，无疑是更容易接受的，至少大家不用担心会被散溢开来的能量波及到，就此死的不明不白。

　　大型星域飞舟刚开始发起攻击的时候，确实声势惊人，让诸多修炼者感到害怕，但是随着战斗进行到这个时候，不少人也渐渐的回过味来，仅仅只是靠着一艘星域飞舟，是灭不掉大夏星的，局面应该还在掌控之中，大家也就能够安下心来观战了。

　　不过，能够调动星域飞舟发起攻击的人物，其行事作风真的只是如此简单，除了星域飞舟之外，就再无别的什么手段了？

　　现在谁都明白，仅仅只是靠着星域飞舟，是不可能叛乱成功的！

　　孔明在心中念头一转之后，不由的想起了这一次自己受雇佣兵联盟执行的任务。

　　一个关系到晋升神王境界的秘密，足以惹来天大的麻烦，一旦某些神侯级存在疯狂起来，就此悍然向大夏星域直接发起攻击也不是不可能的。

　　真要有神侯级存在插手其中，那么风家倒是真有可能发起叛乱了。否则的话，他们凭什么向大夏神侯叫板？

　　从大型星域飞舟发起攻击到现在，也算是有一段时间了，但是大夏神侯一直没有出现，目前顶多也就只是宁逸神君等神君级存在出手，在这背后是不是另有什么原因呢？

　　意识到这一点这后，孔明自然不会再呆在丰城中看热闹了，而是身形一晃之后，就向着星首府所在的地方而去。

　　此时附近几个街道的修炼者，包括鲁大师师徒在内，不是在观战就是将注意力放在了锦绣公子的身上，对于孔明的离开，自然并无任务人察觉。

　　以孔明现在的实力，差不多等同于神君级存在了，就算随着攻击开始后，现在地面上启动了各种各样的禁制，但是全都拦不住孔明，可以说孔明很是轻松的就潜回到了国宾馆的附近。

　　随着孔明的神识一扫之后，他很快就发现顾老板正站在国宾馆的院落中，仰首看着空中的战斗，眉头还微微的皱了起来。

　　对于顾老板来说，他正在游说大夏星域的高层，在大夏星域建立佣兵联盟的分部，自然不希望此时有叛乱发生，从而对佣兵联盟扩建分部的计划产生影响。但是顾老板见多识广，知道这一次星域飞舟发起攻击，肯定不像表面上那么简单，那么心中有所担心也是正常的。

　　当下孔明快步进入到院落之中，凑到顾老板的耳边轻声问道：“顾老板，这样的异变，会不会和我们押送来的那一位有关？如果真有大能之士因此而插手的话，我等可不能立于危墙之下，还是明哲保身更好一些。”

　　顾老板是聪明人，当然知道孔明的言下之意是指一旦发生神侯级存在之间的战斗，那么大家被卷入到其中，无疑会是十分危险的事情。毕竟顾老板身边的保镖，只不过是真神级存在，在神侯级大能面前，可以说是毫无反抗之力。

　　孔明回来知会顾老板一声，也是怕顾老板被神侯层次的战斗波及到，那么就此交待在大夏星也不是不可能的。相信神侯级存在之间的战斗，其声势比起星域飞舟的对轰更为可怕！

　　一直到现在大夏神侯都没有出面，其原因有可能是他为了晋升神王的秘密正在闭关，也有可能他在积蓄能量，试图对付同层次的对手。

　　不管大夏神侯没有出面的原因是哪一种，一旦他现身之后，必定会有石破天惊的异变发生，身处大夏星已经算不上是安全了，孔明自然要劝顾老板早做准备。

　　顾老板思索片刻之后，总算是下定了决心，向着孔明点了点头，道：“孔兄弟所言不错，我们的力量有限，没资格参与到这等层次的战斗之中。真要想在这里有所发展的话，也要等到一切尘埃落定之后才行。”

　　当下了顾老板招呼了一声，准备带着几名真神级的佣兵，和孔明先离开星首府再说。

　　神侯级存在虽然可怕，但是相信他们之间的战斗，还不至于将整个大夏星都给毁掉，目前只能够说越是远离星首府越是安全。否则的话，一旦神侯级之间的战斗爆发，星首府是铁定会被拉着陪葬的。

　　顾老板算得上是很有决断力了，不过他和孔明刚刚离开国宾馆，还没有来得及远行的时候，在距离他们并不远的星首府核心之地，突然间有一股极为可怕的能量爆发出来，那一瞬间的感觉，等同于世界末日！


第1715章 无法力敌

　　孔明等人急着离开国宾馆的原因，就是不想卷入到更高层次的战斗之中。但是这一次，这一股突然爆发出来的恐怖能量，实在是强大到太过可怕的程度了！

　　与之相对比，先前歼星主炮级别的对轰，就实在是算不了什么了。毕竟歼星主炮在对轰之后，只不过是让众人感觉到了死亡的威胁，但是现在这一股能量爆发之后，对于感应到这股能量的修炼者来说，他们唯一的反应就是世界末日来临了！

　　这股能量实在是太过可怕了，毁灭世界难道不是理所当然的吗？

　　当孔明察觉到这股能量突然爆发而起时，瞬间就有能量波动将四周的一切全都禁锢起来，即使是以孔明的实力，在这种禁锢之中，也有一种极难移动的感觉。反观顾老板和那几名真神级的佣兵，则全都僵硬着身体，显然是动弹不得了。

　　这种无法抵抗的感觉，完全是因为力量上的巨大差距所带来的，就像蝼蚁在巨龙的面前一样，哪怕只是感受到了巨龙的气息，也会吓得手足无措，如同失去了对自己身体的控制权一样。

　　而如此可怕的强大能量，除了大夏神侯之外，还有谁能够发出？

　　看来，战斗进行到现在这个时候，神侯级存在终于要插手其中了。

　　但是有一点让孔明觉得很是奇怪的是，如此强大的能量爆发出来，仅仅只是为了释放出气息吗？这其中所蕴含的那种毁灭感觉又是因为什么？

　　就在孔明迟疑不定的时候，这股可怕的能量就像是掀起了惊涛骇浪一样，突然间向着四周扩散而去。其所过之处，天崩地裂、山河倒悬，别说是人和建筑了，就算天、地也随之而破碎了！

　　这样的情况一出现，孔明瞬间就反应过来，如此强大的能量其实并不是神侯级存在释放出来的气息，而是神侯级存在之间，互相并尽全力的在战斗着！

　　难怪大夏神侯一直没有现身，并不是他善于隐忍或是另外有什么杀手锏，而是这一次向大夏星域下手的势力，从头到尾都有着算计。风家所发起的叛乱，不过是表面上的攻势罢了，实际上早就有神侯级存在潜入到了大夏星，专门对付大夏神侯。现在，随着大型星域飞舟发起攻击，留守大夏星的那些神君级存在，全都出手攻向了星域飞舟，那么潜伏在大夏星的神侯级存在，自然是要抓住这个机会，向大夏神侯发起挑战了。

　　大夏神侯属于只差一步就能够晋升为神王的强大存在，能够与他为敌的自然也不是什么简单人物，最有可能的敌手自然是雷遁神侯了。看来，就算是七火真神他们的行动失败了，也不代表雷遁星域会就此放弃，说不定雷遁神侯早就在暗中策划着更为庞大的计划，而这一次进攻大夏星，真的可以说是极为疯狂的举动了，这相当于两个势力之间，从此变成不死不休的局面，绝无回转的余地了！

　　不过，一想到这样的冲突与晋升神王的秘密有关，那么一切似乎又变得理所当然了。只要能够晋升为神王级存在，毁掉一个神侯级的势力又算得了什么？成为神王之后，大可以建立新的神国，从此站在界域之巅，又何必留念一个神侯级的势力呢？

　　也许交战的双方都是抱着这样的想法，哪怕交战地方是大夏星的星首府所在地，他们还是毫无顾忌的全力出手了。如此一来，仅仅只是刚开始能量撞击所形成的冲击波，就已经将整个星首府夷为了平地，甚至涉及到了周围的几座卫星城市。

　　这种等级的交锋只要继续扩大规模，相信要不了多久，整个大夏星都会变得面目全非吧？

　　孔明的实力虽然超凡，但是在如此庞大的力量面前，他也元力相抗衡，现在所能够做的，唯有努力的挣扎求生！

　　可以说，如果孔明抛下顾老板等人不管的话，那么仅仅只是能量余波继续冲击而来，就足以让顾老板等人化为飞灰了。而且，在巨大的能量差距压制之下，顾老板等人相当于被禁锢起来，就连逃走的能力都没有。

　　对于顾老板这个人，孔明还是颇有好感的，而且也是因为顾老板的原因，孔明才能够与佣兵联盟搭上线，现在要眼睁睁的看着顾老板成为被殃及的池鱼，孔明还真是做不到如此无情。

　　将所有人都救下，孔明还没有那么大的本事，但是只救下顾老板一人，孔明还是能够尽力的去尝试一下。

　　此时孔明的身形不像顾老板他们那样动弹不得，在奋力挣扎之后，他也就在身形一晃之下，终于抢到了顾老板的身边，然后伸出一手搭在了顾老板的肩膀之上。

　　就在这时，又是一股恐怖至极的能量波动，如同波纹一样的向着四周冲击开来，与先前的一轮冲击叠加在了一起，很难形容这样的冲击到底有多么的可怕。

　　在这种情形之下，已经容不得孔明有半点的犹豫了，他猛的拼尽全力，施展出了“空间之掌”的星辰之力，带着顾老板一个瞬移之下，就离开了大夏星，出现在了大夏星附近的宇宙虚空之中。

　　孔明飞升至界域之后，不仅修为提升到了封王境界，其余的各种能力也随之有所提升，比如说这“空间之掌”，能够瞬间跨越的距离一下子扩大了多倍。现在百万里方圆之内，当孔明施展“空间之掌”之后，他可以出现在任何一个角落，这也使得他只是一个瞬移，就能够出现在大夏星的宇宙虚空之中。

　　如果凭借孔明以前的能力，其瞬移距离超不出十万里，要想一下子逃出大夏星的专属空间，显然还是差一些火候的，现在可就不一样了。

　　当然了，也不是孔明的所有能力都提升的如此明显，比如说“云体风身”的炼体之术，在孔明飞升界域之后，并没有像以往那样向上提升一个层次，而是继续停留在“云体风身”的第七层境界。

　　不过，虽然层次没有提升，但是“云体风身”的威力还是有所加强的，如果说孔明以前的肉身强度可以比拟元兵宝器的话，那么他现在的身体强度，已经能够和顶尖的防御型元兵宝器相提并论了。身体强度达到这样的程度，自然在同等实力的修炼者对战中能够大战便宜。而孔明的实力之所以强大，这也是其中的一个重要原因。

　　此时孔明选择的逃离方向，是在大夏星的背面，远离虚空港口，这也就避免被卷入到与星域飞舟的大战之中。虽然没有星域飞舟，很难进行星域间的飞行，但是大夏星域之内，其余的星域距离大夏星并不算太远，哪怕只是凭借自己的飞行能力飞空渡虚，也不用担心会在星域虚空中迷失方向。

　　相对来说，逃入虚空之中，还算是有着一线生机，总比留在大夏星上等死要强的多。

　　孔明现在尽全力所能够做到的，也就只是带着顾老板逃出来，至于另外四名真神级的佣兵，孔明也就无能为力了，只能够眼睁睁的看着他们在可怕的能量冲击之下就此陨落。

　　见到这样的一幕发生之后，孔明总算是见识到了真正界域强者的可怕之处！

　　以孔明现在的实力，真神级存在已经不被他看在眼中了，就算是神君级存在孔明也可以与之一战，但是再往上之后，不同级别的修炼者之间，其实力差距显然是越来越大。这也是由界域的特殊天道规则所造成的。因为在界域之内，几乎对能量的上限没有限制，这才造成了强者越强的局面。

　　就算是像孔明这样的妖孽之才，能够一直跨越三个大境界而战，但是来到界域之后，这种跨境界而战的优势将会越来越不明显，而随着孔明的修为继续提升，再想保持三个大境界的越级挑战就很是困难了。

　　神侯级存在之间的战斗就已经是如此可怕了，很难想象那些创建了神国的神王级存在，又会是何等可怕的大能之士呢？

　　须流巨灵神的神体，还冰封在孔明的内世界之中，如果有机会将须流巨灵神唤醒的话，孔明将会有机会接触到界域最顶尖的那一个层次吧？

　　可以说，随着大夏星之行后，孔明对于自己的实力有了一个重新的定位，真要想在界域闯荡他还要继续不停的向上提升，才有机会在界域战稳脚跟。

　　现在的孔明面对神侯级存在还没有一战之力，但是他的斗志却更加高昂了。而有了更为明确的目标之后，他才能够为了登上巅峰而努力。摆在孔明面前的修炼之途，还很长！

　　此时发生在大夏星上的战斗依然很是激烈，不论是围绕着星域飞舟的空中激战，还是大夏星上那可怕的能量冲击，都在持续不断的进行着。对此，孔明再无半点的留念，而是带着顾老板一起，向着无尽的宇宙虚空直飞而去！


第1716章 再遇鲁大师

　　对于顾老板来说，他知道自己之所以能够逃出生天，全是因为孔明出手相助。而且，现在顾老板对于孔明的实力，也有了更进一步的认识。

　　做为顾老板保镖的四名真神级存在，可全都是陨落在大夏星没能够逃出来，而孔明不仅逃出来了，还顺带着救出了顾老板，这自然说明孔明的实力，是远远超出一般真神级存在的。

　　这样的人才，就算在佣兵联盟也是不多见的，而且孔明在如此紧要的生死关头，还能够想着将顾老板救出来，可见他的心性也是极好的。

　　这么一来，顾老板自然在心中下定了决心，一定要尽他所能的促成孔明加入佣兵联盟，让孔明成为佣兵联盟的正式成员。这不仅是对孔明救命之恩的感激，还能够为佣兵联盟招揽一个难得的人才，何乐而不为呢？

　　当下顾老板为了感谢孔明，向着孔明传音道：“孔兄弟，多谢你这次仗义出手。不然的话，以老夫的这点微末修为，必定是交待在大夏星了。此等救命之恩，老夫定会铭记于心！”

　　孔明传音回应道：“顾老板，用不着如此客气，你我同来大夏星域，自然是要一起离开了。可惜的是，另外四位道友，孔某就实在是无能为力了。”

　　这时顾老板也叹了一口气，道：“谁知道大夏星域居然会发生如此巨变呢？说起来这一次也是我们佣兵联盟的情报收集能力有所不足，没有预见到这一次任务的潜在危险。本来还以为这一次有机会将分部扩展到大夏星域，谁知道却会陷入如此的险境之中。如果不是孔兄弟你的实力超出想象之外，只怕这一次免不了一个全军覆没的下场啊。”

　　孔明轻轻的摇了摇头，道：“现在我们还不算是真正的安全，这里距离大夏星并不是太远，随时都有可能被卷入到大战之中，还是尽快的远离此处更为妥当一些。而且，在虚空中而行，在到达别的星域之前，也是有着极大风险的。只希望这一次的战争不会波及到整个大夏星域。否则的话，我们逃出生天的可能性就会更低了。”

　　顾老板同意孔明的说法，道：“说起来，还是因为老夫的修为太低，已经成为了孔兄弟的累赘。不然的话，以孔兄弟你的实力，逃生的把握会更大。还请孔兄弟不要有任何的顾忌，真要到了紧要关头，孔兄弟只管独力逃生，用不着再管老夫！”

　　顾老板如此表态，也算是相当的光明磊落了，而孔明也不与他客套，点点头道：“顾老板还请放心，孔某行事自有分寸。既然那么危险的大夏星我们都能够逃出来，就算另有危险也用不着过于担心。”

　　随着与顾老板的对话进行，孔明在虚空中渐渐加速，快速向着远方而去。

　　此时的大夏星上，能量冲击变得更为激烈了，即使远在虚空之中，也能够感觉到散溢的冲击波是那么的可怕。如果不是大夏星有着万亿里之广，早就在这些的冲击之下彻底崩碎了。相比较之下，围绕着星域飞舟而进行的战斗，此时已经可以忽略不计了，其能量波动完全被来自于大夏星的恐怖能量所覆盖。

　　孔明在虚空之中渐渐提速，正准备连“星光之翼”的星辰之力也施展出来的时候，突然间却是神情一变，扭头向身后看了过去。

　　此时在孔明的神识感应之下，可以感受到从他的身后有一股能量正急速而来，其速度之快还要超过孔明许多，除非孔明将“星光之翼”的星辰之力催发到极致，才能够在速度上快过从后面而来的这股能量。

　　此时这股能量距离孔明已经不足千里了，如果不是接近到这样的一个距离，那么凭借大夏星上的强大能量波动，完全能够将这股能量彻底的掩盖，即使是以孔明的强大神识也很难将其发现。

　　当然了，孔明并不认为这股能量是来追杀自己的，一来这股能量并不特别强大，二来孔明施展“空间之掌”逃到宇宙虚空之中，可以说是神不知鬼不觉的，就算是神侯级存在也不一定能够捕捉到他的踪迹，更何况是别的修炼者呢？

　　最大的可能性，是另有修炼者见到大夏星已经化为如同炼狱般的可怕地方，就像孔明这样自行逃了出来。而此时能够从大夏星上逃出来的，都可以说是相当有本事了。

　　不知道此时逃出来的修炼者到底是何方神圣呢？有没有可能与其进行合作呢？毕竟孔明对于大夏星域并不是很熟悉，在星域之间飞行没办法保证自己不迷失方向，如果能够与其他修炼者联合起来，自然是逃生的把握能够更大一些。

　　于是孔明将神识一凝，向着身后急速而来的这股能量扫了过去。

　　随着孔明的神识扫过之后，还真是让他有了极为惊喜的发现。

　　因此从身后急速而来的这股能量，并非是像孔明这样直接以肉身飞行在宇宙虚空之中的修炼者，而是一艘小型的飞舟。

　　这种飞舟和星域之内使用，用来转移星域飞舟上的物资和人员的那种飞舟有所不同，其结构明显更像是星域飞舟，只不过比星域飞舟缩小了千万倍都不止。也难怪这样的小型飞舟能够以这么快的速度冲进宇宙虚空，只是不知道其穿梭星域的能力，能不能够和星域飞舟相比。

　　而且，在孔明的神识扫过这艘小型飞舟时，发现飞舟内的成员，居然还算得上是他的熟人，正是鲁大师师徒二人！

　　以鲁大师的修为境界，估计在大夏星上是排不上号的，但是鲁大师在煅造之道上，绝对算是大夏星域的顶尖水准了。而星域飞舟是通过煅造制造出来的，鲁大师不可能煅造出一艘真正的星域飞舟，但并不是说他模仿星域飞舟煅造出一艘小型飞舟也做不到。

　　从现在的情形来看，这小型飞舟倒成为了救命的法宝。否则的话，以鲁大师师徒的实力，他们是绝没有那个本事逃出大夏星的。

　　鲁大师师徒二人的脾气确实是颇为古怪，但是他们并没有什么坏心眼，能够与之一起合作共同逃离大夏星域，完全可以考虑。至少，鲁大师能够煅造出这样的一艘飞舟，那么大夏星域之内的星图他也是肯定有的，孔明也就用不着担心会在宇宙虚空中迷失方向了。

　　心中打定注意之后，孔明也就传音向着顾老板说明了一下情况，顾老板自然赞同孔明的想法，与是孔明调整方向，向着鲁大师师徒乘坐的小型飞舟迎了上去。

　　双方的速度都很快，片刻之后就已经汇聚在了一起，而孔明更是直接表明身份，向着小型飞舟内传音道：“鲁大师，想不到你我还真是有缘。刚刚在‘大匠师’才见过面，现在这么快又能够在宇宙虚空中重逢了。”

　　鲁大师有些迷迷糊糊的，于是传音反问道：“你是谁？”

　　倒是鲁大师的徒弟，虽然脾气暴躁一些，但是他听出来了孔明的声音，于是提醒鲁大师道：“师父，这个人就是先前在店里，帮我们说话，把那个不讲理的小白脸给骂走的那位道友。”

　　鲁大师这才像是反应了过来，传音道：“哦，原来是你这个小伙子啊？大家各自逃命，还能够在宇宙虚空中碰到，确实算得上是比较有缘。”

　　不得不说鲁大师还真是个实在人，说起“逃命”这个词如此理直气壮，全然没有半点的忌讳。

　　这样的一位鲁大师，正是孔明愿意打交道的对象，于是开门见山的道：“现在的大夏星太过危险，也不知道这样的战争会不会波及到整个大夏星域，大家合力于一处显然是更为安全一些，不知道鲁大师的意下如何呢？”

　　鲁大师很是爽快的道：“你说的对，相互之间多个照应也是好的。这样吧，你们先上老夫的‘大匠师’号再说。”

　　所谓的“大匠师”号，自然是指鲁大师驾驶的这艘小型飞舟了，而这样的命名方式，已经足以证明“大匠师”号，必定是出于鲁大师的手笔了。

　　随着鲁大师的话音刚落，就见“大匠师”号的速度缓了下来，一扇舱门也随之打开。于是孔明也不讲客气了，直接带着顾老板进入到了“大匠师”号之内。

　　进入“大匠师”号之后，孔明还真是对眼前的陈设而感到颇为惊讶，因为“大匠师”号的内部模样，简直与“大匠师”店铺内如出一辙。

　　孔明本身也是精通煅造之道的，于是很快就反应过来，这“大匠师”号，实际上就是“大匠师”店铺。

　　“大匠师”号不启动的时候，落在地面上就是一间店铺，而一旦开启飞行状态，就能够冲入宇宙虚空，成为能够进行虚空飞行的飞舟了。

　　能够煅造出这样的稀罕之物，足以说明鲁大师在煅造之道上，确实有着他的独到之处！


第1717章 空间波动

　　此时在“大匠师”号的内部，原来用来煅造的那一间内室，已经变成了驾驶室。而且，鲁大师显然是有星图在手的，“大匠师”号可以按照星图自动飞行，用不着人工控制。因此，鲁大师师徒二人一起迎了出来。

　　鲁大师依然是一副什么事情都漠不关心的模样，仿佛这样的逃亡之旅其实也没什么大不了的。倒是鲁大师的徒弟见到孔明之后显得很是高兴，直接打着招呼道：“想不到我们都逃出来了，还算是运气不错了。至于那个讨厌的小白脸，现在应该交待在大夏星上了吧？哈哈，看来这个小白脸在自己家族内也不怎么受待见啊，不然的话风家造反，这个小白脸就不会是一副毫不知情的模样了。以小白脸那种三脚猫的本事，他在现在的大夏星上，也就是炮灰的命了，真是活该啊！”

　　不管是鲁大师还是鲁大师的徒弟，都是一副没有注意到顾老板的模样，这倒不说是他们不待见顾老板，只不过他们师徒二人就是这样的脾气。

　　顾老板是何等长袖善舞的人士？自然不会因此与鲁大师师徒斗气，而是站在一旁笑而不语，并且饶有兴趣的四下里打量着“大匠师”号内的情况。

　　能够煅造出这样的一艘小型飞舟，在煅造之道上的水准着实不算低了，这绝对称得上是人才啊。真不知道孔明初至大夏星，到底是如何结识这等人物的？

　　这么一来，顾老板对孔明的未来成就更为看好了，有天资的修炼者并不少见，但是天姿卓绝却又善于交际的，这样的修炼者就极为少见，往往都是有着大成就的，也会有大气运加身。再加上现在有了“大匠师”号之后，保命的把握明显增加了许多，终于能够让顾老板感觉到松一口气了。

　　此时距离大夏星已经颇有一段距离了，但依然可以感到从大夏星方向传来了极为明显的能量波动，显然是发生在大夏星上的战斗还在继续着。

　　真不知道这样的战斗要到什么时候才会结束？而大夏星域会因为这一战变成什么样子呢？

　　“大匠师”号飞行的速度极快，不久之后就将大夏星甩的不见了踪影，飞入到了星域间的无尽虚空之中，然后开始利用传送的方式加快了行进速度。不过，“大匠师”号是仿星域飞舟煅造出来的，不像星域飞舟那样结实，无法进行连续不间断的传送，只能够在传送一次之后，飞上一段距离熬过冷却期，才再次进行传送。

　　正是出于这样的原因，“大匠师”号的星域穿梭能力是远不如星域飞舟的，但是有着这样的一艘小型飞舟代步，也比仅凭肉身穿越星域要安全的多，顶多也就是多花一些时间罢了。

　　旅途之中，孔明与鲁大师师徒闲聊，知道他们是因为见机较早，再加上有“大匠师”号相助，这才顺利的逃离了大夏星。而那些反应慢一拍，或者说凭自身实力逃离不了大夏星的修炼者，现在的下场只怕都不会太好。

　　总之，现在连大夏星都遭受到了攻击，那么整个大夏星域都不会有安全之地了，最为保险的做法，自然是尽快搭乘星域飞舟离开大夏星域。所以现在的“大匠师”号就是飞向与大夏星相邻的一个星域，只要战乱还没有波及过去，也就有机会乘上离开大夏星域的星域飞舟了。

　　唯一的不确定因素，就是以“大匠师”的飞行速度，至少要在星域虚空中飞行一个月之久，才能够进入到相邻的星域，而这一段时间内，整个大夏星域到底会变化成什么样了，还真是谁也说不清楚。

　　不知不觉间，“大匠师”号在星域虚空中飞行了约有十天之久，已经进入到了星域虚空的极深处。

　　这里是一片完全的死寂之地，由于距离两头的星域都有着极为遥远的距离，在这虚空深处就连星光也照射不到，完全就是一片绝对的漆黑。幸亏众人乘坐着“大匠师”号，如果是以肉身强行穿越这样的星域虚空，还真的是很难想象会是一种什么感觉，其危险程度也不是一般的高。

　　眼见着“大匠师”号正平稳的向前飞行，准备等到冷却时间过了之后再来一次传送，但是在“大匠师”号前行的正前方，突然间出现了一阵极为剧烈的空间波动。

　　即使是能够进行星域飞行的“大匠师”号，也因为这一阵空间波动而发生了极为剧烈的震颤，差一点连航线都偏离了，还是鲁大师的徒弟进入驾驶舱，重新调校了一番之后，这才让“大匠师”号重新稳定了下来。

　　在星域虚空中突然出现如此大规模的空间波动，不会是碰到了空间风暴吧？如果真是如此，还真不知道“大匠师”号有没有这个能力从空间风暴中逃脱出来。

　　在星域虚空中穿行，并不是绝对安全的。因为星域虚空中的空间一点都不稳定，处处隐藏着杀机。各种空间乱流、小型黑洞充斥在虚空之中，一个不注意就会被卷入到某些危机之中，就算是封神级之上的修炼者就此陨落，也不是不可能的事。

　　至于空间风暴，就是星域虚空中最为危险的灾难之一，主要原因就在于空间风暴不仅破坏范围大，破坏力强，其出现的时候出是神出鬼没的全无半点规律。

　　如果众人乘坐的是星域飞舟，还有把握扛过空间风暴的肆虐，但是像“大匠师”号这样的小型飞舟，真要碰到了空间风暴，能不能够撑下去就连鲁大师都没有底，因为他根本没机会做相当的测试。

　　星域虚空广阔到近乎于无穷无尽，真要在如此广阔的空间内撞到空间风暴，那么这运气还真是差的不一般啊。

　　当下孔明毫不犹豫的将神识扫了出去，想查探一下前方突然出现的空间波动，到底有没有风险，会不会变成空间风暴席卷过来。可就在这个时候，发生空间波动的虚空之中，突然亮起了一道极为耀眼的雷电光芒。

　　星域虚空中本来是一片完全的漆黑，现在突然亮起了一道雷电光芒，自然是显得特别耀眼，而孔明的神识有扫过去的时候，顿时发现雷电光芒亮起的地方，不仅有着极为剧烈的空间波动，还像是黑洞一样，一下子就将孔明的神识给吞噬掉了。但是在神识被吞噬的一刹那，孔明已经感应到了四周的情况，并且能够确定如此剧烈的空间波动，并不是什么空间风暴的前兆。

　　之所以如此，是因为在雷电光芒的映照之下，虚空中突然出现了一个人影，由于其身后电光大作，使其身影就像是虚空中的一道剪影似的。

　　这里已经是星域虚空的深处了，能够凭借肉身飞行到这里来的修炼者，自然不会是什么简单人物，再联想到如此剧烈的空间波动，如果是出于修炼者撕开空间之后所形成的，那么这等级别的修炼者，其实力显然是在孔明之上的。

　　孔明现在已经有着匹敌神君级存在的实力了，那么能够位于孔明之上的，自然就是神侯级存在了。而整个大夏星域，除了大夏神侯之外，还有第二个神侯级存在吗？

　　对了，也许还要算上暗中潜入大夏星，最后向大夏神侯出手的那一位，他必定也是一位神侯级存在。

　　考虑到大夏星域近来一直与雷遁星域进行着争斗，此时悍然攻入大夏星的，自然以雷遁神侯的可能性最大。要是再联想的深一点，眼前伴随着空间波动出现了雷电光芒，那么这个立于虚空之中的人影，会不会就是……

　　孔明等人好不容易才逃出了大夏星，可现在还没有来得及逃到安全的地方，真要碰到雷遁神侯破空而来，天知道最后会演变成什么情况？

　　神侯级存在之间的一场大战，绝对能够把大夏星破坏的不成样子，但是大夏神侯拥有主场之利，哪怕被雷遁神侯来了一次偷袭，但最终扳回局面还是有着很大可能性的。

　　因此，眼下出现的人影真要是雷遁神侯的话，那么他应该是在奇袭大夏星之后，这才破开空间来到了这里。不知道大夏神侯会不会破空追过来呢？如果两大神侯级存在跑到这里来大战一场，那么孔明等人还真是遭受了鱼池之殃。

　　总不至于在神侯级存在的眼皮底下，孔明等人还有脱身的机会吧？

　　眼下的危局，简直比碰到空间风暴还要让人觉得头痛！

　　当孔明的神识扫过来，被空间波动给吞噬掉时，虚空中的人影自然是察觉到了，因此他也在第一时间就发现了“大匠师”号的存在。

　　如此小巧的飞舟还真是罕见啊！

　　在短短的一瞬间，虚空中的人影在心中就有了决定，随即就有一阵极为轻微的空间波动产生，虚空中的人影就此消失不见，但是下一刻他却出现在了“大匠师”号的船舱内！


第1718章 雷遁神侯

　　这个突然出现的身影，身处星域虚空之中，还能够如此精确的撕开空间，随时出现在自己想出现的位置，这样的空间神通着实是神乎其神。

　　如果孔明借用“空间之掌”的星辰之力，也是能够做到像这样破开空间的，但是要想准确的出现在高速飞行的“大匠师”号内部，孔明可就没有绝对的把握了。

　　由此可见，此时出现在“大匠师”号内部的这个人影，是何等可怕的存在！

　　急速飞行的“大匠师”号之中，突然多出来这么一个人，自然是吓了大家一跳。而且，此人的模样，也是大大出乎众人的想象之外。

　　这位被孔明疑似为雷遁神侯的强大存在，居然是一名身着宫装的中年妇人，看上去相貌平平，身形显得颇为粗壮，如果不看她的穿着打扮，简直就像是一位十足的乡下农妇。而更为让人觉得惊讶的是，在这名中年妇人的怀中，抱着一个看上去顶多也就七、八岁的小女孩，头上梳着双丫辫，两边脸颊红朴朴的就像是小苹果一样，在中年妇人的怀中睡的甚是香甜。

　　如果这位中年妇人真的是雷遁神侯的话，那么她的这副样子，与孔明想象可就是完全截然不同了。

　　虽然没有谁规定雷遁神侯不能够是女的，但是在孔明的想象之中，雷遁神侯应该是一位类拟于张飞张将军那样的猛汉才对，否则的话又何以以雷为名呢？

　　但是眼前的这一位，虽然可以确定她真的是十分强大，但是其形象、模样、气质，着实与“雷”字可扯不上半点关系啊。

　　更为特别的是，如果雷遁神侯真的是眼下的这位中年妇人，那么她抱在怀中的这个小女孩，又是怎么一回事？总不至于雷遁神侯是抱着这么一个小女孩来强攻大夏星的吧？

　　如果真是如此，那么这位雷遁神侯还真是彪悍到无以复加啊！

　　中年妇人的出现让众人感到十分惊讶，但是从她身上散发出来的一种无形威压感，却又让众人的心中如同擂鼓一样十分不舒服，一时之间谁也说不出话来。

　　中年妇人的脸色很是平静，在众人的脸上缓缓扫了一圈，还刻意在孔明的脸上多停留了一会儿。

　　先前孔明的神识曾经被中年妇人捕捉到了，她自然能够察觉出孔明是众人之中最为强大的一个，应该是达到了神君级的境界。但是，眼前这个人，显然是修炼有十分高明的藏匿手段，以自己的修为居然看不出他真正的境界，这还真是生平所仅见。

　　但不管怎么说，眼前这人顶多也就只是一个神君级，还不被自己看在眼中，只不过眼下是非常时期，并不适合多生事端，这也使得中年妇人并没有做出什么太过出阁的事情，而是随手向着孔明抛出了一个储物袋以及一块玉简，道：“这里是一万高阶界币，做为租用这艘飞舟的费用，你们暂时按照老身的这张星图路线飞行吧。”

　　中年妇人所说的这番话，没有半点商量的意味在内，简直就像是在下命令一样。不过，仅仅只是从她身上散发出来的那种威压感，就足以说明，她确实是有着下命令的本钱。

　　孔明看了鲁大师一眼，见他依然是一副迷迷糊糊的样子，显然是弄不清楚眼下的状况，那么在如此局势之下，孔明也只好越俎代庖，暂时以飞舟主人的身份与这位中年妇人打交道了。

　　当下孔明也不说二话，直接向着中年妇人点了点头，然后走进驾驶室，将中年妇人抛过来的那枚玉简，插入到了飞舟的罗盘之内。

　　在这一瞬间，孔明将罗盘上显现出来星路图看了个清清楚楚。很明显，中年妇女的这一份星图所包含的星域极为庞大，是能够直接通往大夏星域之外的。只不过此时在星图之中所指示的方向，全都是途经星域虚空之中的，全然没有在任何一个中途星域停靠的意思。

　　按照这样的路线行驶，再考虑到“大匠师”号的飞行速度，真要想飞出大夏星域的势力范围，至少也是数十年之后的事情了。

　　现在孔明已经可以肯定，这位中年妇人，应该就是雷遁神侯了。

　　先前雷遁神侯能够神不知鬼不觉的潜入到大夏星，那是因为她的身份一直没有暴露。而随着大夏星上的一场大战展开，雷遁神侯再想藏匿身份就不可能了，自然不可能像潜入大夏星域那样再度神不知鬼不觉的离开。

　　估计大夏神侯为了追击雷遁神侯，也是下了极大本钱的，雷遁神侯休想轻易的离开大夏星域，就连乘坐星域飞舟也不会有机会。

　　但是以雷遁神侯的手段，自然不可能坐以待毙，当她发现了还有“大匠师”号这样的小型飞舟后，自然是要征来一用了。虽然“大匠师”号的速度不算太快，但是对于雷遁神侯来说，区区数十年的时间她还是耗得起的，只要能够安然离开大夏星域，以界域之广阔，何从不可去得呢？

　　这一次雷遁神侯大闹大夏星域，要是最后还能够安然而去的话，着实算是打出了极大的威风，而与之相对应的，就是大夏神侯大跌面子了。

　　至于“大匠师”号上的这几个修炼者，雷遁神侯看的出来他们是从大夏星上逃出来的，应该与大夏神侯的关系不深，而且还算是本事不错。但是，雷遁神侯对自己的实力有着自信，总不至于连眼下的这几个修炼者都应付不了吧？

　　而孔明此时也表现的很是光棍，没有在雷遁神侯的面前表现出半点的不满，将星图插入到罗盘中之后，他就很是干脆的退出了驾驶室，就连雷遁神侯抛出来的储物袋，他也根本没有查看。

　　以雷遁神侯的身份，说是一万高阶界币，当然就是一万高阶界币，绝对不会少你半个子儿。如果孔明真要查看一下的话，那么还真是让雷遁神侯将他看轻了。

　　对于雷遁神侯来说，她既然出现在了“大匠师”号上，这里的掌控权自然是归属于她了。只见她满意的向着孔明点了点头，道：“这样的小型飞舟，精巧是精巧了，但是空间十分有限，不免有一些美中不足。这样吧，就让老身想想办法，让大家的活动空间变得大一些。不过嘛，老身也在这里提醒诸位一声，既然大家有缘同坐一条船，老身也不想彼此之间闹出一些不愉快。奉劝各位一句，只要不向外发出任何信息，大家自然可以相安无事。”

　　随着雷遁神侯的话音一落，就见她一挥手之间，一道耀眼的光芒充斥在了“大匠师”号的内部，等到孔明等人适应了这道光芒之后，发现已经是身处一间巨大的洞府之内。

　　很显然，雷遁神侯施展她的神通手段，将“大匠师”号的内部空间进行了改造，使得这里变成了眼下这么的一个巨大洞府。

　　有了这座洞府之后，众人的活动空间无疑是大大增加了。但可以想象的到，这座洞府既然是由雷遁神侯幻化出来的，那么洞府内的一切自然是都在雷遁神侯的掌控之中，众人的任何一个小动作都不可能瞒过她。

　　但就算是如此，孔明等人也没法说半个不字，只能够任由雷遁神侯摆布了。倒是一直显得迷迷糊糊的鲁大师，此时突然变得颇有精神了。究其原因，却是洞府内有专门供煅造所用的煅造室。

　　“大匠师”号变化成飞舟状态后，原来的煅造室就变成了驾驶室，就算鲁大师感到手痒，他也没办法在“大匠师”号继续自己对煅造之道的研究。

　　至于现在嘛，既然雷遁神侯有着这等神奇的神通手段，那么鲁大师还有什么好讲客气的？他全无半点机心的带着徒弟进入到了煅造室之内，开始捣鼓起他的研究来，全然不在意“大匠师”号为什么会变成现在的这个样子。

　　再看孔明和顾老板，他们相对无言，而且在雷遁神侯的面前，他们也不适合有太多的交流，于是一起向着雷遁神侯拱手行了一礼，然后各自在洞府内选择了一间静室开始闭关。

　　实际上，在雷遁神侯的掌控之下，谁会真的闭关修炼啊？眼下就当是在静室内闭目养神好了。

　　只要雷遁神侯不改变主意，或是另有什么变故发生，只怕接下来的数十年时间，都要在星域虚空中渡过了。

　　对于孔明等人表现的如此配合，雷遁神侯一点也不觉得意外，因为在她看来，像孔明等人这样的修炼者，应该以能够为她服务为荣才对，难道还敢生出什么二心不成？

　　此时的“大匠师”号，已经完全落在了雷遁神侯的掌控之中，当下她很是放心的关闭洞府大门，抱着怀中的小女孩，进入到了她专门用来闭关修炼的内府之中。

　　至于“大匠师”号，则是在星图的指引下，在茫茫无涯的星域虚空中自动飞行着……


第1719章 双儿

　　时间不知不觉的过去了一个多月，在此期间一直没有什么意外发生，“大匠师”号十分平静的行驶在星域虚空之中。

　　雷遁神侯自从进入内府之后，就一直没有现身，但是孔明却能够感觉到，“大匠师”号内的一切，始终都在她的掌控之中。

　　在这一段时间之内，雷遁神侯曾经有两次外放神识，侵入到了驾驭室之中，显然是做着什么。而孔明知道雷遁神侯的神识之强大，与自己相比在伯仲之间，倒也不敢真的去监视雷遁神侯外放的神识到底在干什么。

　　不过，随着雷遁神侯的神识侵入过驾驭室之后，孔明很快就发现，“大匠师”号的行进路线有所改变。看来，就算一直在星域虚空中飘荡也不算是绝对安全的，雷遁神侯改变路线的原因肯定是为了躲避大夏星域的追击。由此可见，大夏星域为了搜捕雷遁神侯的踪迹，肯定是投入了极大的精力。

　　这才一个月的时间，就不得不接连两次改变路线，那么接下来的数十年呢？真的能够平平安安的渡过吗？

　　孔明总有一种感觉，那就是大夏神侯很有可能有着某种秘法，能够大概锁定雷遁神侯所在的方位，这才一直紧咬着雷遁神侯不放。而雷遁神侯也像是能够感应到大夏神侯即将追击过来一样，这才能够及时的必变航线，躲避大夏神侯的追击。

　　但是，像这种一追一逃的游戏，到底要进行到什么时候才算是完呢？

　　雷遁神侯一直在内府中闭关，再没有出现在孔明等人的面前，孔明猜测她很有可能是带伤在身，这才不得不抓紧一切时间进行疗伤。不过，就算雷遁神侯真的有伤在身，她的强大也不是孔明等人可以挑衅的。

　　倒是被雷遁神侯抱在怀中的那个小丫头，自从醒了之后，时不时的会蹦蹦跳跳出现在孔明等人的面前，与孔明等人变得越来越熟悉了。

　　这个小丫头名叫双儿，可爱的就像是一位小公主一样，但是孔明等人却觉得她的性格颇有一些古怪之处。之所以说古怪，是因为双儿时不时的会表现出两种截然不同的性格。

　　有时候的双儿，文静秀气，安安静静的就像是一个洋娃娃，待人和善有礼，一看就知道是受过良好的教育，大世家的出身。可有的时候，双儿却又大大咧咧的像个男孩子，其调皮捣蛋之处着实让人觉得十分头痛，简直集各种熊孩子的技能于一身。如果洞府之内不是独立自成空间，使得双儿没办法到洞府外面去，只怕整座“大匠师”号，都会被双儿给拆成零部件！

　　双儿的这种情况，孔明曾经听闻过，知道这叫双重人格，两种完全不同的性格却能够共聚于一个身体之内。而且，这种双重人格是没有办法能够根治的，但雷遁神侯在逃亡途中都要将双儿给带上，可见这个小丫头必定另外有着不同凡响之处。

　　不论是文静的双儿，还是熊孩子双儿，她的出现都给“大匠师”号内带来了一种别样的生气，使得“大匠师”号在孤寂的旅途中多出了几分欢乐。

　　这一日，“大匠师”号依然在星域虚空中飞行着，但是突然之间，孔明等人的耳边却响起了一声叹息声：“唉，该来的始终还是要来！嘿嘿，这大夏神侯，好手段啊，比老身想象中的可要厉害多了。”

　　随着这个声音响起之后，孔明等人接下来就觉得眼前一花，洞府已经被雷遁神侯收了起来，大家又回到了“大匠师”号的狭窄空间内。

　　孔明的神识并不弱于雷遁神侯，但是此时却没有发现任何的异状，看来应该是雷遁神侯与大夏神侯之间的某种特殊感应起到了作用，使得雷遁神侯能够提前判断出，大夏神侯已经追上来了。

　　大夏神侯追上来之后，接着将要在众人的眼前爆发一场神侯级之间的大战吗？孔明等人可不觉得自己有观战的那个本事，哪怕一个不小心被卷入到战斗的余波之中，只怕也是吃不了兜着走啊。

　　这时雷遁神侯牵着双儿的手，出现在了众人的面前，只听她再次叹了口气道：“本来还以为低调一些，说不定能够神不知鬼不觉的离开大夏星域，但是大夏神侯的本事真是不可小视，这一次显然是把你们也卷入进来了，老身觉得颇有些对不住你们。但可惜的是，这一次谁也别想能够轻易的脱身了，唯有寄希望于老身能够击退大夏神侯这个难缠的对手。”

　　说到这里，雷遁神侯松开了手，双儿很是乖巧的走到了孔明的身边。看来，此时的双儿，应该是由那个文静的性格在主导。

　　雷遁神侯接着道：“老身与大夏神侯的这一战，恐怕闹出的动静不会小，也不知道会不会影响诸位的安全。说起来，还是双儿这丫头最让老身放心不下，还请诸位能够费心照顾一二。老身唯一能够做的，就是先行布置出一个阵法，力求借助阵法之威，让诸位不必卷入到不必要的战斗余波之中。不过，这阵法能不能够真的护住诸位，老身并无绝对的把握，一切就听天由命好了。”

　　话音一落，就见雷遁神侯的身形突然消失不见，却是来到了“大匠师”号外面的虚空之中。此时的“大匠师”号已经停止了飞行，而雷遁神侯则是在虚空中不停的挥手，将一面面的阵旗打入到了虚空之中，显然是围绕着“大匠师”号布置起阵法来。

　　孔明的神识稍稍外放，观察着雷遁神侯的布阵手法。可以说，雷遁神侯是孔明至今为止，所见过的在阵法之道上水准最高的修炼者，此时她所运用的阵法，已经超出了六合阵的范畴，达到了七星阵的程度，能够以层层叠叠的阵法将“大匠师”号完全的包裹起来。相信在阵法之道上稍微弱一点的修炼者，就连发现“大匠师”号的存在都做不到，更别说是对其进行破坏了。

　　当然了，这一次雷遁神侯的对手是大夏神侯，而这位大夏神侯有着何等惊人的手段，孔明等人并不是很清楚，万一大夏神侯也是一位阵法方面的高手呢？

　　而且，就算再怎么精妙的阵法，也怕一力降十会的蛮力破阵。当雷遁神侯和大夏神侯全力相拼时，仅仅只是散溢出来的能量，多半就有着毁灭位面的威能，就算雷遁神侯布置的阵法再怎么精妙，只怕也撑不过如此强大能量的冲击。

　　但正如雷遁神侯所说，此时除了听天由命之外，还能够有别的更好应对之策吗？

　　雷遁神侯还在不停的出手布阵，而就在距离“大匠师”号约十万余里的星域虚空之中，突然间有一阵极为可怕的空间波动出现，就像是先前雷遁神侯突然破开空间出现在“大匠师”号的前面一样，一道青色的光芒瞬间闪过完全漆黑的虚空，而在这一道青色光芒的映照之下，一个伟岸的身影，傲立在了虚空之中。

　　十万余里的距离，孔明的神识很轻松就能够扫到，因此大夏神侯的模样，完全落到了他的感知之中。

　　大夏神侯的身形看起来比较高大，身高至少也在两米以上，穿着一件青色长袍，但掩盖不了他虎背熊腰，极为厚实的身形。至于大夏神侯的五官，看起来就像是一名中年汉子，生着一丛极为威猛的络腮胡子，十足的猛汉形象。

　　而大夏神侯现身之后，其目光如电，就像是能够瞬间穿过十万余里的虚空一样，一下子就扫了过来。然后，就听大夏神侯哈哈大笑一声，洪声道：“雷遁道友，好不容易来到我大夏星域一趟，为何走的如此匆忙？也许是雷遁道友觉得寒舍简陋，这才出手帮老夫整理了一下吧？此恩此德老夫铭记于心，如果不追上来报答雷遁道友一二，老夫又如何能够甘心呢？真是难得啊，不知道雷遁道友是从什么地方找来如此小巧的飞舟呢？难怪追寻道友的踪迹是如此的不易。不过，你我既然交过手，那么彼此的魂身波动自有感应，雷遁道友想无声无息的离开大夏星域，也就不是那么容易了！”

　　即使隔着十万余里的虚空，大夏神侯的声音也像是在孔明等人的耳边响起一样，可见这十万余里的距离，对于大夏神侯来说，其实和面对面的也没什么区别。至于雷遁神侯，对大夏神侯的这一番言语像是闻所未闻一样，继续出手布置着她的阵法。

　　而孔明这个时候却是在心中一动，因为他听到大夏神侯说到了“魂身波动”这个词。而这个词可是孔明在修炼之途中从来没有听闻过的，难道是指界域的那些大能之士，修炼到高深境界之后所拥有的特殊本事吗？

　　看来，就算大夏神侯和雷遁神侯开战之后，这里会变得极为危险，孔明也要好好的观察一下他们之间的战斗了。


第1720章 阵法中的古怪

　　雷遁神侯还在出手布阵，而大夏神侯也不着急，似乎很乐意看到雷遁神侯将“大匠师”号保护起来一样。

　　只听大夏神侯继续远远的传音过来道：“早就听闻雷遁道友在阵法之道上颇有建树，如今看来还真是名不虚传，至少老夫是布置不出如此精妙的阵法。不过，老夫还真是颇为好奇，被雷遁道友如此郑重保护起来的，到底会是何方道友呢？老夫还真是很想见识一下。只是这飞舟看起来颇有一些眼熟，应该是从大夏星起飞的吧？想不到却被雷遁道友所用，着实是老夫疏忽了。”

　　如果是旁人听到大夏神侯这么说，立刻就会知道自己是被大夏神侯给盯上了。但是鲁大师师徒，明显是属于神经线极为粗壮的那一类人，他们全然不觉得大夏神侯的这一番话有什么特别的意思在内。因此他们绝不会联想到，此时在大夏神侯的心目中，已经给他们扣上了一个叛徒的帽子。

　　在大夏神侯出现之后，雷遁神侯布阵的手法明显加快了许多，很快就将整个阵法布置完成，然后才向着众人传音道：“老身最多做到如此地步了，你们自己多多保重。”

　　话音一落，就见雷遁神侯身形一晃，眨眼之间出现在了十余万里之外的虚空中，与大夏神侯遥遥相对。

　　雷遁神侯与大夏神侯之所以会选择这么远的地方进行对战，看来也是担心太过接近的话，仅仅只是能量余波也会将“大匠师”号给破坏掉。

　　如果说雷遁神侯在乎“大匠师”号，是想保护双儿的话，那么大夏神侯的目的又是什么？难道是为了将所谓的叛徒活捉，然后给他们一个好看吗？

　　总之，相隔这么远的距离，再加上有阵法保护，对于“大匠师”号来说相对安全了许多。但是，雷遁神侯他们真要是全力进行战斗的话，“大匠师号”真的能够保证安然无恙吗？

　　遥远的十余万里的虚空之中，雷遁神侯和大夏神侯到底会说些什么，孔明等人自然是听不到的。如果孔明将神识外放，倒是能够进行监听，但是被雷遁神侯或是大夏神侯察觉到的话，只会惹火烧身，孔明自然是按兵不动最好了。

　　片刻之后，雷遁神侯和大夏神侯之间显然是没有谈妥，居然就这么直接动起手来，附近极为广阔的一片虚空，顿时全都被极为可怕的能量波动所笼罩。本来是完全一片漆黑的虚空，突然间不停的闪起雷电光芒与青色的光芒，交替将虚空照耀的如同白昼一般的明亮。至于无数散溢开来的能量，则像是一道又一道的惊涛骇浪，不停的向着四周扩散而去。

　　不一会儿之后，能量余波就席卷到了“大匠师”号所在的这一片空间，虽然“大匠师”号被雷遁神侯用阵法保护了起来，但此时也如同狂风巨浪中的一叶扁舟一样，在强大能量的冲击之下起伏不定，似乎随时都会遭到毁灭性的打击一样。

　　不过，雷遁神侯所布置出来的阵法，确实有着不同寻常的威力，任能量余波的冲击再怎么猛烈，也能够始终护住“大匠师”号，将“大匠师”号所承受到的冲击，其大半都抵消掉了。看这个样子，“大匠师”号虽然不断的受到冲击，但还是能够坚持下去的。

　　而这个时候，孔明也看出来了，雷遁神侯所布置的阵法，颇有一些不同寻常之处。

　　可以说，护住“大匠师”号的阵法，是相当复杂的一个复合阵法，集多种功能与一身。不仅有着藏匿、防御的效果，甚至还带着一种困阵所特有的效果。

　　这一点让孔明觉得很是奇怪，要知道以阵法护住“大匠师”号，不论是藏匿还是防御，其作用都是很明显的，但是困阵的效果又是为了什么？

　　在阵法之中加上困阵效果，简直就像是要将“大匠师”号给困在阵法之中，不让“大匠师”号有逃脱的机会一样。

　　雷遁神侯之所以做出这样的布置，难道是担心她与大夏神侯动起手来之后，无法分神照看“大匠师”号这一边，从而有机会让孔明等人驾驶着“大匠师”号逃走吗？

　　真要是如此的话，那么雷遁神侯也绝不是在担心孔明等人，而是在担心双儿！

　　从这一点来推断的话，至少可以证明双儿在雷遁神侯的心目中，有着极为重要的地位。

　　但不管怎么说，雷遁神侯与大夏神侯动起手来之后，确实是腾不出手来关注“大匠师”号这一边的动静了。要想一切尘埃落定，就要看雷遁神侯与大夏神侯之间，要多久才能够分出一个胜负来。

　　不过对于孔明来说，雷遁神侯所布置的阵法虽然精妙，但是真要想将其破解掉的话，倒也不是什么太过困难的事情。毕竟孔明在阵法之道上的造诣本来就胜过雷遁神侯，再加上亲眼见到雷遁神侯是如何布阵的，这阵法之中的诸般变化，自然是无法瞒过孔明的。

　　但是对于孔明来说，他并没有抛开雷遁神侯独自逃走的打算，反而是很在意雷遁神侯与大夏神侯的这一战，很想借着这样的一个机会，好好的观摩一番。只不过让孔明意想不到的是，正在他关注着雷遁神侯和大夏神侯之间的战斗时，双儿却在身后扯了扯孔明的衣角。

　　孔明回头看了双儿一眼，只见双儿眨着一双大眼睛，很是可怜楚楚的细声问道：“孔哥哥，这里很是危险，我们能不能够想办法逃走啊？”

　　双儿无疑是一个很可爱的小丫头，她的身体素质天生也极好，但是她却是界域之中，极为少见的没有修炼过的凡人，体内没有任何的能量波动存在。不过，双儿天生的第六感却是极为出色，就算她是不能修炼的凡人，却能够很是轻易的分辨出，孔明是除了雷遁神侯之外最强的一个，平时就很喜欢和孔明一起玩耍，总是缠在孔明的身边。

　　而且，别看双儿是一介凡人，但是随着雷遁神侯、大夏神侯因为一场大战而引发的能量余波冲击过来，双儿却能够做到面不改色，一点都不害怕的样子。

　　要知道神侯级存在之间的能量余波，就算眼下有着阵法保护，其恐怖之处也足以让一些达到封神境界的修炼感到震颤，偏偏双儿却能够做到毫不在乎。

　　也许是因为双儿时常跟随在雷遁神侯的身边，就算她是不能够修炼的凡人，其特殊之处也是与众不同的吧？

　　但是，就算双儿真的是极为的与众不同，但是在这个时候突然提出要自行逃走，还真是颇有些让孔明觉得奇怪。

　　孔明是何等人物？就算双儿此时掩饰的很好，依然是一副极为文静的模样，但是孔明却能够感觉到，双儿显然是藏着极深的心思，全然不像是一个七、八岁的小丫头。

　　看来就算是双儿这样的小丫头，心中也是隐藏着秘密的啊，而这个时候的孔明，似乎想到了什么，于是看着双儿微微一笑，问道：“双儿，你是不是在害怕着什么？”

　　双儿看了孔明一眼，又转过头去看了看极为不靠谱的鲁大师师徒一眼，然后目光落到了顾老板的身上。但可惜的是，顾老板的实力实在是不怎么样，显然也是一个靠不住的家伙。于是，双儿最终将目光挪回到了孔明的身上，然后向着孔明点了点头，道：“孔哥哥说的对，双儿真的是很害怕！”

　　孔明见双儿的模样，也就知道她真的是下定决心想说些什么了，于是伸手一挥，在“大匠师”号内布下了一道简单的禁音结界，使得“大匠师”内的声音不会传到外面去。然后问道：“双儿，你到底在害怕什么？”

　　相信激战之中的雷遁神侯与大夏神侯，是没有太多精力放在“大匠师”号上的，他们应该察觉不到此时孔明和双儿之间的对话才对。而孔明之所以做出这样的安排，显然是因为他已经明白，双儿到底害怕的是谁。

　　别看双儿只是凡人，但是她对于各种能量的波动都是十分敏感的，显然知道孔明做出了某种对她十分有利的保护举动。

　　此时在双儿看来，能够成为她保护伞的，也就只有孔明了，而要想得到孔明的帮助，自然是对孔明说实话最好。于是，双儿很是肯定的回答道：“双儿怕的是大夏神侯，也怕雷遁神侯，一点都不想和他们呆在一起！孔哥哥，你能不能够带着我，离开他们远远的？”

　　孔明沉默了片刻，然后迳直道：“说实话，我的实力及不上雷遁神侯与大夏神侯，自然不想彻底的得罪他们。而且，我也没把握在他们的关注之下，还有着逃走的能力。更何况，我们被困在阵法之中，又岂是能够轻易脱身的？”

　　孔明此时并不是在推托责任，而是在阵述事实。这么一来，双儿也随即沉默了起来。


第1721章 双魂族，寄魂之法

　　双儿沉默了良久，然后才向孔明道：“孔哥哥，双儿有一些话，只想与孔哥哥你说，不知道行不行呢？”

　　孔明点了点头，然后看向了顾老板。顾老板立刻心领神会，向着鲁大师师徒招呼了一声之后，就带着他们进入到了驾驶室之中。如此一来，外间有着禁音结界，身处驾驶室之中的顾老板他们，自然是不知道双儿到底会和孔明说些什么了。

　　至于双儿，此时显然是下定了决心，十分果敢的向着孔明道：“孔哥哥，其实双儿是双魂族出身！”

　　孔明闻言后颇有些疑惑的问道：“双魂族？？”

　　双儿点了点头，道：“不错，就是双魂族！孔哥哥现在可能还没有听说过，但是等到你修为继续提升，与一些强者接触较多之后，自然会听到双魂族的名头。”

　　说到这里，双儿顿了一顿，一张小小的脸蛋之上，露出了几分凄凉的神情，颇有些不甘心的道：“说起我们双魂族，应该算是界域之中，最为悲惨的一个种族吧？”

　　别看双儿看上去就是一个小丫头，但是接下来，她却条理很是分明的向着孔明详细解释了一下双魂族到底是什么来历。

　　界域广阔无比，自然是万族林立，修炼体系也各不相同。但不论修炼体系是什么样的，但最终的境界都是只有证道神王，才能够站上界域之巅！

　　相比孔明所经历过的那些下界位面，界域的天道规则自然是最为完善的，这也使得高阶修炼者拥有近乎于无穷无尽的力量，而且不会受到天地规则的压迫，更不需要突破桎梏，在飞升之后才能够获得更为强大的力量。

　　因此，从真神级境界开始，要想向更高的境界突破，仅仅只是凭借力量强大可是不够的，更为重要的是心境上的修为。可以说，对于界域的高阶修炼者来说，他们重心境更胜于重力量，这一点和下界的修炼侧重点颇为不同。

　　像雷遁神侯、大夏神侯这样的神侯级存在，他们拥有一个多纪元的寿命，寿元长达一亿数千万年，在经过这么时间的修炼之后，其积蓄的能量是何等庞大？说是举手投足间毁天灭地也毫不夸张。

　　但是，为什么雷遁神侯、大夏神侯始终只是神侯级巅峰，无论如何也跨不出成为神王的那一步？就是因为他们卡在了心境修为上，缺少一个顿悟的机会，无法成就真正的神王境界。

　　像雷遁神侯、大夏神侯这样的存在，能够修炼到如今的这个境界，自然是心志极坚，属于有着大毅力之辈，要想让他们的心境有所波动，自然是难上加难，这也是他们在心境修为上很难提升的原因。可以说，界域的这些强大存在，基本上都面临着这个问题，这也使得往往千余名神侯级存在，也很难有一人能够顺利晋升至神王境界。

　　晋升神王虽然是如此的困难，但是界域有着无数的修炼传承，总会有办法找出一些修炼之道上的捷径，其中以“寄魂之法”的效果最佳。

　　这所谓的“寄魂之法”，是指修炼者将自身神魂寄生于他人的神魂之中，借用他人神魂进行一次模拟修炼，如果在模拟修炼中得到心境上的突破，那么模拟状态下的全部经验，都可以在现实中进行借鉴，能够将突破境界瓶颈的可能性提高至五成以上！

　　修为境界低的修炼者，使用不了“寄魂之法”，因为你做不到完全的控制自己的神魂，更别谈施展神魂寄生之法了。只有突破至封神境界的修炼者，这“寄魂之法”才算是对他们有着较大的作用。

　　特别是神侯级存在，想凭借自身努力晋升至神王境界，其成功率实在是太低了，也就只有“寄魂之法”才是他们最大的希望所在。

　　不过，“寄魂之法”的效果虽然极佳，但是想寻找到一个合适的神魂寄生对象却极难，这也使得“寄魂之法”根本无法推广开来，只有一些拥有特殊传承的修炼者才知道有“寄魂之法”的存在，而懂得这一法门的修炼者，即使是神侯级存在，顶多也就只有一成左右，其余一些更低阶的修炼者，多半连“寄魂之法”的名头都没有听说过。

　　双儿为什么对“寄魂之法”知道的这么多？因为“寄魂之法”对于他们双魂族来说，简直可以说是灭族之灾！

　　双魂族本来就属于界域之中极为罕见的一个种族，其种族人口数，在界域无数种族之中，其稀少程度可以列入前百之列。而且只要是双魂族的人，出生之后天生就拥有双魂，这也使得所有的双魂族人都是双重人格。

　　双魂族天赋极强，而且双魂在身，在心境修炼上很容易取得突破，按理说应该是属于天之骄子一族才对。但悲剧的是，正因为双魂族的天赋特殊，这才使得双魂族人成为了施展“寄魂之法”的最佳寄魂对象。而且，双魂族天生双魂，施展“寄魂之法”能够连续模拟两次，叠加起来效果更好，能够将突破境界瓶颈的可能性提高到七、八成左右，这可是其他任何种族都无法比拟的。

　　如此一来，双魂族的悲剧自然就是注定的了。要知道对“寄魂之法”最感兴趣的，可是无数位强大的神侯级存在啊，而双魂族本来就是一个人口极为稀少的种族，哪怕种族天赋再怎么强大，当无数神侯级存在都要向这个种族下手的时候，双魂族会是什么样的一个下场？

　　就算双魂族到现在还没有被灭族，但是整个界域最濒临灭族的三甲之列，必定有着双魂族的一席之地！

　　可以说，现在的双魂族，就算还活着，也只会被当作奴隶一样的圈养起来，哪怕双魂族人的天赋再高，没有了传承的他们也无法修炼，而等待他们的唯一命运，就是被那些神侯级存在中的强者，当作施展“寄魂之法”的傀儡。

　　至于双儿，别看她看起来一副小丫头的模样，但实际上的年龄并不小，已经有着七十余岁了。只不过双魂族的人成长较慢，差不多是普通人类的十倍之上，这才使得双儿看起来就是个小萝莉。当然了，按照双魂族的标准来看，双儿确实还是个小孩子，远远还没到成年的年纪。

　　身为双魂族，其悲惨的命运可以说自出生之日起，就已经是注定了。拿双儿来说，从她还是一个婴儿的时候，她就不算是一个活生生的生命，而是被当作了法宝，不停的被争来夺去，全然没有一个正常成长的童年。

　　这就是双魂族无法改变的命运！

　　雷遁星域和大夏星域交战数十年，其原因就是为了争夺双儿，而佣兵联盟所接到秘密押送任务，自然也是为了将双儿运送到大夏星域。

　　本来双儿应该是落在了大夏神侯的手中，只是谁也没有想到，雷遁神侯居然神不知鬼不觉的潜入到了大夏星，然后突然发起了偷袭。虽然孔明不知道发生在大夏星上的一战最终结果到底如何，但是双儿落到了雷遁神侯的手中却是事实。也难怪大夏神侯不惜代价也要追上来，他倒不是放不下大夏星被破坏的仇恨，而是为了将双儿夺回来。

　　修炼到神侯级境界，体内神魂凝固，近乎于达到化虚为实的程度，这也使得每一名神侯级存在将神魂凝炼为了魂身，各有极为特殊的波动，虽然常人感觉不到，但是同为凝炼了魂身的强者，却能够通过魂身波动，大概锁定对方的位置，这也是大夏神侯能够始终咬着雷遁神侯不放的原因。

　　这种魂身波动，就像是波纹一样的自动向着四周荡漾，并不由修炼者所控制，像雷遁神侯和大夏神侯这样面对面交过手，自然是更将对手的魂身波动牢记于心，怎么都不可能忘记的。

　　据说神王级的存在，魂身已经修炼到近乎于完美，能够被完美的控制，反而使得神王级存在没有魂身波动向外散发。

　　双儿虽然从小就被当作宝物争来夺去，根本就没有修炼的机会，但是身为双魂族的出身，像“寄魂之法”、“魂身波动”这一类的秘密，她远比孔明知道的更清楚，反而能够解开孔明心中的一些疑惑。

　　双儿与孔明接触的时间不算是太长，但从小经历过太多腥风血雨的她，却能够敏锐的感觉出孔明与一般的修炼者有所不同，这才在下定决心之后，向孔明道出了真相，希望孔明能够帮助她逃离苦海。

　　对于被夺来夺去的生活，双儿已经彻底的厌倦了，而她之所只到现在还没有被寄魂，是因为她还没有成年，一旦成年之后自然逃脱不了被寄魂的悲惨命运。而双魂族的人一旦被寄魂，就会变成没有自主灵魂的行尸走肉，一想到自己长大后将要面临这样的结局，双儿自然是宁愿抓住再怎么微小的机会也要搏一搏了！


第1722章 新的挑战

　　对于双儿来说，孔明是她唯一可以寄托脱身这个希望的对象了。哪怕她信错了孔明，最终的下场也不过是被寄魂罢了，这和落在雷遁神侯、大夏神侯手中又有什么区别呢？至少孔明比起两位神级级存在，让双儿觉得投缘多了。

　　因此，双儿才没有任何顾忌的将一切秘密都向孔明全盘托出，现在就要看孔明到底会做出什么样的选择了。

　　而孔明听闻了双儿的一番解释之后，忍不住看着双儿苦笑了一下，道：“双儿，你还真是看得起我啊！现在离我们并没有多远，就是两位神侯级存在正在大打出手，而且我们的‘大匠师’号还被困在阵法禁制之中，要想脱身岂是一件易事？别看雷遁神侯和大夏神侯打的很是热闹，但是只要我们这里稍微有一丝的异动，他们立刻就会一起扑过来。嘿嘿，面对两名神侯级存在，我们真的有脱身机会？”

　　双儿目光含泪，道：“双儿也知道希望十分渺茫，但是孔哥哥是双儿唯一的希望所在，如果不尝试着搏一搏，双儿是无论如何都不会觉得甘心的。现在雷遁神侯与大夏神侯正在激战之中，如果连这样的机会都无法把握，那么对于双儿来说，也不可能再有比这次更好的机会了。”

　　孔明叹了口气道：“雷遁神侯以阵法护住我们，但实际上也是以阵法困住我们。而且，她放心大胆的将你交给我们照看，显然也是有着绝对的信心，丝毫不担心我们有逃脱的可能。”

　　双儿可怜巴巴的道：“孔哥哥，你有所不知，别外一个双儿曾经威胁过他们，如果不让双儿自由自在的生活在外界，而是像以前那样动不动就封禁起来，那么双儿就会想尽一切办法自残。否则的话，雷遁神侯又怎么会让双儿与孔哥哥你们见面并一起玩耍呢？双儿有没有脱身的机会，只能是寄希望于孔哥哥你的身上了。当然，最终孔哥哥会做出什么样的决定，全凭孔哥哥自行决断。对于双儿来说，如果不趁这一次机会将前因后果都向孔哥哥你说明一下，那么以后就再也没有这样的机会了！不管孔哥哥你要如何选择，对于双儿来说，都可以说是没有遗憾了！”

　　此时的双儿看上去一副楚楚可怜的模样，真的是很惹人怜爱，但是真要因为双儿的这一番话，就要当着两名神侯级存在的面进行冒险吗？

　　对于孔明来说，其实双儿的价值并不是那么大，一来孔明现在的修为只不过是封王境界，离着晋升神王还远得很，二来孔明的晋升不像其他修炼者那么困难，只要是修为境界达到了，晋升就如同水到渠成一样的简单，用不着使用“寄魂之法”这种不人道的手段。

　　如果孔明真要帮助双儿的话，那么他不是为了自己，而是纯粹出于道义上的原因！

　　不过，对于孔明来说，就算他愿意出手帮助孔明，但是在眼下这样的局面之下，他有成功的可能吗？

　　以孔明在阵法之道上的造诣，破开雷遁神侯所布下的阵法，倒算不上是什么难事，但困难的是如何在雷遁神侯和大夏神侯的眼皮底下脱身而去。要知道孔明不光是要带着双儿脱身，他还得想办法带着“大匠师”号一起遁走，这么一来难度可就是不一般的大了。

　　孔明一时之间也不好给双儿一个明确的答复，只能是拍了拍脑门道：“双儿啊双儿，你还真是给我出了一个天大的难题啊！”

　　对于孔明来说，他真要是打算拼命一搏的话，那么带着双儿一起施展“空间之掌”，最远可以一瞬间传送到亿里之遥，只不过出现在什么位置就不受孔明控制了。但是，就算传送到亿里之外，就能够摆脱雷遁神侯和大夏神侯吗？要知道他们先前所施展的破空手段，可是能够直接出现在星域虚空之中的，甚至能够追上“大匠师”号，可见亿里之遥对他们来说并不算什么。

　　再说了，孔明施展“空间之掌”可以带着他人一起传送出去，但是“大匠师”号就只能够丢在原地了。可现在大家所处的位置，可是在星域虚空之中啊，没有了“大匠师”代步，要想仅凭肉身就穿越星域虚空，可是一件极为困难的事啊。而且，孔明再怎么施展“空间之掌”，也是不可能逃脱出大夏星域的势力范围的，就算侥幸能够从两位神侯级存在的眼皮底下脱身，但是接下来要怎么办呢？

　　如果孔明真要想帮助双儿的话，除非是他能够借助一些外力，否则的话仅凭孔明自己，显然是做不到带着双儿一起脱身的。但仅仅只是出于道义上的帮助，就要得罪两位势力庞大的神侯级存在，如果从利益的角度来考虑，怎么说都是极为不划算的啊。

　　要是孔明也需要利用双儿施展“寄魂之法”，那么为之冒险也算是值得的，但现在的问题是孔明并不需要借助双儿的双魂之身啊？

　　只不过此时的孔明，心中却有着一丝特别的想法，因为他真的很想挑战一下自己的极限，试一试自己到底能够做到什么程度。

　　自从孔明踏入修炼之途以来，虽然他也经历过了不少的历练，但是由于他过于妖孽，越级挑战对于他来说简直就是家常便饭，真正历经生死之险的次数并不是太多，这也使得孔明的修炼之途实在是过于顺利了。

　　而随着孔明的修为境界提升的越来越高，如果始终是这么四平八稳，按步就班的提升，肯定是无法将孔明最大的潜力激发出来的。

　　就现在的情况来看，只有以神侯级存在的强大，才能够对孔明的生死造成威胁，也只有在真正的生死威胁之下，才能够对孔明形成更好的磨炼。

　　心中有了这样的想法之后，那么就算得罪神侯级存在又有什么不可以的呢？

　　现在唯一需要解决的，就是如何带着“大匠师”号一起脱身，而真要想做到这一点，就不得不借助一下外力了。而能够被孔明借力的对象，还有比那几件先天灵宝更为合适的吗？

　　事实上，孔明在和双儿进行对话的时候，他的神魂分身就已经在暗中与几件先天灵宝的器灵沟通了起来。

　　在眼下的这种局面之下，最能够帮上忙的，也就只有时空之轮了，毕竟孔明要想脱身的话，最终还是要看他在空间神通方面能不能够发挥出更为超常的能力。

　　而这一次时空器灵倒是很爽快，明确向孔明表态，他倒是可以助孔明一臂之力的，但并不是帮助孔明提升穿越空间的能力，而是可以让“大匠师”号随着孔明一起穿越空间。这么一来，就解决了孔明施展“空间之掌”的时候，却无法带着“大匠师”号一起穿越空间的难题。

　　那么，破空亿里之后，能不能够甩开雷遁神侯和大夏神侯呢？会不会就此惹来他们不间断的追杀？

　　现在就要看孔明到底要做出什么样的决定了！

　　很快，孔明就下定决心，如果连神侯级存在都不敢挑衅的话，又如何能够站上界域之巅呢？无非就是比拼一下逃命的手段罢了，对此孔明还是有着一定自信的。

　　当下孔明向着双儿点了点头，道：“双儿，你说的对，如果错过了眼下这样的一个机会，就再也没有更好的机会了，因此我愿意和你赌一把！”

　　双儿闻言之后，自然是十分欣喜，也不知道她是不是受到的刺激过大，一瞬间就切换了人格，从文静的双儿变成了熊孩子双儿！

　　只见双儿挥了挥她的小拳头，一蹦三尺高的道：“太好了！总算可以摆脱牢笼，自由自在的四处走一走，看一看了。哈哈，双儿还真想看一下那两个老家伙知道双儿逃走之后，会是什么样的表情啊！”

　　孔明苦笑了一下，道：“在考虑两位神侯级存在会有什么表情之前，我们还是先想一想，到底能不能够脱身吧。”

　　双儿笑嘻嘻的道：“孔哥哥一定能够成功的！双儿就知道没有看错孔哥哥，也只有孔哥哥才有这个本事，能够让那两个老家伙吃个闷亏！”

　　孔明笑了笑，然后传音将顾老板叫了过来，向他坦言自己打算借这个机会脱身，以免始终受雷遁神侯的摆布。之所以只向顾老板坦言，而没有征求鲁大师师徒的意见，全是因为这两个神经大条的家伙，根本就不可能有任何靠谱的意见。

　　顾老板听闻孔明所言之后大为吃惊，因为他不知道双儿的真正身份，也不知道事情的前因后果，也就想象不出，突然决定逃走而得罪神侯级的存在，有这个必要吗？更别说真有可能从雷遁神侯和大夏神侯的眼皮底下脱身吗？

　　孔明并没有向顾老板解释太多，而是迳直盯着他问道：“你信不信我？愿不愿意和我一起来一场大冒险？”


第1723章 破空远遁

　　对于顾老板来说，如果他不是天性喜欢冒险，又怎么会去当佣兵，甚至还干得相当出色呢？

　　只可惜执行任务时所受的重伤，使得顾老板的修为跌落到了封王级，就算拥有了佣兵联盟的正式佣兵身份，也只能够处理一些后勤管理类的工作，无法亲临一线执行任务了。

　　这种生活对于顾老板来说，是对他天性的一种束缚，而在他的内心深处，还是渴望着能够进行冒险的。但可惜的是，顾老板一直找不到这样的机会，就算偶尔执行佣兵联盟的任务，他也没有亲自出手的机会。

　　现在孔明问顾老板愿不愿意冒险，顿时在一瞬间将顾老板内心深处的冒险因子给激活了。

　　试想一下，被两位神侯级存在追杀会是什么样的一个滋味？就算是没有受伤之前的顾老板也没有尝试过，那么眼下为什么不试一试呢？

　　而且顾老板十分看好孔明，真要想和孔明处好关系的话，还有比一起历经生死之险更好的方式吗？再说以眼下的局势，雷遁神侯和大夏神侯之间的这一场大战打的惊天动地，随时都有可能在波及之下遭受鱼池之灾，还不如和孔明一起冒险搏一搏来的更为干脆一些。

　　当下顾老板很是果断的向着孔明点了点头，道：“孔兄弟既然已经有所决定了，老夫自然不会说一个不字。嘿嘿，老夫年轻时候的佣兵生涯，也算是冒险无数，现在临到老来再疯狂一把，又有何不可？”

　　既然顾老板愿意和孔明一起冒险，那么孔明也没有什么好多说的了，自然是马上就开始了行动，现在就看雷遁神侯和大夏神侯是不是真的那么厉害，让孔明他们连逃都没有机会逃。

　　当然了，就算下定决心要逃，孔明也不会贸然行事，而是要在行动之前就做出充足的准备。

　　只见孔明身形一晃，眨眼之间就来到了“大匠师”号外面的虚空之中。

　　在“大匠师”号的四周，有着雷遁神侯布下的阵法禁制，但是她所布下的阵法禁制在孔明眼中并无任何的秘密可言，只见孔明伸手在虚空中几个特定的方位拨弄了一下，顿时就有几面隐藏起来的阵旗，被孔明改变了方位。

　　雷遁神侯所布下的阵法，在防御的同时还能够起到困阵的作用，使得“大匠师”号根本逃不出阵法禁制所笼罩的这一片空间，但是随着孔明改变了几面阵旗的方位之后，相当于在困阵之上开出了一个缺口，“大匠师”号自然也就可以想走就走了。

　　仅仅只是破开困阵还显示不出孔明的手段，只见孔明同样是打出了几面阵旗，在雷遁神侯所布下场阵法禁制外围，再加持了一道阵法禁制。

　　雷遁神侯在阵法之道上的造诣，顶多也就是达到了七星阵变化的一点皮毛，孔明自然是远远的超过了他。因此不论是孔明破开困阵还是重新布下一道阵法禁制，都没有惊动雷遁神侯，她还以为孔明等人，一直是老老实实的困在阵法之中呢。

　　至于孔明布下阵法禁制的目的，则是设下了一个幻阵，将“大匠师”号所在的这一片空间给笼罩起来，使得雷遁神侯和大夏神侯没办法第一时间就发现“大匠师”号的任何变化，也能够将孔明施展“空间之掌”后的空间波动很好的掩饰起来。

　　只要雷遁神侯和大夏神侯不是第一时间发现孔明等人脱身了，也就不可能紧追着孔明不放，那么孔明脱身的把握自然会更大一些。

　　以孔明的阵法手段，他只不过片刻之间，就已经布阵完毕，而远在十余万里之外的雷遁神侯和大夏神侯激斗正酣，只要他们不是专门凝聚神识向着这片扫过来，也就无法发现，此时他们所看到的“大匠师”号，只不过是在阵法禁制下投影出来的一道幻相罢了。

　　做好了这样的准备之后，孔明再也没有丝毫的犹豫了，直接伸手搭在“大匠师”号上面，然后猛的施展“空间之掌”的星辰之力，连同着“大匠师”号一起，直接破空消失了！

　　这一次，孔明施展“空间之掌”，是在得到了时空之轮的威力加持之下，这才能够带同着“大匠师”号一起破空而去，瞬间就远遁至亿里之外。否则的话，以孔明现在的能力，他还无法带着“大匠师”号这样的一艘飞舟一起破开空间。

　　要知道“大匠师”号虽然小，但那也只是相对于星域飞舟而言，而实际上它在孔明的面前，已经相当于是一件庞然大物了。

　　如果只有孔明一个人通过“空间之掌”远遁而去，那么他引发的空间波动将会极小，就算是被困在雷遁神侯所布下的阵法禁制之中，短时间内也不会让雷遁神侯察觉到。但是，这一次同时带着“大匠师”号破空而去，闹出的动静可就要大的多了，只不过是片刻之后，就有一阵空间波动波及到了雷遁神侯所布置的阵法禁制之上。

　　雷遁神侯此时正在于大夏神侯展开激战，只见她伸手直接在虚空中一个拉伸，就有一道雷电长枪在她的双手之间成形，看其样子正准备抖手射向大夏神侯的时候，却突然间一愣，随即就向大夏神侯喝了一声：“且慢！”

　　只见雷遁神侯毫不理会大夏神侯，而凝聚在她手中的雷电长枪，却是向着“大匠师”号所在的方向疾射而去。

　　雷遁神侯突然而来的这种古怪举动，自然使得大夏神侯为之一愣，不过他很快就明白过来，只怕是“大匠师”号那边出了什么问题。

　　大夏神侯为什么和雷遁神侯斗的如此激烈？不就是为了争夺双儿吗？而大夏神侯也知道双儿就在“大匠师”号之中，岂能允许“大匠师”号出现任何的意外？顿时就将神识一凝，向着“大匠师”号所在的方位扫了过去。

　　说时迟那时快，雷遁神侯掷出的雷电长枪，瞬间就破空而至，正好轰击在护住“大匠师”号的阵法禁制之上。以雷遁神侯的攻击手段，不论是她自己布下的阵法禁制，还是孔明布下的那一道幻阵，都在雷电长枪的轰击之下瞬间就土崩瓦解了。

　　而这个时候，大夏神侯的神识也扫了过来，他同样是发现“大匠师”号已经不见了！

　　这么一来，雷遁神侯和大夏神侯，都可以说是怒火攻心！

　　虽然他们是在十余万里之外的虚空中进行激战，但是“大匠师”依然相当于是在他们的眼皮底下，更别说还有雷遁神侯所布下的阵法禁制进行“保护”。因此，不论是雷遁神侯还是大夏神侯，从来都没有想过，“大匠师”号居然有逃脱的可能。或者说，他们根本就没有考虑过，“大匠师”号上的那几个人，居然有胆子敢逃！

　　大夏神侯当即冷哼了一声，道：“真是好手段！亏你还以阵法之道上的造诣而自傲？居然让屑小之辈在你的眼前逃掉了！”

　　随着大夏神侯的话音一落，他在身形一晃之下，瞬间破开十余万里的距离，出现在了“大匠师”号消失的地方。

　　雷遁神侯的脸色一片铁青，她顾不上反驳大夏神侯，同样是身形一晃之后，也出现在了“大匠师”号消失的地方。

　　“大匠师”号上的众人胆敢破空而去，这简直就是对两位神侯级存在的挑衅，而雷遁神侯和大夏神侯只不过是凝聚神识在四周稍稍一扫，也就感觉到了孔明破空之后留下的极为细微的一丝空间波动。

　　这种空间波动颇有一些特殊，对于雷遁神侯和大夏神侯这两位顶尖的神侯级存在来说，甚至觉得这其中有一种说不出的玄妙。难怪“大匠师”号上的众人有胆子破空而去，看来他们之中的某人，在空间之道上颇有一些建树。

　　而且，能够破开雷遁神侯布下的阵法禁制，就这么直接破空而去，很显然还有一人在阵法之道上的造诣比起雷遁神侯也是有过之而无不及的！

　　由此看来，先前似乎小看了“大匠师”号上的这些人。虽然他们的修为境界不值一提，但是特殊的本事似乎还不错，要不然的话也不会带着一艘“大匠师”号一起破开空间了。

　　不过，只要还残留着极为细微的一丝空间波动，也就别想逃过雷遁神侯和大夏神侯的追击！

　　敢于挑衅两位顶尖的神侯级存在，就要随时做好付出代价的准备！

　　当下雷遁神侯和大夏神侯也不二话，直接各施手段破开空间，几乎是同时追寻着孔明破空而去留下的那一丝空间波动追了下去。而这个时候，距离孔明施展“空间之掌”，带着“大匠师”号破空而去，只有着十余个呼吸的时间罢了。

　　再说孔明，当他带着“大匠师”号出现在亿里之外的虚空中之时，就知道此时还算不上是真的脱身，因此不敢有半点大意，而是继续施展“空间之掌”，不停的破空远遁！


第1724章 追与逃

　　孔明施展“空间之掌”的星辰之力，不求自己能够出现在某个已经确定的方位，而是只考虑尽可能的远遁，因此每一次破开空间，都是远遁出亿里之遥，而且出现的方位乱七八糟的，全无半点规律可循。

　　按照常理来说，孔明施展这样的手段脱身，那些想追击他的修炼者是很难跟上来的。但是，雷遁神侯和大夏神侯做为神侯级存在中的顶尖人物，只要孔明破空而去还会留下哪怕一丝的空间波动，他们都会紧追不舍，绝不可能放弃的。

　　双儿对于雷遁神侯和大夏神侯来说实在是太重要了，就算拼上他们的全部身家，他们也是绝不会放过的，又怎么可能任由孔明他们在眼皮底下逃脱呢？

　　随着雷遁神侯和大夏神侯不停的追击下去，他们也不得不对孔明一行刮目相看了。

　　这些家伙实在是太能折腾了，真不知道他们施展的到底是什么样的手段，而这种破空的方式实在是太奇怪了，就算雷遁神侯和大夏神侯都算得上是见多识广之辈，但是在此之前也从来没有见过如此古怪的破空手段。

　　每次破开空间都能够远遁至亿里之外，这么长的距离已经算是相当了不起了，就算一些专门研究空间之道的神君级存在，顶多也就只能够做到这个地步了，只不过在雷遁神侯和大夏神侯的眼中，这种程度的破空距离，还在他们的掌控之中，倒也不用担心孔明他们真的能够逃脱掉。

　　但是让雷遁神侯和大夏神侯觉得十分古怪的是，孔明他们每一次破空而去，就好像是没有任何的规律一样，虽然每一次都能够远遁至亿里之外，但是每一次破开空间彼此之间并无半点联系，一点都不像是连续传送，而像是一次又一次间隔开来的单独传送一样。

　　为什么会出现这样的情况呢？就算是雷遁神侯和大夏神侯也对此感觉到大惑不解。明明是连续不断的破空而去，偏偏给人的感觉却像是每一次都是单独的破开空间，彼此之间根本没有联系一样。难怪能够感觉到的空间波动中有着一种不明所以的玄妙之处，这显然是一种极为特殊的空间神通啊。

　　而且，正因为每一次破开空间的方位都没有任何的规律可言，使得雷遁神侯和大夏神侯就算想进行预判都不可能，只能够一步一步的追寻着孔明留下的空间波动，不停的破空追击下去。

　　真要追上去之后，除了将双儿夺回来之外，还有必要好好的研究一下这种空间神通了。

　　于是，在茫茫的星域虚空之中，这一追一逃的游戏，接连不断的上演着，不论是孔明还是两位神侯级存在，都已经接连超过百次以上的破开空间了。

　　事实上，不论是孔明施展“空间之掌”，还是雷遁神侯他们破开空间，都是需要消耗能量的，不可能一直这么永不停歇的不停进行下去。但是孔明每一次施展“空间之掌”，动用的星辰之力并不多，而雷遁神侯和大夏神侯修为精深，破开空间耗用的能量虽然不少，但是他们完全坚持的下去，就算继续不停的破开空间再来个数百次，他们也不在乎。

　　不过，雷遁神侯和大夏神侯破开空间的速度，比起孔明施展“空间之掌”，还是要稍稍快上一些的。这么一来，本来他们距离孔明有着十次以上的传送距离差，现在却已经追到六、七个传送距离差左右了。只要继续这么下去，追上孔明一行只不过是迟早的问题罢了。

　　这倒不是说孔明的“空间之掌”比不上雷遁神侯他们所施展的空间神通，只不过是因为孔明要带着“大匠师”号一起破开空间，自然对速度还是有着影响的。如果只是孔明独自一人破开空间，就算他不能够将雷遁神侯他们甩开，至少也不会让他们拉近距离。

　　不管怎么说，现在的孔明根本不能够停下来，只要他稍有停顿，追击在身后的雷遁神侯和大夏神侯，随时都有可能出现在他的面前。真要是与这两位神侯级存在朝了面，甚至是有可能迎来他们在的联手攻击。真要如此的话，任孔明再怎么手段通天，多半也是要交待在这里了。

　　要是局势一直按照这样的节奏发展下去，最后倒霉的自然会是孔明等人，只不过孔明一时之间也想不出什么好办法，只能够任由这一追一逃的游戏继续下去了。

　　倒是随着孔明一起逃的其他诸人，此时各有不同的感觉。

　　顾老板一直都是十分兴奋的，因为这种被两位神侯级存在追击的感觉，足以让他肾上腺激素飙增，整个人都觉得热血沸腾，仿佛重回年轻时候的佣兵时代，也只有这样的刺激，才让顾老板觉得自己才像是真正的活着。至于不停破开空间带来的那种不适应感，则是被顾老板抛在了身后。或者说，这种不适感怎么能够和刺激感相比呢？顾老板根本就不在乎。

　　反观鲁大师师徒，这两位本来就是天性有些迷迷糊糊的人物，现在随着穿越空间的眩晕感不停叠加下去，他们大有就此倒下昏迷过去反而会觉得更舒服的意思。甚至于，他们只到现在为止，都不知道到底发生了什么事。

　　不得不说，拥有如此粗壮的神经线，从某种角度来看的话，也算是一件十分幸福的事情了。

　　至于双儿，别看她从来没有修炼过，但是天生体质极佳，在不停的传送之下居然也能够坚持下来。而且，现在的双儿是由熊孩子性格在主导着，像这种不停破开空间的感觉，对于她来说只会觉得很刺激，因此一直都是蹦蹦跳跳的十分高兴。或者说，对于现在的双儿来说，她和那些在游乐园坐过山车的熊孩子们并无什么两样。

　　既然同乘“大匠师”号的其他众人都能够坚持下去，那么孔明自然不会有任何的退缩了，那就继续和雷遁神侯他们斗下去好了。

　　就算雷遁神侯他们破开空间的速度稍微快一些又如何？真要追击上来也是需要花费极大一番功夫的，在此期间难道孔明他们就想不出一个能够脱身的办法吗？

　　要说拼耐心的话，孔明可是从来都不会输给任何人的！

　　接下来，又是百余次的接连破开空间，大体上的局势并没有太大的变化，顶多也就是雷遁神侯他们已经追到了差不多五次传送的间隔左右。看来再来上个二、三百次的破开空间，雷遁神侯他们就能够追上孔明一行了，到时候又会是什么样的一个局面呢？

　　但是在这个时候，对于孔明等人来说，却有着意料之外的麻烦出现了。

　　像顾老板、双儿等人，在不停的空间传送之下，虽然都会感到有一些不适应，但是他们还能够坚持下去，谁知“大匠师”号在连续不断的破空之下，却有着坚持不下去的迹象了。

　　要知道“大匠师”号是仿照星域飞舟煅造出来的，但是还达不到星域飞舟那样的品质，也不具备连续不断进行空间传送的能力，飞行在星域虚空中的时候，需要冷却的时间过后才能够再次进行传送，还从来没有尝试过像眼下这样不停的破开空间。

　　虽然每一次破开空间都是由孔明施展“空间之掌”的原因，但是不停破开空间的压力还是能够叠加在“大匠师”号之上的。而随着压力叠加越来越厉害，还从来没有经受过这种考验的“大匠师”号，随时都有可能直接在空间传送的时候就这么崩碎掉。

　　要知道孔明非要带着“大匠师”号一起破开空间的原因，就是希望脱身之后还能够有着代步工具。否则的话，仅凭肉身在星域虚空中飞行，着实是一件十分麻烦的事，更何况还要带着双儿、顾老板、鲁大师师徒等人呢？

　　但是看眼下的这个情形，还不等雷遁神侯和大夏神侯追上来，“大匠师”号就要先行坚持不住了。那么孔明一直撑到现在到底是为了什么？

　　虽然说少了“大匠师”号这个累赘，孔明破开空间的速度会更快，雷遁神侯他们很可能再也无法拉近与孔明之间的距离了，但是失去了“大匠师”号，要多久才能够飞出星域虚空呢？

　　现在的问题还真是让人纠结啊，难道说好不容易坚持到了现在，最终却还是不得不放弃“大匠师”号吗？

　　就在孔明感到有一些犹豫不决的时候，连续破开空间的节奏却不会停，短短的片刻之间，又是连续三次的破开空间，而“大匠师”号此时的样子，显然是已经快到达临界点了。

　　真要继续下去，让“大匠师”就这么毁于不停传送的空间压力之下吗？

　　正当孔明决定壮士断腕，不得不放弃“大匠师”号的时候，却突然间发现，经过最近一次的空间传送之后，大家居然出现在了一个极为特殊的空间内。


第1725章 阴阳磨

　　眼下的这个空间，自然还在星域虚空之中，但是呈现在众人眼前的，却有着极为特别之处。

　　星域虚空是广阔无边的，但并不是每一片区域都是风平浪静的，而是有着无数极为危险的禁地，随机的分布在星域虚空之中。

　　而眼下，就在孔明他们的一次随机传送之下，结果却出现在了一个极为危险的空间中。

　　只见眼下的这一片虚空，四下里充斥着无数的空间乱流，整个空间都显得极不稳定，绝对是一个极为危险的区域。而且这片区域最为危险的地方，全在于在孔明的目光所及之处，有着一个极大的虚空漩涡，正盘桓在他的眼前。

　　这个虚空漩涡，是由一黑一白两道光轮所组成的，旋转的速度不算太快却也不慢，但是吸力却极为的惊人，居然能够将四周的虚空都给直接吸收的崩溃掉，而那些崩溃的虚空碎片，则是不停的落到了这个虚空漩涡之中。

　　可以说，眼下这一片空间之所以会如此的危险与混乱，全都是因为这个虚空漩涡所造成的。而这种虚空漩涡，比孔明所见过的任何一个黑洞，都要显得更为可怕一些。

　　只不过是在一扫眼的一瞬间，孔明就认出了这个虚空漩涡的来历，正是星域虚空中最为罕见的“阴阳磨”！

　　据说这“阴阳磨”只会出现在星域虚空之中，最开始的形成原因与黑洞差不多，但是这“阴阳磨”比起黑洞可就要厉害的多了。

　　黑洞只不过是能够吞噬各种物质，但是这“阴阳磨”却能够连天地规则都吞噬掉，就算是时间、空间也逃不过“阴阳磨”的碾磨。甚至可以说，只要“阴阳磨”扩展的足够大的话，哪怕是将整个星域虚空都吞噬掉，也不是不可能的。

　　也许有一个词是最为适合用来形容“阴阳磨”，那就是无底洞！！！

　　古往今来，也不有多少的修炼者因为种种原因，进入过“阴阳磨”，可以说里面有着九死一生之险，但也不算是绝对的死亡禁地。

　　因为在“阴阳磨”的里面，连通着无数的虚空通道，一旦被任意一条虚空通道卷入，从而被传送到什么地方去，可就要全看人品了。绝大多数的虚空通道，都是通往更为遥远的无尽虚空，一旦进入其中就等于被放逐到无尽的虚空之中，基本上会永久的迷失方向，再也难以找到机会回来了。

　　不过，偶尔也会有虚空通直接联通到某些星域，通过虚空通道能够出现在一些特定的星域，甚至是跨越四方界域之间的界限都是有可能的。当然了，要想进入到这种能够直接通往其他星域的虚空通道，其机率极低，差不多和彩票中大奖一样。

　　但就算是机率再低，也有修炼者有着如此幸运可完全是事实，那么在这种情况之下，孔明凭什么不能够赌一把？

　　反正被雷遁神侯和大夏神侯所追杀，就等于是在拿生命冒险，和闯入九死一生的“阴阳磨”有什么区别？

　　而且，“阴阳磨”联通的虚空通道无数，等到雷遁神侯和大夏神侯追过来的时候，就算他们的神通再惊人，也判断不出来孔明他们进入“阴阳磨”之后，会被卷入到哪一条虚空通道之中，也就谈不上继续追击孔明了。

　　虽然不知道会被“阴阳磨”放逐到什么地方去，但总算是能够逃过雷遁神侯和大夏神侯的追击，对于孔明来说也算是一种成功了。哪怕雷遁神侯他们有着拼一个同归于尽的决心，但是他们在进入“阴阳磨”之后，也不可能和孔明进入同一条虚空通道。

　　只不过是胡乱的随机传送，却能够出现在“阴阳磨”的附近，不得不说这也算是一种机缘了。当下孔明再没有任何的犹豫，随着他再一次施展了“空间之掌”后，可就不是只求极限的远距离传送了，而是直接一个定点，进入到了“阴阳磨”之中。

　　“阴阳磨”可是连虚空都能够直接吸收至崩溃的恐怖存在，当孔明和“大匠师”号刚刚进入到“阴阳磨”之中，就不知被甩到了哪一条虚空通道之中，瞬间就不见了踪影……

　　片刻之后，又是两道空间波动几乎同时出现在这一片空间之中，自然是雷遁神侯和大夏神侯追到了这里。

　　以雷遁神侯他们的神通，只不过是片刻之间就察觉到，“大匠师”号最后留下的一丝空间波动，居然是直指“阴阳磨”之内！

　　到底是谁施展空间神通，驾驶着“大匠师”号一路逃到了这里，雷遁神侯他们并不知道，但是他们最为重视的双儿，可是在“大匠师”号内啊。

　　现在“大匠师”号坠入到了“阴阳磨”之中，就算换了神王级存在在此，也是没办法追上去的了。

　　好不容易追了这么长时间，眼见着离成功越来越近了，谁知道却出现了这样的意外呢？

　　要知道“阴阳磨”在界域十分罕见，就算界域有着三千大世界，无法计数的星域，而且星域虚空也是广阔无边，但是“阴阳磨”的存在数量却是以个数来计算的。但就算是在这种极低的机率之下，孔明在一阵乱蹿后，居然能够跑到“阴阳磨”的附近来，这种机率比起中彩票大奖还不知道要稀罕多少倍！

　　面对这么一个运气爆棚的孔明，而且他也有勇气直接遁入到“阴阳磨”中，那么雷遁神侯和大夏神侯将其追丢了，也算不得是太丢脸的事情，也许只能够用天命来形容这个结果吧。而且，现在的孔明很明显是气运在身，就算是进入到九死一生的“阴阳磨”之中，应该也有着极为不俗的运气吧？

　　且不管孔明他们到底会有着什么样的下场，现在雷遁神侯和大夏神侯绝对算是追丢了双儿，而且他们也没有勇气强行闯入到“阴阳磨”之中。毕竟想穿过“阴阳磨”之后还能够有机会追击双儿，就必须是和双儿他们进入到同一条虚空通道之中，而这种机率近乎于不可能。

　　像双儿这样的双魂族，可是代表着雷遁神侯和大夏神侯能不能够晋升为神王的希望，结果双儿在他们的手中溜达了一圈之后，现在却像是煮熟的鸭子飞走了一样，你叫雷遁神侯和大夏神侯的心中会怎么想？

　　一时之间，两位神侯级存在看对方都显得极为不顺眼起来，心中一个不爽之余，忍不住就在“阴阳磨”所在的这一片空间大打出手了。

　　可以说，经过争夺双儿的这一连番争斗之后，雷遁神侯和大夏神侯之间已经结下了死仇，他们之间的仇恨是无法调和的。而且更让人觉得不甘心的是，在付出了这么大的代价之后，最终双儿却还是逃掉了，这让雷遁神侯和大夏神侯心中的怨气如何发泄？

　　估计在他们的整个修炼生涯中，都没有碰到过如此憋屈的事情吧？现在自然要通过一番激战来发泄一下了。

　　且不说雷遁神侯和大夏神侯这一战的结果到底会如何，再说孔明施展“空间之掌”坠入到“阴阳磨”中之后，他瞬间就有了一种失重的感觉，而且四周的一切化为一片绝对的漆黑，就算孔明将神识向外探出，也如同泥牛入海一样没有半点反应。

　　很显然，孔明和“大匠师”号这是被“阴阳磨”直接抛入到了虚空通道之中，而谁也不知道这样一条虚空通道到底通向何方，孔明一行的最终下场到底如何，就要看虚空通道在什么地方将他们吐出来了。

　　不得不说，现在的孔明确实是有着极大的气运加身，别说是进入“阴阳磨”有着九死一生的风险，哪怕是百死一生，孔明也能够抓住那唯一的生机！

　　在“阴阳磨”之中，就连时间和空间都能够被吞噬后磨掉，孔明在坠入其中之后，是感觉不到时间规则和空间规则的。因此，孔明并不知道进入虚空通道后，到底经过了多长时间，也不知道虚空通道将他们送出了多远，只知道在这样的虚空通道中，仿佛一切都变得虚无，连任何一种法则都无法感受到。

　　想不到在界域之中，居然还有天地法则都覆盖不到的地方？可见界域之大，还真是无奇不有啊。

　　孔明甚至联想到，如果在这种没有任何法则的地方突破修为境界，岂不是连雷劫都不会引发？只可惜像“阴阳磨”这样的特殊地方，根本就不是修炼者可以查探的，更别说在这里修炼渡劫了。

　　不知不觉间，孔明突然感觉到无数的天地法则又回到了身上，同时身体极为剧烈的震颤了一下，显然是撞到了某个极为坚硬的地方。

　　能够有着这样的感觉，只能够说明一件事，那就是孔明等人被虚空通道释放出来了，而且运气还算是不错，既然能够撞到实体，就说明并没有把放逐到无尽的虚空中去。

　　此时的孔明，果然是气运无敌啊！


第1726章 古怪地方

　　孔明的肉身极为强悍，已经是“云体风身”第七层境界的巅峰状态，甚至可以和顶阶的防御型元兵宝器相媲美，自然不会因为一次撞击而受到什么伤害。

　　至于“大匠师”号，既然能够在星域虚空中飞行，其坚固程度自然也不用担心，绝不会轻易的就这么被撞坏。

　　只见四下里一片灰尘翻腾，却是孔明和“大匠师”号撞下来之后，在地面上砸出来了一个大坑。

　　也不知道眼下这处地方到底是什么样的一个所在，但地面显然是极为坚实的，要知道孔明和“大匠师”号被虚空通道喷吐出来的力量是极为巨大的，和陨石撞击地面并无太大的区别，但只是在地面上砸出一个大坑，并没有造成其他的更多破坏，足以说明地面的坚固程度了。

　　片刻之后，灰尘渐渐散去，孔明打量了一下四周，只见地面上被砸出来一个约有三十余米深的坑洞，自己正身处坑底，至于“大匠师”号则有一半被砸进了土里。不过，“大匠师”号内的双儿等人，此刻全都安然无恙。而头顶上方的天空，看上去则是灰朦朦的，显得颇有几分压抑。

　　孔明想跃出大坑看看四周的具体情形，却发现在里的天地规则极为古怪，居然有着禁空的特殊规则在运转，而且体内的元力也受到了某种压制，根本无法正常的运转。这么一来，孔明自然是没办法飞起来了。

　　不过，就算是这样的环境也难不住孔明，因为孔明的肉身十分强悍，就算是专门炼体的修炼者也无法与他相比，就算这里禁空又如何？就算这里不能动用元力又如何？孔明只不过是双腿用力在地上一蹬，就这么靠着纯粹的力量一跃而起，跳到了大坑的上面。

　　四下里显得有一些阴沉，看上去空旷而荒凉，偶尔看得到一些低矮的灌木丛，地形地貌和戈壁地带有着几分相似，就孔明所看到的这一片范围，一副生机并不怎么旺盛的样子。

　　这样的地方，在界域之中应该算得上是蛮荒之地了，只是不知道属于何方星域？进入“阴阳磨”之后被传送到这样的一个地方，总比迷失在无尽的虚空中要好，至少这种脚踏实地的感应会让人觉得安心。

　　不过，这里显然是一个十分古怪的地方，天地规则极为的混乱，不仅禁空还能够禁制元力的运转，很有可能暗藏着极大的凶险。

　　现在还无法仔细的感受这里的天地规则到底有多少特别之处，如果能够找到这里的智慧生命询问一下，知道这里是什么所在就好了。于是孔明跃下坑洞，向顾老板、鲁大师师徒等人打了一声招呼，让他们先出来看看再说。

　　由于这里的天地规则禁制元力运转，使得众人都像是没有修炼过一样，只有靠着炼体的手段才能够在这种特殊的环境中吃香。相比较之下，倒是双儿显得最为活跃，因为双魂族的天赋极佳，其肉身天生就十分的强悍，不是一般种族都够与之相比的。可以说，要这种特殊的环境中，反而是从来没有修炼过的双儿更具有优势。

　　再看鲁大师师徒，他们长年沉迷于煅造，干的都是体力活，身体素质显然很不错，很快就适应了这里禁制元力运转的规则。

　　反观顾老板，他是众人之中显得最为不适应的。在元力被禁之后，他变得和一个普通老人并没有太大的区别，这让他有着一种极为不安的感觉。毕竟对于修炼者来说，他们已经习惯了掌握强大的力量，现在突然之间无法动用力量了，又怎么可能觉得自在呢？

　　这等古怪的地方，谁也没有听闻过，而唯一让众人觉得庆幸的是，就是“大匠师”号还能够操控自如，可见这里的天地规则针对的是修炼者，而像“大匠师”号这样的煅造之物，受到的影响并不是太大。

　　不过，这里的天地规则确实很古怪，就算“大匠师”号还能够操纵，但是在这片天地之间，却无法给“大匠师”号补充能量。考虑到这一点，现在最好是不动用“大匠师”号，先将能量节约下来，到了万不得已的时候，还要靠着“大匠师”号飞离这里呢。

　　好在“大匠师”号摔落到大坑之中，只需要将泥土合上，就能够将“大匠师”号藏起来，倒也不用担心“大匠师”号会被他人发现。

　　事实上，经过一段时间的适应之后，孔明发现这里不仅无法动用元力，就连神识也是被压制的，根本无法释放出体外。好在体内不受影响，还能够通过神念分身与内世界进行沟通，只不过无法将内世界开启，动用不了内世界中的一切。

　　看来这个古怪地方的天地规则，就是专门对修炼者进行压制，即使是再怎么厉害的修炼者进入到这样一个地方，所能够依靠的也就只是肉身力量了。

　　好在孔明有着“云体风身”这样的仙家炼体之术，就算只是比拼肉身，他也绝不会输给任何人。而且，这里的天地规则虽然对星辰之力也有着极大的压制，但孔明还是能够动用星辰之力，只不过威能受到了很大的削弱，也无法对星辰之力进行补充。但就算如此，在如此特殊的环境之中，星辰之力应该能够成为孔明的杀手锏。

　　经过孔明的盘算之后，这里的环境虽然古怪，但是以孔明的能力，倒也不用担心这里有着他应付不了的凶险。于是，孔明领着众人将“大匠师”号掩埋好之后，就向着四周展开了搜索。

　　如果这处古怪地方是有着智慧生命存在的话，那么按照生存所需，应该是逐水而居的，特别是在这荒凉的戈壁地带，水源就是最为重要的资源。

　　绕着四周转了一圈之后，孔明等人发现在某一个方向，有着一道暗藏的水脉，沿着这个方向的灌木丛也显得更为茂密一些。于是孔明一行人也没什么好犹豫的，一起向着这个方向而去。

　　沿途之中，双儿都显得很是活泼，显然现在是由熊孩子的性格在做着主导。而且，就算是如此荒凉的戈壁，在双儿看来也是对一切都很好奇，不停的问东问西，就像是这里如此简单的一些东西她都没有见过的样子。

　　由此可见双儿的童年是何等的悲惨了，估计她不是被夺来夺去，就是处于被封禁起来的状态之中，根本不可能有一个正常成长的环境，也没有所谓的童年。也难怪现在的双儿，对一切都显得很是好奇的模样，因为现在她所见到的一切，都是她以前从来没有经历过的。

　　一路之上，有了活蹦乱跳的双儿，也就不显得寂寞了，但是随着大家对这里的天地规则逐渐适应之后，越发感觉到这里是一个专门用来压制修炼者的世界。

　　最为明显的一点，就是这一方世界中虽然有着界域之中无所不在的神道气韵，却没有丝毫的天地元力存在，就像是一个完全隔绝了元力的特殊空间一样。因此身处这样的空间之内，不仅无法动用体内的元力，还得不到元力的补充，就算内世界中能够自成循环形成元力，却也会自动的消散于四周。

　　可以说，身处这样的环境之中，随着时间的流逝，就算是众人体内的元力，也会流逝一空的。当然了，这个流逝的过程十分漫长，以孔明为例，如果没有个数千上万年，他体内的元力是绝不会流逝一空的。只不过这样的效果也许是因为孔明的体质特殊，如果换了其他的修炼者，不可能像孔明这样坚持如此长的时间。

　　而且，孔明比顾老板他们能够感受到的天地规则要更多一些，而且他体内也有着多种力量体系的存在。比如说星辰之力就同样是受到了极大的压制，并且无法补充，和元力被压制的情况差不多。反观“云体风身”的仙家之力，却没有受到任何的影响，因此成为了孔明眼下最大的倚仗。

　　如果不出意外的话，这个特殊世界的天地规则，应该是除了炼体的修炼体系之外，其他的任何体系都会受到压制！

　　可以说，这完全就是一个以蛮力为尊的世界嘛！

　　界域之中居然还有着如此古怪的世界，只怪众人的见识不够广博，在来到这里之前，还从来没有听闻过有这样的地方存在。

　　现在也只有孔明和双儿对眼下这样的一个世界很是适应了。

　　双儿是因为她从来没有修炼过，反正是靠着天赋行事，不管什么环境对她而言都没有区别。至于孔明，他是从华夏魂穿而来的，早就适应过没有修炼体系存在的世界，自然也不会觉得现在这样有什么不妥。

　　更何况孔明还能够动用“云体风身”的星辰之力，以他“云体风身”第七层境界的顶尖修为，在一个只能够炼体的世界中，也应该是位于顶尖的，自然没什么好怕的？


第1727章 青狼

　　现在由孔明一马当先，领着其余众人沿着暗藏的水脉一路向前，很快就走出了十余里路。

　　孔明、双儿、鲁大师师徒此时还能够坚持，并没有显露出多少的疲态，但是顾老板就有些受不了了。

　　顾老板毕竟是受过重伤的人，不仅修为下降了，对他的各项身体机能也造成了极大的损害，要不然的话也不会再无提升修为的可能。

　　在眼下这样的一个古怪地方，顾老板的元力被封禁之后，他又没有修炼过炼体的手段，此时自然显得和一个普通老人并无什么区别，赶了十余里路之后觉得疲累也是一件十分正常的事。

　　看来，在如此古怪的地方，必须要以适应这里环境的方式来对待，要将自己还是强者的心态抛到脑后，以一个普通人的心态来应对这一方世界才更为合适。

　　既然顾老板感觉到累了，那么大家就一起停下来休息一下好了。于是孔明找了一个还算茂密的灌木丛，与大家一起席地而坐，就当是踏青好了。

　　孔明暗中思索着，如果大家再这样一起行动，效率显然不会太高，而自己拥有“云体风身”的仙家神通，依然是众人之中最为强大的，现在完全能够起到一个斥候的作用，凭借着自己强大的炼体之术，先扩大侦查的范围再说。

　　于是，孔明建议众人就在这里歇息休整，他则是独自继续向前方侦察。

　　不用顾忌到整体的行进速度之后，孔明也就撒开脚丫子一路狂奔了。就算还保留有一些余力，但是孔明的速度之快，也已经是疾如奔马，或者是就连奔马也无法与孔明相比，因为孔明能够一直保持着这种冲刺的速度不停的疾冲下去，一点也不会觉得有丝毫的疲劳。

　　仅仅只是片刻之后，孔明就已经冲出了数十里之远，而本来只是地下的一条暗藏水脉，到了这个距离之后已经流出地面，形成了一道极为清澈的小河，如同一条玉带一样盘桓在戈壁之上。而且，这条小河有着越来越宽广的趋，只要这么一个古怪地方真有着智慧生命的存在，相信沿河而行，应该能够发现他们的踪迹。

　　数十里的距离，对于孔明来说并不算什么，但是考虑到其他人的行动能力，并不适合一下子探出太远，此时回头带着众人来到这小河边，然后再沿着小河一路前行，将是最为合适的一个方案。

　　于是，孔明又调头沿来路一路奔去。这一来一回之际，顶多也就一柱香的时间，但是让孔明意想不到的是，就只是这么短的一点时间，就有意外发生了。

　　顾老板他们在一片茂密的灌木丛附近歇息，本来是没什么特别之处的，谁知在孔明离开后不久，突然有十余头个头极大的青狼，将顾老板他们给围了起来。

　　这些青狼的体形大小，已经和马匹差不多，与普通的狼相比，最为显著的特征是嘴角上生长着一对獠牙，其中为首的那一头青狼，其獠牙长度甚至达到了一尺以上！

　　在这个只适合炼体的世界中，这种青狼算不上是魔兽，但是筋肉强健，比起普通的野兽不知道厉害了多少倍，现在围上了顾老板等人之后，眼中那种嗜血的味道已经浓郁到化为了血色，很显然是将顾老板他们当作了猎物。

　　这十余头青狼，是被孔明先前离开时的动静给惊动到了。要知道孔明疾如奔马般的提升了速度之后，他所过之处卷起了无数的尘土，就像是在地面上升腾起了一条土龙似的，隔着老远就能够看见，这才惹来了十余头青狼。

　　这一片戈壁上的生机不算旺盛，而十余头青狼则是周遭一片地区的猎食者，它们平时很少能够捕猎到足够的食物，总是饥一餐饱一餐的，现在被孔明惊动了之后，本来是想将孔明当作猎物的，但是孔明的速度实在太快，它们根本追不上，然后才发现了顾老板等人，它们自然是要围上来了。

　　对于这些青狼来说，顾老板他们是充满了诱惑力的美味，真要是能够一下子猎杀四人，至少在好长一段时间内不用为食物发愁了，因此这十余头青狼在头狼的指挥下，是呈圆形的包围上来，等到顾老板他们发现这些青狼的时候，已经是被包围起来了。

　　如果是在正常情况下，像这样的区区十余头青狼，顾老板他们只需要打个喷嚏，就足以将其吹的灰飞烟灭。但是眼下只能够靠肉身进行肉搏的话，顾老板他们就只能够成为这些青狼的下饭菜了。

　　值得庆幸的是，眼下这方世界虽然限制了各种非炼体体系的力量，但是煅造出来的各种法宝还是能够使用的，而鲁大师身为煅造之道的大匠师，又岂能没有几件随身法宝？

　　当青狼扑过来的时候，鲁大师及时的砸出了一个拳头大小的金属球，顿时有一道光幕将众人包围了起来，青狼扑击在这一层光幕上之后，全都被光幕反弹开来。

　　这个金属球，很明显是一件防御型的元兵宝器，如果是在正常世界，仅仅只是光幕的反弹力量，就足以将这些青狼化为齑粉了。但是，在这个元力受到压制的世界之中，就算元兵宝器还能够发挥出威力，但是释放出去的元力却是在快速的消散之中，因此光幕的威能大减，仅仅只能够阻挡青狼，却不足以靠着反击的力量将这些青狼给击杀掉。

　　这些青狼一个个的嗜血如命，就算它们不明白眼前的光幕到底是怎么一回事，但是在被弹开之后，依然是不停的扑击而上。不论是这些青狼的持续攻击还是将它们反弹开来，都大量消耗着防御光幕的力量，就算这是一件防御型的元兵宝器，看样子也坚持不了多长的时间了。

　　元兵宝器的威力绝对不弱，也是界域诸多修炼者最为主要的法宝，其蕴含的元力是绝不会轻易耗光的。但是眼下的情况却大大不同，为了防御青狼所消耗的元力，实际上只是百不足一，更多的消耗是释放出的元力自行消散掉的。

　　按照这个趋势，一件元兵宝器也撑不了多长的时间，而鲁大师师徒的身上，又能够有多少件元兵宝器可用呢？眼下的这个局面，无疑是极为凶险的。

　　唯有双儿没心没肺似的，似乎觉得这些青狼扑击而来，然后又被反弹开去的样子很是好笑，不停的一边拍手一边娇笑着，一副全然不知道危险马上就要临头的样子。

　　事实上，这些青狼真要扑上来的话，在场的诸人之中反而是双儿最安全，也唯有她能够凭借自己强大的种族天赋，与这些青狼周旋一二。反观鲁大师师徒和顾老板，在元力被封的情况下，他们绝不可能是这些巨大青狼的对手。

　　片刻之后，金属球散发出来的光幕终于消散了，眼见着青狼张牙舞爪牙的扑击过来，鲁大师赶紧又抛出一个小小的铜钟。这铜钟迎风就长，很快就长大到直径一丈有余，悬浮在鲁大师等人的头顶之上，一阵无形的力量如同音波一样的向着四下里散开，顿时就将十余头青狼给吹飞到了十余丈之外。

　　这铜钟同样是一件元兵宝器，而且威力颇为不俗，只可惜散发而出的力量被大大削弱了，同样是不足以对这些青狼形成致命的打击。而这些青狼都是死缠不退的狠角色，被铜钟的力量吹飞之后，它们在地上打了几个滚，立刻又扑击而上，这也就加快了铜钟的元力消耗。

　　面对这些凶狠的青狼，顾老板等人唯一的希望只有孔明了，只是不知道他们能不能够坚持到孔明赶回来呢？

　　一柱香的时间之后，孔明及时的赶了回来，此时鲁大师祭出来的，已经是第四件元兵宝器了，而且也到了元力即将耗尽的紧要关头。如果孔明没有及时赶回来的话，鲁大师还有没有第五件元兵宝器祭出来护身，还真是一件难说的事情。

　　眼前的危险局面，着实让孔明也是为之一惊，他还真是没有想到，在眼下的这一方世界，只不过是十余头青狼，就能够将众人欺负到这种程度。

　　在这一方世界无法补充元力，元兵宝器耗尽元力之后，也就只是一件普通的器物了，如果每遇一次凶险，都要废掉多件元兵宝器才能够撑过去，就算鲁大师的身家再怎么丰厚，也经不起这样的折腾啊。

　　对付围攻而来的这些青狼，孔明自然不会手下留情，在他疾奔而回的同时，直接挥起一拳就向着一头正对他的青狼击了过去。

　　即使这一拳孔明没有出尽全力，但是挟杂着他疾冲而来的力量，击出的力量也已经有着过千万斤之巨了！

　　就算被击中的这头青狼体形巨大，其血肉筋骨在特殊的环境中进化的如钢似铁，也被这一拳之威轰成了血肉模糊的一团碎肉，可以说是死的不能再死了！


第1728章 营寨

　　孔明及时的赶回来，而且一拳就击毙了一头青狼，自然是让顾老板等人松了一口气。既然孔明是如此的威猛，那么对付眼下的这些青狼应该是不成问题了。

　　正如众人所预想的那样，此时的孔明确实是威猛无匹，就算那些青狼十分的凶狠，但是孔明一拳一个，很是轻松的又击毙了三头青狼，仿佛这些青狼在孔明的面前，就像是纸糊的一样。

　　看着如此威猛的孔明，众人心中对孔明的佩服之情自然是更深了。想不到在如此绝境之下，孔明居然显露出了如此强大的炼体实力，从孔明的表现来看，还真是可以用全能来形容他啊。

　　这样的人才，就算是界域无比广阔，万族林立，那也是极为罕见的！

　　不仅仅顾老板等人对孔明充满了赞叹，就连那些嗜血的青狼，此时也对孔明满是畏惧。

　　这些青狼还算不上是魔兽，但是界域之中处处都充斥着神道气韵，这个古怪的地方也不例外。在神道气韵的洗礼之下，这些青狼的灵智并不弱，因此知道如此可怕的一个孔明，绝对不是它们能够力敌的。

　　如此厉害的家伙，这些青狼还从来没有见过，而它们的嗜血，在更为可怕的孔明面前，也全都化为了惧意，在为首的一头青狼的一声长嚎之下，剩下的近十头青狼，立刻掉头四散逃去。

　　这些青狼体形巨大，身高腿长，一旦奔跑起来速度并不慢，比起千里马也是有过之而无不及的，而它们分散开来逃走，也是考虑到孔明只有孤身一人，就算想追击它们，也不可能将它们全部留下来。

　　不过，孔明在见到这些青狼疾奔而行的时候，心中却是一动，顿时另外有了计较。

　　只见孔明脚下用力一跺，坚硬的地面顿时碎石乱飞，而孔明随手一挥，飞溅而起的碎石中立刻有八块差不多核桃大小的，疾如流星般的飞射而出，一瞬间就追上了八头青狼，击在了它们的脑袋上。

　　先前一连毙掉四头青狼之后，孔明已经对这些青狼的筋骨强壮程度有着相当的了解，因此击出去的碎石，其力道控制的恰到好处，每一颗碎石所蕴含的力量，也就数十万斤左右罢了。

　　如果是普通的野兽，被数十万斤的力量给击中，早就已经粉身碎骨了。但是这些青狼身处特殊的炼体环境之中，身体进化的不同寻常，其筋骨极为的强健，就算数十万斤的力量击中了脑袋，也只是让它们昏迷了过去。

　　击晕八头青狼之后，孔明则是猛的一提速，向着为首的头狼追了过去。

　　这头狼的体型比起普通青狼，要更加大上一号，奔行的速度也更快，但是在孔明的面前却显然是不够瞧的，很快就被孔明追上了。

　　头狼生性凶悍，就算明知不敌孔明，但是被孔明追上之后它可不愿意束手待毙，于是张口向着孔明咬了过来，嘴边长长的獠牙也像是两柄利剑一样，同时刺向了孔明。

　　对于头狼的困兽之斗，孔明根本就不在乎，只见孔明猛的伸手一击，后发先至的直接一掌拍在了头狼的脑袋上。这一击的力道重逾百万斤，就算头狼的筋骨再怎么强健，也承受不了孔明的这一击，就这么直接的晕死过去。

　　接下来的事情就变得很是简单了，孔明将晕过去的青狼全部都集中了起来，然后靠着自己强大的压倒性力量，对它们进行了调教。差不多半个时辰之后，连同头狼在内的九头青狼，全都乖乖的听从孔明的号令行事，显然是被彻底的驯服了。而孔明驯服这些青狼的目的也很是简单，那就是打算将它们当作坐骑来使用。

　　再怎么凶狠的青狼在孔明的威压下也不敢不听话，于是孔明和顾老板等人骑着青狼向前疾奔，速度比起骑马还要快上许多，大大提升了众人行进的速度。因此没用多长的时间，就来到了孔明先前发现的那条小河边，然后沿河而行。

　　一日之间，众人骑着青狼赶了千余里的路，虽然没有发现智慧生命的痕迹，但是沿河地带的水草逐渐丰盛起来，显得生机更加旺盛了，而且小河也蜿蜒成了一条大河，河水奔腾而下的显得很有气势。

　　到了夜间，众人就宿营在河边，由于有着九头青狼相伴，一般的野兽根本不敢靠近，一晚上平安无事的就这么过去了。到了第二天，众人继续骑狼而行，再度奔出数百里之后，来到了一个弯度较大的河湾处，估计是大河改道之后，在河湾处留下了极为肥沃的一片沃土，而孔明他们也在这里首席发现了有智慧生命群居在一起的痕迹。

　　孔明骑在头狼的身上，远远就看到河湾所在地扎着一个营寨，但是看上去显得很是简陋，只是用一些顶多一人多高，小孩手臂粗细的木桩扎成了一排木墙，其防御能力可想而知。别的不说，就凭孔明等人骑着的青狼，很是轻松的就可以跃过这样的寨墙了。

　　唯一值得称道的是，这寨墙的长度还算是有一些可观，可见这处营寨还是有着一定规模的，想来聚集在这里的智慧生命应该不在少数，只是不知道这其中有没有像孔明等人这样，沦落到此处的修炼者呢？

　　在寨墙的后面，有着不少不知道是箭楼还是了望塔的建筑，同样是由细木所扎成，高度约有三丈左右，而随着孔明等人骑着青狼接近之后，这种较高建筑上值守的人，显然是发现了青狼正在逼近，顿时敲响了某种类似于铜锣般的声音。

　　这种声音应该是属于警报一类的了，因为随着铜锣般的声音响起，面对孔明等人的这一面寨墙之上，顿时出现了数十个人影。这些人影站在寨墙之上，全都摆出了一付迎敌的架势，每个人的手中还拿着武器。

　　此时孔明等人距离营寨还有一段距离，但是孔明已经能够将营寨上的人影看的清清楚楚。这些登上寨墙守护营寨的人，形形色色的形态各异，显然不是属于同一种族的，而是多个种族的大杂烩。其中既有人族，也有高大的兽族，还有背后生长着翅膀的羽族。

　　不过，就算是羽族，在这个禁飞的世界中，他们也只能够和其他的种族一样站在寨墙上，根本无法离地飞起。

　　虽然这一方世界禁绝了各种修炼体系，但是此时出现在寨墙上的这些人，很明显都有着一股极为彪悍的气质，显然都是修炼过炼体体系的。只不过他们手中的武器就显得寒碜了一点，顶多也就是一根木棍上绑着一块金属的残片，靠着金属残片被打磨的更薄的一面来砍杀。甚至还有几人手中拿着的，是更为简陋的石质武器！

　　这样的一个营寨，还真是有着几分原始部落的风格。不过，这并不代表这一方世界文明落后，顶多只是物质匮乏罢了。毕竟出现在寨墙上的这些人种族各异，显然不会是这里的土著，而是很有可能像孔明等人这样，是从别的地方流落而来，并最终在营寨中聚集了起来。

　　青狼的奔行速度极快，很快就来到了营寨近前，而寨墙上的众人也看清楚了骑在青狼身上的孔明等人。他们显然没有料到奔过来的这些青狼身上居然还有骑士，一时之间议论纷纷起来。但就算是如此，他们也没有发松警惕，而是一直牢牢的盯着孔明等人，没有丝毫打开营寨相迎的意思。

　　站在寨墙上的数十名守卫者之中，其中为首一人是一位狮头人身的兽族，身高接近一丈，站在寨墙上显得很是威武，眼见着孔明等人骑着青狼越来越近之后，他洪声问道：“来者何人？如果不经通报进入我们河湾镇的警戒范围内，我们将会立刻发起攻击！”

　　所谓的警戒线，是指距离寨墙五十米左右，围种起来的一圈低矮灌木，而孔明等人并没有挑衅他们的意思，也就骑着青狼在所谓的警戒线前面停了下来。

　　只见孔明向着寨墙上的众人抱了抱拳，朗声道：“我等是自从外界无意间流落到这里的外来修炼者，对于这里的事情一无所知，好不容易才发现这里有着人迹，因此才想过来探听一下消息，并无任何的恶意，还请各位不要误会。”

　　孔明的态度显得很是诚恳，而寨墙上的众人也没有怀疑孔明外来者的身份，只不过初来乍到的人就能够驯服青狼，着实让他们觉得惊讶，因此一直担心青狼暴起伤人，这才始终保持着警惕。

　　而狮首兽族则是仔细的打量了孔明等人一番，然后问道：“诸位是炼体修炼者吗？刚到这里就能够驯服青牙狼，本领着实是了得。不过，诸位能够来到这里，为什么却对这里一无所知？”

　　看来，孔明等人骑狼而至过于拉风了，反而让营寨内的人对他们升起了戒心，这才一直小心戒备着。


第1729章 陷空星

　　孔明知道要想让营寨中的人不产生误会，就要拿出自己的诚意来，于是很诚恳的道：“孔某等人是被强敌追杀，不得不逃入星域虚空中躲避，最终却被卷入到虚空乱流之中，虽然侥幸保住了性命，却莫名其妙的落到这一方世界，确实是对这里的一切一无所知，这其中并无半句谎言。而且，如果不是我等刚好初通一些炼体之道，只怕早就被这些所谓的青牙狼给撕成碎片了，更不可能寻找到这里来。”

　　狮首兽族点了点头，道：“阁下过于谦虚了，能够驯服青牙狼的修炼者，其实力可不仅仅只是初通炼体之道了。想来阁下等人，在炼体方面应该是大名鼎鼎之辈。不像我等困在这里多年，虽然一直苦修炼体之术，但是要做到像阁下这样，驯服一个小规模的青牙狼群，显然是不可能做到的。”

　　孔明知道这时越是表现的过于强大，越不容易得到营寨中人的信任，于是连称自己等人也是拼尽全力，耗费掉了几件随身的法宝之后，才好不容易降服了这几头青牙狼。如果再来上一次，没有了法宝相助，想要对付这些青牙狼可就不是一件容易的事了。

　　对于孔明的这种说法，狮首兽族倒是认可了，如果真要说孔明是赤手空拳就轻而易举的降服了这些青牙狼，他反而不怎么会相信。

　　接下来孔明又展现了一下青牙狼确实是被彻底的驯服了，不会暴起伤人，才总算是得到了营寨中人的信任，将孔明等人放进了营寨中。

　　对于孔明来说，他对于这样的一个营寨没有丝毫的兴趣，也没有在此长住的打算，唯一的目的就是想弄清楚，眼下这一方世界，到底是什么样的一个鬼地方。

　　随着与营寨中的人交流一番之后，孔明总算知道这个只适合炼体的世界，被称之为陷空星，属于北界域一个十分著名的绝地。

　　孔明在了解到这一点之后，还真是暗暗吃惊，他倒不是惊讶于为什么会有陷空星这样的一个古怪地方，而是全然没有想到，在穿过“阴阳磨”背后的虚空通道之后，他们居然直接从东界域来到了北界域！

　　像这种大界域之间的穿行，即使借助巨型星域飞舟，也要耗费百年左右的时光，才能够跨过大界域之间的星域虚空，想不到现在只是通过一个虚空通道就办到了。

　　“阴阳磨”不愧是界域之中的奇地，既然连空间和时间规则都能够吞噬掉，那么像眼下这样做到超常规的将孔明等人抛到北界域来，也不是什么不可能的事情。

　　不过，让孔明等人落到陷空星这样的一处古怪地方，可就着实有一些坑人了。

　　这个时候，除了双儿不明白眼下的处境之外，哪怕是一向沉稳的顾老板，甚至是神经十分大条的鲁大师师徒，也全都面露惊讶的神情，全然没有想到自己会来到北界域，他们也不知道终其一生还有没有机会回到熟悉的东界域呢？

　　对于顾老板等人显露出来的惊讶神情，狮首兽族并没有觉得奇怪，他还以为顾老板等人担心的是身落陷空星这样的绝地，却全然没有想到他们担心的问题是如何才能够穿过大界域，重回东界域。

　　至于陷空星这样的地方，在北界域可以说是大名鼎鼎的绝地，特别是一些修炼过炼体功法的修炼者，更应该听说过这个地方才对。因为这里是其他体系修炼者的地狱，炼体修炼者的天堂！

　　对于炼体修炼者来说，能够进入陷空星进行修炼，岂有不事半功倍的道理？真要想在炼体方面取得大成就，就必须在陷空星这样的绝地经过磨炼之后，才有成长的可能。

　　据说陷空星的形成，也有着极为不俗的来历，早在不知道多么久远之前，陷空星所在的这一片星域，是一个极为强大的神国所在，但不知道什么原因引发了极为激烈的神战，也不知道有多少位神王级存在在这一片星域大打出手，结果将诺大的一个神国打的崩溃了，甚至将这里的各种天道规则破坏的一干二净。

　　整个神国星域内，唯一还能够剩下来的，也就只有陷空星了，而陷空星实际上也只是原来那个神国的一小部分残片，在所有天道规则被破坏之后，只有炼体方面的法则完整的保存了下来，这才最终形成了陷空星这样的一个古怪地方。

　　无数年岁月过去，关于陷空星的传闻，谁也不知道是真是假，而现在众所周知的是，陷空星是属于炼锋神国的辖下。而炼锋神国是由炼体体系修炼者所主导的神国，这也使得陷空星成为了炼锋神国极为重要的一个试炼之地。

　　只不过专注于炼体体系的修炼者一向数量都不多，这也使得炼锋神国在神国级的势力之中，属于整体实力较弱的，甚至于神国内的修炼者长期会出现青黄不接的现象。

　　之所以如此，一是炼体修炼者要想修炼有成，其难度实在是太大，二来将陷空星设为试炼之地后，由于这里的环境太过苛刻，使得陨落在试炼途中的修炼者着实不少，能够学有所成的更是少数。

　　但就算是如此，炼锋神国也能够在界域始终屹立不倒，盖因为炼体体系一旦修炼有成之后，其实战能力着实是超群，而且保命能力也非同一般，这也算是炼体体系的优势之一了。

　　为了弥补炼锋神国修炼者青黄不接的问题，在炼锋神国有一个不成文的规矩，那就是时隔一段时间，炼锋神国的一些大能之士，会游荡在界域各地，劫掠一定数量的修炼者，将其放逐到陷空星上，如果能够通过陷空星上的试炼，自然就算得上是在炼体体系上有着极高的天赋，能够被吸收至炼狱神国，成为正式的神民，而其中特别优秀的，还会被当作神使来培养。

　　陷空星做为试炼之地，其环境可以说是一片完全的蛮荒，想在这里生存下去并不是一件易事，更别说是想修炼有成了。能够在陷空星这样的即若环境中有所成就的话，那么不论是悟性、心智还是身体天赋，都可以说是上上之选。而炼锋神国以这样的方式选拔人材，就算修炼者的数量一直不多，却也能够始终强者不断，保持着足够的竞争力。

　　陷空星上每隔千年，才会有一次选拔大会，到时候自有炼狱神国的大能之士前来挑选人材。除此之外，千年的时间内，陷空星上的修炼者只有靠自己的本事挣扎求生，要想闯出一番天地更是难上加难。

　　像孔明等人这样，在穿过“阴阳磨”之后，直接被虚空通道抛到陷空星上，可以说是极为罕见的一个特例，甚至可以说是前所未闻。

　　当着营寨中的这些修炼者，孔明当然不会说他们是通过虚空通道传送过来的，而是感叹着所谓的虚空乱流，应该是某位大能之士的手段，他们才会莫名其妙的来到陷空星。

　　至于眼下的营寨，被修炼者们自称为河湾镇，算是附近数千里最大的一个修炼者聚集地，生活在这里的修炼者有着四、五百人之众。这些修炼者不论自己在外界是什么样的修为，自从被困于陷空星之后，就绝口不提自己的修为境界，因为在陷空星上，不论是封神以上的境界，还是普通的封王、封帝修炼者全无区别，最终能够仰仗的只有肉身上的炼体实力。

　　像河湾镇这样的修炼者聚集地，在陷空星上也不知道有多少，甚至还有更大规模的修炼者聚集地，已经形成城市一样的规模。但是在陷空星上，真正厉害的人物，并不在修炼者聚集地中，而是那些有实力独来独往的独行侠。也只有这样的人物，才有机会被炼锋神国选中，成为炼狱神国的神民。

　　而修炼者聚集地之所以会存在，全是修炼者为了挣扎求生的原因。因为个体实力不足的话，在凶险万分的陷空星上，只有抱团才能够生存下去。

　　打个比方，如果不是孔明的炼体实力空前强大，仅仅只是十余头青牙狼，就足以让他们全军覆没。反观河湾镇，虽然简陋的寨墙肯定挡不住青牙狼的进攻，但是青牙狼也不会傻的闯入到河湾镇中，因为数百修炼者合力在一起之后，这些青牙狼也怕啊。

　　青牙狼不算是陷空星上最厉害的凶物，但是在方圆数千里内也称得上是一霸了，河湾镇的修炼者如果不是聚集在营寨内，而是在野外碰到这些青牙狼的话，下场多半也是不妙。

　　像孔明一行这样，能够将青牙儿驯服为坐骑，在河湾镇的修炼者看来，实在不是一件易事，就算孔明谦虚的说是借助了法宝之功，也足以说明孔明等人的实力很有可能与那些传说中的独行侠相近，因此河流镇的修炼者对孔明他们还是相当客气的，这也是孔明能够打听出诸多消息的原因。


第1730章 三山五城

　　孔明已经打听的很是清楚了，现在距离炼锋神国选拔人材的千年之期，还有着数百年的时间。而在此期间，困于陷空星上的修炼者，不仅需要努力求生，还要尽可能的提升自己的实力，闯出自己的一番天地，才有机会被炼锋神国给看中，从而离开陷空星。

　　否则的话，就只有困于陷空星之上，永远在这样一个绝地挣扎求生。特别是陷空星上环境如此特殊，对于修炼者的寿元有着极大的影响，在陷空星上呆的时间越久，损失的寿元就会越多，谁愿意甘心在这里空耗生命？

　　对于孔明等人来说倒不用担心这一点，因为他们暗藏起来的“大匠师”号，足以将他们送出陷空星。只不过在知道陷空星是什么样的一个所在之后，孔明已经做出决定，他是不会轻易动用“大匠师”号的。

　　既然陷空星是炼锋神国的试炼之地，就算还没有到千年之期，相信炼锋神国也不会对这里放任不管，应该安排有人手监视着陷空星上的各种情况。如果孔明等人突然驾驶着“大匠师”号冲出陷空星，不知道会不会惊动炼锋神国的大能之士呢？到时候可就真是想逃也逃不了了。

　　真要想动用“大匠师”号离开陷空星，也要将陷空星上的一切情况都摸清楚之后，才能够采取相应的行动，这就叫作谋定而后动。

　　河湾镇所在的区域，在陷空星上属于偏僻地区，而河湾镇的势力也代表不了陷空星上的主流，要想对陷空星上的事情了解的更多，还需要前往三山五城这样的大势力，才能够打听到更多的消息。

　　而所谓的三山五城，是指陷空星上规模最大的八个修炼者聚集地，其整体实力之强绝不是河湾镇能够与之相提并论的。

　　陷空星上的整体格局，是中心区域被无数可怕的凶物所占据，而中心区域的幅员也是最为辽阔的，方圆足有数百万里之多。如果不是在陷空星这样的特殊环境，数百万里的距离，对于界域的强者来说，片刻功夫就能够飞至，但是在陷空星上，就只能够靠双腿在地上奔走，要想走出数百万里，速度快一些的至少也要数年之功。

　　由陷空星的中心区域向着八方辐射开来，就是三山五城所在的位置了，这八处地方全都位于极为重要的咽喉要道之上。也正是靠着三山五城才将大多数的凶物阻挡在了中心区域，这才保住了各方的平安。

　　否则的话，中心区域的那些厉害凶物真要跑出来四下里肆虐的话，像河湾镇这样的小地方，早就遭受到灭顶之灾了。

　　聚集在三山五城的修炼者，其数量都是以百万计的，如果不是靠着数量众多，再加上少数的炼体强者做为中坚力量，想与那些凶物相抗衡，根本就是不可能的事情。

　　但是要说到最具有天赋的修炼者，却并不是驻守在三山五城内的，他们就是先前曾经提到过的独行侠了。能够成为独行侠的修炼者，无疑都是在炼体之道上取得了极高的成就，能够有着足够的自保能力在中心区域中生存，并力求在如此苛刻的环境下继续提升修为。

　　可以说每一位独行侠，在三山五城都是属于传说中的存在，而三山五城真要是遭受到最为凶狠的凶物攻击时，独行侠也会及时的施以援手，联同诸多修炼者一起对付凶物。

　　在陷空星上，就是如此恶劣的一种环境，除了少数修炼者追求着炼体之道上的突破之外，更多的修炼者只是为了挣扎求生。

　　孔明还想打听更多的消息，但是像河湾镇这样的小势力，聚集在这里的修炼者实在是所知不多，真要涉及到陷空星的一些隐密之事，他们又怎么可能知道呢？

　　要想真正的了解陷空星，还得要前往三山五城这样的地方，甚至是进入到中心区域！

　　孔明在心中盘算着，顾老板、鲁大师师徒都不是炼体体系的修炼者，在陷空星这样的地方，和普通人的区别并不大，就算从现在开始修炼炼体体系，短时间内也不会有什么效果，不可能快速的形成战斗力。

　　反倒是双儿，双魂族出身的她，其种族天赋确实是极为的惊人，天生身体素质就极为的强悍，哪怕是从来没有修炼过，一般的低阶炼体修炼者也无法与她相比，看上去倒像是一个炼体的好苗子。

　　在陷空星这样的地方，绝对适合双儿进行炼体方面的修炼。于是，孔明尝试着将“云体风身”传授给了双儿，而她的天赋确实是极为的惊人，在极短的时间内就可以将“云体风身”修炼到初通皮毛，再加上她天生的身体天赋，至少河湾镇中已经没有修炼者是双儿的对手了。

　　至于孔明，他的“云体风身”已经达到了第七层的巅峰境界，如果与聚元的修炼体系相比，应该是相当于封神境界了。这样的炼体实力在陷空星上算不算是顶尖，孔明暂时还不能够肯定，但是那些所谓的独行侠，应该还达不到这样的境界才对。因为按照狮首兽族所说，就算是独行侠想要驯服一群青牙狠也不是一件容易事，但是孔明却能够轻易的做到，可见孔明的实力应该是在一般的独行侠之上了。

　　但就算是如此，孔明也不会自大到认为自己在陷空星上无敌了，毕竟陷空星是一个神国势力的重要试炼之地，谁知道这里还有没有不为外人所知的秘密？

　　孔明能够肯定，炼锋神国肯定安排了人手看着陷空星，但到底是以什么样的方式，其中最强者的实力到底如何，对于孔明来说可就是一切成谜了。

　　只要确定没有神侯级或以上存在坐镇陷空星，孔明就可以大着胆子乘坐“大匠师”号逃出陷空星。否则的话，真要等上数百年，到了炼锋神国开始挑选人材的时候，就算孔明有着绝对会当选的把握，他也耗不起这个时间。

　　当孔明确定在河湾镇打听不出更多的消息之后，他也就很是客气的提出告辞了。而河湾镇的修炼者也知道像孔明这样的人物，是河湾镇这样的小地方容不下的，同样是很客气的与孔明惜惜而别。

　　能够与河湾镇的修炼者相识一场，彼此也算是有缘了，与是孔明留了四头驯服好的青牙狼在河湾镇，算是增强了河湾镇的整体实力，让聚集在这里的修炼者生存能力大增。然后，孔明一行人骑乘着剩余的五头青牙狼，向着陷空星的中心区域而去。

　　要想见识一下陷空星上的风起云涌，自然是要前往最为核心的区域了。

　　距离河湾镇最近的一个大聚点，叫作金吾城，属于三山五城之一，镇守着陷空星上的西北方要道。如果没有金吾城顶在前方，西北方的戈壁地区早就被更为凶猛的凶物所占据了，也就轮不到青牙狼在这里耍威风。

　　金吾城距离河湾镇足有十余万里之遥，对于孔明等人来说，他们骑乘着青牙狼，可以达到日行数千里的速度，真要赶到金吾城去花费月余的时间也就差不多了。

　　沿途之中，凭借着青牙狠的威风，倒也没有碰上什么麻烦，毕竟青牙狼在凶物之中不算是顶尖的，却也不是那些普通的凶物能够与之相比，但凡青牙狼所过之处，普通凶物早就是退避三舍了。

　　在赶路期间，对于孔明来说唯一的惊喜，就是双儿在炼体方面确实有着极为惊人的天赋，只不过区区十余天的时间，她的“云体风身”就修炼到了第三层境界，并且正在向第四层发起冲击。

　　虽然“云体风身”越向后修炼越是困难，但是双儿有着如此惊人的修炼速度，可以预见她日后在炼体方面的成就必定是极为不俗的。但可惜的是，双儿是双魂族的出身，一旦她的身份暴露，那还有什么日后可言？

　　就算是在陷空星上，双儿也不得不低调行事，至少不能够引起炼锋神国的注意。毕竟双魂族的人，就算是神国级的势力也是十分觊觎的。

　　一路上无话，又是十余日之后，金吾城那高大的城墙，已经出现在了孔明一行人的眼中。

　　金吾城是建立在两山之间的一座雄城，城高三十余丈，城墙全都是由巨大的原石堆砌而成，取材应该就是来自于两边的山峰之上。

　　两山之间是一道极为狭长的峡谷，整个的被金吾城封死，确实算是扼住了一条咽喉要道。而金吾城两边的高山，峰高崖险，就算是凶物也不可能大规模的翻山而过，只有闯过金吾城才能够进入到广阔的西北戈壁之地。

　　估计三山五城差不多都是像这样的特殊环境，这才能够扼制住凶物在陷空星上四处肆虐，给了修炼者一些喘息之地。而这种格局，真的是天然形成的吗？只怕更大的可能性，是为了增强试炼的效果，而刻意布置出来的吧？


第1731章 金吾城

　　金吾城的存在，是为了防御中心区域的那些凶物侵入到西北方地区，因此真正的防御设施，全都安装在另一端的城墙之上。此时孔明所面对的算是金吾城的西城，除了城墙高大之外，倒也没有别的特别之处。

　　毕竟金吾城的西面，面对的是西北戈壁地区，虽然这里也有不少的凶物在四处游荡，但是像青牙狼这样只需要十余头的一个小族群，就能够称霸一方了，自然不需要刻意安排太过强大的防御手段。

　　真正的威胁，始终是来自于中心区域！

　　中心区域是陷空星上最为广阔的一个区域，其中生活的凶物不计其数，像青牙狠这样的凶物在中心区域顶多也就只能够算是中等，根本排不上什么字号。

　　来自于中心区域最大的威胁，就是时不时会爆发的兽潮，也许是由于中心区域的凶物繁殖的实在太快，严重影响了生态平衡，兽潮爆发的时候无数凶物就像是不要性命似的，不停的向着三山五城发起冲击，到时候不论是城上城下，全都是血光冲天的血腥场面。

　　可以说，三山五城确实是守护众多修炼者的最后堡垒，如果没有三山五城的存在，任何一次兽潮的爆发，都能够将陷空星变成赤地万里的绝地！

　　幸亏陷空星这方世界天道规则几乎被破坏怠尽，整个世界完全的禁空，不存在能够飞行的凶物，就算有些生长着翅膀的凶物，顶多也就只是拥有滑翔的能力罢了。否则的话，仅仅只是靠三山五城，又怎么挡的住来自于空中的攻击？

　　要想攻破三山五城，凶物只能够从正面发起冲锋，这样的血战场面每隔数年就要在陷空星上演一次，有时候规模小一些，有时候的规模则会大到让人绝望！

　　无数年以来，修炼者与凶物之间暴发的大战到底发生过多少次，已经多到无法计数了。而唯一能够肯定的是，在陷空星上能够被称之为人杰的存在，全都是从无数次腥风血雨中杀出来的！

　　一旦兽潮爆发，那就是最为原始的血肉搏杀，只有从这样的战场上走出来，才能够称得上是炼体有成！

　　孔明一行人来到金吾城的时候，四下里显得十分平静，甚至于在进城的大门两端，还摆开了一个临时的坊市，沿大道两旁，不少修炼者摆着一个个的地摊，摊销着各种物资。

　　陷空星从整体上来说，是一个资源匮乏的世界，不论是矿产还是丹药，都比较紧缺，这也使得各种消耗类的物资在陷空星上是最受欢迎的，一些疗伤类的丹药简直就是天价。相比较之下，那些恢复元力或是用来修炼的丹药，在这里就属于无人问津的废品了。

　　特别是对于那些握有元兵宝器，甚至是后天至宝的修炼者来说，陷空星上无法补充元力，他们手中的法宝再厉害，用的次数一多也只会变成凡铁。如果是一些刀剑类的攻击型宝物，元力耗尽之后好歹还能够当作兵器，如果是鼎、钟一类的特殊形态，元力耗尽之后就只能够当作装饰品了。

　　而且，陷空星上矿产不多，就算煅造普通的刀枪剑戟，产量也十分有限，根本不可能将修炼者全部武装起来。据说以前遇到形势危急的时候，还有修炼者将元力耗尽的后天至宝拿出来回炉融化，打靠成普通的刀剑用来与凶物拼杀。

　　在如此险恶的环境中，对于绝大多数的修炼者来说，他们唯一能够做的事情，就是尽可能的活下去！因此这里发生的事情，好多在外界看来，简直就是匪夷所思的。

　　在陷空星上，孔明的内世界不能够开启，他的不少顶尖好东西都无法拿出来使用。但是，收藏在托莉雅之戒中的各种物资，却是可以用海量来形容。因此，孔明与其他修炼者相比，其优势不仅仅在于“云体风身”这门仙家的炼体之术，还在于孔明可以调用的物资着实不少，至少短时间内不用为物资发愁。

　　别的不说，孔明只不过是扫了一下坊市地摊上用来交易的那些东西，只不是极为普通的金创药，就能够受到诸多修炼者的追捧，根本不愁销路。如果是能够活血生肌，并且带着一丝灵性的疗伤类丹药，更是随时都会引起哄抢。在这种情况下，如果是天凤精血这种能够恢复一切状态的至宝，那又会是什么价位？

　　除了丹药之外，自然是各种刀枪剑戟之类的兵刃最受欢迎了，而且这里出售的都只是普通的刀剑，稍微锋利一些的就算得上是极品。相信哪怕只是稍稍还残存有一丝元力的元兵宝器，也会被修炼者当作保命的压箱底手段收藏起来，不会轻易的展现在人前。

　　孔明从天元大陆开始，一路在修炼之途上勇猛精进，哪怕是飞升至界域，前后也只是花了不到三十年的时间。在此期间，他收藏在托莉雅之戒中的各种杂七杂八的东西着实不少。

　　本来随着孔明的修为提升太快，以前的不少东西对于孔明来说已经没有任何价值了，但是来到陷空星这样的一个特殊环境，这些东西却能够派上大用场。

　　比如说孔明在天元大陆的历次冒险过程中，收集了不少的元兵灵器，其数量是以百为单位来进行统计的。现在，孔明连先天灵宝都有四件之多了，这些元兵灵器对他而言还有何用处？

　　但是在陷空星上，这些元兵灵器可就能够发挥大作用了。哪怕只是一件低阶的元兵灵器，只要其中蕴含着元力，在陷空星上就算得上是神兵利器，至于哪些中、高阶的元兵灵器就更有价值了，至少也能够反复发挥数次威力。

　　可以说，只要孔明将这些本来毫无用处的元兵灵器拿出来，足以让金吾城的整体实力一下子提升数个档次！

　　更别说孔明的托莉雅之戒中还收藏着不少低阶的丹药，其中用来疗伤的虽然不算是太多，但是真要全部拿出来，至少在金吾城算得上是海量了。

　　要是孔明真的毫无保留的相助金吾城，他将是一个完全打破平衡的BUG般存在！！！

　　只不过孔明绝不会轻易的将自己的底牌全部都打出来，因为他不知道炼锋神国是以什么样的方式在监视陷空星，自然不敢轻易的暴露自己。

　　穿过“阴阳磨”之后居然来到了陷空星，相信这是谁也不可能料到的意外，因此孔明要尽可能的先将自己掩饰起来再说。

　　在接近金吾城的时候，孔明等人就放弃了骑乘青牙狼，而是将青牙狼放逐之后任由它们自生自灭，然后才一起步行前往金吾城。

　　对于摆在道路两旁的那些地摊，双儿显得极为好奇，毕竟她从来没有逛坊市的经验，哪怕眼前的坊市只是地摊级别的，在她眼中那也是样样都显得稀奇。

　　现在的双儿，已经将“云体风身”修炼到了第四层境界，配合着她杰出的身体天赋，在金吾城应该也算得上是高手了，说不定还有资格成为独行侠。而且，陷空星上神识受限，根本不能够外放出体外，双儿也不用担心她双魂族的身份会曝光，完全可以撒开脚丫子疯玩。

　　陷空星上没有形成统一的势力，各方之间被中心区域隔开很相互交流，自然不会有货币之类的东西，进行交易的时候只能够以物易物。

　　在地摊上闲逛的时候，被双儿看中的差不多全是一些稀奇古怪的东西，说不出有什么实用价值，但为了让双儿图一个高兴，孔明还是给了她一把低阶的疗伤丹药“回血丸”，让她过了一把有钱任性的瘾。

　　好在城门口的坊市规模不大，在这里进行交易的修炼者也不是特别的多，双儿的败家举动才没有引发太大的轰动效应。不过，一个败家的小丫头，拿着比较罕见的“回血丸”，最终只是换了一堆莫名其妙的东西，也足以成为不少人口中的谈资了。

　　进入金吾城之后，孔明等人首先要找到落脚的地方，而金吾城内的一切住所，都是由官方进行统一分配。初次来到金吾城的修炼者，可以先到官方的接待所登记，只要愿意成为金吾城的居民，至少可以分配到一个单间，但与此同时也要承诺，一旦暴发兽潮，就要无条件的守卫金吾城。

　　另外，猎杀凶物能够兑换贡献点，只要有足够的贡献点就能够在金吾城内兑换到你想要的任何东西。包括一些罕见的丹药甚至是神兵利器或是更为高阶的炼体功法。至于在城内进行消费，比如说更换更大更好的住宅，采购一些常用的物资，都可以用贡献点在官方开设的店铺内进行兑换。

　　可以说，陷空星上虽然没有货币，但是贡献点却能够取代大部分的货币功能，唯一的不足之处就是贡献点只能够与官方进行交易，私人之间是无法用贡献点进行交易的，也不能够互相转移。


第1732章 英雄榜

　　整个陷空星上，不论是从三山五城之间的那一个地方获得贡献点，都是可以通用的，这也表明三山五城看似各霸一方，但实际上在暗中还是能够互通有无的。

　　而能够做出这等安排的，除了高高在上的炼锋神国之外，孔明还真是想不出还能够有谁。

　　也只有通过贡献点这样的一个数据系统，用最直观的数据，反映出陷空星上到底谁才是最有潜力的修炼者。

　　孔明等人在金吾城的接待所报上名号之后，每一个人都领了一面玉牌。按要求这枚玉牌必须随身携带，不论是兑换贡献点，还是进入分配给他们居所，都要通过玉牌才能够核对身份。

　　而且，在金吾城的城市正中央处，有着城内唯一的中心广场。广场内什么设施都没有，只有一座高达十丈有余的石碑，被称之为英雄碑，而拥有贡献点数量最多的那些修炼者，其名字会自动出现在英雄碑上，这就是所谓的名列英雄榜。

　　英雄榜上的排名，是实时进行自动更新的，据说三山五城的英雄碑全都是一样的，只要能够进入英雄榜的排名，将能够享受到各种好处，比如说与官方兑换各种东西时会有折扣，还有权限查阅一些不对外公开的秘密资料。

　　英雄榜上的积分排名，统计的是累积值，并不会因为你兑换了大量的东西之后，而突然导致排名大幅度下滑。据说，只有通过了试炼考核，有资格离开陷空星的修炼者，其名字才会自动从英雄榜上消失。

　　当然了，还有另一种名字从英雄榜上消失的方法，那就是你不幸在修炼途中陨落了，排名自然也就不存在了。

　　英雄榜上最多只会显示前一千的排名，而且只显示名字而不会显示具体的贡献点数，也算是对排名前列的那些修炼者的私隐的一种保护。但是根据推算，贡献点不累积到十万分以上，基本上是不可能进入英雄榜的。

　　要想累积十万贡献点，绝不是一件容易的事，因为积累贡献点最为直接的方式，就是猎杀凶物，但是猎杀一些低阶的凶物再多，能够兑换到的贡献点也十分有限。比如说像青牙狼这样的凶物，猎杀一头也就五个贡献点左右，只有猎杀青牙狼王贡献点才能够上涨到十点以上。由此进行推算的话，积累十万以上的贡献点是何等不容易了。

　　至于排名前列的那些修炼者，到底积累了多少贡献点，已经是无法推测了，但肯定会达到一个天文数字。

　　能够进入英雄榜排名前一百的，基本上都是独行侠了，个个都是陷空星上的大名鼎鼎之辈。更有传言说，如果能够独霸英雄榜排名第一的位置达到三年之久，就算是提前完成试炼，可以直接离开陷空星，被炼锋神国当作重点培养对象进行栽培。

　　只不过无数年以来，能够做到这一点的修炼者寥寥无几，唯一几个众所周知的名字，那也只是存在于传说之中。就拿目前来说，英雄榜上排名前十的名字，总是在不停变化的，谁都有可能暂时坐上第一的宝座，但偏偏谁都坐不长。

　　出现这样的情况，可以说是同时代没有出现特别杰出的天骄，但也可以说是竞争过于激烈的原因。但不管怎么说，能够位于英雄榜前十的，全都可以说是当世人杰，在陷空星上拥有极高的知名度。

　　孔明将玉牌拿到手上的时候，玉牌上显示的贡献点积分为零，而提示的信息是还未进入排名系统。

　　如果孔明愿意的话，他要想将贡献点积分积累到一个较高的排名，肯定不算是什么太过困难的事，只需要多花费一些时间就能够办到。但是孔明并不想如此高调行事，关于贡献点的事情只需要顺其自然就行，用不着强求。

　　孔明一行人的贡献点全都为零，在金吾城属于白到不能再白的新丁，分配给他们的居所，全是靠近东城墙的联排单间居所。

　　在金吾城内，哪怕是单间，其居住条件也不会太差。只不过东城位置，是最接近前线战场的，一旦暴发兽潮，首当其冲的就是东城墙。哪怕只有些许的凶物冲过城墙上的封锁闯入城内，也会造成不小的破坏，而承受风险的自然是居住在东城单间居所的这些新丁了。

　　要想改善居住环境，不承担这样的风险，就只有靠积累贡献点，兑换位于内城的居所了。只要贡献点足够，兑换多大的居所都可以，甚至安排双儿、顾老板、鲁大师师徒他们一起过来同住，也不算是什么了不起的事。

　　因此，对于刚刚分配到手的单间，孔明并没有前去查看的打算，而是直接带着双儿等人，前往城中心广场，打算先见识一下英雄碑和英雄榜再说。

　　金吾城内聚集了数百万的修炼者，城市规模着实不小，孔明他们差不多步行了半个时辰之后，才来到了城中心广场。

　　英雄碑除了高大之外，看上去朴实无华，四四方方的显得极为厚重，而碑上显示出来的英雄榜，分为上中下三个部分。其中下部占据了碑身的一半左右，在英雄榜上排名一千至一百零一的九百个名字，就如同走马灯一样的在碑身上旋转着，公开将排名展现给众人观看。

　　每一个名字的前面，都有着排名的数字，而不论是名字还是排名的数字，每一个字都约有拳头左右大小，散发着淡淡的金光，不论是白天还是黑夜，都能够显得十分醒目。

　　至于英雄榜的中部，则是占据了碑身的四分之一左右，显示的是排名一百到第十一的名字，但是字体扩大到了尺余左右，散发出来的金光也更为耀眼了，显然比下部显眼的多。

　　至于英雄榜的上部，占据了英雄碑靠近顶端的一部分，显示的自然是排名前十的英雄名字了，每一个字都有着三尺左右见方，金灿灿的如同从碑身中飘浮而出，自然是最为显眼的一种展现方式。

　　可以说，这英雄碑与英雄榜，确实是扬名立万的一种极佳途径，只要能够在英雄榜上留名，就能够在最段的时间内，名动整个陷空星！

　　陷空星上环境特殊，被困于这里的修炼者都不愿意透露自己原本的修为，因此英雄榜上出现的名字，只是空有一个封号或者是修炼者的本名，其真正的修为境界到底如何，旁人是无法道知的。

　　也许，在英雄榜上叱咤风云的某位大人物，在外界只不过是封侯、封王级别的修炼者呢？也只有在陷空星这样的特殊环境中，才能够将所谓的修为境界全都抛诸脑后，地位高低全凭拳头的硬度说话。

　　能够在英雄榜上排名前十的人物，果然一个个都是如雷贯耳般的大名鼎鼎，其中好几个名字，孔明在河湾镇的时候就听说过了。

　　名头响到连河湾镇这样的偏僻地方都知道，确实称得上是货真价实的名动天下了。

　　不过，英雄榜上前十的排名争夺也是极为激烈的，就只是孔明等人见识英雄榜的这短短的一段时间，前十排名就已经发生了三次变化，可见这个排名的竞争何等激烈了。而且，这也说明排名前十之间彼此的差距并不是太大。不知道他们的贡献点积分，是不是已经超过了千万之数，甚至是达到上亿呢？

　　这个时候孔明已经可以肯定，能够搞出这么一个贡献点积分系统，还可以实时进行全陷空星排名的，肯定是出自于炼锋神国的手笔。而以这样的方式选拔出来的人材，当然是最为优秀的了，也难怪陷空星会被视为炼锋神国最为重要的试炼之地。

　　虽然孔明不想高调行事，但是并不妨碍他赚取一些贡献点积分，改善一下在金吾城内的生活。

　　于是，孔明笑着对顾老板等人道：“看来，我们也应该想办法赚一些积分了，这就叫作既来之则安之。”

　　双儿颇感兴趣的摩拳擦掌道：“好好好！我们这就去杀那些凶物赚取贡献点好了，人家也想让自己的名字，金光闪闪的出现在这里！”

　　如果有其他人听闻到双儿的这一番话，只会以为这是小丫头不知道天高地厚的胡言乱语。但实际上，以双儿现在的本事，真要想名列英雄榜，并不是一件难事。

　　凭借着双儿的身体天赋，再加上“云体风身”修炼到第四层境界，就算是在英雄榜上有了排名的那些修炼者，能够胜过双儿的也不多。双儿真要是肯努力的话，别说是进入英雄榜了，就算杀进排名前一百，也不是不可能的。

　　当然了，现在的孔明等人并不打算马上杀进英雄榜，只需要先赚个数万贡献点的积分，改善一下在金吾城的生活就行了。

　　要想赚贡献点，最简单的方式就是出城猎杀凶物，而孔明也想借此机会见识一下陷空星的中心区域，到底是什么样的一个所在。


第1733章 初获贡献点

　　离开了城中心广场之后，孔明一行人迳直向着金吾城的东城门而去。只要出了东城门，就将进入陷空星上最为凶险的中心区域了。

　　东城门的戒备之森严，与孔明他们进城时所经过的西城门，完全不可同日而语。城墙看上去更显高大和厚实。不论是高度还是厚度，都已经超过了五十丈以上，说是一道人造的山岭也不为过。

　　城墙之上，犬牙交错的安装有数之不清的各种守城利器，其中长度超过一丈有余的巨弩也只能算是常见之物。如果真的爆发了兽潮的话，不借助这些器械之利，仅仅只是靠着修炼者与凶物进行肉搏，显然是不可能守住金吾城的。

　　现在东城之外并无战事，因此东城门并没有被封闭起来，除了安排有一队极为彪悍的修炼者看守之外，并不阻止修炼者在东城门进进出出。

　　毕竟陷空星存在的价值，是用来当作试炼之地的，并不是为了在这里开疆辟土。包括金吾城在内的三山五城，全都是鼓励修炼者进入中心区域冒险赚取贡献点的，又怎么可能将通往中心区域的通路封锁呢？

　　事实上，在没有爆发兽潮的时候，东城门附近是极为热闹的，进进出出的修炼者着实不少，其目的基本上都是为了猎杀凶物赚取贡献点，而这里自然形成的坊市，在规模上比西城门大了许多倍，交易也显得更为频繁一些。

　　不少修炼者相互之间组成了冒险小队，合力于一处之后再前往中心区域冒险，相对来说要安全了许多。而越是进入中心区域，所遇到的凶物就会越强大，只有真正对自己实力有信心的修炼者，才会进入到中心区域的深处。大多数的修炼者，都只是在外围区域活动，猎杀的凶物也不怎么厉害，赚取的贡献点自然不会太多。

　　孔明一行人向看守东城门的那一队修炼者展现了一下他们手中的玉牌，也就能够堂而皇之的走出东城门了。

　　看守东城门为首的一名修炼者，为人还算是不错，他看出孔明等人领到的玉牌是全新的，属于刚来金吾城的白丁，于是好心的提醒道：“新来的，你们懂得组队一起去冒险，还算是比较明智的。但是老夫还是要提醒你们一句，靠近城墙的三百里距离内，相对来说还算是安全区域，建议你们就在这一区域内冒险，等到积累了足够多的经验之后，再逐步向深处而去更为妥当一些。还有，你们击杀凶物之后，玉牌会自动纪录你们的贡献点，用不着为此而分心。最后，祝你们此行一切顺利，最终能够一起安全的返回。”

　　对于这名修炼者的好意，孔明自然是笑眯眯的向他回了一礼，道：“谢你吉言！”然后，孔明带着双儿、顾老板、鲁大师师徒跨东城门而出，算是进入到了陷空星的中心区域。

　　靠近金吾城东面城墙的这一片地带，至少方圆十里之内寸草不生，除了两边的陡峭山峰之外，峡谷内完全是一片平地，甚至还能够看到土石间暗含着一片片赤红的颜色。

　　这一片区域，就是每一次兽潮爆发时的主战区了，也许在不知道多少年前的远古时期，这里全是崎岖不平的山路，但是在经历了多场大战之后，四下里早就被夷为了平地。至于土石间的赤红色，自然是由无数次血战之后所抛洒的鲜血所染红的了。

　　穿行过这样的一片平原地带后，也就走出了峡谷，来到了一片更为广阔的地方。

　　在峡谷之外，是一片面积极大的滩涂，有一道略有规模的瀑布从左边山峰上倾泄而下，形成一道小小的溪流穿行在滩涂之间，而一种类似于蝾螈的凶物，就是生活在这片滩涂地区的。

　　这种蝾螈凶物，成年的体长约有一米左右，身体呈灰色，盘在地上一动不动的时候，乍一眼看上去和一块石头并没有太大的区别，因此在这片滩涂地区，蝾螈凶物发起偷袭的时候颇有些让人防不胜防。

　　只不过这种蝾螈凶物算不上是多么的厉害，杀伤力也不强，最为厉害的伤人手段也只不过是口中吐出一种酸毒，其毒性也远不到见血卦喉的程度。因此，猎杀这种低阶的蝾螈凶物，需要三只才能够凑齐一个贡献点。

　　由于蝾螈凶物有保护色这种保命手段，想在一片滩涂中将蝾螈凶物找出来，无疑是一件麻烦的事，因此这蝾螈凶物被评为性价比最差的凶物，基本上没什么修炼者愿意猎杀它们。

　　如此一来，这种蝾螈凶物就算生活在距离金吾城最近的区域，也始终没有被灭杀干净，甚至还生活的很自在。

　　但是孔明等人经过滩涂地区时，对于这些蝾螈凶物来说就是噩梦了。首先，孔明的眼神犀利，这些蝾螈凶物的保护色根本瞒不过他。二来，孔明等人是初次在外猎杀凶物，什么事情都图一个新鲜，就算是这种号称性价比最差的蝾螈凶物，他们也没有放过。

　　特别是双儿，一直以来她都是被别人欺负的对象，甚至是长期被封禁起来，什么时候有过欺负别人的机会了？因此她收拾起蝾螈凶物简直是毫不手软。不过，在猎杀了几头蝾螈凶物之后，不知道是不是受了鲜血的刺激，双儿的性格突然一变，切换成了文静性格做主导。这么一来，双儿可就没有先前那样活蹦乱跳了，而是老老实实的跟在孔明的身后，偶尔才会出手补一补刀。

　　走出滩涂地区后，孔明等人的帐户全都开了张，再也不是零贡献点了。不过，猎杀蝾螈凶物根本不可能发家致富，就算孔明也只是获得了两个贡献点，而且花费的时间还不少，这性价比最差之名，还真是名不虚传啊。

　　有了贡献点积分之后，玉牌上可以反应出来的信息就多了一些，比如说孔明，此时他玉牌上显示的信息，就是两点贡献点，而排名则是在千万名之外。

　　不能够名列英雄榜的积分，是不会显示具体排名数的，而是以千万名之外、百万名之外、十万名之外这一类的标准来统称。

　　虽然没有具体的排名，但是能够知道自己大约处于什么样的层次，也算是能够给自己找到一个准确的定位。

　　陷空星上的修炼者，至少也有着数千万之多，就算不能够名列英雄榜，但是贡献点积分能够进入前十万的，已经相当不容易了，基本都可以算是强者。要是能够进入到排名前一万，那可就是英雄榜的潜在上榜者了。

　　毕竟贡献点积分是一个累积数，有些修炼者的实力并不差，只不过来到陷空星的时间不算长，这才导致了贡献点不够多。但是随着时间的推移，这一类强者的贡献点只会增长的越来越快，最终进入英雄榜只不过是迟早的事情罢了。

　　对贡献点的积分系统有了一定的了解之后，孔明等人自然不会在蝾螈凶物的身上浪费时间，而是继续向着中心区域的深处而去。

　　正如先前看守城门的那名修炼者所说，距离金吾城三百里之内的区域，算得上是安全区域，出现在这里的凶物不是太多，也算不上有多么的凶狠，确实适合初入中心区域的修炼者试一试身手。不过，想在这里获得较多的贡献点，显然是不现实的。

　　按照正常步骤，在安全区域内将一切都摸熟了之后，自然可以更进一步的深入到中心区域去。但是，对于孔明等人而言，他们根本就没有呆在安全区域的必要，而是笔直的向着三百里区域之外而去。

　　沿途之中，偶尔会碰到一些不开眼的凶物凑上前来找麻烦，基本都是由孔明出手，自然是一个个的有来无回。本来对付这些低阶凶物，是正适合双儿练手的，但是此时双儿的主导性格是文静的那一个，打打杀杀的事情着实不适合她。

　　当然了，孔明也不是将来犯的凶物全部斩杀在当场，有时候为了给顾老板、鲁大师师徒分配一些贡献点，孔明会故意留手，让顾老板他们有一个补刀的机会。

　　于是一路行来，大家的贡献点都是在慢慢上涨的，只不过就算是为首的孔明，贡献点顶多也就只是刚过两位数。

　　一路上只能够靠双腿行走，对于孔明和双儿来说并不算什么，但是顾老板和鲁大师师徒却是会感到疲劳的。要是能够像捕捉青牙狼那样，降服一些凶物充当坐骑，不仅人会舒服一些，赶路的速度也能够更快。

　　只可惜安全区域内都是一些低阶凶物，别说是捕捉可以充当坐骑的凶物了，就连中等体型以上的凶物都极为少见，大家只能是一直步行赶路。

　　足足花费了一天一夜的时间之后，孔明一行人终于步行三百余里，走出了所谓的安全区域。而这个时候，出现在孔明等人面前的，是一片看上去十分茂密的森林。


第1734章 凶物频出

　　就孔明所见的陷空星，其生机算不上有多么的旺盛，除了凶物之外其他的各种动植物都不多，因此物资才会显得匮乏。但是看中心区域的情形却并非是如此，毕竟这么大一片如同绿色海洋般的森林呈现在眼前，谁还敢说这里的生机不够旺盛？

　　出现在孔明等人眼前的这一片茂密森林，不仅仅只是代表着生机旺盛，其中所暗藏的凶险也是突然之间不知道增长了多少倍！

　　刚刚步入森林的时候，孔明等人只觉得眼前光线一暗，却是遮天蔽日的枝叶挡住了不少的阳光。而且更为诡异的是，在地上铺着的一层腐烂树叶中，突然挥出好多条如同蟒蛇一样的藤蔓，向着孔明等人就这么抽了过来。

　　这些藤蔓粗如碗口，抽动在空中的时候，甚至还发出了极为刺耳的破空之声，可见藤蔓上所蕴含的力量是何等之大了。相信被这样的藤蔓抽中，就算是一块巨石也会被一下子抽的四分五裂。

　　为什么说陷空星上的危险是来自于无数的凶物，而不以凶兽相称？其原因就在于凶物的种类千奇百怪，并不仅仅只是局限于兽类，这才以凶物相称更为合适一些。像眼前袭向孔明等人的这些藤蔓，就是由植物属性的凶物所发起的了。

　　如果是在正常情况下，这样的区区藤蔓如何能够被修炼者看在眼中？但是在陷空星上一切都是以力量为王，这藤蔓既然拥有巨力，就绝不是那么容易对付的，至少也需要一些炼体略有小成的修炼者，才能够与这些藤蔓相抗衡。

　　孔明自然不会把这些藤蔓看在眼里，但是他要护住顾老板和鲁大师师徒，于是主动迎了上去，同时还叮嘱双儿道：“双儿，小心护着顾大叔他们！”

　　以双儿的实力，这些藤蔓不可能伤到她，因此双儿还要肩负起护卫顾老板等人的职责，以解除孔明的后顾之忧。

　　再看孔明，当他向着藤蔓主动迎了上去的时候，只不过是挥手一抓，一根抽向孔明的藤蔓就被他抓在了手中，然后在孔明的扯动之下，这根藤蔓就像是纸糊的一样，片刻间齐根而断，断掉的地方则是流出了一些古怪的绿色液体。

　　扯了这么一根藤蔓在手之后，孔明就像是挥动长鞭一样，舞动着藤蔓抽向了其他的藤蔓。别看这些藤蔓抽动时的力量着实不小，但是在孔明的巨力面前，这些藤蔓又算得了什么呢？只要是被孔明抽中的那些藤蔓，都会在一股极强的力量震动之下，瞬间就断为了数截。

　　偶尔有数根藤蔓能够绕过孔明，向着孔明身后的双儿等人袭去。但是别看此时的双儿一副文静的模样，可随着她的一双小手连抓带扯，这些漏网的藤蔓也只能够落得一个被扯成数截的下场。

　　片刻之后，孔明面前的地上已经是遍地断藤，到处喷洒的都是那种古怪的绿色液体，空气中甚至还弥漫着一种怪怪的味道。

　　至此，附近的藤蔓凶物已经被彻底的全部灭杀掉，而孔明的贡献点也上涨到了三十余点，双儿的贡献点数也顺利达到了两位数。

　　离开了三百里范围的安全区域之后，遇到的凶险果然是大幅度上升，但是赚取贡献点的速度也明显加快了。像眼下的这种藤蔓凶物，毁掉一根之后可以得到两个贡献点，这可比猎杀蝾螈凶物要有价值的多了。

　　当然了，随着环境变得凶险起来，顾老板他们要想轻松的补刀也就不是那么的容易了。但是，只要孔明能够掌控大局，顾老板他们还是有着轻松赚取贡献点的机会。

　　通常情况下，修炼者进入中心区域冒险，少则需要耗时十天半个月，多则一去一年两载的都不算稀奇。只要不是碰到兽潮，甚至还有不少修炼者一直呆在中心区域不出来，只有需要通过贡献点兑换一些急需的物资时，他们才会回城一趟。

　　这一次孔明等人并没有打算在中心区域耗费太长的时间，只要能够赚取到一定的贡献点，回城换一处更好的居所也就算是达到目的了。

　　有了好的居所之后，可以很是安全的安置顾老板与鲁大师师徒，因为真要进入中心区域的核心深处进行冒险的话，还是由孔明和双儿前往更好一些，毕竟顾老板他们在陷空星上受到的压制太厉害，只会成为孔明的拖油瓶，真要是碰到什么特别凶险的状况发生，孔明也不一定能够护住他们的周全。

　　进入到森林中之后，果然是凶险不断，刚刚才将那些藤蔓凶物全部灭杀掉，就听森林中传来了一阵“沙沙沙”的奇怪声音。仔细看过去的话，却见森林的地面之上居然泛起了一道如同波浪一样的波纹。原来是无数如同小指般大小的黑色蚂蚁，就像是潮水一样的从森林中涌出，向着孔明他们围了过来。

　　随着这些黑蚂蚁所过之处，地面上被扯断的藤蔓凶物，以及藤蔓凶物流出来的那些绿色液体，全都被黑蚂蚁吞噬的干干净净，在地面上没有留下半点的痕迹。

　　这样的黑蚂蚁，如果单论个体的话，只不过是小小的爬虫罢了，但是如此众多的数量聚集在一起之后，那可就相当可怕了。特别是在陷空星这样的环境下，只能够靠着肉身力量进行肉搏，施展不出神通手段又如何大规模的灭杀这些黑蚂蚁呢？

　　不过，此时还算不上是真正的进入到了中心区域的核心深处，这些黑蚂蚁应该不算是特别厉害的凶物，想来杀伤力也不会太大吧？

　　只见孔明随手将身边的一株大树倒拔而出，那种轻松写意的样子，仿佛就只是折断了一根小树枝似的。

　　被孔明拔出来的大树差不多有三丈余高，树干笔挺算得上是良材，而孔明也很是干脆的将大树横放在地上一滚，就这么向着黑蚂蚁群碾压而去。

　　这些黑蚂蚁果然算不上是特别的厉害，被大树一滚之后，基本上都被碾压为了粉碎。只不过这些黑蚂蚁天性极为凶悍，根本就不畏惧死亡，哪怕是被大树碾压至死，它们也会在临死前拼命的撕咬，片刻间就将大树的树身上咬的坑坑洼洼。

　　经过这一番出手试探之后，孔明已经知道这些黑蚂蚁并不是特别的难以对付。其原因在于这些黑蚂蚁的身体很是脆弱，比较容易灭杀，唯一要注意的就是这些黑蚂蚁的破坏力还可以，一不小心被它们咬中了可不怎么好受。

　　当下孔明再度拔起了一株大树，横执在手中向着黑蚂蚁群扫去，立刻就有一大片一大片的黑蚂蚁被孔明扫的粉碎。至于双儿、顾老板、鲁大师师徒等人，则是折了一些较为粗壮的树枝执在手中，当孔明偶尔放一小股黑蚂蚁过来的时候，他们就一起上前，将这些黑蚂蚁打死。

　　由于孔明是手执大树当武器，所控制的范围实在是太大了一些，使得这种本来算是森林一霸的黑蚂蚁，很是轻松的就被解决掉了。

　　大约一盏茶的时间之后，地上的黑蚂蚁基本被扫灭一空，而这种黑蚂蚁每杀灭百只，可以增加一个贡献点，看似没有多少价值的样子，但是驾不住这些黑蚂蚁的数量多啊，因此孔明等人这一次的收获还算是不错的。

　　此时孔明的贡献点已经突破三百大关了，双儿的贡献点也有五十之多，至于只是起到打酱油作用的顾老板等人，贡献点数也轻松的突破了两位数。

　　孔明先前已经打听清楚，只需要一千左右的贡献点，就能够在金吾城内兑换到一处地段还算不错的院落。有了这样的居所之后，大家就可以居住在一起了。到时候孔明再在院落四周布置阵法保护，那么院落内就相当于固若金汤，顾老板他们也就能够安心的留守，不用随着孔明一起出去冒险，而孔明也可以放心大胆的前往中心区域的更深处，摸清楚与陷空星有关的更多秘密。

　　按照现在这样赚取贡献点的速度，也许只要数天的时间，孔明就能够赚取一千贡献点，大家就可以先行返回金吾城，甚至于连眼前的这一片森林都不用走出去。

　　消灭完黑蚂蚁之后，森林中显得安静了许多，看来这些黑蚂蚁所过之后，是容不下其他凶物了，于是孔明等人继续向着森林深处而去。

　　森林之内枝繁叶茂，光线显得很是阴暗，而且四下里一片寂静，颇有一种阴森森的感觉。

　　难道这些黑蚂蚁真的是如此厉害，能够将这一片森林区域变成完全的死地？

　　真要如此的话，灭杀黑蚂蚁所获得的贡献点，应该就不只是这么一点了吧？

　　孔明心中有所疑惑，自然不会放松警惕，正在森林内缓步而行的时候，突然间感觉到头顶上方一阵急促的破空声急袭而来，却是一个巨大的黑影从上方向着孔明一个疾扑，如同泰山压顶般的压了下来！


第1735章 驯服坐骑

　　孔明本来就有所准备，自然不会轻易的被这突然而来的偷袭给扑中，脚下及时的一个疾闪，瞬间晃到一旁让过了从天而降的这一扑。

　　随即孔明扫眼看了过去，只见扑下来的这巨大黑影，居然是一头身高接近丈余的巨大黑猿，浑身上下肌肉贲张，一副极为凶悍的模样。

　　先前森林中寂静无声，仿佛什么活物都同有，真不知这如此巨大的黑猿是怎么藏身的，居然让孔明都没能够事先察觉，然后才如此突然的扑击而出。

　　而且，并不仅仅只是一头黑猿向孔明发起了偷袭，只听上方头顶处破空声接连响起，足足有七、八头差不多同等体型大小的黑猿接连扑了下来。

　　孔明及时的抬头上望，只见这些黑猿以尾部倒钩在枝叶之间，全身抱团蜷缩成球状，只要它们不动的话，看上去就像是一个毛茸茸的黑色巨果，难怪孔明先前没有察觉到任何异状。而随着这些黑猿从空中疾扑而下时，它们也就卸去了自己的伪装，成为了杀气腾腾的凶物。

　　这些黑猿虽然体型巨大，但是在森林之中显得很是灵活，从空中疾扑而下时眼见就要落空，它们却是长臂一伸，抓住一些横生的树枝就像是荡秋千一样的高高荡起，然后再度从空中直扑而下，显然是想借助它们庞大的身体，以下压之势形成更为强大的冲击力。

　　面对这些以如此特殊方式攻过来的黑猿，孔明还真是不方便连续退让闪避。因为孔明再要退让的话，就是跟在他后面的双儿等人首当其冲了。

　　以双儿的实力，对付这些黑猿应该不成问题，但是顾老板他们要怎么办？

　　而且，看着这些黑猿在森林内纵跃如飞，在树枝间荡来荡去如履平地一样，孔明则是心中一动有了另外的想法。

　　只见孔明再也不做丝毫的退让了，而是面对疾扑而来的一头黑猿，毫不客气的直接挥起一拳向着它打了过去。

　　孔明的这一拳虽然未尽全力，但其中所蕴含的力量至少也是千万斤之巨，这黑猿扑过来的势头再怎么猛，又如何能够与孔明相抗衡？只见它巨大的身体就像是抛石机抛出的石块一样，倒弹着向后飞起，沿途之中只要是撞上了树干，不管这些大树是粗是细，全部都是直接拦腰而断。

　　黑猿足足倒飞出数百米之远，也不知撞断了多少株大树，才最终落到了地上，此时已经是血肉模糊的一团，死的不能够再死了。

　　干掉这么一头黑猿，孔明所获得的贡献点一下子多出来十点，从这么一个数量的贡献点积分来看，这黑猿算得上是中等凶物了。

　　黑猿显然是群居性的凶物，当一头黑猿被孔明干掉之后，其余的黑猿立刻将攻击目标全都锁定在了孔明的身上。这么一来正合孔明心意，至少不用担心顾老板他们会遇到什么凶险了。

　　每一头黑猿都膀大腰圆，显得很是恐武有力，但是真要同孔明较量起来，这些黑猿可就有些不够瞧了。

　　在一拳击毙了一头黑猿之后，孔明已经对这些黑猿的承受能力有所了解，接下来的出手也就刻意的控制着力道，不求一下子将这些黑猿击毙，但是要打到它们痛，打到它们怕！

　　先前孔明等人在遇到青牙狼的时候，孔明就曾经施展过这样的手段，最终顺利的将青牙狼驯服为了坐骑。至于现在嘛，自然是这些黑猿再度被孔明看中了，同样是想驯服它们充当坐骑了。

　　身在森林之内，不需要像平地那样骑乘马匹，以这些黑猿在树林内腾跌如飞的矫健身姿，如果让它们背着在森林内穿行，相信速度之快比起奔马也有过之而无不及。而有了黑猿代步之后，孔明等人也能够大幅度的提升行进速度了。

　　此时一起攻向孔明的黑猿还有七头，而这种黑猿凶物在森林中算得上是霸主，像这样七、八头聚在一起，别说是没有凶物敢于上前招惹，就算是结伴成冒险小队的修炼者，除了实力确实极为强大的之外，碰到这些黑猿也多半是退避三舍。

　　反观孔明，仅仅只是凭借一己之力，就打的七头黑猿抱头鼠蹿，想逃都逃不掉的情形，还真是极为罕见。

　　别看这些黑猿看起来就像是傻大个，但实际上并不笨，而且一个个精明的很。与孔明交手了片刻之后，它们就知道像孔明这么强大的人类根本不可力敌，一门心思的就想打退堂鼓。

　　但可惜的是，孔明不仅力量大，速度更是惊人，不仅做到了以一围七，还如同猫戏老鼠一样的轻松。这些黑猿既然不笨，自然也不会死撑，一个个在挨了孔明的一顿拳脚之后，也就争先恐后的向孔明求起饶来。

　　孔明没想到这些黑猿是如此的没骨气，驯服它们远比驯服青牙狼要容易一些。于是随着孔明比划了一番之后，这些黑猿立刻明白过来，孔明驯服它们的目的是打算将它们当作坐骑。于是这些黑猿很是乖巧的伏下身来，任由孔明等人骑乘在了它们的背上。

　　这些黑猿身高近丈，背部宽厚而多肉，趴在它们的背上软绵绵的很是舒服。而且，黑猿飞跃在森林之间，看似荡来荡去的很是危险，但实际上平衡感却是相当的好，全然不会让孔明等人有半点的不适。

　　黑猿算得上是森林内的霸主，对于森林内的各种情况了如指掌，孔明等人想猎杀凶物赚取贡献点，这些黑猿就充当起了最为合格的“凶奸”，带着孔明等人前往其他凶物盘踞的地盘而去，甚至还会主动帮孔明等人出手。这么一来，孔明等人的贡献点，自然是蹭蹭的向上直蹿。

　　这些黑猿在心中也是打着自己的小算盘，它们虽然是森林内的霸主，却并不等于真的无敌，森林内还是有着几种凶物能够和它们一争长短的。至于现在嘛，这些有实力和黑猿作对的凶物，则全都化为了孔明等人的贡献点。

　　至此以后，这些黑猿就真的是独霸森林了。从这一点来看，它们被孔明驯服称得上是福非祸了。

　　用不着将整个森林内的凶物全部都剿杀干净，只要解决掉最为厉害的那一批凶物，孔明积累的贡献点很快就突破了一千大关，而双儿、顾老板等人，也全都有着三位数以上的贡献点。而这个时候，距离孔明他们出来冒险，前后还不足三天的时间。

　　赚到了预想中的贡献点，孔明等人就打算先行回城一趟，将顾老板、鲁大师师徒安置好了之后，再由孔明和双儿单独出来冒险。而且这一次顾老板他们赚到的贡献点也不算少，如果只是满足日常生活的话，足够他们消耗好几年之久了。

　　只要孔明没有了后顾之忧，他大可以采用一些更为激烈的手段，尽快的将陷空星背后的秘密摸清楚，越早逃离这里越好。否则的话，难不成还真要在这里接受试炼，然后加入炼锋神国为其效力？

　　孔明有了回城的打算之后，最先松口气的反而是那些黑猿。只要孔明等人离开，这一片森林自然又恢复为了它们做主的时代，也不枉这两天做牛做马的辛苦一番。

　　随着黑猿一路飞跃，很快就来到了森林边缘。而离开森林之后，这些黑猿也就无法充当坐骑了，可就在孔明等人正准备从黑猿的身上翻身而下时，这些黑猿却突然间身形一僵，全身上下的长毛根根竖起，一副如临大敌的模样，而且挂在树上不肯落到地面上去。这么一来，孔明等人也不好从黑猿的背上落下来。

　　这些黑猿还是颇有几分机灵劲的，被孔明驯服之后极为听话，从来不敢唱半点反调，现在却突然变成这么一副模样，其中必然有其原因。

　　而这个时候，从森林之中传来了一阵很是急促的蹄音，这使得孔明心中一动：难道是来了什么极为厉害的凶物，这才使得黑猿有如此特殊的反应？能够吓的黑猿不敢落到地面上去，这可不是一般凶物所能够有的威势啊！

　　随着急促的蹄音越来越近，一道白色的影子突然间从森林中呼啸而出，然后在森林的边缘停了下来，与此同时空气中隐隐有一阵腥风传来。

　　此时孔明看的很是清楚，突然出现的这一道白影，是一头身高尾长，躯干雄伟的白色猛虎，额头上甚至还生长着一根长达尺余的独角，论体型大小一点也不输给黑猿，但气势却显得更为惊人，显然是非同一般的凶物。

　　但是最为特别的一点，却是在这头白色猛虎的背上，骑乘着一位身着锦袍的中年人，看其悠闲自得的模样，显然是将白色猛虎当作了坐骑。

　　将凶物驯服当作坐骑，绝不是只有孔明才能够想到点子，只要是有一定实力的修炼者，驯服凶物当坐骑一点都不稀奇，现在孔明的眼前就出现了这么一位。


第1736章 林惊天

　　从白色猛虎出现时的气势，以及黑猿突然显现出来的恐惧态度来看，这白色猛虎显然不是一般的凶物，而能够以白色猛虎为坐骑的修炼者，自然也不会是一般的修炼者！

　　骑乘在白色猛虎背上的中年人，不仅衣衫华丽，观其五官面貌也是极为的英俊，一副极为风度翩翩的模样。只见他端坐在白色猛虎的身上，看着孔明等人笑了一笑，朗声道：“诸位能够驯服长臂果猿，想来也不是泛泛之辈了，得这些长臂果猿相助，相信在这片森林内收获应该是不小，难怪林某自进入森林后，总觉得这里比以往安静了许多。诸位看起来十分面生，不如道如何称呼呢？老夫林惊天在这里先行见过诸位了。”

　　这位自称林惊天的修炼者，行为举止十分的得体，看上去更像是一位儒士，而不是踏上炼体之道的修炼者。但是孔明却不会以貌取人，再加上孔明能够感觉到林惊天体内极为澎湃的一股气血之力，自然知道他是一位极其不简单的人物。

　　而且，孔明有着过目不忘的记忆力，先前在观看英雄榜的时候，他不敢说将英雄榜上所有的名字全部都记下来，但是能够进入前一百的名字，孔明可是全都记在了心中。

　　林惊天这个名字，正是出现在英雄榜前一百之内的，而且排名还高居前二十之列！

　　能够进入英雄榜前一百名的，基本上都是传说中的独行侠了，相信这位林惊天也不会例外。而独行侠的名头之所以会这么让人津津乐道，就是因为独行侠有着独力横穿整个中心区域的能力！

　　中心区域内凶物众多，而且幅员辽阔，要想从其中穿过岂是一件易事？但独行侠却可以做到，足以说明他们的实力是何等强大了。而且，三山五城被中心区域隔绝开来，陷空星上也不存在传送阵这一类的装置，这也使得独行侠成为了唯一能够在三山五城之间互通有无的一个群体，自然使得他们在陷空星上拥有不同寻常的地位。

　　当然了，从本质上来说，独行侠的特殊地位，也是靠着他们的实力争取来的。如果不是实力强大，空有一个虚名在，又有谁会鸟你？

　　林惊天在英雄榜上的排名虽然没有进入前十，但是能够进入前二十已经足以说明他的不凡了，毕竟排名到了这个位置的修炼者，在陷空星上已经算是顶尖存在。就连孔明也没有想到，这么快就能够和这样的一位大人物想见。

　　看林惊天的行进路线，他应该是打算前往金吾城的，途经森林只不过是路过罢了，这样也能够与孔明等人相遇，算得上是颇有缘份。而且从表面上来看，林惊天并不倨傲，反而显得很是平易近人。

　　当下孔明很是客气的向着林惊天拱手一礼，道：“原来是林前辈！在下孔明，与一众同伴是居住在金吾城的末学后进，这一次结伴出来猎杀凶物，也只是想赚取一些贡献点，想不到有缘得见林前辈，实在是三生有幸啊。”

　　林惊天向着孔明点了点头，并没有摆出高高在上的面孔，而是很客气的道：“原来是孔道友，看来你们这一次收获还算是不错了，不知道林某是不是妨碍到了诸位？看孔道友你们的样子，这是打算回程了？既然你我有缘，何不同行前往金吾城，一路上也好有个照应。”

　　林惊天看起来很是客气的模样，但是孔明可不愿意与他同行。毕竟孔明在金吾城只算是一位新人，如果突然和林惊天这样的知名人物一路同行，立刻会引来诸多的关注目光，这和孔明只想低调行事的风格可不相符。

　　于是孔明摇了摇头，道：“多谢林前辈的关爱，但是孔某等人离开了这片森林，也就没有了坐骑，只怕会耽误林前辈的行程，实在是不方便与林前辈一起同行。”

　　林惊天也不矫情，很是干脆的道：“孔道友这么说也有道理，林某这次确实是急事前往金吾城，还真是不方便在路上耽搁太多的时间。哈哈，相见即是有缘！孔道友，待你自行回城之后，如果林某还没有离开的话，你我有缘再见好了。”

　　话音一落，就见林惊天向着孔明拱了拱手，迳直骑着白色猛虎而去，走的很是干净利落，绝无半点的拖泥带水。

　　可以说，与林惊天的这一次碰面，只能够算是偶遇，但是林惊天所表现出来的气度却是颇为不凡，看来陷空星上的这些顶尖人物，应该也有着可取之处。

　　待得林惊天远去之一，本来一直吓得瑟瑟发抖的黑猿总算是冷静了下来，老老实实的落地之后将孔明等人放了下来，然后全都夹着尾巴逃入到了森林之内。

　　不知道这些被林惊天称为长臂果猿的黑猿，到底害怕的是林惊天呢，还是作为林惊天坐骑的那头白色猛虎？

　　说到底，这些长臂果猿顶多只算是凶物中的中等货色，在靠近金吾城的这一片森林里可以称王称霸，但是这里距离中心区域的真正深处还远的很，能够让它们感到害怕的凶物肯定也还有极多。相信长臂果猿这样的凶物，在林惊天这样的顶尖存在面前，就连让其出手的资格也没有，因为猎杀长臂果猿的这么一点贡献点，对于林惊天这样的存在来说根本就是可有可无的。

　　放走长臂果猿之后，孔明等人又恢复为了步行，差不多花了一天一夜的时间，才再度回到了金吾城。在回程的途中，一路上平安无事，再没有任何的意外发生。

　　进入东城门的时候，负责值守城门的护卫首领还记得孔明，他笑着向孔明打了一个招呼，道：“初次前往城外猎杀凶物，你们就能够坚持四天以上，算是相当不错了。日后只需要像这样慢慢积累经验，自然会有所成就。”

　　孔明向着这位护卫首领表达了谢意，然后和双儿他们一起进城。如果这名护卫首领知道孔明等人只不过是出去四天，就能够赚取到过千的贡献点，只怕他立刻会变得呆若木鸡！

　　纵观金吾城的历史，以白丁身份初次出去冒险就能够赚取上千贡献点的例子并不是完全没有，但是没有一例像孔明这样，只用了区区四天时间就能够办到。更何况，这还是孔明在组队情况下被顾老板他们拖了后腿之后所取得的成绩。如果孔明真要是全力出手的话，他能够取得的成绩肯定是更为惊人。

　　如果孔明的杰出表现真要是被有心人注意到了，那么他就算是想不高调也不行了。

　　孔明回到金吾城之后，发现城内的气氛有了不小的变化，仔细凝听之下，发现不少人所议论的事情，都是与林惊天突然造访金吾城有关，多半是真有什么大事要发生了。要知道像林惊天这样能够在英雄榜上排名前列的大人物，基本上都是长期在中心区域冒险，很少会回城的。

　　而且，这一次林惊天来到金吾城，并没有刻意隐瞒他的身份，而是很高调的从东城门而入，似乎是在向众人宣布他林惊天来到了金吾城一样。

　　从林惊天以前所表现出来的个性来看，他并不是一个喜欢招摇的人，看来这一次他来到金吾城，肯定是为了公事，这才如此的高调亮相，从而引来了诸多的猜测。

　　林惊天到底是为何而来，孔明此时并不是特别的在意，他现在所关注的事情，是想尽可能的兑换一个好的居所，先将顾老板和鲁大师师徒安顿下来再说。

　　金吾城之内，有着不少官方所设立的机构，其中有一个机构就是专门管理居所分配的，只需要出示玉牌，以玉牌内所积累的贡献点，就能够轻易的兑换到自己想要的居所。

　　此时孔明的玉牌之内已经积累了一千二百余贡献点，全都是没有消费过的积分，在经过一番挑选之后，孔明花费一千一百个贡献点，在城西挑中了一个前后两进的院落，做为自己一行在金吾城的正式落脚点。

　　城西地区是金吾城内最适合居住的一个区域，这个地区相对来说也是最为安全的，除非是金吾城被兽潮攻破，否则的话不会有什么危险会涉及到这一区域。而孔明在选定了这个院落之后，就带着双儿、顾老板等人直接来到了其所在地，亮出玉牌在院门口一划之后，也就相当于动用钥匙打开了院落，正式取得了院落的居住权。

　　这个前后两进的院落并不算是特别大，加起来也不到十间厢房，前院稍大一些也只有不到百余平米，后院更是一个只有十余平米的小花园，但总体来说还算得上是十分雅致，供孔明等人居住是绝无任何问题的。

　　当下孔明等人直接入住，在分配好了房间之后，孔明所要考虑的问题，就是如何在院落四周布下阵法，以加强院落的防御能力。


第1737章 护城军

　　孔明等人是穿过“阴阳磨”之后，莫名其妙被虚空通道给甩到陷空星的，从严格意义上来说属于非法入境。

　　孔明不敢肯定炼锋神国会不会对每一名修炼者都登记造册，也就无法确定自己的黑户身份会不会被官方发现。但是，领了身份玉牌之后，也就等于进入了贡献点积分系统，如果孔明表现的太过妖异的话，相信很快就会被官方关注到。

　　孔明不想暴露“大匠师”号的存在，只要确认陷空星没有神侯级存在驻守的话，他大可以乘坐“大匠师”号强行闯出陷空星。但是在此之前，孔明首先要考虑的是如何保护顾老板和鲁大师师徒的安全。

　　陷空星上环境特殊，像顾老板、鲁大师师徒这种没有修炼过炼体功法的，差不多和常人无异，要想保护他们并不是一件容易事。孔明能够想到的最为稳妥的办法，就是在金吾城内找一个好一点的居所安置他们，那么孔明和双儿就可以放开手脚行事了。

　　只要顾老板、鲁大师师徒低调一些隐居起来，就算孔明引起了有心人的注意，也暂时不会牵连到他们，而从孔明现在所了解到的情况来看，居住在金吾城中应该是十分安全的。但为了防止有什么意外发生，布置阵法将整个院落保护起来，自然是最为妥当了。

　　接下来的两天时间，孔明什么地方也没有去，而是在居住的院落内热火朝天的干起了装修的活计来。

　　前面一进大一点的院子，只有百余平米大小，本来是玩不出多少花样来的。但是在孔明的巧妙设计之下，假山、趣石、翠竹、青松等将院子装饰的很是典雅，顿时让人有耳目一新的感觉。

　　通常情况下，没有修炼者会刻意的装修自己的居所，除非是想在金吾城长住。特别是像孔明这样如此费心的进行装修，几乎相当于在大门上贴出了“我想长住”的门匾。

　　但就算是如此，与孔明相邻的几个院落，也无人过来打一声招呼，或是对这里显得特别关注。毕竟能够花费一千多贡献点在这里租下居所的，多少也算是修炼有成的强者了。这些人不是一门心思的闭关修炼，就是长期在中心区域冒险，谁会关心邻居家装修的事情？

　　于是，孔明就在不知不觉间完成了对院落的改造装修，估计整个陷空星上也无人看的出来，在这个看似典雅的院落内，暗藏着极为厉害的阵法禁制。

　　这一次孔明所布置的阵法，是从八阵图中演化出来的，而且强调的是幻阵和困阵的作用，并且在其中隐蔽着杀阵，甚至还去掉了生门的设置。

　　也就是说，如果有人触动了阵法，那就是一个不死不休的局面，除非你有本事强行破阵，否则的话就会被永远的困在阵法禁制之中。

　　布置出这样的阵法，表示孔明没有留下丝毫余地，这也是尽最大可能的保护顾老板和鲁大师师徒。如果真有人连这等厉害的阵法禁制都能够强行破掉，那么实力之强就不是现阶段的孔明能够对付的了。

　　孔明很是怀疑，在陷空星上会不会有如此强大的存在？除非是炼锋神国暗中安排看守陷空星的某位大能之士！

　　总之，孔明将自己能够做到的都做到了极致，剩下的就要看天命到底是如何安排了。

　　在布置好了阵法之后，接下来孔明又花了一天的时间，将如何运转阵法以及激活阵法的法门传授给了顾老板和鲁大师师徒，并再三叮嘱鲁大师的那个宝贝徒弟，要他将火爆的脾气收敛一下，不要惹出多余的麻烦，等孔明冒险归来时，就很有可能是离开陷空星的时机了。

　　解决了后顾之忧后，孔明带着双儿，再度向东城门而去，准备再入中心区域冒险。这一次前去，可就不知道要耗时多久了，说不定还有可能到三山五城的其他区域去逛一逛。相信结识了陷空星上更多的顶尖存在之后，对于陷空星的秘密也能够了解更多吧？

　　至于带上双儿的原因，则是因为双儿现在的实力，在陷空星上绝对算是强者了，跟在孔明身边应该能够帮到孔明的不少忙。而且这也是双儿难得的一次历练机会，真要是离开陷空星，像双儿这样的双魂族人，就不适合总是出现在他人的面前了。

　　孔明和双儿在接近东城门大街的时候，发现了一支极为特别的队伍。

　　这支队伍为首的一人，正是骑着白色猛虎的林惊天！

　　林惊天是能够在英雄榜上排名前二十的人物，他享受的简直就是偶像待遇，所过之处不少人狂喊着他的名字，显得十分激动的样子。而林惊天显然已经适应了这样的场面，频频的向着四周人群挥手示意，时刻都给人一种很是谦逊的感觉。

　　有一人与林惊天并肩而行，但是他全身都套在一套黑色的铁甲之内，只露出一双精光闪闪的眼睛在外，眼光极为的锐利，简直就像是能够化为如同实质般的刀剑一样。

　　铁甲人胯下的坐骑也很是惊人，看其形态像是一头全身长着短毛的黑熊，但是头部却裂开了一张巨嘴，长着一排如同鲨鱼牙齿般的巨齿，四肢着地而行，却时不时的有口水从它的巨嘴内滴出落在地上，看上去显得十分的狰狞而可怕。

　　短毛黑熊与林惊天胯下的白色猛虎一起同行，表现出来的那种凶悍气势，一点都不弱于白色猛虎，显然也是一头极不寻常的凶物。而能够将这等凶物驯服为坐骑，可见铁甲人也不是什么凡俗之辈。

　　至于跟在林惊天和铁甲人身后的，则是百余名身着标准装备的骑士，所有人一溜的黑色皮甲在身，背后斜背着一柄寒光闪闪的长柄斧，骑着一种三足独角形似于马匹的凶物，颇有一种铁血之旅的味道。

　　陷空星上各种物资十分的匮乏，而这些骑士能够有着成套的装备，显然是花了大价钱组织起来的，而孔明也从四周围观众人的窃窃私语之中知道，这些骑士正是金吾城中的护城军，代表了金吾城最为强大的官方力量。

　　至于和林惊天并肩而行的铁甲人，是护城军的首领，平时为人很是低搞，从不以真面目示人，但实力超群，据说也是能够在英雄榜上排进前十二的顶尖人物，否则的话也不会如此气度沉稳的与林惊天并肩而行了。

　　护城军代表着金吾城的官方力量，但是这个所谓的官方力量是由修炼者自发组织起来的呢？还是背后有着炼锋神国的手笔？对于现在的孔明来说，他暂时还判断不出来。但不管怎么说，孔明并不打算与如此强大的官方力量有什么接触。

　　至于林惊天和护城军走在一起，显然是有什么大事要办，从他们所展现的阵容来看，不论这件大事是什么，都绝不是普通修炼者能够插手其中的。

　　孔明并不想与护城军有所交集，如果到了中心区域真的是避无可避的话，到时候看情况再说好了。

　　林惊天和护城军穿闹市而行，引起的轰动效应着实不小，但是来到东城门之后，除了那些早有外出冒险打算的修炼者之外，其余的修炼者也就自行散去了。

　　孔明和双儿则是在东城门附近转了一圈，待得林惊天他们出城所造成的轰动效应淡化下来后，这才出城而去，低调的没有引起任何人的注意。

　　刚出东城门的地带本来就属于安全区域，再加上刚刚有林惊天和护城军通过，那种无形的可怕气势，足以将附近的凶物全都吓走，因此孔明和双儿一路行进很是轻松愉快，一直没有不开眼的凶物来打扰他们。

　　孔明和双儿都算是炼体有成的高手，真要疾速前行的话，三百里的距离对他们来说并不算什么，差不多一个多时辰之后，先前驯服长臂果猿的森林就出现在了他们的面前。

　　孔明和双儿的速度已经不算慢了，但是林惊天和护城军的速度显然更快，孔明和双儿不仅没有赶上他们的队伍，此时还发现他们早就已经穿林而过。而且，这护城军穿林而过的方式还真是霸气，完全就是一条直线似的笔直前行，不论挡在他们面前的是大树还是小树，全都被轻轻松松的铲平，就这么在密林中开出了一条康庄大道出来，着实是威武！

　　既然有了护城军开路，孔明也就没必要将长臂果猿召唤过来代步了，而是沿着密林中新开辟出来的“大道”直行，没花多长的时间就穿过森林，来到了一片茫茫草原之上。

　　这片草原无边无际，如同绿色的地毯一样向着四周扩散而去，使得从森林中穿行出来的孔明和双儿有一种眼前豁然开朗的感觉。来到这样的草原之上，就算是护城军也留不下痕迹，不知道此时他们已经去向何方了。

　　至于孔明和双儿，则是坚定的向着东方而行！


第1738章 一路向东

　　从金吾城所在的方位来看，只有一路向东才能够进入到中心区域的核心深处。反正四周全都是一片陌生的区域，在摸不清楚状况的情况下，只需要一路向东应该就不会错。

　　草原看上去很平静，但实际上暗藏杀机，孔明和双儿还没有走出多远，就碰到了一个暗藏在草原中的蛇窝。

　　蛇窝内的蛇浑身青绿，暗藏在草丛之中不动的话，是很难被发现的。而孔明和双儿不知道是不是运气太好，居然一路直行踏入到了蛇窝之内，甚至还踩碎了不少蛇蛋。

　　如此一来，简直就像是捅了马蜂窝一样，无数藏在草丛中的青蛇，就像是将孔明和双儿当作了杀子仇人一样，不停的向他们扑咬，全都是一副不要命的拼命架势。

　　当然了，以孔明和双儿的实力，自然不会将这些青蛇看在眼里，任他们再怎么拼命，也休想真的伤到孔明和双儿分毫，毕竟这些青蛇在凶物之中还排不上字号，只是靠着数量多唬人，但是在绝对的实力差距面前，数量多又有什么用呢？

　　最终，这个蛇窝被团灭，而孔明和双儿的贡献点积分，则是各自上涨了两百余点。

　　每灭杀一条青蛇，能够获得一个贡献点，而这些青蛇是组团生活在一起的，用来刷一下贡献点倒是个不错的选择。

　　可以说，身在这样的一个大草原之上，赚取贡献点要比在森林中容易的多，而这里也算不上真正的凶险之地，至少对孔明和双儿来说，暂时还构不成任何的威胁。

　　捣毁了蛇窝之后，孔明和双儿继续向东而行，差不多只是走出了数里路，就又一次的碰到了一群凶物。

　　这群凶物对于孔明和双儿来说，倒算得上是熟面孔了，正是一群青牙狼，只是这一次出现的数量超过了百余头，算得上是真正的狼群了。

　　不过，这一群青牙狼看上去颇为的狼狈，不少身上带伤而且混杂着血迹，看上去就像是打了败仗一样。而且，这一群青牙狼明显没有头狼带队，不知道头狼是不是已经被干掉了。

　　能够将一群青牙狼弄得如此狼狈，不知道它们是不是碰到了林惊天和护城军呢？

　　真要是碰到了如此强劲的对手，这些青牙狼就算是有着成千上万之数也不过是土鸡瓦狗罢了，估计真要是林惊天他们出手，根本就懒得猎杀这些青牙狼赚取贡献点，顶多也就是宰掉头狼算是完事，否则的话那有这些青牙狼逃出生天的可能？

　　这些青牙狼算是吃了大亏，不知道他们是不是想从孔明和双儿的身上找回身为猎食者的感觉，或者它们认为孔明和双儿只不过是区区两个人类显得很好欺负，于是向着孔明和双儿围了上来。

　　面对这些主动送上门来的青牙狼，孔明和双儿还真是没有什么好讲客气的，直接很是干脆的出手，就如同屠鸡宰狗一样的轻松猎杀着这些青牙狼。

　　这么一来，青牙狼才知道再度踢上了铁板，当下就想四散而逃，但孔明和双儿可不会让这些送上门来的贡献点白白浪费掉，出手更加迅捷的将青牙狼宰了一个干净，最终只是留下了两头青牙狼充当坐骑。

　　孔明和双儿真要全力奔行的话，速度自然要比青牙狼快的多，但一直保持着快速奔行无疑是很费劲的一件事，有了青牙狼充当坐骑代步，也能够做到日行千里，倒是省事了许多。

　　被驯服的两头青牙狼还真是被吓破了胆，知道骑着自己的这一男一女是真正的杀神级别，完全不敢有任何的不臣举动，低眉顺目的很是听话且乖巧。

　　孔明和双儿骑着青牙狼一路向东，沿途之中没有刻意的去猎杀什么凶物，但是送上门来的却是不会放过，贡献点自然是一路稳步的上涨。

　　等到天色黑下来的时候，孔明和双儿已经奔行出千里之远，而这时孔明的贡献点积分已经上涨到了三千多，就连双儿的贡献点也已经突破了两千。不过，就算有了这么多的贡献点积分，但是玉牌上显示的排名依然是在千万名之外。

　　看来，贡献点积分不累积到上万的话，这个排名只怕是进入不到千万名之内了。

　　青牙狼在孔明和双儿的手中不堪一击，但实际上它们在凶物之中差不多能够位列中等，筋骨之强健并不是普通野兽能够与之相比的，即使白天已经奔行千里之远，此时也没有显得多么劳累，夜间依然可以继续赶路。

　　在这样的草原之上，夜间赶路显然要比白天更为凶险一些，但是对于孔明和双儿来说，却算不了什么。

　　黑夜之中，青牙狼奔行的速度稍稍慢了一些，而孔明他们所碰到的第一桩麻烦，居然又是一群青牙狼。

　　只可惜黑夜中的青牙狼和白天的青牙狼并无什么区别，哪怕这一群青牙狼的数量足足有着三百余头，但是对孔明和双儿也造成不了任何的威胁，反而让孔明和双儿骑着青牙狼过了一把狼骑士的瘾，在黑夜中杀的青牙狼群狼狈逃窜，最终只有十余头逃过了孔明他们的猎杀。而这一次，孔明更是顺手将青牙狼王擒下，并驯服了几头看上去较为强壮的青牙狼，然后一起挟裹着而行。

　　这么一来孔明和双儿就可以换乘青牙狼了，赶路的速度又稍稍的快了一些。而且，被孔明驯服的青牙狼接近十头，在草原上呼啸而过时，敢于上来惹麻烦的凶物会减少许多。

　　乘着夜色赶了数百里路之后，一路奔行的青牙狼突然放缓了速度，而且一个个的滋牙咧嘴，发出了阵阵低沉的吼声。看这些青牙狼的样子，应该是前面出现了什么强敌，它们这是提前向孔明和双儿发出预警。

　　就像在森林中驯服长臂果猿当坐骑会十分合适一样，在草原上这青牙狼也是十分适合用来充当坐骑的，至少到目前为止它们的表现还算是不错。

　　片刻之后，孔明和双儿就看到夜色之中，突然亮起了数团绿幽幽的火光，看上去十分的诡异。

　　待得双方越来越近，孔明已经看到很清楚，前方出现的一共是五名如同幽灵一样的黑甲骑士！而绿幽幽的火光，实际上是它们的头颅所在。只见在一顶黑色的盔甲之内，并没有真正的头颅，只有一团绿色的火焰在缓缓跳动着。

　　至于黑甲骑士的身体，套在一套看上去已经腐朽的全身甲之中，看不到他的身体躯干，不知道是不是全由这种绿幽幽的火焰所组成呢？

　　黑甲骑士跨下的马匹，同样是被全身甲所笼罩，看不到马匹的具体模样，但就像黑甲骑士并不是活生生的活物一样，只怕这些马匹也是如同僵尸幽灵一样。

　　陷空星上的凶物果然种类繁多，像这种类似于幽灵的骑士也有，真不知道这样的凶物是如何形成的。但是从青牙狼的反应来看，这种幽灵般的黑甲骑士必定是不怎么好对付的。

　　任何一个区域的凶物，都有着实力强大，能够充当霸主的一类。像眼下这个草原如此广阔的区域，以青牙狼的实力想当草原霸主还有些不够资格，不知道这种幽灵骑士有没有呢？

　　眼下这五个幽灵骑士所表现出来的气势，丝毫不比一个由数百头青牙狼所组成的狼群差。此时被孔明驯服的这几头青牙狼，说白了也只是狐假虎威，如果不是仗着有孔明和双儿撑腰，在碰到这些幽灵骑士之后，它们早就夹着尾巴逃跑了。

　　这些幽灵骑士一看就不是活物，显然也没有任何的情感，它们更多的只是依靠本能进行杀戮，根本就不在乎眼前出现的是什么，也不会考虑能够将青牙狼驯服当坐骑的人类到底可不可怕，而是很快就结成锥形的冲锋队形，向着孔明和双儿直冲而来。

　　这一次，孔明倒是想考验一下双儿的真正实力，于是退后半步，让双儿顶在了前面。

　　此时双儿的性格，是由熊孩子的那一个在主导，当她看到幽灵骑士冲上来之后，一副显得很是高兴的模样。眼见着孔明向后退出半步，她则是一催坐下的青牙狼，主动向着幽灵骑士迎了上去。

　　青牙狼被幽灵骑士的气势所摄，颇有一些畏首畏尾，但是它更不敢违抗双儿的命令，只能够硬着头皮的往上冲，但是在冲锋的气势上显然是远远不如幽灵骑士的。但是双儿并不在乎这一点，而是很兴奋的挥起她的小拳头，直接向着迎面冲来打头阵的幽灵骑士轰了过去。

　　别看幽灵骑士的一身装备看起来破破烂烂的，但是它们的手中可是执着一根丈余长的长枪啊，现在借助冲锋之势向着双儿刺过来，还真是杀气腾腾！

　　相比较之下，双儿挥出的小拳头，白白嫩嫩的就像是扮家家酒一样，表面上看来没有丝毫的威力。

　　但是，就是这样的一双拳头，和幽灵骑士的枪尖对上了！


第1739章 双儿的实力

　　双儿的身体天赋本身就十分出众，再加上将“云体风身”修炼到了第四层境界，就算还不能够与孔明相提并论，但是论炼体实力之强，在陷空星上也算是排得上字号的了。

　　幽灵骑士在草原上也许是最为厉害的凶物，但实际上在所有的凶物之中，顶多也就是中等偏上的水准罢了。因此，别看幽灵骑士的气势看上去很是惊人，但实际上根本不是双儿的对手，顶多也就只是有充当双儿磨刀石的资格，让双儿增加一些实战的经验罢了。

　　几乎是眨眼之间，冲在最前面的幽灵骑士，其枪尖就和双儿的拳头撞在了一起。

　　别看双儿的拳头看上去白白嫩嫩的，但实际上的威力却如同一柄钢铁巨锤，砸在了枪尖之上后，随着一股巨力涌出，从枪尖开始，幽灵骑士手中的长枪开始寸寸碎裂，就这么被双儿给彻底的破坏掉了。

　　而且，双儿的拳头并没有就此停上攻击，而是借着错身而过的机会，重重的轰在了幽灵骑士的胸口之上。

　　这一击是双儿全力以赴轰出来的，力量至少也超过了千万斤以上，幽灵骑士的实力也许是相当不俗，但还达不到能够承受如此重击的程度，于是就这么被双儿给一拳砸飞！

　　不知道幽灵骑士和跨下的坐骑是不是联成了一体，在承受如此重击之后，是连人带马一起倒飞出去的，并没有与胯下坐骑分开。

　　充当锥形阵锥头的幽灵骑士被双儿一拳砸飞，剩下的四名幽灵骑士却像是无动于衷一样，同时挺枪向着双儿刺了过来。这样的攻击模式，完全符合战场上的杀伐之道，就像这些幽灵骑士真的是从战场上走下来的一样。

　　双儿手中没有兵器，只能够靠着自己的一双小拳头与幽灵骑士对轰，她就像是完全看不到幽灵骑士刺过来的长枪一样，直接挥起拳头，向着距离她最近的一个幽灵骑士砸了过去。

　　这一拳正砸在幽灵骑士刺过来的长枪之上，在巨大力量的震动之下，这柄长枪同样是寸寸断裂，而幽灵骑士显然承受不了这样的重击，胯下的坐骑四蹄一软，就这么直接摔倒在地上。而幽灵骑士确实像是与坐骑连成了一体，同样是摔倒在地，和坐骑滚成了一团。

　　就在双儿一拳又砸飞了一名幽灵骑士的时候，另外两名幽灵骑士的枪尖，几乎是已经刺到了双儿的胸口上。但是就在这个时候，只见双儿分开双手一抓，左右两手正好抓在了长枪的枪杆之上。如此一来，长枪就像是陷入到了铁铸的大山中一样，再也无法向前寸进，就这么焊在了空中纹丝不动。

　　两名幽灵骑士显然是将冲击力提升到了极致，枪身在不停的冲击力积蓄之下，已经弯成了弓形，但是始终没法刺到双儿的身上，而且此时双儿脸上的神情显得很是清松，一付行有余力的模样。

　　不过，最后的一名幽灵骑士并没有闲着，它没有因为双儿的强大而有丝毫的畏惧情绪，依然是挺枪向着双儿刺了过来。此时双儿的手中已经抓着两杆长枪，自然不可能变出第三只手再抓住这一枪，而是瞪着一双大大的眼睛，恶狠狠的瞪向了幽灵骑士。

　　幽灵骑士根本没有任何的情绪波动，自然不会受到双儿瞪一眼的影响，依然是挺枪直刺。而双儿却像是赌气一样，居然根本不闪不避，就这么任由幽灵骑士的长枪刺到了她的身上。

　　想象中双儿被刺个对穿的血腥场面并没有出现，因为枪尖刺在双儿身上的时候，居然发出了一阵金铁交鸣般的声音，那巨大的反震力居然震的幽灵骑士倒退了数步！

　　双儿修炼的是“云体风身”的仙家炼体之术，虽然现在只是第四层境界，却也不是肉体凡胎了，完全可以用钢铁之躯来形容她。像幽灵骑士手中的长枪，并非什么神兵利器，只不过是仗着冲锋时的冲击力才能够形成杀伤力。但是，试想一下你冲锋之后所刺的是一面钢铁所铸成的墙壁，会是什么样的一个结果？

　　只是被震的倒退数步，已经足以说明幽灵骑士本身的实力并不弱了。当然了，双儿不会只是白白的挨上这一枪而不做出反击，她很快就有所行动了。

　　只见双儿握着长枪的双手，做了一个向中间一合的姿势。随着她手中的巨力涌动，两名幽灵骑士全无反抗之力，连枪带人带马就像是被双儿抡起来的两柄大锤一样，向着被震退的那名幽灵骑士砸了过去。

　　被震退的幽灵骑士本身就在力量的巨震之下还没有回过神来，显得有一些晕晕忽忽的，怎么可能想到自己仅剩的两名同伴，居然像是锤子一样被敌人给抡了起来呢？

　　只见两名幽灵骑士呈左右夹击之势，向着被震退的幽灵骑士砸了过来，在其避无可避的情况下，直接将其连人带马砸成了扁平的一团。虽然身为幽灵一样的存在，不会出现血肉模糊的场面，但是被砸成扁平的一团后，这名幽灵骑士自然算是交待了。

　　至于被双儿当作大锤抡起来的两名幽灵骑士，自然也不会有什么好下场，直接被双儿来了一个“左右互搏”，彼此撞击在一起后，被砸的“纠缠”成一团，除了变成双儿的贡献点之外，还能够有其他的下场吗？

　　至此，五名幽灵骑士全部被双儿给干掉，而双儿则是毫发无伤，一副显得很是轻松的样子。只见双儿拍了拍手，笑着向孔明道：“孔大哥，这几个家伙还算是比较值钱的，干掉一个就有五十个贡献点的进帐哦！”

　　孔明向着双儿竖了竖大拇指，意思是表扬双儿干的不错，解决这些幽灵骑士十分的干净利落。至于被驯服的几头青牙狼，则是完全的看呆了。

　　同为草原上的凶物，这些青牙狼当然知道幽灵骑士的利害，如果不是这样家伙只能够在夜间出现，而且总是固守着特定的区域，那么凭借幽灵骑士的强大实力，早就成为草原霸主了。但是，眼下是什么样的一个局面？那个驯服它们的强大人类根本没有出手，只不过是一个小姑娘牛刀小试，就轻轻松松的将五个幽灵骑士给解决掉了。

　　这是何等强大的存在啊？充当如此强大存在的坐骑，这不是屈辱而是一种无上的光荣啊！

　　一时之间，几头青牙狼顿时觉得自己牛逼哄哄起来，就连精气神都为之提升了不少。

　　说到底，就算这些只知道以杀戮为本能的凶物，他们也是信奉着“强者为尊”这一铁律的，只要你足够强大，那么不管你是什么种族，是不是凶物，都能够让那些弱者自觉的臣服！

　　现在的青牙狼，已经是彻底的臣服于孔明和双儿了，而且还显得精神劲十足，奔行起来速度都快了许多，就差兴奋的直接仰天嚎叫了。

　　既然孔明指示向东而行，那么青牙狼就果断的向东，呈一条直线的向前直冲！

　　不论草原中还有什么样的凶险，在如此强大的两名修炼者面前又算得了什么呢？

　　此时这些被孔明驯服了的青牙狼，摆出了一副无所畏惧的姿态，在草原夜色中飞快奔行着。

　　沿途之中，还能够称得上是麻烦的，就只有时不时出现的幽灵骑士了。这些幽灵骑士就像是巡视地盘的斥候一样，各自划分出区域来回穿插，笼罩了草原上好大的一片地盘。在这一片地盘内，再无其他的凶物出现，仿佛这里就是幽灵骑士的独立王国一样。

　　只不过这些幽灵骑士一直都是三、五成群的，并没有集结在一起形成大军，对于孔明和双儿来说，纯粹只是来送贡献点的。不论是孔明还是双儿，随便他们中的任何一个出手，这些看似强大的幽灵骑士，也只不过是土鸡瓦狗罢了。如果这些幽灵骑士真的组成大军的话，也许还能够对孔明和双儿形成一定的威胁。

　　沿途之中，幽灵骑士出现的越来越频繁，就像是越来越接近它们的老巢一样。如果这些幽灵骑士真有一个老巢的话，会不会在老巢中集结了一支大军呢？

　　要想让双儿得到真正的历练，面对一支幽灵大军才有可能对她形成一定的压力。于是，孔明向驯服的狼王示意，这些幽灵骑士是不是有大本营？如果有大本营的话，又在什么地方？

　　青牙狼并不是全无灵智，它很快就理解了孔明的意思。而做为生活在草原上的青牙狼，它当然知道草原上有一处所有凶物都不敢轻易靠近的禁地，据说是幽灵王的王帐所在，而幽灵王就是草原上黑夜的霸主！

　　如果不是幽灵骑士白天不能够出现，幽灵王早就已经将整个草原都占领了吧？

　　在正常情况下，青牙狼连接近禁地都不敢，但是现在有着孔明撑腰，它们立刻趾高气扬的向着传说中的幽灵王王帐所在地而去！


第1740章 怎么会这样？

　　青牙狼在兴奋状态下全力奔跑，速度还真是快了许多，甚至超过了白天的速度。

　　差不多奔行了千余里之后，天色已经是朦朦亮了，依稀可以看见远处有着一栋高大的类似于金字塔一样的建筑。

　　隐隐约约之间，在金字塔前徘徊着无数的幽灵骑士，确实有着如同大军一般的森严气象。不过，随着天色渐亮，不论是金字塔建筑还是那些幽灵骑士，都开始呈现出半透明化的状态。

　　等到天边的第一缕阳光穿破云霞之时，不论是金字塔还是成千上万的幽灵骑士，全都消失不见了，仿佛从来没有存在过一样。

　　见到这样的一幕，孔明只能够感叹凶物果然是千奇百怪，居然还能够以这样的方式集体消失。

　　此时青牙狼显得有一些不安，因为它们就算尽全力赶路，却始终还是慢了一步，没能够让孔明和双儿向所谓的幽灵王王帐及时发起冲击，这简直就是一种失职！

　　好在孔明和双儿并不在乎这一点，只见孔明笑着向双儿问道：“刚才的场景看到了吧？如果我们在这里等上一天，到了晚上的时候，再向那一支幽灵大军发起挑战，不知道你有没有这个胆量呢？”

　　熊孩子性格的双儿根本就是天不怕地不怕，她十分兴奋的道：“真要是能够大战一场就好了，总是对付那些杂鱼两三只，根本就没有什么难度嘛。”

　　孔明哈哈一笑，道：“好，既然如此，我们就在这里等一天好了，到了夜间再好好的和那些幽灵骑士较量一番。这一次，估计贡献点的增长将会达到一个很是惊人的程度吧？”

　　先前孔明他们所看到的，集结在金字塔前面的幽灵骑士，至少也有着七、八千之数，这还不算金字塔里面的情况是什么样的。

　　按照一个幽灵骑士三十贡献点来计算，真要是将这些幽灵骑士全歼了，所获得的贡献点至少超过二十万之数，哪怕孔明和双儿平分，他们的贡献点积分排名，应该也能够在一战之后就进入前百万吧？

　　真要是能够一战就增长十万以上的积分，这绝对是独行侠才能够做到的功绩，如果孔明和双儿的贡献点积分也能够增长的这么快，哪怕他们现在的排名还很低，应该也会引起一些有心人的关注了。

　　现在孔明的后顾之忧已经少了许多，适当的扬一下名也没什么，毕竟在英雄榜上排名前列的修炼者，并不是都像林惊天那么好说话，要想结交他们，探听出更多与陷空星有关的秘密，孔明至少也要表现出，至少能够和他们进入同一个圈子的实力才行。

　　此时孔明所在的位置，正是幽灵王的王帐所在地，哪怕幽灵骑士不能够在白天出现，但是这一片区域到了白天之后，也是任何活物都没有的，显然都是怕了幽灵王。

　　孔明和双儿乐得清静，就当是赶了一天一夜的路之后在这里休息一阵好了。至于被驯服的青牙狼，依然很是忠心的跟随着孔明，并没有因为幽灵王的赫赫威名而四散逃掉。

　　实际上这些青牙狼已经是打定了主意，它们很想看着幽灵王是怎么被干掉的，而孔明和双儿绝对有着这样的实力，它们又怎么能够错过这样的一场好戏呢？

　　白天等候的时间无所事事，孔明也就开始指点双儿在炼体之道上的修炼，并且和双儿互相练了几手。

　　双儿的天赋本来就高，再加上一路之上出手多次，自然是有所领悟，再加上有孔明这样的明师指点，进步是非常明显的，看这个架势要不了多久她就能够修炼至“云体风身”的第五层了。

　　以双儿的身体天赋，她要是修炼到了“云体风身”的第五层，铁定能够达到独行侠的水准！

　　相信这么一路历练下去，双儿的实力不停提升，也就是水到渠成的事情罢了。

　　不知不觉间，白天的时间很快过去了，夜幕再一次的降临到了草原之上。而随着黑暗笼罩了整个天地，代表幽灵王王帐所在的金字塔，再次出现在了草原之上。

　　但是有一点让孔明和双儿感到无比震惊的事情，那就是集结在金字塔四周的幽灵骑士大军，虽然也随着金字塔一起出现了，可是这所谓的幽灵大军，已经是完全被击溃的一支残军，在金字塔四周全都是倒毙的幽灵骑士，几乎相当于幽灵骑士的大军被团灭了！

　　孔明和双儿看的很清楚，凌晨时分幽灵大军随着金字塔一起消失的时候，还是编制整齐，极为的威武雄壮，谁知道再度现身之后，居然是这种被全灭的惨状呢？

　　从幽灵骑士大军消失再到他们出现的这一段时间内，到底发生了什么事情？为什么会有这等剧烈的变化？

　　孔明能够猜测出，幽灵骑士之所以一到白天就会消失，全是因为某种特殊的规则所限制，使得它们在天色大亮的时候，全都出现在了另一个层面的空间，这才消失在了白天的草原之上。

　　在陷空星上，由于只剩下了炼体之道的修炼法则，再为强大的修炼者也施展不出空间神通，自然不可能进入到另一个层面的空间，也无法在白天时段对这些幽灵骑士发起攻击。但是从现在的情况来看，事情似乎也不是那么的绝对，很明显是有强者侵入到幽灵骑士白天所在的空间，并且将幽灵大军歼灭了，这才使得夜幕降临时，如此规模的一支幽灵大军，却已经是全灭了。

　　能够做到这一点的，到底是谁呢？

　　一时之间，孔明不由得想到了先他一步进入草原的林惊天和护城军！

　　林惊天和护城军的首领，都是能够进入英雄榜前二十的强大存在，他们中的任何一个应该都有独力歼灭幽灵骑士大军的能力吧？更何况还有一队精锐的护城军供他们驱使呢？

　　如果林惊天他们真的掌握了某种在白天时间进入幽灵骑士所在空间的秘法，那么歼灭这样的一支幽灵大军毫无任何的难度。

　　只不过达到林惊天和护城军首领这样的境界，区区二十余万贡献点对他们来说根本不算什么，他们有必要费这么大的劲将幽灵大军给歼灭掉吗？

　　除非干掉幽灵大军的另有他人，要真是林惊天和护城军出手的话，那就是他们另有什么特殊的目的。

　　想到这里的时候，孔明将目光落到了金字塔建筑的上面。

　　幽灵大军虽然被歼灭了，但是金字塔建筑看上去还是完好无损的，至少从表面上来看并没有什么异样。那么，金字塔的内部，现在会是什么样的情况呢？

　　孔明并不想卷入到什么大麻烦之中，但是眼下如此诡异的局面，却由不得他不好奇。于是孔明向着双儿招呼了一声，他们骑着青牙狼一起穿过遍地的幽灵骑士尸体，向着金字塔而去。

　　将幽灵骑士形容成尸体，这种说法可能有一种怪怪的感觉，但是眼下几乎所有幽灵骑士黑甲下燃烧着的绿幽幽火焰全部都熄灭了，自然代表幽灵骑士再无任何的行动能力，也就等于死亡了！

　　幽灵王在草原上属于传说，但是不是真的有幽灵王存在，而眼下的这个金字塔是不是真是幽灵王的王帐，凶物是不会自己去证实的，现在只有孔明和双儿亲自去查证了。

　　此时耸立在夜色中的金字塔，确实是一栋十分高大的建筑，其高度足足有着三百余丈，在草原上简直就像是山峰一样的存在。

　　如此高大的金字塔，其周长至少也有着数千丈，而且金字塔整体建筑保存完好，每一面都有一扇巨大的门户洞开着，这也使得孔明和双儿能够很是轻松的进入到了金字塔内。

　　进入金字塔后，孔明和双儿继续骑着青牙狼，对于这几头青牙狼来说，它们并没有表现出害怕的样子，反而因为能够进入到会说中的禁地而十分兴奋。

　　草原上的青牙狼不知道有多少，但是有幸能够进入到幽灵王王帐的，可就只有它们啊。要是因此而见识到什么不得了的大事情，那就更加了不起了！

　　有着这样的想法，青牙狼的表现自然是很卖力。而进入金字塔之后，呈现在孔明和双儿眼前的，是一条蜿蜒而曲折的巨大通道，谁也不知道到底通向何方，但是在通道内每隔一段距离，都有倒毙在地上的幽灵骑士，可见真的是有某股强大的势力，侵入到了金字塔内。

　　沿着巨大通道向前而行，很快就出现了岔道，但是有着倒毙在通道内的幽灵骑士做指引，只管向着有幽灵骑士倒毙的岔道而行自然是不会出错的。

　　从感觉上来说，沿着通道而行是逐渐向上的，不知道所谓的幽灵王，会不会在金字塔的顶端呢？而现在这个时候，幽灵王还存不存在？有没有被强大的入侵者给干掉呢？

　　要想弄清楚这些事情，只有进入到金字塔内部的核心要地才行！


第1741章 灵明王

　　随着在金字塔中一路行进，沿途之中倒毙在地上的幽灵骑士，居然也出现了一些变化。

　　有时候在金字塔的通道内，能够看到倒毙在地上的，是与一般幽灵骑士有所不同的另一种幽灵骑士。

　　这种幽灵骑士依然是连人带马全身甲的打扮，但是体型要显得更为高大一些，甚至身上和胯下的战马都多出了一些极为锋利的骨刺。

　　这等形象的幽灵骑士，应该算是幽灵骑士中的精英了，可惜碰到真正强大的存在，它们又岂有抵抗之力？只能是毫无还手之力的被击毙在这里。

　　就算幽灵王远比这些精英幽灵骑士更为强大，但又能厉害到什么程度呢？真要是林惊天和护城军出手的话，所谓的幽灵王也只是一盘菜啊。

　　可是，出手的真是林惊天和护城军吗？他们到底有何目的呢？

　　金字塔既然很是高大，内部的空间自然也不会小，孔明他们穿来绕去的差不多半个时辰之后，才总算是来到了金字塔顶端的位置。

　　这金字塔顶的顶端，是一个中空的大殿，四壁无门无窗，本应该是一个黑漆漆的黑暗空间，但是在大殿四周角落里，燃烧着一团团幽绿色的火焰，使得大殿内闪烁着绿幽幽的光芒，倒是不影响视线。

　　在大殿正中央，摆放着一具巨大的石棺，仅仅高度都有一丈以上，但是棺盖被掀到了一边，从石棺内有着一丝淡淡的黑气向外散溢而出，显得这大殿中的一切都是这么的诡异。

　　孔明和双儿艺高人胆大，自然不会被这种诡异的场面给吓到，而是一起上前，轻松的一个上跃，就踏到了巨大石棺的边沿上。

　　这石棺长约三丈，高、宽皆有一丈有余，相比人类算得上是十分巨大了，但是与孔明见过的封存巨灵神的巨棺相比，就只能算是小儿科了。

　　石棺之内，躺着一个身高近三丈的幽灵骑士。或者说，称其为骑士并不是很妥当，应该称之为铁甲幽灵更为准确一些。因为石棺中并没有随身的马匹，只有一副人形铁甲躺在其内，而且铁甲内的绿幽幽火焰已经完全熄灭，就连铁甲的心口处也被挖了一个脸盆大的洞穴出来，一柄近丈长的巨大黑剑，正直挺挺的插在铁甲破开的那个洞口之上。

　　毫无疑问，这个铁甲幽灵应该就是所谓的幽灵王了，它与普通幽灵骑士的区别，不仅仅只是身形更为高大，还在于它并没有骑乘马匹，手中的武器也不是长枪，而应该是插在它胸口上的那柄巨剑！

　　现在幽灵王变成了如此模样，胸口破开的大洞就像是心脏被挖走了一样，而巨剑也插在它的胸口上，几乎可以表明幽灵王是在没有丝毫抵抗之力的情况下被赶干掉的。

　　至于石棺中冒出来的黑气，都是从幽灵王胸口被挖的洞口中冒出来的。看来，将幽灵骑士军团全灭，并且斩杀了幽灵王的强大存在，其目的就是为了挖出幽灵王的心脏！

　　但是，这么做到底是为了什么呢？

　　沿途之中，只有倒毙的幽灵骑士和幽灵王，看不出出手之人有任何的损伤，这表明双方之间存在着巨大的实力差距。孔明和双儿固然能够交出这样的战绩，但是林惊天和护城军同样也可以，至于还有没有牵扯到其他的强大存在，就不是现在的孔明能够知道的了。

　　事实上，孔明来得并不晚，只不过孔明没有办法进入幽灵骑士白天所在的那一层特殊位面面空间，这才耽误了整整一个白天的时间，导致落后了一大步，连是谁灭掉了幽灵王的老巢都不知道。

　　本来孔明的目的只是想锻炼一下双儿，顺便赚取一些贡献点，但是看眼下的这个样子，可不仅仅只是慢了半步，还很有可能卷入到了某件大事件之中。

　　孔明隐隐觉得，被灭杀掉的幽灵王，很有可能隐藏着什么大秘密，而这件事情一点也不简单。

　　现在的孔明并不想惹上什么大麻烦，但是真要让他碰到一些稀奇古怪的事情，那么也不妨插手其中。仅仅只是当一个看客的话，又如何寻找机会接触陷空星上的那些大秘密呢？

　　双儿可没有想那么多，此时做为熊孩子性格的她，只是一个劲的可惜自己没有机会和幽灵王大打一场，就像是钟爱的糖果被别人抢走了一样，嘟着嘴问道：“孔大哥，到底是谁抢先了一步，把这些幽灵骑士都给干掉了？害得我们少了这么多的贡献点积分！”

　　孔明笑了一笑，道：“陷空星上实力强大的修炼者何其之多，那些英雄榜上排名位于前列的，灭掉这些幽灵骑士一点也不难。其实也没什么可惜的，要想猎杀凶物机会多的是，越往后面而去，赚取的贡献点只会越来越多。”

　　就连幽灵王都被诛杀了，再呆在这里也没什么意思，于是孔明和双儿从巨棺上一跃而下，准备骑着青牙狼先离开这里再说。

　　不过，还没等孔明和双儿离开大殿，从大殿的入口处突然有一股疾风吹了进来，而一个巨大的黑影就这么突然出现，挡在了孔明和双儿的身前。

　　这巨大黑影，是一头类似于狮子的凶物，身高近三丈，浑身上下长长的金毛光灿灿的，看上去极为的威武。但是在金毛巨狮的背上，却坐着一个瘦小枯干的家伙。

　　这个瘦小的家伙从外貌上来看，像猿猴多过像人类，身上的毛发都没有进化完全，应该是某个异族出身。而且看他那副瘦小的身体，顶多也就四尺有余，矮小的像是个孩子而不像是成年人，更是与孔武有力这样的词扯不上关系。

　　但是，在陷空星这个以炼体实力为尊的特殊环境中，如果这个瘦小家伙没有什么实力的话，他又如何驯服如此威武雄壮的一头金毛巨狮？

　　要知道从感觉上来说，这头金毛巨狮一点也不比林惊天骑乘的白色猛虎差，也不弱于护城军首领的坐骑短毛黑熊！

　　换句话说，如果没有什么意外的话，这个瘦小家伙，应该是一个实力能够与林惊天比肩的强大存在！

　　而这个骑着金毛巨狮的家伙，明显不是一个好说话的人物，他冲入大殿之后直接挡在孔明和双儿的身前，声如洪钟般的质问道：“你们这两个小辈是从什么地方冒出来的？这里的幽灵骑士都是你们干掉的吗？幽魂心呢？赶紧给本王交出来，本心情一好，说不定还能够留你们一具全尸。”

　　别看这个瘦小家伙身形矮小，但是说话的声音却极为的响亮，简直就像是凭空炸响一声惊雷似的，真不知如此巨大的声音，是如何从他那瘦小的身体内发出来的。而且，这个瘦小家伙极为的嚣张，简直视孔明和双儿如同无物一样，仿佛留一具全尸就是他天大的恩典一样。

　　如果幽灵骑士大军和幽灵王真是孔明和双儿灭掉的，自然代表了孔明和双儿的实力颇为不俗，但就算是这样，瘦小家伙也视孔明和双儿如同土鸡瓦狗一般，可见他是何等的嚣张了。

　　而这么一个嚣张的家伙，并不是笨蛋，他之所以如此嚣张，也是因为他有着嚣张的本钱！

　　瘦小家伙的姿态如此嚣张，双儿自然是气鼓鼓的，正准备反唇相讥，但是孔明却挥手制止了双儿，然后很是坦然的向着瘦小家伙拱了拱手，道：“在下孔明，不知阁下如何称呼呢？”

　　瘦小家伙重重的哼了一声，洪声道：“你这家伙胆子不小，居然在本王的面前也敢装模作样。不过本王也不怕告诉你们，本王就是灵明王！知道了本王的名号后，尔等还不速速受死？”

　　孔明听到对方自称灵明王之后，心中不由得一凛，也明白了这家伙为何会如此的嚣张。因为灵明王的名字，可是出现在英雄榜前十的存在。只不过孔明和双儿先前在观看英雄榜的时候，前十排名发生过变化，最后这灵明王掉落到了前十之外。但就算如此，这灵明王也绝对是陷空星上的顶尖存在了。

　　灵明王确实有着嚣张的本钱，但不代表孔明会怕他，而灵明王之所以会在孔明和双儿的面前如此趾高气扬，也是有着原因的。

　　能够在英雄榜上排名前列的，以及那些实力强大的独行侠，对于灵明王来说都不会陌生，但孔明和双儿却面生的很，而且孔明和双儿骑乘的坐骑是青牙狼，勉强只能够算得上是中等凶物，又如何入得了灵明王的法眼？

　　哪怕幽灵大军真的是被孔明和双儿灭掉的，灵明王也不觉得他们能够厉害到什么地方去。而且，自己明显是晚来了一步，想要夺到手的东西已经不知去向，不从孔明和双儿这两个明显是新人的身上想办法，还有其他更好的对策吗？

　　只要这两个家伙不是孤陋寡闻的无知之辈，在听闻到他灵明王的名头之后，岂有不束手待毙的道理？


第1742章 双儿动手了

　　灵明王很是嚣张，但是孔明的从容，却超过了他的预料。

　　就算灵明王报出了他的名号之后，孔明也显得很是淡然，只不过是向着灵明王拱了拱手，淡淡的道：“原来是大名鼎鼎的灵明王，孔某早就久仰大名，想不到有缘能够在此相见。孔某一介末学后进，见识有限，有很多的东西不懂，还请灵明王能够指点一二。比如说，阁下口中的幽魂心到底是什么东西？孔某着实没有听闻过，也不知其用途！”

　　看着孔明一副从容不迫的模样，灵明王突然间哈哈大笑起来，这笑声就如同鸣雷一般，在空间有限的大殿之内，其声势真的如同天雷滚滚一般，就连在大殿内起到照明作用的绿幽幽火焰，也不由得明灭不定的摇晃起来。

　　然后就听灵明王颇为不屑的道：“你们两个小家伙是什么东西？还想知道幽魂心的用途？哼，能够灭杀幽灵王，对于你们这些小辈来说也算是很不容易了，只不过幽魂心绝不是你们能够有资格染指的！如果你们乖乖听话的话，老夫会网开一面，让你们死的不那么痛苦。哼哼，你们身死之后，要怨的话也怨不了本王，谁叫你们被卷了进来呢？丢掉性命那也是必然的，能够死的舒坦一些已经是本王法外开恩了。”

　　就在灵明王这么说着的时候，只见他胯下的金毛巨狮猛的一跃，正好从石棺的上方一掠而过，石棺内的幽灵王是什么样的一个模样，也就全都落在了灵明王的眼中。

　　幽灵王胸口所开的那个大洞，自然代表它的幽魂心已经被夺走了，而这是灵明王最为看重的，他宁愿耗费大量的时间赶到这个较为偏远的草原来，不就是为了夺取幽魂心吗？

　　如果不是为了此行而耗费时间，使得灵明王无法与几位竞争对手互相争抢贡献点，想让灵明王从前十的排名中跌落下来，自然不是那么容易的。

　　灵明王在英雄榜排名前列的独行侠之中，一向是以暴虐嗜杀而闻名的，脾气自然是极差，别说孔明他们有可能夺走了灵明王所看重的幽魂心，就算只是略有冲撞灵明王，他也会毫不留情的出手将孔明他们给宰掉！

　　如果连这么一点说杀就杀的霸道脾气都没有，这灵明王也不会以暴虐而闻名了。

　　当然了，从内心深处来说，灵明王并不相信幽魂心真的是被孔明和双儿所夺，因为他觉得孔明和双儿应该没有这样的能力才对。

　　如果真有歼灭幽灵骑士大军的本事，为什么还要以青牙狼为坐骑呢？

　　但是，就算真的不是孔明他们夺走了幽魂心，他们也应该知道些什么才对。因此，灵明王并不打算对孔明和双儿有什么好讲客气的。在灵明王看来，凭借自己的实力，压制这么两个无名小辈，自然是一件简单至极的事情。

　　灵明王虽然声名赫赫，但是孔明并不怕得罪他，因此态度一直很是淡然。而熊孩子性格的双儿更是天不怕地不怕，她早就看灵明王如此充大瓣蒜的模样很不顺眼了，于是很是不爽的娇喝了一声道：“也不知道是从什么地方跑出来的神经病，在这里开口闭口就是杀啊死啊的，还真把自己当个人物啊？我和孔大哥的生死，可不是你这个像猴子一样的家伙能够说了算的。”

　　灵明王的模样虽然瘦小的就像是猴子一样，但是他最忌讳的事情，就是被人当面说成像猴子，更何况这还是在他报出了灵明王的字号之后呢？

　　眼前的这个小丫头真的是因为年少无知，所以才不知道他堂堂灵明王的名头吗？

　　就算小丫头是这么无知好了，但是从孔明的言行可以看出来，他是肯定听闻过灵明王大名的。可就算如此，孔明还是那么一副淡然的模样，仿佛并不把他灵明王看在眼里一样。

　　这样的态度，自然是彻底的激怒了灵明王，他已经下定决心，绝不会留孔明和双儿的活口，甚至还要用尽手段好好的折磨他们一番，让他们在体会到身不如死的痛苦之后，再将他们给解决掉。

　　当然了，在折磨孔明和双儿的同时，还要从他们的口中问出来自己想要知道的一切！

　　心中升起了这样的杀意之后，灵明王“桀桀桀”的发出了一阵怪笑声，然后洪声道：“胆大包天的无知小辈，本王这就让你们充分品尝一下什么叫做死亡的味道！”

　　随着灵明王的话音刚落，这灵明王还没有动手，他胯下的金毛巨狮，却突然之间发出了一声极为嘹亮的狮吼声，其声音之巨大，简直比晴天霹雳还要厉害不知道多少倍，就算是灵明王这样的大嗓门，也丝毫不能够与之相比。

　　看来，不仅仅只是灵明王的嗓门大，就算是他的坐骑，也如同师出同门啊。

　　金毛巨狮此时吼出如此大的声音，并不仅仅只是喊出声音就算是完事了的。只见一道肉眼可见的音波随着金毛巨狮的这一喊，从金毛巨狮的口中直喷而出，瞬间就在大殿内扩散开来。

　　以孔明和双儿的实力，自然不会在乎这么区区一道音波冲击，但是他们骑乘的青牙狼可就不行了，在金毛巨狮的声音响起来之后，这几头青牙狼几乎是同时四肢一软，就这么倒在了地上，除了唯一的一头青牙狼王还算是勉强能够撑下去之外，其余几头青牙狼的耳、鼻、口都有血迹向外渗出，显然是被音波给伤到了。

　　金毛巨狮一吼之下就有着这样的威力，可见它在凶物之中是何等的不凡了，这根本就不是青牙狼能够与之相抗衡的。

　　至于金毛巨狮吼出这么大的声音，并没有指望能够一吼之下就将孔明和双儿给制住，只不过是打算解决了坐骑之后，也就不用担心孔明和双儿能够逃掉了，自然可以慢慢的想办法再泡制他们。

　　不得不说灵明王还是颇有一些手段的，但是他唯一算错的一点，就是小瞧了孔明和双儿的实力。

　　能够一吼镇住青牙狼算得了什么？难道孔明和双儿还会因此而感到害怕吗？

　　退一万步说，就算孔明和双儿真的不敌灵明王，他们要想逃跑的话，还需要借助青牙狼当坐骑吗？

　　首先对金毛巨狮发出吼声表示不满的，自然是双儿了。只听双儿娇叱一声，喝道：“好个讨厌的卷毛畜生，吼的这么大声干什么？简直就是在制造噪音！”

　　随着双儿的话音一落，只见双儿俯身在地面上挖起了一块大石，轻松的就像是扔出一颗小石子一样，向着金毛巨狮砸了过去。

　　眼下的这座大殿，是在巨大金字塔的内部，虽然不知道这金字塔是由谁建造的，但是所用的石材，每一块都可以用巨大来形容。

　　别看双儿挖出一块石头像是很轻松的模样，扔出去也显得不怎么费劲，但实际这么一块石头，不论是长宽高都要超过双儿的身高。但就算如此，能够举重若轻的将这样的一块石头抛出去，已经足以说明双儿的实力是何等不俗了，绝不是她表面看起来的小丫头那么简单。

　　双儿这样的表现，有些出乎灵明王的预料，但仅仅也只是让他略感意外罢了，灵明王并没有真的把双儿当作一回事。而且，金毛巨狮似乎认为双儿的举动是在挑衅它，显得一副很是不高兴的样子，挥出自己的一只巨掌，就向着双儿抛过来的石块击了过去。

　　灵明王做为陷空星上的顶尖存在，能够被他看中充当坐骑的金毛巨狮，自然也是顶尖的凶物了。这金毛巨狮不仅仅只是做为灵明王的坐骑而存在，也是灵明王战斗时候的帮手，实力自然是极为不俗的。

　　甚至可以说，金毛巨狮自从成为灵明王的坐骑之后，真要动起手来还从来没有吃过亏呢。因此，当金毛巨狮挥掌击向双儿扔过来的石块时，还满以为可以轻松的一掌将其拍飞。

　　但可惜的是，金毛巨狮显然是小瞧了双儿。

　　被双儿抛出来的石块，也许只有上万斤，但是双儿施加在石块上的力量，至少也是近千万斤级别的。这还是双儿没有出尽全力的力量，否则的话真要是全力将石块掷出来，仅仅只是破空声就足以让外人瞬间明白过来，巨石上所蕴含的力量是非同小可的。

　　真要是这样，又如何阴得到金毛巨狮呢？

　　金毛巨狮挥向巨石的一掌，不过是很随意的一拍，满以为石块肯定会被拍的倒飞而回。谁知，石块蕴含的力量之强大，远远超出了金毛巨狮的预料，而随着巨石而来的那股强大力量，很快就作用到了金毛巨狮的身上，不仅没能够一掌将石块拍飞，金毛巨狮还被石块砸的一个侧翻，在地上接连滚了两、三圈。

　　灵明王一直骑乘在金毛巨狮的身上，随着金毛巨狮的这一滚，灵明王自然也随之变成了一个滚地葫芦！！！


第1743章 战况激烈

　　自从灵明王成名已来，他已经有多久没有这么狼狈过了？顿时满腔怒意全都着落在了双儿的身上，不等金毛巨狮翻身站起来，灵明王就已经一跃而起，向着双儿扑了过去！

　　灵明王的身形十分瘦小，身上多毛的样子看上去简直就像是猿猴一样，飞扑而至的时候也不可能形成太大的笼罩阴影，但是他的气势却极为的惊人，给人一种泰山压顶般的感觉。

　　身为能够冲进英雄榜前十的独行侠，灵明王一旦含怒出手，其攻势之厉害可想而知，就算双儿的实力确实不俗，但是此时的她还不足以与灵明王相抗衡。

　　旁观的孔明自然能够看明白这一点，他不会眼睁睁的看着双儿伤在灵明王的手中，只见孔明在身形一晃之下，突然间凭空出现，就这么挡在了双儿的身前，迎向凌空扑下来的灵明王。

　　像灵明王这样的强大存在，还是交给孔明亲自来应付好了，真正适合双儿当作对手的，还是那头金毛巨狮！

　　这一战，就当是测试一下，能够在英雄榜上杀进前十的独行侠，到底是什么样的一个实力水平好了！

　　孔明对战灵明王，双儿对战金毛巨狮，这样的对战方式，算得上是较为公平的一战了！

　　灵明王下扑的时候，突然间看到孔明挡在了双儿的身前，心中顿时为之一凛。因为孔明此时所展现的速度之快，已经超出了灵明王的想象，就连灵明王也只能够看到孔明的一个残影。

　　这说明什么？这说明孔明在速度上，与灵明王相比绝对是有过之而无不及的！

　　灵明王能够在英雄榜上杀进前十，可以说是历经过无数次的血战，战斗经验之丰富少有人及，只不过是看到了孔明一晃身的动作，他就瞬间判断出孔明是十分少见的劲敌，看来自己先前还真是的小瞧他了。仅仅只是孔明现在露出来的这一手，就足以说明他先前的淡然态度并不是装出来的，而是他确实有着非同凡响的实力，甚至是达到了可以与自己相抗衡的程度！

　　如此厉害的一个新面孔，到底是从什么地方冒出来的？他又代表的是何方势力？

　　在这一瞬间，灵明王的脑海中转过的是这样的一个念头。但是，就算心中有了别的想法，灵明王下手也没有含糊，在下扑的同时，只见他的双手五指已经弯曲如钩，借着一扑之势，就这么向着孔明的天灵盖抓了过去。

　　别看灵明王瘦小如猴，但是他是异族出身，天生就力大无穷，在陷空星这样的一个特殊环境中简直就是如鱼得水，而且他如今的地位，也全都是靠着他自己一点一点拼杀出来的。

　　双手利爪，就是灵明王最为强大的武器，也不知道有多少炼体有成的修炼者，就是过于小瞧了灵明王的体形，结果毁在了他无坚不摧的一双利爪之下。

　　看似干枯瘦弱的一双手爪，实际上破金洞铁如穿腐竹，别说是血肉之躯了，就算是精钢打造的身子，被灵明王抓个正着之后也是一瞬间就会四分五裂！

　　常人被灵明王下扑的声势所摄，往往会忽略他的一双利爪，但是孔明是何等人物？瞬间就看清楚了对手攻击的关键之所在，于是毫不犹豫的双手一扬，真接硬碰硬的给灵明王来了一个左右开攻。

　　灵明王的利爪是厉害，但是孔明的拳头难道就是吃素的吗？凭借孔明“云体风身”第七层的巅峰境界，身体硬度已经堪比最为顶尖的防御型元兵宝器，又怎么可能轻易的伤在灵明王的利爪之下呢？更何况孔明双拳中所蕴含的力量，哪怕是在有所保留的情况下，也是高达数千万斤之巨的！

　　几乎是电光火石的一刹那间，孔明的双拳和灵明王的双爪就对轰在了一起，明明只是血肉之躯的交锋，偏偏却发出了如同金铁交鸣般的刺耳声音，不仅爆出了极为耀眼的火花，甚至还能够看到无形的气浪向着四周扩散开来。

　　仅凭肉身力量的交锋，就能够营造出如此惊人的场面，可见孔明和灵明王在炼体方面的实力，确实是达到了极为惊人的程度。

　　从表面上来看，孔明端立在原地一动未动，而灵明王则是被巨大的力道反震而起，瘦小的身形被抛向了天空，这样的场面应该是孔明占据了上风才对。但实际上，却是灵明王借助反震之力自行反弹而起的，然后再度向着孔明扑了过去！

　　这一手段，也算是灵明王的拿手绝活了，因为他的天赋并不仅仅只是在于力大无穷，还因为他瘦小的身体极为灵活，完全能够借着反震之力始终保持自己是从空中向下扑击的姿势，然后在一次又一次的重力叠加之下，所形成的攻击力自然是一次强过了一次。

　　陷空星上除了炼体之外的各种修炼法则都被禁止，不论是修炼者还是凶物都无法飞到空中，唯有灵明王能够借助这样的独门手段始终保持着从上向下攻的优势，这也是灵明王能够成为陷空星上顶尖存在的原因之一。

　　一时之间，灵明王就这么和孔明纠缠了起来，看似孔明占据了上风，但实际上却是灵明王的优势越来越明显。因为孔明的双脚，在灵明王不停的向下打压之下，看似稳稳的站在原地不动，但实际上在承受巨力之后，已经陷入到了地下。

　　本来孔明的绝对速度之快，是能够超出灵明王一筹的，但是以这样的方式对决起来，就相当于放弃了孔明在速度上的优势，一旦彻底的被固定在原地动弹不得，那么优势局面自然是倒向了灵明王那一边。

　　只不过在短时间之内，孔明和灵明王的战斗，还会处于焦作状态之中。

　　反观双儿和金毛巨狮之间的战斗，可就要精彩的多了。

　　先前金毛巨狮小看双儿，被双儿扔过来的石头砸在地面上打滚，等于是丢了极大的一个面子，它早就恨双儿入骨，狠不得将双儿撕成碎片才能够解恨。

　　现在能够有着与双儿一对一的对战机会，金毛巨狮自然是显得极为兴奋，非要抓住这个机会给双儿一个好看不可！

　　就在孔明和灵明王出手对战的同时，双儿和金毛巨狮也相互之间扛上了。

　　金毛巨狮向着双儿疾扑，摆明了是想仗着自己的个头大、力道猛，好对双儿形成彻底的压制。谁知双儿看起来是一个弱不禁风的小萝莉形象，但是她现在的个性，可是由一个熊孩子的性格在主导啊！

　　熊孩子的特点是什么？那就是任性妄为，不按规矩出牌！

　　别看双儿的体形与金毛巨狮比较起来，全然不在一个档次上，但是面对金毛巨狮的攻击，双儿没有丝毫的退缩，反而是全然不惧的迎了上去，直接挥起她白嫩嫩的小拳头，硬碰硬的就这么和金毛巨狮干了起来。

　　一时之间，双儿和金毛巨狮之间打的很是热闹，双方你来我往的互不退让，噼里啪啦的几乎是拳拳到肉，甚至打的比孔明和灵明王还要赏心阅目的多。

　　只不过看双儿和金毛巨狮的这个架势，双方之间完全斗了个旗鼓相当，真要分出胜负比拼的就是各自的耐力了。

　　再看孔明和灵明王，在灵明王不停的跃起、下扑的过程中，孔明的双腿在地面上越陷越深，渐渐双脚至脚踝之下，全都没入到了地面的巨石之中。

　　见到这一情况，灵明王的嘴角不由得露出了一丝狞笑！

　　只要继续这么攻击下去，孔明下陷的速度会更快，到时候下半个身子都被卡住了，他还能够怎么反抗？

　　但是孔明的反击手段，再一次的出乎灵明王的预料，只见灵明王瘦小的身形，又一次被反震的腾空而起时，孔明突然之间奋起神力，双腿接连一个上踢，各自踢起一块巨大的条石，向着从空中扑下来的灵明王就这么砸了过去。

　　原来，孔明的双脚虽然被砸的陷入地下，但是他所站的位置非常有讲究，正好是地面两块巨石拼接的缝隙处，因此孔明下陷的双脚，正好是陷入到了不同的两块巨石之中。

　　以双儿的实力都能够将地面上的巨石掀起，孔明又怎么可能做不到呢？因此一个踢腿的动作将巨石踢的飞上天，对于孔明来说并没有什么太大的难度。

　　此时孔明的双腿，就像是套上了两块巨石的重锤，以连环双踢的方式向着灵明王袭了过去。

　　灵明王的身体比起双儿还要瘦小一些，两块巨石先后砸过来，完全能够将他的身形彻底的遮掩起来。而且，孔明附着在巨石上的力量，至少也是数千万斤之巨，绝对称得上是极为凶猛的攻势了。

　　好一个灵明王，面对如此特殊的攻击方式，他并没有丝毫的慌张，而是毫不犹豫的挥起双手，在他的利爪撕扯之下，蕴含着巨力的两块巨石顿时被抓成了碎片，自然对灵明王形成不了什么威胁了。


第1744章 攻守转变

　　孔明踢起巨石向着灵明王砸过去的时候，本来就没指望仅仅只是靠着这么一砸，就能够把灵明王怎么样，只不过是为了掩饰孔明接下来的攻击罢了。

　　就在满天碎石乱飞的时候，只见孔明的身形突然之间动了。本来他是一直站在地上迎接灵明王的扑击，但是现在双腿一得自由之后，却是猛的向上一跃，跃起的高度还要超过灵明王，现在变成孔明居高临下的攻向了灵明王。

　　反守为攻是孔明酝酿了许久的反击方式，现在占据了上方位置之后，他自然是借着下扑之力，挥起一掌向着灵明王的头顶拍了过去。

　　这一掌中所蕴含的力道，估计要以亿斤为单位来计算了，仅仅只是破空声就显得极为的惊人，哪怕是巨石被灵明王撕扯的粉碎的声音，也压盖不了这一掌的破空声。

　　灵明王的反应极为迅速，他知道孔明由守反攻的这一击非同小可，当即在空中扭转身子，双手呈十字型的架在一起，向着孔明下击的这一掌迎了上去。

　　灵明王本身也是天生神力，当他奋起全力进行防御的时候，就算是亿斤巨力对他来说也形成不了太大的伤害。不过，孔明是借势从上往下压，灵明王自己也身在半空之中，就算是双手合力架住了孔明的这一掌，但是他的整个身形也如同流星一样的猛的向地面坠落。

　　灵明王离地本来就不算太高，几乎是眨眼之间他就落到了地面之上，而且在巨大力量的震动之下，地面上裂开了无数的细缝，如同蛛网一样的向着四周漫延开来，而整个金字塔也产生了一种摇摇晃晃的感觉。

　　看这个架势，只要如此可怕的攻击再来上几次，只怕如此巨大的金字塔也会就此倒塌掉！

　　而孔明也通过这一次的攻击，对灵明王的实力有了更进一步的了解。论力量，灵明王比起孔明还是差了数筹的，但是灵明王在炼体方面的实力确实是非同小可，孔明要想纯粹以力量快速的将灵明王压制住，也并不是那么容易的。除非孔明动用元兵宝器甚至是后天至宝这样的大杀器！

　　只不过在陷空星这样的环境，宝物动用一次就要消耗几分威力，不到万不得已的时候，孔明自然不会轻易动用。现在孔明还没打算对灵明王来个赶尽杀绝，也就先以力量和他过过手好了。

　　只见灵明王落在地上之后，虽然承受了极大的巨力压制，但是他依然站的很是稳当，并且在猛的一抬头之后，目射精光的瞪向了孔明。

　　现在的局势，和刚开始的时候可就是完全反过了，变成腾跃在空中的孔明，向着站在地上的灵明王发起了攻击。以灵明王那瘦小的身体，他能够挡住孔明的几次攻击，然后被砸入到地下呢？

　　现在灵明王也知道局势对自己十分不利了，他在动手之初还真没有想到，像孔明这样一个名不见经传的新人，居然是如此的厉害，能够给自己带来如此大的压力，这绝对是英雄榜上能够排进前十的实力了！

　　如此厉害的家伙，到底是从什么地方冒出来的？看来自己不拼尽全力的话，很有可能会阴沟里翻船，就此栽倒在这里啊。

　　当下灵明王打定主意，不得不施展出自己压箱底的手段了，否则的话又如何挡的住如此厉害的一个对手呢？

　　只见灵明王瞪着孔明目不转晴，双爪突然间向上疾挥，居然有一道道的罡气从他的指尖向外喷涌而出，着实是声威惊人。要知道陷空星上各种修炼体系都被封禁，唯有炼体体系能够发挥出威力，但是要将肉身的力量修炼到外发罡气的程度，那可就是相当不容易了。

　　如果是在外界，借助天地元力之后，炼体修炼者要想外发罡气，只不过是进行力量上的转移，可以说是容易的紧。但是在陷空星上，没有半点外力可以借助，要全靠自身的本事才能够外放出罡气，这可是实打实货真价实的本事。灵明王能够有着这样的手段，也难怪他能够时不时的闯进英雄榜前十了。

　　孔明知道这罡气的厉害，但是以孔明的肉身之强悍，倒也不怕这罡气真的能够伤到他。不过，孔明并没有专门修炼过“云体风身”，这门仙术的晋升全在于他的体质特殊，然后就这么自然而然的晋升到了第七层境界，真要说到什么炼体功法的话，反而是孔明的一个短板。

　　比如说像灵明王这样外放罡气，就算孔明拥有这样的实力，但是他却做不到。真要与灵明王相拼的话，还要靠纯粹的肉身力量才能够形成优势。现在，灵明王连罡气外放这样的绝招都用出来了，难道真要和他来一个生死相搏不成？

　　当下孔明也不与灵明王硬拼了，而是猛的一展“星光之翼”，下坠的身形突然间一个上飘，轻轻松松的闪过了灵明王挥出来的罡气，然后直接从空中飘落，十分轻巧的站在了一旁。

　　灵明王并非是星辰使者，自然看不到孔明施展“星光之翼”时的星辰之光，但是他眼睁睁的看着孔明居然能够凌空改变方向，从下坠变得向上飘起，这着实是非同一般的手段。

　　此时灵明王的心中就像是翻起了惊涛骇浪，忍不住向孔明问道：“你刚才施展的手段，是云龙三变，还是凤鸣九宵？你到底是谁？区区无名小卒，又怎么可能有着这样的手段？”

　　灵明王口中所说的云龙三变或是凤鸣九宵，都是极为厉害的炼体轻身功法，是只有陷空星上少数几位顶尖存在才能够掌握的手段，个个都可以说得上是灵明王的劲敌。

　　现在，突然多出来一个生面孔的孔明，同样是拥有这等厉害的神通手段，不得不让灵明王心生警惕了。

　　如果某人本身就已经是陷空星上的顶尖存在了，现在突然多出来一个像孔明这样厉害的同门，那么很有可能会就此改变整个陷空星的势力格局，英雄榜上排名前十的排名难道会为此发生巨变吗？

　　当然了，孔明突然在空中改变方向，其身姿之美妙，比起云龙三变、凤鸣九宵这样的手段，明显是有过之而无不及的。这也表明了另一种可能，说不定孔明另有什么神通手段，他代表着一股真正新兴崛起的势力呢？

　　一时之间，灵明王暂时压下了心中的敌意，只是瞪视着孔明，并没有继续向孔明发起攻击。而孔明在落地之后，很是潇洒的向着灵明王拱了拱手，道：“灵明王果然是名不虚传，实力之强大让孔某深感佩服，不愧是能够进入英雄榜前十的绝顶人物！”

　　灵明王神情不变，瞪着孔明声如洪钟般的追问道：“你到底是谁？？！”

　　孔明很是淡然的回应道：“孔某不过是区区无名小卒罢了。初来乍到，还有很多东西不懂，需要向各位同道请教的事情极多，灵明王如果愿意赐教的话，孔某自当感激万分！”

　　灵明王狐疑的看了孔明一眼，问道：“你真的是初来乍到？”

　　孔明哈哈一笑，道：“难道冒充初来乍到的人还有什么好处不成？说实话，所谓的身份玉牌，孔某到手也没多长时间，现在的贡献点积分勉强过万，还需要研究的地方多着呢！”

　　听闻到孔明这么一说，灵明王心中自然是信了几分。要知道以孔明所表现出来的实力，他的贡献点怎么可能只有区区万余分呢？也只有初来乍到这个解释显得靠谱一些。不然的话，孔明随便在中心区域闯荡一段时间，想赚取贡献点实在是太容易了。

　　而且，孔明言明自己的贡献点只有万余，也是在向灵明王表态，这里的幽灵骑士大军并不是他干掉的，而幽灵王的幽魂心也不是他夺走的。否则的话，孔明的贡献点又怎么可能只有这么一点？

　　灵明王虽然生性暴虐，也十分的嗜杀，但是他并不是一个笨蛋。如果真笨的话，他也不会有着如今这样的地位了。如果孔明真是初来乍到陷空星，而且是无意间卷入到了这一场纷争之中，那么灵明王为何还要刻意的针对他呢？

　　相反，一个初来乍到的修炼者，偏偏实力又是如此的强大，反而是一个极为适合的合作对象！

　　越是初来的修炼者，越是不会认命，更不会甘心困在陷空星上，只要向其晓以厉害，那么与其合作又有什么不可以的？

　　一时之间，灵明王的脑海中，完全转起了另外一个念头！

　　灵明王嗜杀是不假，但是被他虐杀的对象，全都是实力远远不如他的，如果碰到一个实力相当的对手，灵明王自然不会故意的摆谱。

　　相比较之下，与一个老谋深算的家伙合作，还不如和孔明这样的新人一起联手，更有利于自己掌控局势。

　　于是，灵明王收起了敌意，向着孔明洪声问道：“你真的是初来陷空星？”


第1745章 联手合作

　　孔明知道要想让灵明王信任自己，自然是要让他相信自己的新丁身份了。

　　于是，孔明毫不犹豫的掏出自己的玉牌，向着灵明王抛了过去，然后很是坦然的道：“这身份玉牌孔某领到手还没有多久，放在手中还没捂热乎呢，正好可以请阁下帮忙查验一下！”

　　灵明王倒还真没讲什么客气，直接一伸手，就将孔明的玉牌接在了手中。

　　按照玉牌上所显示出来的信息，孔明的贡献点确实只有一万多点，再联想到孔明的身手，如果他不是新丁的话，怎么可能只有这么一点贡献点？而且，这么点积分也洗脱了孔明灭杀幽灵骑士大军、夺走幽魂心的嫌疑。

　　于是灵明王将身份玉牌抛回给了孔明，洪声道：“想不到孔道友你如此身手，居然是初来陷空星，着实有些出乎本王的预料之外啊。先前有什么误会的地方，你我就在此揭过了。”

　　灵明王能够对孔明生出几分敬意，这也是因为孔明靠着自己的实力争取回来的。如果实力不够的话，就算真的与灵明王有什么误会，还不是直接被虐杀在当场的份。

　　灵明王突然间改变态度，孔明并没有对此有任何的意外，而像是一个老朋友似的向着灵明王拱了拱手，道：“孔某莫名其妙的来到了陷空星，对于这么一个特殊地方真的是所知不多，现在有幸能够结识阁下，真的是有很多问题想向阁下请教啊。”

　　灵明王点了点头，很是坦然的道：“这么个鬼地方，说到底确实就是一个牢笼！你我之辈，本事越大，就越想离开这样的鬼地方！孔道友初来乍到就有如此本事，想来在外界也是极为罕见的炼体修炼者了，那么这么一个鬼地方对于孔道友的吸引力肯定有限的很，孔道友应该和本王一样，时刻都想着离开这个鬼地方吧？”

　　孔明郑重其事的点了点头，道：“这里与外界隔绝，而孔某在外界抛不下的事情实在太多，自然是不想被困在这么一个地方！”

　　灵明王哈哈洪声大笑，道：“好一个困字！我辈修士，本应该是战天斗地，遨游宇内，如何能够甘心困在区区一星之地？只要是真有本事的同道，自然是个个都在心中有所不甘，谁不想早点离开这个鬼地方？”

　　灵明王算是陷空星上的顶尖存在了，听他言下之意，只要是达到了灵明王这个层次的修炼者，多半在心中都是有着不臣之心的。

　　炼狱神国这种困修炼者于一地之中，从中挑选出资质最为杰出者，有些像是传说中培养蛊虫的方式，最终能够胜出的就是理所当然的王者，炼锋神国自然另有办法培养他对神国的忠心，但是对于其他的修炼者来说，则全都属于牺牲品了。

　　炼锋神国高高在上，自然不会在乎这些牺牲品的想法，但是这些牺牲品不会甘心认命也几乎是可以确定的。

　　于是，孔明试探着问道：“就算心有不甘又能够如何？这里可是炼锋神国的掌控之地，难道我等还能够反抗不成？”

　　灵明王盯着孔明看了半晌，然后洪声道：“为什么不能够反抗？就算是神国势力，也不是永恒不灭的！最近一段时间，只怕炼锋神国还真是出了什么天大的岔子！”

　　孔明愿意与陷空星上的这些顶尖存在有所接触，就是为了打听陷空星上的一些绝对机密，现在显然是能够从灵明王这里知道些什么了，于是孔明直接问道：“为何这么说？”

　　灵明王看中了孔明的实力，心中存着和孔明合作的念头，于是很坦然的直接相告道：“孔道友，虽然你是初来陷空星，但是能够领到身份玉牌到手，也就表示你对陷空星有了一些初步的了解，自然知道在陷空星上，最为重要的就是这贡献点积分系统了。而孔道友所不知道的是，当贡献点积分达到一个海量数字，或者说已经在英雄榜上排名前列的话，倒是可以兑换出不少极品好东西的，这也是我等虽然不甘心困于此处，却依然努力赚取贡献点的原因。但是最近一段时间，显然是发生了什么意外，通过贡献点积分系统，居然兑换不出那些顶尖的宝物了。”

　　孔明顿时有所明白，于是问道：“这么说来，也许是陷空星的整个运行机制出了什么问题？”

　　灵明王点了点头，道：“孔道友果然机敏，确实是如此。但是，这等机密仅限于少数能够在英雄榜上排名前列的存在才知道。因为出现问题的，是一些顶尖的宝物无法兑换，但是整个贡献点积分系统，却还是在正常运转的。之所以会如此，按照我等的分析，应该是整个陷空星已经无人照看，贡献点积分系统只能够自行运转，但是涉及到最为顶尖的一些宝物兑换时，仅靠积分系统自行运转显然是权限不够的。毕竟安置在陷空星上的这些顶尖奖励，就算拿到外界去，也是极为了不得的东西，如果不设下各种兑换的限制，就算是看守陷空星的强大存在，焉知会不会监守自盗？”

　　陷空星是炼锋神国的重要试炼之地，只要是稍有想法的人，就能够猜测到炼锋神国必定会安排人员监控整个陷空星。像灵明王这样的存在，已经在陷空星上被困多年，对于这方面所了解到的信息，自然是比孔明多出许多。如果真能够确定陷空星的监控力量已经大幅度的被消弱，只要没有了神侯级存在镇守这里，孔明也就能够堂而皇之的驾驶着“大匠师”号离开陷空星，而不用担心有人阻碍了。

　　但是，关于这方面的信息，孔明还要再度确认一下，而且陷空星上到底有着什么样的顶尖宝物，孔明也对此表现出了关心。因为孔明看得出来灵明王是有着合作的打算，否则的话他也不会这么好说话。

　　于是孔明继续问道：“孔某所知的事情并不多，但是也能够想象的出来，陷空星对于炼锋神国是相当重要的一个地方。除非是发生生死存亡的大事，否则炼锋神国又怎么可能弃陷空星不管？这方面的信息，到底是出于猜测，还是能够确定呢？”

　　灵明王的嘴角露出一丝狞笑，道：“炼锋神国确实是出了大事！就算还安排人手看着陷空星，也必定只是杂鱼两、三只，只要我等能够离开这里，就拿这些家伙来祭旗好了！哼，炼锋神国很了不起吗？他们又不是能够统治整个界域，真要是能够重回星空，老子们怕个鸟啊？惹不起难道还躲不起吗？别的不说，将陷空星上的好东西插刮一空，也算是给炼锋神国留下一个纪念，也是我等被困于此地的补偿！”

　　孔明缓缓的点了点头，道：“这么说来，阁下先前所说的幽魂心，就是与此事有关了？”

　　灵明王哈哈大笑道：“孔道友果然是聪明人，那么本王也就不拐弯抹角了。现在陷空星上有本事的人，谁不是在心底里打着自己的小算盘？这一次，不仅是一个能够脱离陷空星的机会，还能够将陷空星上的好处给一网打尽。正所谓要么不干，要么就干一票大的！可以说英雄榜上排名前列的，个个都有着自己的想法，本王自然也不例外。说句不好听的话，本王一向是独来独往习惯了的，对于英雄榜上的那些家伙不怎么信的过，因为像本王这样的直性子，玩心机肯定玩不过他们，真要是与他们联手的话，哪怕是被他们给出卖了，本王只怕也是茫然无知。但是像孔道友这样的新人，本王却是愿意与你合作的。你我各有优势，可以相互制约，总比和那些老奸巨滑的家伙一起合作要好的多。”

　　孔明同样是哈哈一笑，道：“孔某与灵明道友也算是不打不相识，那么一起合作行事有何不可？只要灵明道友不嫌弃孔某拖后腿就行了。”

　　灵明王洪声道：“孔道友，本王是直性子，如果你不是实力够强，又岂能够入本王的法眼？说到底，能够在英雄榜排进前列的家伙，彼此之间的实力差距其实都不算太大，孔道友绝对能够位于此列。有孔道友这样的新生力量相助，你我定能够给其他的那些家伙一个好看！”

　　孔明继续点头道：“灵明道友如此快人快语，孔某也就不说什么客套话了。你我协力一起，大可以在陷空星闹他个天翻地覆，难道还有什么好怕的不成？孔某对于陷空星上的事情所知不多，还需要灵明道友多多指点一二。”

　　灵明王声如雷鸣，朗声道：“孔道友请放心，你我既然联手合作，本王所知道的一切，自然会与孔道友你分享。说起来，这陷空星最为隐密之处，还在于一个地方！”

　　接下来，为了显示自己的诚意，灵明王还真的是将自己所知道的一切，向着孔明和盘拖出了。


第1746章 凝真塔

　　陷空星上最为核心的地方，当然是中心区域了，只不过除了独行侠之外，很少有其他修炼者能够有着如此实力到中心区域的核心之地进行闯荡的。

　　因此，除了能够在英雄榜上排名前列的顶尖存在能够知道之外，其余绝大多数的修炼者并不知道，除了三山五城之外，在中心区域的核心地带，还有另一处十分特殊的地方，能够用贡献点兑换到一些超乎想象之外的好东西！

　　最为顶尖的炼体功法、外界罕见的后天至宝、能够让修炼者脱胎换骨的各种天材地宝……

　　对于炼体修炼者来说，只要是你能够想象的到的各种类型的宝物，都能够在这里用贡献点兑换到！而这样的待遇，绝对算得上是神国势力内门核心弟子的待遇了。

　　试想一下这也很好理解，因为能够在陷空星这样的苛刻环境中脱颖而出的，自然是人杰中的人杰，将会被炼锋神国当作核心人材进行培养，那么享受到一些超乎寻常的待遇，也是应该的。

　　唯一的弊端，就是这样的选材方式，很容易引起诸多修炼者的反感。毕竟最终能够被炼锋神国选中的只是极少数，更多的修炼者只是被当作了牺牲品。而这些珍贵的至宝，只不过是引诱修炼者为之拼命的诱饵罢了。

　　但是，宝物奖励给表现突出的人杰，难道不是理所当然的吗？反正这样的人材一旦培养出来，就能够成为炼锋神国的中坚力量，相当于肥水不流外人田。至于另外一些兑换到奖励，却没能够通过最终考验的修炼者，在其陨落之后，难道他兑换过的宝物还能够不收回不成？

　　不管怎么算，这样的选材方式对炼锋神国来说都没有损失，自然是再怎么珍贵的东西都舍得拿出来当奖品了。但是这样做也有不妥之处，那就是一旦对陷空星失去了掌控，那么这些至宝就很有可能被席卷一空。而现在，这样的机会还真的是出现了！

　　心中一直有所不甘心，再加上摆在面前的诱惑实在是太大，也难怪陷空星上的那些顶尖存在，开始各自动起了心思，像林惊天和护城军首领之间，肯定是彼此谈妥了条件，然后才联手在一起。

　　因此，灭掉幽灵骑士大军，夺走“幽魂心”的，十有八九是出自于林惊天和护城军首领的手笔。而孔明也从灵明王的口中，知道了那个神秘的护城军首领名叫强森，同样是能够位列英雄榜前二十的强大存在。

　　至于位于中心区域的那个特殊地方，被称之为凝真塔，是一处位于地下的神秘建筑。如果没有足够的实力，就算能够闯进中心区域，也不一定会发现凝真塔。

　　真要有本事闯入凝真塔的第一层，也就有机会兑换到一些罕见的至宝了。而凝真塔共有十二层，越是层数高，能够兑换到的至宝档次就越高。当然了，那也要你有足够的实力能够闯入凝真塔的更高层才行！否则的话，就算你有足够的贡献点，凝真塔的那些好东西对你而言也只是看得见摸不着。

　　按照某个无法确定的传言，凝真塔的顶层之上，有着能够直接离开陷空星的传送通道。但是，从来没有修炼者能够闯上凝真塔的第十二层，因此这个说法始终只是传言，还从来没有得到过证实。

　　多年以来，只要是能够在英雄榜上闯入前列的修炼者，都曾经无数次尝试过去闯凝真塔，虽然从来无人闯上第十二层，但是大家积累的经验却极为的丰富。

　　根据有心人的分析，凝真塔的第十二层，并不是困难到无人能够闯上去的，只不过是有来自于炼锋神国的强大存在坐镇在第十二层，阻止修炼者进入其中罢了。

　　而且，坐镇凝真塔第十二层的大能，也不是真的强大到无法匹敌的程度，只不过在凝真塔的第十二层，好像有着什么特殊的禁制，能够使得位于这里的修炼者，动用除了炼体体系之外的力量。如此一来，陷空星上的那些修炼者，哪怕是实力再怎么强大的独行侠，也不可能闯上凝真塔的第十二层了。

　　但是这一次，显然是一个机会，因为坐镇凝真塔的大能之士，很有可能因为炼锋神国的突变而离开了陷空星，也就出现了一个极佳的反水机会。真要是能够借此良机冲上凝真塔的第十二层，就有机会掌控凝真塔，从而掌控整个陷空星！

　　到时候别说是离开陷空星了，就算将陷空星整个的洗劫一空，也不是什么难事。

　　不过，凝真塔做为陷空星上最为特殊之地，也不是修炼者说闯就能够闯的。任何一名修炼者在十年之内，只能够有一次进入凝真塔的机会。如果在规定时间之外，要想再闯凝真塔的话，必须集齐精、气、神、魂、念五件宝物，然后才能够配合身份玉牌，打开凝真塔的禁制进入其中。而“幽魂心”，就是属于这五宝之一。

　　对于像灵明王这样的顶尖存在，一般来说十年的时限一到，都会直接去闯凝真塔，因此哪些在英雄榜排名前列的修炼者，几乎全都是在十年禁期之内，要想再次进入到凝真塔，自然是要集齐精、气、神、魂、念五宝了。

　　如果是在正常情况下，对于陷空星上的那些顶尖存在来说，搜集五宝并不是什么难如登天的事情，只要你肯花费大量的时间去寻找，就总有集齐的机会。

　　要知道精、气、神、魂、念这五宝，每一次出现的地点与时机都有所不同，基本上可以说是随机的，因此集齐五宝的难度不是在于夺取，而是在于确定五宝所在的位置。否则的话，就算幽灵王是草原一霸，但是这等程度的凶物，又怎么能够入灵明王这些顶尖存在的法眼呢？

　　以往的时候，要想集齐五宝需要耗费极多的时间，如非必要的话那些顶尖存在很少会这么做。但是这一次情况就有所不同了，当那些排名前列的独行侠，全都参与到夺取五宝的行动中来时，这精、气、神、魂、念五宝的价值自然也就会水涨船高了。

　　灵明王好不容易才知道了“幽魂心”的所在地，然后以最快的速度赶过来，但最终还是慢上了一步，与“幽魂心”擦肩而过。

　　现在灵明王与孔明达成了联手之议，孔明是初来乍到陷空星，要想进入凝真塔的话，自然不受时间的限制。但是为了与灵明王一起携手共进，他也要想办法帮灵明王集齐五宝才行。

　　而所谓的精、气、神、魂、念五宝，除了“幽魂心”之外，还有“聚精环”、“束气镜”、“宁神钟”、“无念木”这四宝，可以说是各有其特色。这五宝对于修炼者的修炼来说也许帮助不大，但绝对属于陷空星上最为特殊的稀罕之物了。

　　现在灵明王不求能够将五宝集齐，只要能够将五宝中的任意一宝夺到手中，他也就有了与其他修炼者谈判的本钱。到时候大家一起闯入到凝真塔之中，只要大事一成，每一个人所获得的好处都是极为可观的。

　　灵明王独来独往习惯了，根本就没有建立过专属于自己的势力，于是在花费了极大的代价之后，这才得到了与“幽魂心”、“宁神钟”这两件宝物有关的信息，现在“幽魂心”自然是不用想了，如果再错过“宁神钟”的话，那么灵明王还真是会处于一个极为尴尬的境地。

　　要知道灵明王的消息是买来的，那么其他修炼者自然也可以买消息，不然的话灵明王为什么会慢上一步？如果再慢一步的话，就连“宁神钟”也危险了。

　　因此，灵明王很是干脆的告诉孔明，按照他所打听到的消息，“宁神钟”应该是藏于大荒地，距离这一片草原，至少还有半个月的路程，算是比较接近中心区域的核心地带了。

　　出现在大荒地的凶物不算是特别多，也算不上是特别的凶猛，但是大荒地却是有名的险地。因为这里地形复杂，有着各种天然的阵法禁制散布其中，除非是对阵法有着极为高深的造诣，否则的话要在大荒地耗费极多的时间，才有可能闯的出来。

　　灵明王并不是阵法之道方面的高手，因此他首选要夺的宝物自然是“幽魂心”了，但是现在的他，却已经无从选择。

　　不过，灵明王还算是运气不错，因为他和孔明联手合作的话，凭借孔明在阵法方面的高超水准，自然是同闯大荒地的最佳帮手了。而且，正因为大荒地的特殊性，哪怕灵明王慢上了一步，也还有着翻盘的机会。

　　现在为了节约时间，自然是尽快的赶往大荒地最为妥当。但是让孔明和灵明王有些哑然失笑的是，他们在这里商谈合作的事情谈的热火朝天，但是双儿和金毛巨狮却一直没有收手，打的那真叫一个惊天动地……


第1747章 大荒地

　　孔明和灵明王早就已经收手罢斗，双儿和金毛巨狮自然是有所察觉。

　　不过，双儿和金毛巨狮正斗的旗鼓相当，他们谁也奈何不了谁，不甘心就此摆手，反正孔明和灵明王也没有说停战，他们自然是要继续战斗下去了。

　　这样的战斗，对于双儿来说还真是最佳的历练机会，能够碰到金毛巨狮这么一个合适的对手也不容易，越是斗的激烈，对于双儿的实力提升来说，自然是越有好处的。

　　只不过随着孔明和灵明王的联手合作，双儿和金毛巨狮也就没有继续再战下去的理由了，而且现在为了尽快的赶到大荒地，自然是没有时间可以浪费了。

　　金毛巨狮是陷空星上的顶尖凶物，而在飞行能力被禁的陷空星上，金毛巨狮的长途奔行能力，绝对是属于顶尖之列的。相比较之下，孔明和双儿用来代步的青牙狼可就有些不够瞧了。更何况这些青牙狼在金毛巨狮的狮子吼冲击之下，已经是带伤在身呢？

　　好在金毛巨狮的体型足够巨大，就算同时骑乘孔明、双儿、灵明王三人也不算什么。只不过让双儿骑乘在自己的身上，金毛巨狮很有一些不爽，但是在灵明王的严令之下，这金毛巨狮也不敢有什么造次。

　　至于青牙狼，自然是就此抛弃在金字塔内了，而随着孔明和灵明王的离去，这些青牙狼虽然身上带着伤势，但是眼中却流露出了阵阵凶光，甚至还带着一丝极为兴奋的味道在内。

　　只见这些青牙狼猛的一跃而起，冲入到巨大的石棺之内，不停的啃食着幽灵王的尸体！

　　对于凶物来说，吞噬更为强大的凶物，就是促进它们成长的最佳能量。而幽灵王做为草原上最为强大的夜间霸主，实力之强自然是远远超过青牙狼的，就算只剩下尸体也是青牙狼的大补之物。

　　相信这些青牙狼在吞噬了幽灵王的尸体之后，它们都能够获得极为不错的成长，从此成为草原上青牙狼中的佼佼者，这也算是它们曾经追随过孔明一段时间的奖励好了……

　　再说孔明一行，骑乘在金毛巨狮的身上，奔行速度之快果然是远远的胜过了骑乘青牙狼，按照孔明的估计，日行距离至少也在三千里以上了。按照这样的速度，预计半个月左右的时间，就能够赶到远在数万里之外的大荒地了。

　　沿途之中，借助金毛巨狮的威摄力，敢于不知好歹扑上来找麻烦的凶物着实不多。这也使得孔明和双儿没什么赚取贡献点的机会。

　　但是孔明的贡献点有所不足，正是他和灵明王相互合作的基础。因为灵明王需要孔明帮他夺宝，而杀进凝真塔之后，真要用到贡献点进行兑换某些宝物的话，孔明又要倚仗灵明王了。

　　按照灵明王的说法，现在陷空星之上，还没有谁的贡献点积分能够达到十亿这个数字，一般能够达到八亿的贡献点积分，就有资格角逐英雄榜前十之位了，而这些顶尖存在相互之间的差距顶多也就是数十万、上百万贡献点左右，能够达到千万点以上的情况极少出现，更别说是差距过亿了。

　　而凝真塔中的那些至宝，按照兑换标准，最好的一批也就一亿贡献点左右，只要能够冲上足够高的层次，灵明王他们自然都是有能力进行兑换的。因此孔明和灵明王合作的基础，就在于孔明真要想兑换什么东西的话，就要由灵明王代为花费贡献点了。

　　当然了，真要是能够在众人齐心合力之下攻破凝真塔，从而将其彻底掌控，那么贡献点积分也就没什么用处了，到时候大家再对各种宝物的分配方案进行讨论也不迟。

　　总之，只有联手合力之后，才能够掌握更多的话语权，以前独行侠的那一套已经不吃香了，这也是陷空星上在短时间内所形成的形势之变。

　　一路上无风无险，差不多半个月之后，孔明和灵明王就来到了大荒地的边缘地带。

　　大荒地名为大荒，确实是有其名副其实之处，至少一扫眼看上去，确实和荒凉一词相关，但是这里的地型并不是戈壁那样的平原，四下里全是起伏不定的山丘地带，无数巨大建筑的残垣断壁遍布四周，使得整个地域看上去给人一种末日般的苍凉感。

　　灵明王站起身来，指着大荒地，洪声道：“孔道友，这里就是著名的险地大荒地了，本王虽然四下里游历的地方众多，但是这大荒地却只来过一次。盘踞在这里的凶物并不算什么，但是这里暗含天然阵法，而本王对于阵法之道并不精通，曾经困在这里长达数年之久，才好不容易强行闯了出来，着实是不想再来这里了。”

　　孔明点了点头，道：“灵明道友请放心，孔某对于阵法之道，还算是颇有研究的。这里说是暗含天然阵法，但是四下里残垣断壁如此之多，多半也有些人工布置的因素在内，只要好生琢磨一番，应该能够弄明白一些这其中的玄妙。”

　　孔明一边说着，一边站立在金毛巨狮的身上，四下打量着这大荒地，然后从金毛巨狮的身上一跃而下，在地上比比划划的计算起来。

　　能够让孔明需要大量计算之后才能够推演出来的阵法，自然是极为的玄奥了，也难怪灵明王会对大荒地如此不感冒，别说他不通阵法了，就算是在阵法之道上颇有研究的修炼者，碰到如此繁复的阵法也会大感头痛。

　　差不多半个时辰之后，孔明才长吁了一口气，道：“这里的阵法，果然玄奥！说是天然阵法也不为错，后世是在天然阵法的基础之上，再辅以人工布置进行加强，才有了大荒地这样的规模。但可惜的是，如今这里只剩下一片残阵，阵法的威力已经十不存一了。”

　　灵明王倒吸了一口气，惊叹道：“阵法威力已经十不存一？！那么这里完好时，阵法之威到底会到达何等程度？孔道友既然能够判断出阵法威力，那么这里的残阵应该是难不住孔道友吧？”

　　孔明点了点头，道：“如今只剩下残阵，自然是拦不住我等。只不过这里地型复杂，要想找到‘宁神钟’的所在位置，只怕还需要不少的时间。”

　　灵明王哈哈一笑，朗声道：“还需时间这一点，没什么好担心的。孔道友能够识破这里的残阵，都需要耗费大量的时间，那么就算还有他人与我等相争，他们耗费的时间也会更多，我等就算来得晚一点，也不会落后太多！”

　　孔明点了点头，认同了灵明王的这番说法。因为眼下这大荒地的残阵确实颇为非同小可，如果此阵在完好无损时，其阵法之玄奥，几乎不在孔明所精研的八阵图之下！

　　昔日这陷空星也是极为了不起的势力之所在了，能够借助天然阵法之势布置出一个不弱于八阵图的阵法，相信在阵法之道上，已经站在界域之巅峰。只可惜一场大战，如今只剩下陷空星这么一个残破的世界，昔日的玄奥阵法也被破坏大半，留给后人的就只剩下这大荒地了。

　　虽然只是残阵，但是在大荒地这个地方，阵法之玄奥也有着七星阵的水准了，按照孔明对当今界域的了解情况，能够在阵法之道上达到这一水准的修炼者绝对不多，出现在陷空星上的可能性就更小了。也难怪陷空星会将大荒地视为险地，因为这里的凶物虽然不算厉害，但是能够完全破解这里阵法的修炼者应该还没有出现过。

　　孔明心里已经盘算妥当，仅凭剩下的残阵威力，只需要自己一路推算，顶多也就半个月的时间，就能够踏遍大荒地的每一个角落，到时候不论“宁神钟”藏在大荒地的什么地方，都应该能够将其找出来。

　　先前夺走“幽魂心”的，应该是林惊天和金吾城护城军的首领强森，不知道他们是不是也抢先一步来到了大荒地呢？就算他们真的抢先了一步，孔明也相信凭借自己在阵法之道上的修为，能够将落后的时间全都补回来。

　　当下孔明一马当先，灵明王和双儿则是骑乘着金毛巨狮紧随其后，进入到了大荒地，在无数残垣断壁中转悠了一圈之后，灵明王和双儿都已经是晕头转向，不辩东南西北了。如果没有孔明在前面引路的话，估计他们只能够一路横冲直撞碰碰运气了。但是对于孔明来说，他却如同闲庭信步一样，走起来极为轻松的样子。

　　见到这样的一幕，灵明王顿时觉得自己与孔明联手合作的这个决定，还真是太英明了。别看孔明只是一个陷空星的新丁，但是他实力不俗，就连阵法之道也是如此精通，相信在外界绝对是极为不简单的人物！

　　别说是在陷空星上了，就算真能够逃到外界去，与孔明继续保持良好的关系，也会是一个不错的选择！


第1748章 迷阵

　　在大荒地中穿行，最为麻烦的地方就是担心陷入到了阵法之中，但是有着孔明在前面领路，这一威胁自然也就不存在了。

　　灵明王和双儿虽然已经是不辩方向，但是他们能够感觉到，孔明带着他们所走过的道路，绝对没有重复的。这一点，从沿途之中所出现的凶物一直没有种类相同的，也就能够判断出来了。

　　正如灵明王所说，大荒地的凶物并不算多厉害，顶多也就是强于幽灵骑士一筹这样的水准，着实不像是接近核心地区时应该出现的凶物。

　　估计大荒地的阵法对于凶物也是能够起到作用的，久而久之之后，厉害的凶物都不愿意来到这里，也只有那些没有实力从阵法中脱身的凶物，才会被困在大荒地之中。

　　大荒地中凶物并不多，而且完全没有形成规模，对孔明一行自然不存在着任何的威胁。再加上孔明能够推算出阵法的种种变化，在大荒地自然是全无危险了。

　　不知不觉间三天的时间过去了，孔明一行已经深入到了大荒地之中。眼见着刚刚绕过一面较长的断壁之后，突然在前方的岔路口出现了一名黑甲骑兵的身影。

　　这黑甲骑兵对于孔明来说一点也不陌生，正是他曾经见过的金吾城护城军，而护城军能够出现在这里，也就说明林惊天和强森距离这里应该不远了。

　　看这名护城军的样子，应该是被当作岔路口的一个路标安插在这里的。相信整个护城军的百余名骑士差不多都像这样分散开来，已经笼罩了附近整片区域。

　　有了这样的布置之后，就算林惊天和强森不能够完全看破阵法，但是只要他们就在这一片地区重复的进行搜索，还是能够踏遍每一寸地方的。如果“宁神钟”就藏在这一片区域之内，多半最终还是会落在林惊天和强森的手中。

　　灵明王本身就脾气暴虐，杀戮之心也很重，眼见着护城军这样的一个架势，显然代表林惊天他们连“宁神钟”也想夺走，顿时怒火中烧，于是恨声道：“夺走了幽魂心之后，就连宁神钟也不想放过？这也不免太贪心了，真当本王是这么好欺负的吗？”

　　随着灵明王的话音一落，就见他从金毛巨狮的身上一跃而下，以极快的速度冲向了岔路口的护城军，随着手爪划过之后，如此威武雄壮的一名护城军，顿时就四分五裂的成为了一地的血肉碎块。

　　能够成为护城军的一份子，在陷空星上已经算是强者了，但是在灵明王这种顶尖存在的面前，还是如此的不堪一击。

　　而且灵明王出手的速度极快，孔明就算想阻止他，一时之间也来不及，只能是暗中叹了一口气。

　　像灵明王这样强大而嗜杀的修炼者，在修炼界中并不算少数，这是由各自的心性所决定的，孔明也不好对此有什么指责。

　　至于灵明王，在宰杀了这名护城军之后，杀戮之心似乎并没有为之而有所收敛，在一个纵跃之后回到了金毛巨狮的背上，依然是不解恨的道：“孔道友，我们一路杀过去，定能够林惊天和强森一个好看！哼，这两个家伙想连夺幽魂心和宁神钟这二件宝物在手，也要问问本王答不答应才行！”

　　孔明则是向着灵明王挥了挥手，道：“灵明道友，你我既然可以合作，那么为什么不多找几个合作的伙伴呢？能够在英雄榜上排名前列的，都有资格闯入凝真塔，至少也有数十位道友之多吧？我们尽量团结更多的力量，就能够掌握更多的话语权！林道友他们两位能够夺到幽魂心在手，也就代表他们有着与我们合作的资本。现在只要我们表现出我们有着夺取宁神钟的实力，相信他们也会考虑进行合作的。在合作这个大前提之下，也就不方便向这些护城军下手了。真要合作之后，这些护城军反而能够成为我们的力量啊。”

　　灵明王的眼中闪过了一丝凶光，最终却是笑道：“孔道友，你放心，本王并非只知道杀戮的莽夫，自然明白你这番话的用意所在。不错，林惊天和强森的实力确实不弱，大家合力与一处，才更有力量与其他的那些家伙相争。反正凝真塔中的好处极多，没有谁的胃口大到能够一口全部都吞下，自然是合作更值得提倡！”

　　孔明向着灵明王笑了笑，道：“灵明道友能够如此豁达，我们自然能够团结更多的力量了。凝真塔之中，必定有我等的一席之地。”

　　随即，在孔明的带领之下，大家继续向前而行，沿途之中但凡碰到岔路口，就能够看到值守的护城军，而这些护城军反而成为了孔明他一路前行的路标，使得孔明他们越来越接近林惊天和强森了。

　　沿途之中遇到的这些护城军，灵明王再没有出手杀戮，而是由双儿出手对付，往往只需要三拳两脚就可以使得他们失去反抗能力。可以说，经过了与金毛巨狮的一战之后，以这些护城军的实力，已经不足以用来磨炼双儿了。

　　差不多半个时辰之后，孔明一行人来到了一座巨大的建筑遗址前。看这个建筑遗址的样子，就像是由无数圆环套城的一个迷宫一样，虽然现在只剩下了一片残垣断壁，但依然是环环相扣，显得极为复杂，绝对是一个非同寻常的迷阵。

　　这里已经没有护城军值守了，但是守候在遗址外面的，却是林惊天和强森。看来，他们来到这里已经有一段时间了，但是没办法破开眼前的这一个迷阵，只能够守在外面另想办法。估计已经有不少护城军被他们派进去探路了。

　　孔明一行人的出现，则是让林惊天和强森为之一愣。

　　林惊天和强森当然认得灵明王，而林惊天更是认出来孔明是与他有过一面之缘的新丁，但不知道为什么却能够和灵明王混在一起。难道灵明王转了性子，不再喜欢杀戮，反而干起了提携新人这样的善事？

　　虽然心中十分疑惑，但是林惊天还是向着灵明王拱了拱手，道：“想不到我等如此有缘，居然能够在这里和灵明道友相逢。还有这位孔道友，金吾城外曾有过一面之缘，想不到再次见面时，却已经是在这大荒地。看来孔道友应该也是一时之俊杰了，否则的话又岂能入灵明道友的法眼？看来初次见面时，是老夫看走眼了，没看出孔道友的潜力。”

　　林惊天声誉极佳，在陷空星上本来就属于八面玲珑的人物，不论此时他心中真正的想法是什么，至少对孔明和灵明王还是要笑脸相迎的。

　　灵明王与林惊天打过多次的交道，自然知道林惊天是什么样的一个性格，当下也不与他客套，而是直接开门见山的道：“林道友，强道友，相信你们两位已经有幽魂心在手了，那么这里的宁神钟不如就让给本王和孔道友，然后大家一起携手合作，岂不是皆大欢喜？”

　　强森是一个沉默寡言的性格，他和林惊天之间的合作，一向都是由林惊天代表发言。只见林惊天哈哈大笑了一声，道：“实不相瞒，老夫和强道友被这里的迷阵给难住了，至今已有半日之久，着实想不出破解之法。如果灵明道友和孔道友能够入阵将宁神钟夺到手中，那么我等联手合作又有何不可呢？”

　　不得不说林惊天的为人处事确实是滴水不露，他虽然不明白孔明到底是因为什么原因才能够和灵明王走在一路，但是灵明王的言下之意，是将孔明与自己并列的，于是在林惊天的言语之中，他也将灵明王和孔明并列。而且，林惊天的话已经说的很清楚了，只要灵明王和孔明有本事当着他们的面将宁神钟拿到手中，自然也就代表大家有资格一起合作了。

　　毕竟所谓的合作，是要建立在双方实力相当的基础之上。

　　灵明王声如洪钟，哈哈大笑道：“这有何难？孔道友，你就让林道友他们见识之下，这大荒地的阵法，也不像传说中的那么可怕嘛。”

　　一路见识到孔明的破阵手段之后，灵明王自然是对孔明充满了信心，而孔明在这个时候也用不着讲什么客气，向着众人拱了拱手之后，就坦然的走入到了迷阵之中。

　　这个迷阵是环环相扣的地型，因此在一个大圆圈的范围内，能够进入迷阵的入口有着数十个之多，常人自然是望之而摸不着头脑。但是孔明却淡定无比，直接步入到了一个入口之中。

　　在林惊天和强森这一队组合之中，林惊天在阵法之道上的造诣更为高明一些，他推演了大半天，而且先后派出十余名护城军探路，这才勉强判断出有五个入口可能是真正的破阵入口，而孔明进入的正是其中之一。

　　仅仅只是露出这一手，也就足以说明孔明在阵法之道上，绝对算是一名高手了！


第1749章 一起合作

　　在林惊天的猜测之中，孔明既然是精通阵法之道的高手，那么他与灵明王之间能够进行合作，也就不难理解了。毕竟灵明王不通阵法之道，对于陷空星上的这些顶尖存在来说，并不算是什么秘密。

　　只不过，林惊天还是小瞧了孔明，因为仅仅只是半个时辰之后，就听到迷阵之内响起了一阵钟鸣之声。

　　这股钟声意境悠远，让人闻之就有一种心旷神怡的感觉，能够让人不由自主的放松下来。而能够响起这样的钟声，自然是代表“宁神钟”已经到手了。

　　林惊天他们虽然派了十余名护城军进入到迷阵之中，其目的也仅仅只是为了探路，并没有指望他们能够找到“宁神钟”。那么，此时得手的，自然是刚进入不久的孔明了。

　　不到半个时辰，就能破解眼前的这个迷阵，可见孔明在阵法之道上的造诣，远远超出了林惊天。这使得林惊天不得不惊叹，灵明王到底是如何发现孔明之才，从而和孔明进行合作的？

　　又过了片刻之后，让林惊天更为惊讶的一幕出现了，因为孔明不仅手捧“宁神钟”从迷阵中走了出来，跟在他身后的还有十余名护城军！

　　可以说，进入迷阵探路的护城军，都在孔明的引领之下走出了迷阵，可见孔明已经彻底的破解了迷阵，能够将“宁神钟”夺到手中对他而言根本就没什么难度。

　　而且，从迷阵中出来的护城军，有一名很快的快步上前，俯耳在强森的耳边说了些什么。

　　强森全身都套在铁甲之中，根本看不到他的面目表情，但是可以感觉到强森像是被某个消息震惊到了一样，很快就向着林惊天通报了什么。随即，林惊天脸上的神情就更为惊讶了。

　　原来，护城军带出来的消息，是迷阵的中心处，也就是存放“宁神钟”的地方，有着一个超乎大家想象之外的强大凶物守护着。

　　这凶物属于万年尸王中的一种，在陷空星上绝对属于顶尖的凶物，至少不是十余名护城军能够与之相抗衡的。

　　估计万年尸王会出现在迷阵之中，也是因为“宁神钟”的原因，毕竟五宝虽然是随机出现在陷空星上的，但也不会无缘无故的就这么凭空落在大荒地，很有可能是由万年尸王带到这里来的。

　　但就算是万年尸王这样的凶物，也没能够给孔明带来丝毫的麻烦，不少护城军亲眼所见，孔明很是轻松的就将万年尸王降服，将“宁神钟”夺到了手中。

　　万年尸王虽然是顶尖凶物，但是林惊天他们都有着轻松对其形成压制的实力，可孔明也能够做到这一点，岂不是说这样的一个新丁，其实力实际上也是超凡脱俗的？

　　精通阵法之道，自身实力强大无比，最为关键的还是一个新丁，当这些要素集于孔明一身时，也难怪会让林惊天和强森感到震惊了。

　　孔明有着如此实力，他又和灵明王摆明了是合作关系，自然也就代表他们有着与林惊天、强森平起平坐的资格，那么双方的合作自然是没有什么问题了。

　　于是林惊天很快就将自己心中的惊讶感觉压制了下去，哈哈大笑一声道：“孔道友还真是让老夫大开眼界啊！老夫自问在阵法之道上，还是有一些研究的，但是与孔道友一比，就实在是不值得一提了。看来，能够与孔道友、灵明道友一起合作，应该是老夫和强道友沾光了。”

　　孔明很是客气的向着林惊天拱手一礼，道：“阵法之道，不过是雕虫小技罢了，也只有在大荒城这样的特殊地方才能够起到一些作用，真要想趁这次机会做些什么，还是要靠自身的实力足够强。相信我等联手之后，只要齐心协力，必定能够打破陷空星这个牢笼，让大家重获自由！”

　　灵明王这个时候也十分得意，洪声道：“不错！本王一直就对陷空星这个鬼地方不爽，真当我等是被圈养起来的不成？眼下是千古难得一见的良机，只要能够打破这个牢笼，本王甚至不惜以命相搏。总之，大家要搏就搏一个大的，只要是真心联手合作，就没有什么挡的住我们！”

　　林惊天鼓了鼓掌，道：“灵明道友快人快意，正好说中了我等的心事！大家就是不甘心受困于此地，这也各自有所行动，老夫与强道友的合作，也是基于这个原因。现在有了孔道友和灵明道友一起携手，我们的力量自然是更加强大了！”

　　不管各人心中真正的想法是什么，从眼下的情形来看，孔明、灵明王、林惊天、强森之间，已经结成了一个实力强大的同盟，而且还掌握了“幽魂心”、“宁神钟”这两件宝物，真要前往凝真塔的话，谁也无法小看这么一个团队！

　　接下来的事情也就简单的多了，众人沿着来路返回，很快就走出了大荒地，然后合伙与一处，一起向着中心区域的凝真塔而去。现在孔明一行人已经得到了魂、神二宝，另外精、气、念三宝他们没有相关的情报，但相信其他的独行侠肯定会想办法搜集，只要大家一起在凝真塔会汇，也就能够商讨整体上的合作大计了。

　　林惊天和强森集结护城军的目的，是想借助人数上的优势，在大荒地进行地毯式的搜索，现在要前往凝真塔的话，普通护城军也就没什么作用了。于是，强森下令护城军自行集合，返回金吾城待命。这么一来，也就只有孔明等四人，再加上三头顶尖凶物，以及一个双儿一起向着凝真塔而去。

　　双儿此时的实力比起孔明等人自然是差了老远，却能够和那些顶尖的凶物相抗衡，基本上有了跨入独行侠行列的实力，自然有资格跟着孔明等人一起行事，能够成为孔明等人的一股助力了。

　　孔明等人现在所形成的小团伙，在整体实力上已经相当豪华，实力之强横扫中心区域的那些凶物自然不在话下，于是沿途之中笔直前行，不少人视为险地、禁地的所在，在孔明等人的眼中却如同康庄大道，大家很是轻松的闯过，距离凝真塔自然是越来越近了。

　　凭借孔明等人的气势，敢于主动来招惹他们的凶物少之又少，但是驾不住中心区域的凶物实在太多，有时候在避之不及的情况下，不少凶物都变成了主动上来送贡献点的。就算孔明并不是刻意的积累贡献点，但最终的点数积分也上升到了十万点以上，其排名总算是进入到了千万名以内。

　　至于双儿，她倒是在沿途之中过足了手瘾，与各种各样的凶物交战，获得了不少的经验，实力也如同坐火箭一样的不断向上提升着。

　　对于灵明王、林惊天、强森等人来说，他们看到双儿如此惊人提升速度，着实是觉得不可思议。要是一直按照双儿这样的实力提升速度，岂不是不出几年的时间，她就能够达到英雄榜上位列前十的实力？

　　于是众人一起向孔明恭贺，说他有幸能够找到这么一个资质绝佳的弟子，日后必定能够成为一段传奇！

　　孔明笑着应付了过去，但实际上双儿是双魂族出身之事，绝对不能够暴露出去。否则的话，就算能够离开陷空星，也必定会惹来无穷无尽的麻烦。

　　而且，双儿看起来只是一个小丫头的模样，但实际年龄已经过百岁，只不过是因为双魂族成长较慢，才一直是小丫头的模样。相比较之下，孔明才刚刚四十出头的年纪，在修炼界才算是真正的年轻人，而他能够有着如今的这等实力，更加是奇迹中的奇迹了！

　　要是林惊天等人知道了孔明的真实年龄，他们绝不会相信孔明只不过是四十出头，就已经能够和他们平起平坐了。

　　界域虽然广阔无边，各族天才无数，但是妖孽到孔明这种程度的，还真是闻所未闻！

　　至少在林惊天等人看来，孔明只不过是面相年轻罢了，实际上他肯定是一名老江湖，甚至在外界也拥有极大的名声，否则不会如此厉害。但他们怎么都不可能想到，孔明的真正修为如今只有封王级，而且飞升到界域还没有多久。

　　十余天之后，孔明一行人很是顺利的进入了中心区域的核心地带，已经十分接近凝真塔了。

　　灵明王、林惊天、强森等人，各自都闯过多次凝真塔，自然不会找错位置。

　　在核心地带的一片群山之间，有一座呈螺旋状下陷的山谷，几乎可以用深不见底来形容。但是，只要你沿着四周绝壁上的螺旋形阶梯不断的向下而行，来到最底下的区域时，会发现有一座高达十二层的古塔，正好埋在谷底深处。

　　如此深的山谷，不知道是不是把陷空星给凿穿了，使得这里的空间规则颇有一种天地不分的感觉，凝真塔明明是倒插着建在地底，却有一种将天都捅了个窟窿的感觉！


第1750章 强者云集

　　如果陷空星上的修炼者都是一些土着的话，自然会觉得凝真塔如此形态实在是有些不可思议，但是大家都是在界域中闯荡过的，什么样的奇景没有见过？这种天地倒悬，空间规则错乱的场景，不过是小儿科罢了。

　　真正古怪的，是陷空星这样的一个残破世界，居然除了炼体体系之外，其他的修炼体系都能够封禁，这才是极为罕见的。

　　不过，正因为凝真塔这里的空间规则错乱，才会有不少修炼者认为这里是陷空星上的一个薄弱环节，通过这里很有可能能够离开陷空星，这才会有凝真塔顶有着空间通道的传言出现。

　　不管怎么说，要想闯出陷空星这么一个囚笼之地，眼下绝对是一个不可错过的良机。当孔明他们一行来到山谷底部，顿时发现凝真塔的入口处，已经有着另一群人守候在那里了。

　　这一群人共有五人，虽然形态各异，明显是出自于各不相同的种族，但是也像孔明等人一样，摆出了一副抱成团的架势。而且这五人散发出来的气势各自不凡，至少也是不弱于林惊天等人的强大存在。

　　林惊天交游广阔，见到这五人之后，立刻笑着上前拱手一礼道：“哈哈，看来大家都是心念相通啊，平时难得一见，现在却能够齐聚于此处。林某等人不才，带来了幽魂心、宁神钟二宝，应该能够帮到大家吧？”

　　孔明、林惊天等人的出现，自然是早就被先到的五人察觉到了，眼见着林惊天开门见山的表明自己一行有着魂、神二宝在手，先到五人中有一名身形魁梧的虬髯汉子越众而出，向着孔明等人拱手还了一礼之后，朗声道：“原来是林道友诸位，大家能够齐聚于此，确实是一件盛事，老夫等人不才，已经准备好了聚精环与无念木，正等着像林道友这样志同道合之辈。”

　　虬髯汉子一边说着，一边目光在孔明和双儿的身上扫了一眼，然后直接开口问道：“林道友身边，有两位道友看起来面生的很，而且相貌也很年轻啊，还请林道友能够介绍一二。”

　　林惊天哈哈一笑，道：“正准备向诸位介绍一下，这两位是老夫刚刚结识没多久的孔明孔道友以及他的徒儿。孔道友虽然是初来陷空星，但是实力超凡，老夫对其敬佩不已。这才伙同孔道友一起来此，正好让大家彼此熟悉一下。”

　　接下来，林惊天又向孔明介绍了一下虬髯汉子等五人。

　　这五人，毫无疑问都是英雄榜上位于前列的强大存在，特别是虬髯汉子，当孔明听闻到他的名号是长平时，顿时心中为之一凛。

　　因为长平是英雄榜上排名第二的顶尖人物，就算这些排名位于前列的独行侠彼此之间的实力差距并不大，但是长平能够坐稳排名第二的位置，自然也是因为他有着极为不俗的手段，而长平也是他们五人团伙的为首之人。

　　除了长平之外，还有一位看上去仙风道骨的道袍老者，自称抱朴子，在英雄榜榜上排名第五，自然也是一位厉害人物了。

　　在抱朴子身旁，是一个笑咪咪的大胖子，看起来很是友善，但名号却是血屠，在英雄榜主排名第七，据说其嗜杀之性，还要胜过灵明王。

　　还有一人，自从林惊天等人出现之后，就一直盘膝坐在地上，似乎对一切都不闻不问，显得一副漠不关心的样子，全身都笼罩在一袭黑袍之中，看不清楚他的模样。但是通报名号之后，这人却是英雄榜上排名第八的无影，一向都是一个极为神秘的家伙。

　　至于长平五人组的最后一人，则是一个壮实而高大的牛头人，摆明了是兽族的出身，而牛魔的大名也是能够进入英雄榜前二十的人物。如果不是牛魔自身实力足够强大的话，相信他也没有资格与长平等人一起合作了。

　　从英雄榜上的排名来看，长平等人的排名位置，显然要比灵明王、林惊天他们要好看的多，但实际上双方的实力还是在伯仲之间的。毕竟排名达到他们这样的层次之后，即使贡献点积分有差异，那也只是出手多和出手少的区别罢了，并不代表着实力上有这么大的差距。而唯一公认实力很有可能比大家强出半筹的，也就只有长平了。毕竟长平稳坐英雄榜排名第二的位置，已经有着很长一段时间了。

　　双方在凝真塔前会面之后，目前看起来还显得很是和气，而且双方各执有二宝在手，彼此之间绝对有着诚心合作的基础。

　　大家都是聪明人，知道这一次的机会着实难得，首先要齐心合力冲破陷空星这个牢笼之后，再谈利益分配才是明智之选。

　　否则的话，还没有进入凝真塔就要自相残杀的话，损耗的只会是大家的整体实力。

　　现在精、气、神、魂、念五宝之中，只差束气镜这一宝了，不知道执此宝而来的，又会是谁呢？

　　实际上，只要是能够在英雄榜上排名前列的，哪怕没有执宝物在手，也是能够和大家一起合作参与行动的，只不过是在最后的利益分配上，就要稍稍的让出一些了。

　　虽然现在还没有确认利益分配的方式，担按照各自的贡献来进行一个初步的排序，相信是不会有人表示反对的。

　　有着林惊天这么一位八面玲珑的人物在场，双方相处起来还算和睦，而且在五宝没有聚齐的情况下，大家都进不了凝真塔，也就各自盘膝而坐，静等着能够找到束气镜的独行侠过来汇合。

　　差不多五日之后，又有一行四人来到了凝真塔前，大家都是英雄榜上位于前列的，自然是彼此十分熟悉，顶多也就是与孔明相互介绍一下罢了。

　　这一次的四人之中，为首一人名为化阳，英雄榜上排名第三，在陷空星上成名已久，一直都位于英雄榜的前列，绝对属于风云人物。

　　与化阳并肩而行的，是一名中年女子，她也是英雄榜上能够排进前列的唯一一名女性修炼者。毕竟女性在炼体体系的修炼上先天有所不足，她能够以女子之身取得如今的成就，至少在先天的身体天赋上，是双儿这一个级别的。

　　而且，这名女子名为幻阴，和化阳正是一对夫妻，其排名紧接在化阳之后，位列英雄榜的第四，而他们夫妻两人一向都是共同进退，从来没有分开过。

　　英雄榜上排名前列的这些修炼者，一向都公认化阳和幻阴联手之后，在二对二的情况下是陷空星上无敌的，可见这一对夫妻在陷空星上有着何等的威名了，也难怪他们这一行四人会以化阳为首了。

　　与化阳、幻阴同行的两人，一个是满头白发的老者，名为银狐，平时为人很低调，但是以智计百出而闻名，在英雄榜上的排名不是太靠前，但是长年能够稳定在前二十之列，显然不是他没有实力，而是他刻意而为之。

　　另外一人，则是一名虎背熊腰的大汉，名为暗墟王，正巧在英雄榜上排名第十。自从他出现之后，就与灵明王一直是大眼瞪小眼，两者之间一副仇深似海的模样。

　　说起灵明王与暗墟王，也许是天生八字不合吧，自从他们相识之后，彼此之间一直是针锋相对，不仅各自的名号一明一暗，在英雄榜上的排名也是始终纠缠在一起，今天的排名也许是灵明王胜出暗墟王一位，但很有可能明天他们的排名就刚好调了过来。

　　目前灵明王在英雄榜上排名第十一位，而他的前十排名就是被暗墟王给挤下来的，现在彼此相见之后，自然是不会有什么好脸色了。

　　如果不是眼下这样的场面绝对称得上强者云集，就算灵明王与暗墟王也不敢造次，只怕他们早就动起手来，先打个痛快再说。

　　化阳等人的出现，果然是带来了五宝中的最后一宝束气镜，这么一来他们就理所当然的成为了第三方势力，可以与孔明、长平这两方势力一起进行合作了。

　　而此时聚集在这里的这么多位强者，除了孔明和双儿之外，他们都在十年内进入过凝真塔，如果不集齐五宝的话，他们根本不可能在此时再入凝真塔。

　　现在的局势如此明显，三方合作的事宜自然不会起什么波澜，很快大家就决定一起共闯凝真塔，并且议定大家以攀登凝真塔的速度进行排序，真要在事后获得了什么好处，就按照排序来进行优先选择。

　　如果真有谁能够率先冲入凝真塔的第十二层，无疑是此次行动的首功，大家绝对不与其相争。不过，闯凝真塔十二层成功真有脱身机会的话，也绝不允许谁独自抢先离开陷空星，而要尽可能的帮助其他人，否则的话就要受到天道誓言的反噬！

　　制定了初步的合作规则之后，大家接下来要做的事情，自然是一起共闯凝真塔了！


第1751章 凝真塔内

　　林惊天不愧为八面玲珑之人，在大家商定了合作事宜之后，他提议还是要等上几天之后再行动为好。毕竟现在能够在英雄榜上排名前列的，并不是全都聚齐了，要是能够多团结一份力量，自然是多团结一分力量为好。

　　对于林惊天的提议，倒是没有人表示反对，于是大家一起决定，再多等三天的时间。只要还有修炼者愿意加入，随着大家一起行动，自然是来者不拒。

　　接下来的三天时间，新出现的修炼者并不多，只有在英雄榜上排名第六的负笔生及时的出现了。

　　负笔生是一位儒生打扮的人族修炼者，看他一副斯斯文文的模样，还真是很难想象他居然全是炼体修炼者的出身。

　　按照负笔生的说法，他一直在寻找精、气、神、魂、念这五宝，但可惜每次都慢上了一步。最后实在是没法子，这才决定到凝真塔这里来碰碰运气，还真是幸运的搭上了末班车。

　　三天时间过后，能够在英雄榜上排名前十的，就只有排名第一和排名第九的两位独行侠没有出现了。之所以出现这样的情况，也许是因为这两位正处于闭死关的状态中，对于外界的事情所知不多，这才错过了如此盛事吧？

　　排名第九的那个家伙，并没有什么太过特殊之处，可以暂时抛在一边不谈。但是，在英雄榜上排名第一的倾城居士居然没有出现，还真的是颇让人觉得有一些遗憾的。

　　倾城居士在英雄榜上排名第一已经有着近两年的时间了，其排名一次都没有波动过，已经隐隐被公认为现在陷空上的第一人，如果说谁最有可能被炼锋神国给选中的话，那自然就是这位倾城居士了。

　　不知道倾城居士是不是真有着投效炼锋神国的打算，这才没有出现在这里呢？

　　毕竟每个修炼者的想法都不一样，林惊天他们不甘心困于陷空星上，这才愿意一起冒险出手，搏一个逃离陷空星的机会。但是，他们中的某个人，要是真有可能被炼锋神国给选中的话，还会不会如此积极的参加这一次的行动，可就难说的紧了。

　　等了三天的时间，对于其他的修炼者来说，已经算得上仁至义尽了。最终，大家一起聚齐在凝真塔前，准备向着这个陷空星上最为神秘之地发起挑战了。

　　孔明和林惊天分别执着“定神钟”和“幽魂心”上前，长平和抱朴子则是执有“聚精环”与“无念木”，再加上化阳手中的“束气镜”，这精、气、神、魂、念五宝就算是集齐了。

　　凝真塔的入口，是一扇封闭起来的石质大门，一直向外散发着一股无形的力量波动，只要是十年内进入过凝真塔的修炼者，都会被这股力量排斥在外。

　　众人之中，唯有孔明感觉不到这股力量的存在，但是随着精、气、神、魂、念五宝集齐之后，当五宝的力场汇聚在一起，同样是形成了一股无形的力量波动，与石门散发出来的力量波动相互抵消之后，两股无形力量都化为了乌有。与此同时，精、气、神、魂、念五宝也如同冰雪消融一样，就这么凭空消失了，要想再将其集齐，自然是要另花不小的力气。

　　陷空星上虽然各种规则都已经不齐全，但是像凝真塔这样的特殊地方肯定有所不同，比如说附着在石门上的力量明显是出于某种特殊的禁制，而五宝集齐就是打开这种禁制的钥匙。

　　随着暗含的无形力量被抵消之后，区区一扇石质的大门又如何挡的住在场的这么多位强者？

　　有资格出现在这里的，个个都在炼体方面有着独到之处，谁没有千万斤以上的力量？只见众人公推长平为代表，在一阵“吱吱哑哑”的异响声中，凝真塔的大门就这么被强行推开了。

　　透过大门向凝真塔内看去，只见雾朦朦的一片，什么都看不清楚。林惊天在一旁向着孔明低声解释道：“孔道友，这凝真塔共有十二层，每一层都是一个小世界，其地型、地貌总是在不停的变化之中，只有在这个小世界中历经种种艰险，找到通往下一层的入口之后，才有机会进入下一层。至今为止，还没有任何人能够闯入到第十二层！”

　　孔明点了点头，道：“这一次我们集合众人之力，应该能够创造出超出以往的战绩。这凝真塔定当被我等一闯到底，从而将其变成由我们来掌控！”

　　林惊天微微一笑，道：“承孔道友吉言，那就祝这一次大家真的能够马到功成吧！”

　　当下众人鱼贯进入到凝真塔的大门内，随机出现在了第一层小世界的不同位置，然后大家开始了各自的冒险，其目的都是要尽可能的向着下一层而去。

　　这一次大家齐心合力，就算有的层次以前是闯不过去的，但是在集合众人之力后，就不信还无法闯过难关。特别是最后一层，以前的闯关难度太大，众人都怀疑是暗中有人操纵的原因。如果这一次真的被众人料中，凝真塔已经没有大能之士值守了，那么集结了这么多的顶尖强者在这里，岂有闯不入第十二层的道理？

　　至于众人约定的在凝真塔内的排序方式，则是各自将进入凝真塔之前的贡献点积分全都按照归零计算，待得闯完凝真塔之后，再计算谁的新增贡献点积分最多，并以此来进行排序。

　　这样的计算方式也算公平，不论你之前在英雄榜上是什么样的一个排名，进入凝真塔之后就等于重新开始，谁也不占便宜，谁也不吃亏！

　　而随着众人鱼贯进入凝真塔之后，凝真塔的石质大门缓缓的关上了。又过了片刻之后，附着在石门之上的那种无形力量波动，再一次的出现了，等于将凝真塔再度封禁起来，再难有其他修炼者进入其中。

　　不过，世事并无绝对，就在孔明他们进入凝真塔后不到半个时辰，一个身着劲装打扮的黑色人影，突然之间出现在了凝真塔的前面。这个黑色人影四下里打量了一番之后，毫不犹豫的向着凝真塔大门而去，而让人奇怪的是，由凝真塔大门散发出来的无形力量波动，似乎对这个黑色人影不起丝毫作用一样，任由他就这么闯入到了凝真塔之内。

　　至此之后，凝真塔才算是彻底的恢复了平静……

　　再说孔明，当他进入到凝真塔之后，只觉得眼前一花，下一瞬间就出现在了一片起伏不定的丘陵地带，而头顶的天空则是灰朦朦的一层，显得颇为的压抑。

　　凝真塔内的小世界，不仅凶物种类极多，数量也不在少数，甚至还有修炼者猜测，陷空星上的所有凶物，很有可能都是从凝真塔内孕育出来的，只不过一直无人能够证实这一点！

　　一方小世界，其大小有着十余万里方圆，在修炼者的眼中确实是小到可怜。但是，在各种修炼体系都被禁绝的情况下，大家连飞行都做不到，只能够以步行的方式踏遍小世界寻找进入下一层的入口，肯定是要耗费不少时间的。

　　像林惊天、灵明王他们这些成名已久的独行侠，各自都有驯服的坐骑，进入凝真塔之后还算是有着能够代步的坐骑，但是像孔明和双儿这样的，就真的只能够靠着自己的双腿步行了。

　　不过嘛，凝真塔内凶物极多，只要找到合适的，直接将其驯服当做坐骑也不算是什么难事。现在唯一让孔明放心不下的，就是双儿了，毕竟她的实力应该是闯塔众人之中最弱的。但是对于双儿来说，凝真塔是最适合用来历练的一个地方，相信对她的成长是有着极大好处的。

　　正在孔明四下里打量的时候，突然间觉得脚下一阵颤动，然后尘土飞扬之间，一道如同长鞭一样的影子猛的从地下直蹿而出，向着孔明疾刺而来！

　　这样的偷袭方式，颇有些出乎意料之外，但是孔明的反应极为神速，直接挥手在身前一抓，就将这道如同长靴一样的影子抓在了手中。从感觉上来说，这应该是某种蝎子类凶物的蝎尾，当下孔明手中聚劲一凝，用力向外一扯之后，就将藏在地下偷袭的凶物给扯了出来。

　　这是一个整体看上去如同球状的凶物，大约有着丈许左右大小，身上密布着如同蝎尾一样的刺针，远远不只被孔明抓在手中的那一根。

　　随着这凶物被孔明从地下扯出来，它像是极不适应被地面的光芒所照射一样，身上的蝎尾刺针开始疯狂的舞动起来，一起向着孔明狂刺而去，看上去还真的是颇有几分吓人。

　　孔明神色不动，手中用劲之后，就拎着这古怪凶物如同流星锤一样的舞动起来，不停的砸向地面，一时之间闹腾的地上灰尘四起。

　　片刻之后，也不知被孔明砸了多少下的这古怪凶物，已经彻底的变了模样，变成了血肉模糊的一团！


第1752章 快速增长的贡献点

　　这种躲藏在地下的凶物，应该算得上是比较厉害了，因为孔明将其灭杀之后，发现自己的贡献点一下子增长了三百点之多。

　　按照孔明对陷空星上凶物分类的了解，能够有着三百贡献点的凶物，已经算得上是高阶凶物了，而贡献点能够达到五百的，就可以划入到顶尖凶物之列。至于被林惊天、灵明王驯服的白色猛虎、金毛巨狮等凶物，更是顶尖凶物中的佼佼者，其贡献点已经达到了千余左右。

　　不过，再怎么厉害的凶物在孔明的面前，也就如同土鸡瓦狗一样，它们除了化为贡献点之外，还能够有别的下场吗？

　　而随着孔明灭杀掉了这么一个古怪的凶物之后，就像是捅了马蜂窝一样，只见地面接连一阵颤动，一时之间也数不清有多少刺针从地下探出，向着孔明刺了过来。看来，这种古怪的凶物，居然还是群居性质的。

　　既然这些家伙一起冒出来找死，孔明也就用不着讲客气了，只见他双手疾如闪电般的一抓一抛，行云流水般的将一只只的凶物从地下扯了出来，直接抛到了空中。

　　这些凶物习惯于躲藏在地下，并不适应外面的光亮，被抛到空中之后显得不知所措，只能是胡乱的挥舞着刺针。而孔明根本不等这些凶物落地，直接抓起最为靠近自己的凶物，依然像是挥动流星锤一样，将这些凶物挥舞在空中如同弹珠般的撞来撞去。

　　只不过片刻之后，就有三十余头这样的凶物全都变成了血肉模糊的一团，当它们从空中落到地上来的时候，就已经是死的不能再死了。也就只是这么短短的一瞬间，孔明新增长的贡献点积分，很是轻松的就突破了一万点大关。

　　从孔明一路行来的以验来看，就算是陷空星的中心区域，也很少碰到群居性质的高阶凶物，能够如此迅速的赚取贡献点。但是身处凝真塔内，只不过是刚刚进入其中，就碰到了这么一群凶物，这么高的效率根本就不是外界能够相比的。

　　估计英雄榜上排名前列的这些独行侠，他们大多数的贡献点都是在凝真塔内赚到的。如果不是有着十年只能够进入一次凝真塔的限制，只怕他们的贡献点积分，早就已经突破到了天际。

　　随着孔明很是轻松的宰杀了三十余头凶物之后，相信潜伏在地下的这种凶物已经被孔明给连锅端了，再也没有新的凶物出现。而孔明的面前，已经坑坑洼洼的不知道出现了多少个大小不一的地洞。可以说是一场混战之后，这附近的地形都已经发生了不小的变化。

　　出手灭掉这么多的凶物，对于孔明来说就连热身都算不上，反正凝真塔内完全是一片陌生的世界，当下孔明随便选了一个方向，笔直的向前奔行而去。

　　林惊天和灵明王都曾向孔明介绍过闯凝真塔的经验，由于每一次进入凝真塔，其地形地貌都是截然不同的，进入下一层的入口位置也是变化不定的，要想靠以往的经验占便宜是很困难的一件事。而且，每一名修炼者随机出现的地点，肯定不会在入口位置的附近，需要搜索极大的一片区域之后，才有可能发现进入下一层的入口。

　　按照这样的规律，也就是说越少有修炼者出现的地方，发现入口的可能性就越大，这也许是唯一可以取巧的经验了。

　　总之，进入下一层的入口，其出现的位置可以说是千奇百怪的，什么样的形式都有可能，但始终都有一个共同点，那就是在入口处镇守的凶物，永远是该层最为强大的那一头！

　　可以说，如此强大的凶物，甚至是远远的超出了顶阶凶物，可以用凶物之王来形容了。而且，随着楼层越来越高之后，凶物之王也会越来越厉害。

　　为什么从古至今都没有修炼者能够闯入到凝真塔的第十二层？就是因为守候在十一层入口处的凶物之王过于强大，根本是无法力敌的，这才从来无人能够成功。

　　而且，凶物之王只能够守候在入口位置附近，根本无法远离。否则的话，真要是碰到极为厉害的凶物之王，不仅会落败，甚至还有被其击杀的风险！

　　由于每一次进入凝真塔，不仅地形地貌会发生变化，就算是守候入口位置的凶物之王也会有所不同化，这也使得众人在进入凝真塔之前，根本不知道到底有什么样的凶物在等着大家。

　　据不完全统计，无数年来各位修炼者遇到过的凶物之王，至少也有着上千种之多，一直是以随机的方式轮流出现。真不知道这么多的凶物之王，到底是怎么生存在凝真塔之内的，这也使得凝真塔更显神秘。

　　能够猎杀凶物之王，赚取的贡献点自然是最多的，据说最弱的凶物之王都能够提供十万点以上的贡献点，众人真要靠新增贡献点的多少来进行排序的话，只有抢先找到入口的位置，击杀凶物之王才能够占据到有利位置。

　　总之，在凝真塔内闯荡，除了实力很重要之外，也还需要一些运气。你能够比其他人早一步发现入口的位置，优势也就自然而然的落到了你这一边。

　　孔明刚刚向前奔行了不过数里之地，在跨过一片山丘之后，顿时见到一群形如矮人的家伙，但是它们身上的毛发极长，就像是没有进化完全一样，此时正围坐在地上，血淋淋的生吃着什么东西。

　　凶物之间相互吞噬可以增长自身的实力，相信这些原始矮人此时吞吃的肯定是另外一种凶物。而且，这些原始矮人的数量至少也有着五、六十之多，显然又是一种群居性的凶物了。

　　别的修炼者也许会害怕群居凶物，觉得应付起来会多出几分凶险，但是对于孔明来说，这可全都是送上门来的贡献点啊，当下孔明毫不客气的就向着这些原始矮人直冲而去。

　　但是在这些原始矮人看来，孔明简直就是主动送上门来的肥羊，一个个显得极为兴奋，嗷嗷怪叫的向着孔明围杀而来。而让孔明称奇的是，在这些原始矮人的手中，居然还握着石斧、石刀等极为原始的武器。

　　不得不说凶物的种类还真是千奇百怪，真是什么样的类型都有可能出现。也亏得陷空星这么一个残破的大世界，是怎么会拥有这么多凶物的？

　　冲在最前面的一个原始矮人，手中握着的是一柄石斧，当它来到孔明身前数米的距离时，猛的一下子跃起，挥着石斧向着孔明的脖子砍了过去，大有就这么将孔明一斧断头的架势。

　　对于是么一个不知天高地厚的原始矮人，孔明也没什么好讲客气的，直接挥起一拳就向着它砸了过去。

　　孔明的这一拳，就算没有用尽全力，但是其中所蕴含的力量至少也有着数千万斤之巨，再加上孔明的肉身之坚硬，区区石斧在他的面前又算得了什么？

　　只见原始矮人的石斧砍在了孔明的拳头上，直接就这么崩的粉碎，而孔明的拳头则是威力不减，砸在了原始矮人的面门之上。

　　原始矮人算得上是一种比较凶悍的凶物了，但是它们想以血肉之躯来抗衡孔明的重拳又怎么可能呢？

　　只见孔明一拳之下，首当其冲的这名原始矮人，整个头颅就像是西瓜一样的爆掉了，红白相间的秽物一下子喷涌出数米之远，看上去十分的血腥与恐怖。

　　孔明本来也不想一出手就打的如此凶残，但是这些原始矮人的个头实在是矮了一点，如果孔明想击中它们的胸腹要害，还得弯下腰来才行，只好图方便的向着它们的脑袋招呼过去了。

　　原始矮人被一拳爆头之后还不算完，由于孔明拳头上所蕴含的力量并没有就此消除掉，使得这名原始矮人被砸的向后倒飞而出，接连撞在了紧跟着冲上来的三名原始矮人的身上，然后一起在地上滚作了一团。

　　这一撞之力，将几名原始矮人的全身骨头都给撞的寸寸碎裂，它们在滚地的同时就已经是彻底的断了气，化为了孔明新增的贡献点。

　　而这时孔明也感应到，灭杀一名原始矮人后可以获得二百贡献点，也就是说解决掉眼下的这一群原始矮人之后，孔明的新增贡献点又能够上涨一万多。

　　贡献点增长的这么快，果然不是外界能够相比的，真要是按照这个节奏继续下去，闯一次凝真塔所获得的贡献点，岂不是要以千万来计算？

　　也难怪那些位于英雄榜前列的独行侠都喜欢来凝真塔闯荡了，确实是因为这里的收获极为丰富。而这个时候，孔明也很想见识一下，在凝真塔内到底能够兑换到什么样的好东西了。

　　至于接下来的事情，也就简单的多了，这些原始矮人虽然十分的凶悍，但是对于孔明来说并无任何的威胁，自然是最后全都化为了孔明的贡献点！


第1753章 顶尖凶物之战

　　灭杀了一群原始矮人之后，孔明继续前行，大约行进了十余里之后，也就走出了丘陵地带，来到了一片平原之上。

　　这片平原四下里的植被并不多，有一条弯弯的小河很是平静的流淌向远方，给人一种很是安宁的感觉。

　　但是，这种宁静的画面，却被两头相互对持的凶物给破坏掉了！

　　凶物彼此之间互相残杀，在陷空星是属于司空见惯的常事，但是像眼下这样的场面却也不多见，因为对持的两头凶物都可以说是顶阶凶物之中的佼佼者了。

　　孔明之所以做出这样的判断，是因为眼下的两头凶物，从其身上散发出来的气势来看，绝不在孔明所见过白色猛虎、金毛巨狮这些顶阶凶物之下！

　　一般来说，顶阶凶物各有其称霸的地盘，很少会有两头顶阶凶物彼此之间进行生死相搏的，除非是为了不可避免的利益，或者是互为天敌的关系。

　　要知道越是厉害的凶物，其灵智也就越高，如果拼死一战却没有必胜的把握，那么通常情况下它们是不会冒这种风险的。

　　至于现在对持的两头凶物，很明显是在性命相拼了，因为它们的身上都已经带着极为严重的伤势，却依然是毫不退让，看这个架势如果不分出一个生死的话，它们是绝不会收手的。

　　至于这两头顶阶凶物的种类，都是孔明从来没有见过的，其中一头体形如同犀牛，体长约有两丈，但是看起来并不那么笨重，而且头上还长着一根独角，只不过现在独角已经断了一半，侧边腹部还被撕扯开了一条长达一米有余的巨大伤口，甚至能够看到这独角犀牛的内脏。

　　不过，这独角犀牛的恢复能力显然很强，身体上破开的伤口已经生长出了一层薄薄的肉膜，不仅止住了继续留血，还何护了它的内脏不受到外来伤害，应该是能够保住它的性命。但是还要继续争斗下去的话，这独角犀牛显然是随时都有可能交待这里的。

　　至于和独角犀牛相对持的凶物，则是一头形如蛤蟆的巨大凶物，论体形比起独角犀牛要大上一圈，全身上下长满了各种突起的肉球，看上去给人一种极为狰狞的感觉。

　　此时这巨型蛤蟆凶物的头上被刺穿了一个大洞，整个左眼都已经消失不见了，几乎等于在脑袋上开出了一个贯穿伤。但就算是如此，蛤蟆凶物也没有就此毙命，而是瞪着一只独眼，恶狠狠的盯着独角犀牛，任由头上的伤口向外流出一种看上去极为恶心的墨绿色汁液。

　　看眼下这样的一个架势，独角犀牛与巨型蛤蟆之间，已经爆发过一场大战，两者都已经受伤不轻。但越是如此，它们彼此之间的仇恨反而越大，显然是要来个以死相拼了。

　　有一点倒是让孔明觉得很好奇，那就是巨型蛤蟆头上的伤口，应该是独角犀牛的独角所伤，而独角因此而折断也可以理解。但是独角犀牛身上的那一道巨大伤口，又是怎么弄出来的呢？

　　毕竟巨型蛤蟆看起来虽然让人觉得很恶心，但是没有尖牙利爪，是以什么方式在独角犀牛的身上开出一道巨大伤口的？

　　如果孔明此时插手的话，相信这两头已经重伤的凶物就算联手也不可能对孔明形成什么威胁，但是孔明并不想如此简单的就获得贡献点，而是想看一看这两头凶物到底是怎么搏斗的。

　　两头对持的凶物显然也是不想空耗时间，独角犀牛很快就有所行动了，只见它猛的跺了一下它的前蹄，立刻地面就是一阵震颤，就像是引发了一阵小型地震一样，而地面也同时荡起了一圈波纹，将一股大力向着巨型蛤蟆袭了过去。

　　巨型蛤蟆也不是省油的灯，自然不会轻易的被独角犀牛的这一波攻击给攻击到，而是猛的一个蛙跳飞腾到了半空中，然后巨口一张，一根长长的舌头就如同匹练一般的疾弹而出，就像是利剑一样向着独角犀牛疾刺过去。

　　这么一来，孔明总算是明白独角犀牛身上的伤口到底是怎么来的了，因为巨型蛤蟆的舌头以这样的方式弹射出来，其破坏力之猛，明显是胜过了普通的刀枪，显然这也算是巨型蛤蟆所精通的看家本领了。

　　巨型蛤蟆的舌头弹射出来之后，其速度之快简直就是疾如闪电，但是让孔明感到惊讶的是，独角犀牛的速度同样是极为的惊人，只见它四蹄一个踏地之后巨大的身形居然像是瞬移一样的闪到一旁，很是轻松的就避过了巨型蛤蟆的攻击。

　　也难怪独角犀牛有着如此惊人的速度了，因为它的体型看起来并不像普通犀牛那样的厚实，四肢与身体更接近于像马匹那样的黄金比例，应该是属于速度型的凶物。

　　一想到速度这两个字，孔明顿时就心中念头一转。他进入凝真塔之后，还没有找到合适的坐骑，这独角犀牛既然是速度型的凶物，那么将其驯服之后能不能够成为坐骑呢？

　　心中有了这样的想法之后，孔明顿时决定不再袖手旁观了，而是插手介入到了战团之中，并且向着巨型蛤蟆出了手！

　　巨型蛤蟆飞跃在半空中，虽然吐舌一击被独角犀牛给躲过去了，但是它并没有在意，而是舌头一卷，显然是能够拐个弯之后再发起攻击。只不过它巨大的身形不可能总是停留在空中，免不了会向下跌落。而孔明则是在身形一晃之下，突然出现在了巨型蛤蟆的身下，然后扬手一掌，就向着巨型蛤蟆的腹部猛击而去。

　　巨型蛤蟆的注意力一直在独角犀牛的身上，全然没有想到会有一个人类从旁插手，在孔明抢占了先机的情况下，也就等于将自己的腹部要害呈现在了孔明的面前。不过这巨型蛤蟆身为顶尖凶物，自然也有着它独有的本事，猛然之间深吸了一口气之后，整个肚子就像是充了气的气球一样鼓胀起来。

　　要想伤到这种状态下的巨型蛤蟆，需要非同一般的强大力量才行，而孔明看似寻常的一掌，其中所蕴含的力量又何止千万斤？当这股力量猛的一下子喷涌而出时，巨型蛤蟆的肚子顿时像是一个被打爆的气球，猛的一下子爆炸开来。而巨型蛤蟆巨大的身体，也因为气流猛的向外一泄，而摇摇罢罢的再度被喷射到了半空中！

　　独角犀牛不知道孔明为什么要帮自己，但是这样的一个毙敌机会它可不会错过，四蹄猛的在地上一蹬之后，就如同神驹飞天一样的飞跃到了半空中，比起巨型蛤蟆还要高出一头。然后就见独角犀牛像是拍击皮球一样，扬起四蹄踏在巨型蛤蟆的身上，猛的一个抽击之下，巨型蛤蟆顿时从空中疾如流星一般的砸在了地面之上。

　　巨型蛤蟆疾巨大的身体一落地，顿时在地上砸出了一个深坑，而独角犀牛则是顺势从天而落，再一次的狠狠踏在了巨型蛤蟆的身上。

　　地面灰尘弥漫，孔明看不清楚坑中的巨型蛤蟆此时是什么模样，但是能够看到不停的有一些墨绿色的汁液从地下喷涌而出，可以想象此时的巨型蛤蟆，应该像是一个满是破洞的大气球，正四处向外漏气。

　　再怎么厉害的凶物，也不会是不死之身，这巨型蛤蟆死定了！

　　独角犀牛解决掉了巨型蛤蟆之后，并没有就此放松警惕，而是猛的一下从巨坑中跃了出来，然后一双眼睛紧盯着孔明，似乎正在寻找孔明的破绽，好随时向孔明发起袭击。

　　凶物就是这样，天性喜欢杀戮，绝不会因为孔明出手相助干掉巨型蛤蟆就对孔明产生好感，而是视孔明为争抢猎物的敌人！

　　要想将凶物驯服，唯一的办法就是要展现出远远超出它的强大力量，让它不敢对你生起丝毫的不臣之心，就可以将它驯服为坐骑了。于是，孔明向着独角犀牛挑了挑小指头，显然是没有将独角犀牛放在眼里。

　　独角犀牛干掉巨型蛤蟆，正是心中杀意高涨之时，眼见着孔明居然敢如此挑衅它，顿时怒火中烧，完全不顾自己身体有伤，四蹄齐动之下疾如奔雷般向着孔明撞了过去！

　　虽然独角犀牛的独角已经断了一半，但是凭借它巨大的体型，以及疾冲而来的速度，其蕴含的力量到底会有多大可想而知，但是孔明却神情镇定的紧盯着独角犀牛，就这么看着它越来越近。

　　眼见着独角犀牛已经来到了身前，孔明眼疾手快的伸手向前一探，正好抓住了独角犀牛的独角之上，然后脚跟力贯于地，猛的用力一掀之后，独角犀牛那近两丈长的巨大身体，顿时一下子被掀翻在地。

　　独角犀牛凭借着自身的体重，再加上疾冲而来的惯性，其力量之大几乎已经达到了近亿斤。但就算是如此，还是被孔明轻松的扳倒在地。

　　此时的孔明，简直就如同天神下凡！！


第1754章 偶遇血屠

　　将独角犀牛扳倒在地之后，孔明跨步而上，曲膝顶在了独角犀牛的脖子上，顿时将独角犀牛彻底的给压倒在地，任由它如何挣扎也无法翻身站起来。

　　孔明右手按着独角犀牛，左手握拳在独角犀牛的头上擂了一拳，然后向着独角犀牛喝问一声：“服不服？”

　　孔明这一拳之下自然是有所留手，否则就只是这么一拳之威，就足以将独角犀牛的脑袋给打爆了。但就算是如此，独角犀牛也是一阵头晕眼花，下意识的再度用力挣扎起来。

　　在孔明的巨力压制之下，独角犀牛根本就不可能挣脱，而孔明在这个时候也没有讲客气，直接又是一拳轰在了独角犀牛的脑袋上。

　　接连两拳并不会要了独角犀牛的性命，但是独角犀牛的一个巨大脑袋，却已经有一小半给埋到了土里，任它再怎么挣扎也没有办法抬起头来。而这个时候，孔明却很是轻描淡写的继续问了一声：“服不服？”

　　独角犀牛蛮性发作，再一次的奋力挣扎起来，但最终的结果只不过是又一次的徒劳无功。而孔明的应对策略也很是简单，又是一拳砸在了独角犀牛的脑袋上，然后第三次问道：“服不服？！！”

　　独角犀牛连挨三拳，虽然觉得眼前一阵金星乱冒，但是脑袋上的那种疼痛感，反而让它有了更为清醒的认识。

　　接连数次奋力挣扎，都无法动弹分毫，再联想到先前孔明一出手，只不过是一掌之下就将巨型蛤蟆给打爆，这说明孔明的实力达到了什么样的程度，还用得着怀疑吗？

　　凶物的生性再怎么凶猛，却也不是没有头脑的蠢物，当孔明展现了足够强大的实力之后，独角犀牛也就不敢再对孔明有丝毫的反抗之心了，而是乖乖的毫不挣扎的平躺在了地上。

　　孔明眼见着独角犀牛已经服弱，丝毫也不怕它耍诈，而是收手站起身来，很是淡然的向着独角犀牛道：“我看你的脚程还算是不错，从此之后就跟在我的身边充当坐骑吧。”

　　独角犀牛老老实实的翻身而起，半屈前蹄向着孔明跪了下去，表明了自己臣服于孔明的态度。而孔明也知道打一下就要给一颗甜枣的道理，于是直接掏出一把疗伤的丹药，抛向了独角犀牛，然后道：“你身上带伤，多半会影响速度，赐你一些疗伤的丹药，然后随我一起上路吧。”

　　孔明掏出的疗伤丹药，只不过是天元大陆上的一些普通货色，但是在物资匮乏的陷空星，还是颇有一些价值的。而独角犀牛的灵智并不低，自然知道这些丹药是好东西，于是毫不客气的大口一张，就将丹药全都吞到了肚子里。

　　独角犀牛本身就恢复力极强，现在得到这些丹药的药力相助，几乎是肉眼可见的在它的伤口上一阵阵肉芽蠕动，显然是在快速的恢复着。

　　能够疗伤的丹药，在陷空星上属于紧悄物资，谁舍得用在凶物的身上？也唯有孔明储备丰富才能够如此的豪气。而独角犀牛享受到了这样的特殊待遇之后，再加上孔明以绝对的实力进行威慑，独角犀牛自然是绝对的臣服于孔明了。

　　待得片刻之后，孔明见独角犀牛身上的伤口已经好得差不多了，顿时翻身骑上了独角犀牛，向着前方一指。独角犀牛很是乖巧的心领神会，撒开四蹄就快速的向着孔明所指的方向奔去。

　　也许是刚刚臣服为了图表现，此时独角犀牛奔行的速度之快，比起灵明王的坐骑金毛巨狮还要快上一筹，而且十分的平稳，可见独角犀牛还真是充当坐骑的一块好料。

　　有了独角犀牛代步，而且这独角犀牛的速度还这么快，顿时让孔明省心了许多，于是就这么骑乘着独角犀牛，开始在凝真塔第一层的小世界中搜索了起来。

　　独角犀牛既然成为了孔明的坐骑，自然不会再固守自己的地盘，在奔行了数十里之后，它也就离开了自己所独霸的地盘，进入到了另一头顶尖凶物的地盘之内。

　　先前独角犀牛与巨型蛤蟆的一场大战，就是源于地盘之争，现在独角犀牛闯入到另一头顶尖凶物的地盘之内，自然是将在这里称王称霸已经习惯了的凶物给惊动了。

　　这片地区的顶尖凶物是一头形似于半鳄鱼、半蜥蜴的爬行类凶物，体型之大还要胜过独角犀牛一筹，当它察觉到独角犀牛侵入到了自己的地盘之后，立刻急匆匆的爬出来，向着独角犀牛迎了上去，显然是想悍卫自己的地盘。

　　只不过这爬行类凶物刚刚冒头，孔明就觉得它挡路很是讨厌，于是直接从独角犀牛身上一跃而起，从上向下的向着爬行类凶物扑击而去，只不过是三拳两脚之下，就将这头顶尖凶物给解决掉了，它唯一的作用就是给孔明增加了一千余贡献点。

　　能够有着一千以上的贡献点，这爬行类凶物在顶尖凶物之中也算是颇为不凡了，但可惜的是它碰到的是孔明，也就全无丝毫的还手之力了。

　　独角犀牛眼见着孔明如此轻松就将一头不弱于自己的凶物给解决掉了，自然是心中一凛，从此再也不敢对孔明有丝毫的反抗之心，打定主意要乖乖的听话了。

　　孔明骑着独角犀牛一路前行，一路之上可以说是畅通无阻，碰到的凶物全都轻轻松松的成为了孔明的贡献点，不知不觉间新增的贡献点已经超过了五万之数。

　　就这么一路奔行下来，让独角犀牛产生了一种狐假虎威的感觉，仿佛觉得自己在这一方小世界中已经是天下无敌了，奔跑起来自然是更加的欢快。于是在不知不觉间，孔明已经向着一个固定的方向奔行了差不多万余里之遥。

　　凝真塔内的一方小世界也不过方圆十余万里，而这一次进入凝真塔的人数并不少，按道理总应该碰上一个了吧？如果说沿着这个方向一直碰不到其他修炼者，那么从理论上来说，反而是最有可能接近进入下一层的入口位置了。

　　正当孔明这么想的时候，前方突然传来了一阵极为凄厉的惨叫声，应该是某种凶物临死前发出来的。

　　孔明听闻到声音之后，立刻向着声音传来的方向一指，独角犀牛也就快步的迎着这个方向跑了过去。

　　片刻之后，一片腥风血雨，如同森罗地狱一般的场景出现在了孔明的面前。

　　只见遍地都是残肢碎肉，而且血流成河，在已经呈暗红的血河之中所飘浮的，全都是一些零碎的血肉碎块，也许是某种残破的内脏吧。

　　很显然，这是某个群居的凶物族群，被强者给灭掉之后，才留下了这么一个如同地狱一样的场面！

　　在血河之中，站立着一个全身浴血的身影，他似乎察觉到了孔明正在接近，突然间回过头来向着孔明咧嘴一笑，正是在英雄榜上排名第七的血屠。

　　血屠一向以嗜杀而闻名，其凶名还在灵明王之上，看现在的这么一个样子，看来他的凶名还真是名不虚传了。

　　以血屠能够在英雄榜上排名第七的实力，一般的凶物族群根本不是他的对手，他要想将其灭掉的话自然是一件很简单的事。但是，故意杀的如此零碎，搞的就像是血河地狱一样，就很明显是出于他的恶趣味了。

　　至于血屠的坐骑，是一种类似于穿山甲一样的凶物，显然和血屠一样也是一位喜欢血腥味的主，现在正兴奋的东咬一口、西咬一口，似乎这满地的残肢碎片，就是它最为美味的美食一样。

　　此时血屠一副笑眯眯的模样，已经从他的身上感觉不到丝毫的杀气了，而他一副毫不在乎自己满身血腥的样子，向着孔明打着招呼道：“这不是孔道友吗？想不到本座在凝真塔内第一个碰到的会是孔道友你。哈哈，孔道友是从这个方向而来的吗？本座是从你对面方向而来，看来你我要另换一个方向而行了。要不，你我一起合作，真要找到了进入下一层的入口，在联手之下过关也会容易一些。”

　　虽然孔明并不喜欢血屠这种嗜杀成性的性格，但是大家共闯凝真塔，还是要以团结为主，于是孔明笑着向血屠点了点头，道：“孔某初入凝真塔，对于这里的情况确实是不怎么了解，能够有血屠道友从旁指点一二，自然是能够省下孔某的不少心神了，何乐而不为呢？”

　　当下血屠哈哈大笑一声，从一地的血腥中走了出来，回头向着穿山甲凶物喝了一声：“贪吃的东西，还赖在这里干什么？立刻跟着本座一起赶路！”

　　随着血屠的话音一落，那穿山甲凶物立刻乖乖的跑了过来，蹲下身子让血屠骑了上去，然后血屠向着左侧方一指，道：“孔道友，你看向这个方向而行如何？”

　　孔明笑着点了点头，道：“一切就按血屠道友的安排行事好了。”


第1755章 发现入口

　　孔明与血屠一起并肩而行，血屠颇有兴趣的看着孔明道：“孔道友是从什么地方找到的这独角犀的？用这玩意充当坐骑还是蛮不错的，速度之快还要胜过本座的披甲兽。这么看来，与本座同行，反而耽误了孔道友的时间啊。”

　　孔明微微一笑，道：“血屠道友说笑了，有你的丰富经验来指引，足以事半功倍，应该是孔某沾了血屠道友的光才对。”

　　血屠哈哈大笑一声，挥手在自己的脸上擦了几下，抹掉一层半凝固的血迹之后，才笑着道：“孔道友真是会说话，着实让本座觉得亲近的很，颇有一种一见如故的感觉。希望这一次我们运气不错，能够尽快找到进入下一层的入口。也只有这样，本座才能够老着这一张脸，继续和孔道友你一起合作了。”

　　孔明微笑着道：“血屠道友实在是太谦虚了，这一次凝真塔之行，你我谁也不知道最终的结果会是如何，大家一起联手合作正是应尽之谊。孔某需要仰仗血屠道友的地方还有极多，希望血屠道友能够不吝指教。”

　　血屠笑眯眯的拱手道：“好说，好说！”

　　当下孔明和血屠一路闲聊，一路快速的向前而去，血屠的坐骑披甲兽虽然在速度上不如独角犀牛，但是也不算慢，实际上并不会影响前行的速度。

　　至于一路上所遇到的凶物，孔明和血屠之间还是颇有默契的，只要凶物刚出现的时候更为靠近谁，就由谁出手将其解决掉，自然不会为了所谓的贡献点而伤了和气。

　　沿途之中所碰到的凶物着实不少，但就算是顶尖凶物也无法逼的孔明和血屠他们将真正的实力展现出来，不论他们之中谁出手，都是很轻松的就能够将凶物给解决掉。

　　这么一来，血屠也不得不正视孔明的实力了，一路上不停的夸赞孔明是他所见过的最为杰出的后起之秀，而孔明则是很谦虚的表示，还需要血屠这样的老前辈多多指点，使得两人之间一副其乐融融的模样。

　　孔明和血屠一路并肩而行，差不多行进了三千余里之后，迎面而来了两名修炼者，正是一起闯入凝真塔的化阳、幻阴夫妻二人。

　　每一个进入凝真塔的修炼者，都会被随机传送到不同的地方，但是化阳、幻阴夫妻二人，彼此之间就像是能够有着心灵感应一样，哪怕他们之间相距再远，也能够彼此感应到对方的存在，因此他们能够很快的汇聚到一起一点也不稀奇。而且，以化阳、幻阴夫妻二人的实力，他们一但联手之后差不多就等于是陷空星第一了，以往每次闯凝真塔的时候，他们都能够进入较高的层次，战绩十分显赫。

　　这一次孔明、血屠与化阳、幻阴夫妻二人碰头之后，彼此相互客套了几句，自然而然的就达成了一起联手合作的协议，然后一起向前共闯。

　　现在四人齐聚，相当于排除了四个方向存在着进入下一层入口的可能，那么在调整行进方向后，找到入口的可能性就比较大了。只不过四人一起行动，唯一的美中不足之处，就是大家新增贡献点的增长速度难免会慢下来。

　　但是大家都是明白人，知道一起合作的好处，是能够尽快的找到进入下一层的入口位置，而只有击杀守着入口位置的凶物之王，才是增长贡献点的最有效方式。

　　一路行来，沿途之中所遇到的凶物，众人按照轮流的方式出手收拾，相当于平分贡献点。如此又向着一个方向行进了差不多三、四千里之后，一直一脸严肃模样的化阳，突然间身形一顿，以十分严肃的语气道：“看来这一次大家的运气还算不错，前方不远处，应该就是进入下一层的入口位置了！”

　　化阳之所以会做出这样的判断，是因为大家能够感受到前方的某一个地方，明显有着与众不同的气流波动，就好像是存在着一个气流漩涡一样，能够将四周的空气全都吸聚过去。

　　像化阳这样成名已久的独行侠，也不知闯过多少次的凝真塔了，自然对靠近入口处的那些特殊变化有着十分敏锐的感应，他能够提前做出判断实属正常。

　　一直一脸笑眯眯的血屠，这个时候却是突然将鼻子耸动了一下，然后摇摇头道：“只怕情况有些不妙啊，本座闻到了一丝不同寻常的血腥味，估计我们来晚了一步！”

　　现在气流都是向着气流漩涡所在的方向涌动，相当于孔明等人正位于下风的位置，但是血屠却能够闻到血腥味，只能够说嗜杀的他，对血腥味的反应已经是出于一种本能了。

　　当下众人一起驱动坐骑，向着气流漩涡所在的方向快速而去，片刻间就已经奔出了十余里，而此时出现在众人眼前的，是一座直接耸立在地面上的虚空大门，高度至少也在十丈以上，就像是一个大型的漩涡一样，不停的将四周的空气往虚空大门内吸入。而虚空大门之内，有着一排孤立向上的石阶，但是顶多只能够看到十余阶，再向上就全是一团黑乎乎的雾气，根本看不清楚这一排石阶到底通向什么地方。

　　见到这样的一个所在之后，用不着任何人向孔明介绍，孔明都能够肯定这样的所在，必定是前往下一层的入口。而有着这样的一座虚空大门，也难怪隔着十余里的距离，就能够感觉到特殊的气流涌动了。

　　说到底，在凝真塔内，每一个通往下一层的入口位置，并不是特别的隐秘，你能不能够快速找到，全凭你的运气到底如何，绝不存在路过附近却又错过了的可能。

　　说到底，入口位置如此明显，就是吸引闯塔的修炼者来这里向守护入口的凶物之王发起挑战。从这样的安排来说，凝真塔的存在确实很像是一个专门用来试炼的特殊所在。

　　在如此显眼的虚空大门之前，同样躺着一个十分显眼的凶物尸体，即使已经倒在一片血泊之中，看起来也像是一座肉山一样的庞大，可以想象其生前，至少也是与虚空大门差不多大的庞然大物，绝对是看守入口位置的凶物之王。

　　这凶物之王，是孔明从来没有见过的一种巨大凶物，最为显著的特点就是生长着九个巨大的蛇头，只不过现在被斩杀当场后，有五个蛇头已经被斩为了两截，而另外四个蛇头也被砸的稀烂，汹涌而出的血水早就将四周染成了一片血河。但就算是这样，已经被斩杀的九头蛇依然有着一股惊人的气势，绝非一般的顶尖凶物能够与之相比的。

　　不愧是能够被称为凶物之王的强大存在，就算身死之后也是如此的狰狞和可民，让人看到之后就会为之而颤抖。相信这样的凶物之王，其实力之强，超出一般的顶尖凶物实在太多，也只有这样的凶物之王，才能够对英雄榜位于前列的那些独行侠构成威胁！

　　只不过这一头看似强大的凶物之王，此时已经是彻底的断了气！

　　看着眼前如同肉山一样的巨大尸体，血屠笑眯眯的模样一点都不变，反而像是很高兴似的，感叹道：“难怪隔着那么远就能够闻到血腥味，原来是九头蛇这么个大家伙被斩杀了啊，那么血腥味浓郁一些也很正常。”

　　化阳脸上的神情，则是显得十分严肃，一本正经的道：“看守第一层入口位置的凶物之王，居然会是九头蛇？在已知的凶物之王中，这九头蛇已经算是实力相当不错的了，居然会在第一层出现，岂不是代表这一次凝真塔内要比以往凶险的多？”

　　孔明对于凶物之王所知不多，但是听闻了化阳、血屠所言之后，也能够判断出九头蛇在凶物之王中算是比较厉害的了，在正常情况下不应该出现在第一层才对。

　　孔明在心中思索了片刻，然后淡然一笑道：“如果这一次镇守每一层凝真塔的凶物之王都很厉害的话，对于我等来说说不定还是好事。大家试想一下，如果这凝真塔真有炼锋神国的人在暗中控制，现在却又因为某种原因而不得不离开的话，那么为了以防万一，自然会加大闯凝真塔的难度，以免会出现什么意外。因此安排九头蛇来镇守凝真塔的第一层，也就不难理解了。也就是说，只要我等能够将镇守凝真塔的这些凶物之王一一斩杀，那么这一次反而是我等最有可能冲上凝真塔第十二层的机会！”

　　听闻孔明所言之后，化阳、幻阴、血屠等人都是聪明人，瞬间就明白过来，还真有可能是这个道理。

　　如果说，镇守每一层的凶物之王都有着好多种可供选择，以前都是以随机的方式出现，那么这一次，很有可能是刻意安排的，专门挑选最强的凶物之王来镇守。而九头蛇，应该是能够出现在第一层的最为厉害的凶物之王了！


第1756章 神秘人

　　攀登凝真塔的难度，显然是一层比一层更难。如果说第一层能够出现的最强大凶物之王是九头蛇的话，那么接下来的层次，相信出现的凶物之王，应该都是每一层最强的级别！

　　这一次闯凝真塔，毫无疑问是大家与凶物之王之间的一场战争，就要看这些最强的凶物之王能不能够挡住众人前进的步伐了！

　　孔明从化阳他们的口中了解到，这一次闯凝真塔的众人之中，以往的最高纪录也只是到达过凝真塔的第八层。只不过以往大家都是各行其事，还从来没有聚集这么多人一起共闯，因此这一次集合众人之力，真要一鼓作气闯上凝真塔的第十二层，并非是什么不可能的事情。

　　现在九头蛇被斩杀当场，显然是有人比孔明他们快了一步，只是不知道这是出于一个人的手笔呢，还是好几个人一起联手合击之后的战绩呢？

　　没有了凶物之王挡路，入口对于众人来说完全就是不设放的，于是大家也不用纠结了，而是一起跨步进入到了虚空大门之中。

　　虚空大门之内，存在着一股强大的吸力，将众人向着石阶牵引而去，于是众人也就顺水推舟的踏上了石阶。

　　踏上石阶之后，孔明掏出自己的身份玉牌，在察看之后突然多出来了许多信息。对于这一点，孔明并没有觉得奇怪，因为在闯凝真塔之前，灵明王就已经告诉过孔明，每登一层凝真塔，都能够通过贡献点兑换到一些好东西，而与其相关的信息都可以从身份玉牌中察看的到。

　　闯凝真塔第一层的难度相对来说并不是特别大，能够在英雄榜上位列前列的独行侠都有着这个本事。但就算如此，能够兑换的好东西也着实是不少。

　　比如说专门用来炼体的灵药锻骨果，五千万贡献点就能够兑换到一枚。

　　在物资匮乏的陷空星上，锻骨果绝对是最为顶尖的修炼资源了，相信闯凝真塔的这些独特侠，每个人都曾经兑换过。

　　只不过这样的灵药，对于孔明来说并无什么用处，因为修炼“云体风身”并不需要借助这些灵药，靠的还是孔明逆天的天赋。

　　至于其他的能够用来兑换的修炼功法、灵丹妙药之类，对于孔明来说同样是没什么价值，孔明只不过是稍稍了解一下，就继续随着众人一起踏上石阶，没入到了石阶上方的那一团黑雾之中。

　　在进入黑雾之前，孔明特意回头看了一眼，九头蛇巨大的尸体还是躺在虚空大门的旁边，而孔明此时心中所转的念头，却是与双儿有关的。

　　双儿的实力进步很快，此时应该已经有着独特侠的水准了，但是距离登上英雄榜前列还是有一段距离的，这也使得双儿闯荡凝真塔着实有着不小的风险。

　　碰到一些强大的顶尖凶物，双儿顶多也就有着与之一战的实力，还并不定能够保证每一战都胜出，如果面对凶物之王的话，就算只是九头蛇这样的水准，也绝不是双儿能够力敌的。

　　因此，双儿靠着自己的力量想登入凝真塔的下一层，可以说是根本不可能的。但是，只要她有本事闯过沿途之中种种凶物的阻碍，找到进入下一层的入口，只要镇守入口的凶物之王已经被他人斩杀掉了，那么双儿还是有机会进入到更高层次的。

　　孔明不可能总是贴身照顾双儿，这一次闯凝真塔对于双儿来说正好是一次难道的历练机会，她最终能够走到什么地步，就要靠自己的努力了。

　　反正退一万步来说，就算闯完凝真塔也找不到离开陷空星的出路，但是孔明等人还有“大匠师号”这一记后手，根本不用担心无法离开陷空星。

　　最终，孔明只能够将双儿的事情暂时放在一边，就这么登上了凝真塔的第二层……

　　孔明所不知道的是，就在他考虑与双儿有关的事情时，双儿正遭遇到了一场危机。

　　自从进入凝真塔之后，双儿受实力所限，根本不可能像孔明他们那样，无所顾忌的四下里乱闯。

　　碰到一般的顶尖凶物，双儿还能够战而胜之，但是碰到那些足以成为一方霸主的顶尖凶物，双儿就很难占到什么便宜了，能够战成一个平手就算是不错了。甚至有时候碰到一些过于强大的群居性凶物，双儿还不得不狼狈逃窜。

　　因此双儿的贡献点增长速度并不算是特别的快，当孔明进入凝真塔第二层的时候，双儿的新增贡献点还只有两万多。而且，此时的双儿被一头强大的顶尖凶物给缠住了，不仅无法战胜它，就连摆脱它也做不到，只能够咬着牙与其一直战斗下去。

　　缠住双儿的这一头顶尖凶物，是一种类似于猎豹的凶物，但体型比猎豹要大上许多，浑身上下更是漆黑一片，而最为特别的地方是生长着三根长短一样的尾巴。

　　这三尾黑豹凶物，不仅实力极为强大，就连速度也是快的超乎寻常，被它缠上之后双儿还真的是没有脱身的办法。而且这三尾黑豹不知道是出于什么原因，一直紧咬着双儿不放，摆明了一副不将双儿给吞吃掉就绝不摆休的架势。

　　可以说，被这三尾黑豹缠住之后，对于双儿来说还真是一个从来都没有遇到过的严峻考验。打的后来双儿也打出了火气，干脆拿出了一副与三尾黑豹性命相拼的气势，使得它们之间的战斗一下子变得更为激烈起来。

　　但就算是如此，双儿也拿三尾黑豹没有办法，真不知道拼到最后会是什么样的一个结果，就算最后交待在三尾黑豹的口中，也不是不可能的，这就要看谁的耐力能够更好一些了。

　　正当双儿陷入到苦战中的时候，一个劲装打扮的黑色人影，却悄无声息的来到了战团附近，摆出了一副静静观战的姿态。

　　说起这黑色人影，还真是颇有几分古怪，因为他全身上上居然是笼罩在一层薄薄的黑色雾气之中，使得他整个人看起来有一种朦朦胧胧的感觉，根本就看不清楚他的五官面貌。

　　陷空星上除了炼体体系之外，其他修炼体系都已经被禁绝了，真不知道这黑色人影是以什么方法保持着这样的一种状态的。

　　这黑色人影的实力显然是极为高深的，别说双儿和三眼黑豹战得极为激烈，就算是在正常时刻，这黑色人影也能够在双儿毫无察觉的情况下跟在她的身后。

　　观看了片刻之后，黑色人影突然发出了一阵轻微的笑声，就像是在点评着双儿的表现道：“好一个厉害的小丫头！真想不到这么一副小小的身体，居然能够爆发出如此巨大的力量，算得上是极为罕见了。而最为难得的是，看你施展的手段，应该是极为少见的一种炼体功法了。哈哈，如此良材美质，可需要老夫助你一臂之力吗？”

　　黑色人影突然开口说话，着实吓了激战中的双儿一跳，差一点在分心之下被三尾黑豹的利爪给抓中。好在双儿的身形极为灵活，在千钧一发之际闪了过去。但是接下来在三尾黑豹一连串的攻击之下，双儿根本腾不出空来开口回答黑色人影。

　　而实际上，黑色人影并不需要双儿表态，当他有所决定之后，就已经是直接出手了。

　　只见黑色人影的身形一晃，下一瞬间就出现在了战团之中，就算三尾黑豹的速度极快，在黑色人影的面前却根本不算什么，因为黑色人影刚一出现，就已经是单足站在了三尾黑豹的头顶之上！

　　三尾黑豹做为顶尖的凶物，是附近好大一片区域的霸主，像这样突然被人站在头上，简直就是前所未有的奇耻大辱。它很想奋力挣扎，但是黑色人影单足而立，却像是重如泰山一样，其力量巨大到三尾黑豹根本无法抗衡，直接就这么被压趴在地上，只有三根尾巴还能够胡乱摆动着。

　　黑色人影轻笑一声，直接宣布道：“你这头三尾黑豹别的本事没什么，但是在速度方面还算是不错，用来当作小丫头的坐骑正合适，就算是为了得罪小丫头而赔罪吧。哈哈，说起来，你这畜生也算是眼光不错了，是看出小丫头极为与众不同，这才死缠着她不放吗？”

　　自言自语说了这番话之后，黑色人影才转过头来对着双儿，虽然看不清楚他的面貌，但是听他的语气，还是十分和蔼的。

　　“小丫头，这三尾黑豹得罪了你，就罚它当你的坐骑好了。小丫头你本事不错，小小年纪有着这等实力已经十分罕见了，但是在这凝真塔内还有一些不够瞧，只怕遇到的凶险会着实不少。这样吧，你还是跟随在老夫的身边吧，要安全的多了。”

　　这黑色人影所展现出来的实力，绝对是高深莫测，双儿根本无法望其项背。既然他已经表态要双儿跟随在他的身边，难道双儿还能够说一个不字吗？


第1757章 凝真塔第二层

　　双儿看起来年纪不大，一副小丫头的模样，但实际年龄其实比孔明还要大。以前一直很少与外界接触，双儿还可以说是纯真的如同一张白纸一样，但是跟随着孔明身边时日一久之后，可以说是越来越显得冰雪聪明。

　　此时的双儿是以熊孩子的性格在主导，但就算是熊孩子的性格，要想故意装出一副小丫头的可爱模样，还是没什么问题的。只听双儿脆生生的道：“多谢大叔出手相助，能够跟随在大叔的身边，总算是让双儿觉得安全了许多。不过，大叔你看起来好奇怪啊，怎么像是身上笼罩着一团黑雾似的？这到底是怎么一回事呢？”

　　双儿现在的态度，明显是在套问黑色人影的来历，但不论双儿摆出一副再怎么可爱的模样，黑色人影却是一副习惯了自我中心的模样，迳直笑呵呵的道：“你这小丫头还真是有些意思，不枉老夫特意绕远路来看看你。哈哈，这三尾黑豹就交给你当坐骑好了，以这畜生的速度，应该不会耽误事。”

　　话音一落，黑色人影就从三尾黑豹的头上一跃而下，而三尾黑豹全然没有了先前的嚣张气焰，而是老老实实的来到了双儿身前，前腿半蹲着跪下，摆出了一副任由双儿骑乘的架势。

　　别看黑色人影自从出现之后，一直都是一副很和蔼的模样，但谁知道忤逆了他的意思之后，他会变成什么模样？因此，双儿很是乖巧的骑上了三尾黑豹。

　　而黑色人影这时则显得很是意气风发，向着某一个方向一指道：“老夫感觉，向着这个方向而去，应该能够找到进入下一层的入口！”

　　随着话音一落，黑色人影已经是纵跃如飞的向前直奔而去，速度之快着实极为的惊人。而三尾黑豹根本不敢耍任何花样，老老实实的跟随在其后，几乎是拼尽全力疾奔之后，才能够勉强跟上黑色人影。

　　说来奇怪的是，这黑色人影不以坐骑代步，而是打算就这样凭借着自己的双腿踏遍整个凝真塔吗？

　　这其中肯定另有原因，说不定黑色人影是不想暴露出自己的坐骑，以免被他人猜出了他的身份来历。

　　总之，现在的双儿无力反抗，只能是任由这黑色人影摆布了。

　　沿途之中，就算是碰到了什么凶物，黑色人影也很少出手，而是会在一旁掠阵，让双儿出手对付那些凶物，就像是在帮助双儿进行历练一样。

　　这样的表现，着实让双儿有些摸不清楚这黑色人影到底对自己是什么态度。但是，不论这黑色人影表现的再怎么和蔼可亲，在双儿的心中也会自然而然的对他产生一种警惕的感觉。

　　说不清楚这是为什么，也许黑色人影身上笼罩的黑雾过于诡异了，很难让他人对其产生好感。

　　而且，黑色人影表现出了对凶物十分了解的架势，只要是碰到双儿应付不了的凶物，要么是一路疾冲而过，要么就是由黑色人影将凶物吓走，也就使得双儿再无置身险地的机会了。

　　这么一路行来，虽然对双儿来说要安全许多，但是她却觉得，没有自己独自一人历练时进步的快。毕竟只有经历真正的生死危机之后，才能够将自己的潜力最大程度的激发出来！

　　但不管怎么说，跟随在黑色人影的身边，安全性是能够得到保证的。而且，从黑色人影的表现来看，他显然对凝真塔内的一切都很熟悉，领着双儿一路前行时没有碰到任何一位其他的修炼者，并很快的就来到了通往下一层的入口位置。

　　虚空大门之旁的九头蛇尸身依然如旧，双儿在见到这样的一幕之后，顿时明白以自己的实力闯荡凝真塔还是有些不够瞧的，至少这九头蛇就绝不是她能够力敌的。

　　至于黑色人影，见到眼前的这一幕似乎颇有些不屑一顾，而是回头对着双儿很是和善的道：“小丫头，跟着老夫一路行去，定能够让你看到许多与众不同的风景，你可打心底里感到高兴？”

　　本来很是和气的一番话，可是黑色人影全身都笼罩在黑雾之中，显得他特别诡异，怎么可能让双儿的心中产生出亲近感呢？

　　不知不觉间，双儿的性格已经切换到了乖巧文静的性格，一直默不作声的跟随着黑色人影身边，就这么一起进入了虚空大门，向着凝真塔的第二层而去。

　　黑色人影并不在乎双儿是什么态度，而是以一副极为自信的样子踏上了石阶，似乎一切都在他的掌握之中，然后就这么和双儿一起没入到了黑雾之中……

　　再说孔明他们一行，在进入到石阶上方的黑雾之中后，顿时感受到一种类似于空间传送般的眩晕感，但片刻之后就有了脚踏实地的感觉，却是各自被传送到了凝真塔第二层不同的位置。

　　每登上凝真塔的下一层，都会经历一次随机传送，众人要想再次聚首在一起，就要看有没有那个机缘再度在第二层碰面了。

　　至于凝真塔第二层的小世界，和第一层差不多大小，同样是方圆十余万里，只不过地形地貌再度有了极大的变化，对于任何人来说都是一个陌生的世界。

　　自古以来，陷空星上也不知有多少修炼者闯过凝真塔，还从来没有谁经历过完全相同的一个小世界，就像是凝真塔内的小世界有着无穷无尽之多，这已经超出了一般修炼者的认知，也许真是神国级势力才能够施展出来的手段！

　　正是因为与凝真塔有关的不可解事情实在太多了，凝真塔才会显得如此神秘，与其有关的传说才会那么多。

　　现在，与孔明有过短暂合作的血屠、化阳、幻阴，都已经是各在一方，唯有胯下的独角犀牛还老老实实的跟随着孔明充当坐骑。

　　独角犀牛是凝真塔第一层某片区域的霸主，但是对于凝真塔第二层来说，它则是全然陌生的，只能够一切听从孔明的指令行事了。

　　孔明此时也显得很是洒脱，根本不纠结凝真塔的第二层到底有什么古怪，在随便挑了一个方向之后，就骑着独角犀牛向前奔行而去。行进不过数里之后，就遇到一群如同野狼般的凶物攻击。

　　这些野狼凶物论体形比起青牙狼要小许多，但是厉害程度却要远超出数倍都不止，数百头群攻而上显得声势极为浩大。只不过在更为强大的孔明面前，这群野狼凶物只能够论为孔明新增的贡献点，眨眼间就让孔明的贡献点上涨了数万之多。

　　这样的一群野狼凶物，比起孔明在凝真塔第一层所碰到的任何一种群居类型凶物都要厉害的多，这也证明凝真塔每上一层，其困难程度都会有所提升是事实。只不过，对于孔明来说，这凝真塔第二层的难度，还是不算什么。

　　骑着独角犀牛再次奔行了十余里之后，眼前突然出现了一片茫无崖际的宽大水域，根本不知道尽头位于何方。

　　面对这样一片如同大海一样的水域，孔明颇有些无语，难道要绕过这一片水域吗？且不说这片水域是何等的广大，又有谁规定进入下一层的入口位置不能够是在水上呢？

　　难不成还真要自己造船之后才能够渡过这一片水域？

　　正当孔明有所犹豫的时候，他胯下的独角犀牛倒是给了他一个惊喜！

　　只见独角犀牛根本不惧这一片水域，而是直接向着水域奔去，居然能够踏水而行，就像是有着避水的能力一样，只不过速度比起在陆地上要慢了许多。

　　到这个时候孔明才算是明白过来，先前与血屠见面时，血屠为什么会说独角犀牛十分适合用来充当坐骑了，原来这独角犀牛还有着水陆两栖的本事。

　　在陷空星上一直都是禁飞的，能够水陆两栖就相当于是全能的了，因此有着独角犀牛代步还真是省了孔明的不少事。不过，水中向来都比陆地凶险的多，在水中出没的凶物远比陆地上的凶物要多出许多，而且更为凶残！

　　就在独角犀牛踏水而行还没有奔出多远，就见水中突然跃出无数尺余长的银色小鱼，张开的嘴巴上布满了尖利的牙齿，凌空向着孔明和独角犀牛咬了过来，简直有着铺天盖地之势。

　　面对这么多的飞鱼凶物，孔明不得不采取一些特别的攻击手段了。

　　随着独角犀牛踏水而行，溅起了一片片的水花，而孔明则是挥掌击在这一片片的水花之上，随着巨力涌动之下，这些水花碎裂成无数的水珠，每一滴水珠都蕴含着极为强大的力量，就像是子弹一样向着四周散射而去。

　　扑来的飞鱼凶物虽多，但是散射的水珠更多，就像是下雨一样的将无数飞鱼击落，使得这些飞鱼凶物根本无法近身。

　　这种飞鱼凶物的贡献点数值不算多，击杀一条只有十点，但是架不住数量多啊，使得孔明的新增贡献点蹭蹭的向上直蹿！


第1758章 水中凶物

　　独角犀牛踏水而行，由于有着孔明出手将那些飞鱼凶物全都给干掉了，使得它全然不受影响，可以将自己在水上的速度发挥到极致，奔行起来还算是十分轻松的。

　　片刻之后，就已经在水面上奔行了数里之远，算得上是离开了浅海区，而这个时候飞鱼凶物的数量也快速的减少了，显然是离开了飞鱼凶物活动的区域。

　　在水面上一路行来，只不过是短短的片刻之间，孔明击杀的飞鱼凶物到底有多少已经是无法计数了，从他的贡献点再度上涨了数万之多来推断，这么一点时间内，少说也有数千飞鱼凶物被孔明给解决掉了。

　　说到底，这种飞鱼凶物单论个体并不算是特别的凶猛，但是其恐怖之处在于数量实在是太多了，如果不是独角犀牛在水面奔行的速度一点也不慢，一旦长时间被这些飞鱼凶物给围攻的话，谁能够保证自己始终能够守得滴水不漏呢？

　　孔明能够如此顺利的通过飞鱼凶物所肆虐的地区，还在于他和独角犀牛配合在一起，能够发挥出一加一大于二的效果。

　　独角犀牛既然有着水陆两栖的本事，孔明对于水上之行也要放心许多了，也就任由独角犀牛撒着欢儿向前疾奔。不一会儿之后，身后的地平线就已经完全看不到了，此时也应该来到了深海处。

　　越是深海，出现巨大凶物的可能性就越大，因此孔明在独角犀牛一路疾奔的时候，丝毫没有放松警惕。

　　突然之间，前方的水面荡起了一圈有些异常的水波，显然是有什么变故要发生。于是孔明向着胯下的独角犀牛一拍，独角犀牛顿时心领神会的在水面上跑出了一道弧线，向着左侧滑行而去。而就在这个时候，一条巨大的触手突然从水中疾射而出，险之又险的从孔明和独角犀牛的身边疾刺而过，那破空的风声甚至刮得孔明的脸颊有一些隐隐作痛。

　　突然间破水而出的触手约有水桶粗细，上面布满着暗红色的肉质吸盘，看上去十分的狰狞与恐怖，但是孔明的反应却是极为的迅速，就在这触手擦身而过的时候，他及时的伸出双手来了一个环抱，正好将这条触手给抱住，然后借着独角犀牛前疾冲所形成的惯性力量，猛的一甩之后，就将暗藏在水面之下的一条巨型章鱼凶物给甩出了水面！

　　这章鱼凶物除了体形极为巨大之外，其外貌与一般的普通章鱼并无什么区别，但是它并没有因为体形巨大而显得笨拙，就算被孔明甩出水面也很快就有了应变，只见它身在空中却猛的喷出了一道黑色的墨汁，向着孔明和独角犀牛疾射而去。

　　这章鱼凶物的体型十分巨大，与守护凝真塔第一层的九头蛇差不多是一个级别的，因此喷出来的这一道墨汁，相对孔明和独角犀牛来说，简直就像是当头淋下来的一道粗大黑色水柱！

　　且不说墨汁疾射而来的冲击力就已经有着极强的杀伤力了，多半这墨汁之中还暗含着极强的毒性，真是被其击中了，后果肯定会很麻烦。

　　好一个孔明，再一次做出了及时的应变，只见他猛的一掌拍向水面，在巨大的力量涌动之下，一瞬间就有大片的水浪激射而起，如同巨浪一样向着空中反卷而去，瞬间就与章鱼凶物射出来的墨汁撞击在了一起。而且，孔明和独角犀牛还借助着水面上的反震之力，一起腾跃到了半空中，甚至比起章鱼凶物还要高出了一头。

　　独角犀牛很喜欢这种居高临下的感觉，它顿时毫不客气的扬起四蹄，向着章鱼凶物踩踏而去。

　　章鱼凶物被甩飞在半空中，自然不可能凭空在空中改变方位，只能够挥舞着触手向着独角犀牛缠了过去。但是孔明可不会在这个时候袖手旁观，只见他突然从独角犀牛的背上一跃而去，抓住了章鱼凶物的一只触手，然后凭借着强大的力量，使得章鱼凶物失去了对这只触手的控制权，而孔明则是挥舞着这只触手就像是舞动长鞭一样，不停挥打着章鱼凶物的其他触手，相当于为独角犀牛保架护航了。

　　如此一来，独角犀牛在没有了阻碍之后，四蹄很是顺利的狠狠踏在了章鱼凶物那圆圆的大脑袋之上。

　　像章鱼凶物这样的软体凶物，搞击打能力自然是极强的，虽然独角犀牛四蹄齐踏的力道极为凶猛，但是章鱼凶物的脑袋却像是棉花团一样的柔软，随着大脑袋向内一缩，差不多就将独角犀牛的一踏之力化为了无形，只不过是它巨大的身体也随之向着水面落了下去。

　　此时章鱼凶物的一只触手还被孔明抓在手中，当它巨大的身体向着水中落下的时候，孔明可不会轻易的放过它，而是反方向的向着上方一扯。

　　当一上一下两股巨大的力量交织在一起之后，章鱼凶物虽然是软体组织，但也不是不死不灭的，被孔明抓住的这一只触手顿时被齐根扯断，一股暗紫色血液喷涌而出，场面显得很是吓人。

　　在以断掉一只触手为代价之后，章鱼凶物总算是落到了水中，而它巨大的身体落水之后，自然是激起了极大的一片浪花向上飞溅，能够踏水而行的独角犀牛很是及时的在溅起的水花上一个借力，再次腾跃到半空中，正好将孔明给接住，然后平平稳稳的落在了水面上。

　　这时水面已经被章鱼凶物喷出来的血液染成了紫色，但是水面却恢复了平静，显然章鱼凶物意识到孔明和独角犀牛这一组合不是它能够对付的，也就自认倒霉的自动退去了。

　　独角犀牛能够踏水而行，但是不代表它能够潜水，而孔明也犯不着为了追杀章鱼凶物而追杀到水下。于是，孔明将断掉的章鱼触手一抛，就这么骑着独角犀牛踏水而去，就当刚才的交锋是给章鱼凶物一个教训好了。

　　不得不说这就是水中凶物难以对付的一个方面了，因为它们实在不敌的话，大可以往水下一躲，孔明也不至于非要潜到水中追击，因此要想将它们彻底的击杀很是困难，除非有某种凶物蠢到明知不敌也要死战不退。

　　从这一点来说，水中的凶物虽然远远多于陆地之上，但是真要说到赚取贡献点的话，反而不如陆地上方便，至少猎杀水中的顶尖凶物要比陆地上困难的多。

　　只不过孔明也不在乎贡献点的增长问题，就这么骑着独角犀牛继续踏波而行，沿途之中所碰到的水中凶物还真是不少，几乎是每隔一片水域就有凶物主动冒出来攻击，除了一些群居性的凶物，能够轻松的被孔明一击而杀赚取到一些贡献点之外，那些达到了顶尖水准的凶物，则是在吃了孔明和独角犀牛的苦头之后，一个个的全都采取潜到水中的手段撤退了。

　　只不过是在水面上行进了数百里之远，包括章鱼凶物在内，就已经有五头水中的顶尖凶物在孔明的手中逃掉了。这些水中顶尖凶物的共同特点都是体型巨大，只以炼体手段对付它们的话，很难做到一击毙命，这才使得它们有了逃脱的机会。

　　真不知道眼下的这一片水域到底有多么广大，什么时候才能够跑到尽头呢？独角犀牛虽然有着踏水而行的本领，但是总不可能一直不休息的就这么一路跑到底吧？

　　好在奔行了数里之后，前方出现了一座巨大岛屿的影子，算得上是在水域中的歇脚之地了，于是孔明骑着独角犀牛向着那座岛屿疾奔而去。

　　靠近岛屿的水面显得波涛极为汹涌，但是独角犀牛的避水本领着实是不赖，依然能够如履平地一般，在安然闯过这一段凶险的水域后，踏足到了岛屿之上。

　　这一座岛屿不算小，周长有着数百里之广，岛上有着山脉，也有着树林，看起来一点都不荒凉。而且，从岛上的树林之中，能够传来各种凶物的吼叫声，足以说明岛上的凶物数量并不少。

　　孔明骑着独角犀牛在岛上绕了一圈，很快就确定这里不可能有着进入下一层的入口，然后趁这个机会正好让独角犀牛休息一下，至于岛中的那些山脉、树林，孔明并没有兴趣去闯荡一番。

　　别看独角犀牛只是在水面上奔行了数百里距离，但是它付出的精力至少等于它在陆地上奔出数万里之遥。虽然以独角犀牛顶尖凶物的体质，它还能够撑的下去，但是谁知道水域还有多么广？能够休息一下自然是好的。

　　在岛上休息的时候，有一些不开眼的凶物不知死活的送上门来，还以为孔明和独角犀牛是能够捕猎的猎物，但最终的下场却是全都成为了独角犀牛的食物。在吞食了这些凶物之后，独角犀牛损耗掉的精力也就恢复了过来，于是孔明骑着独角犀牛冲出岛屿，继续踏浪向着远方而去！


第1759章 龙之力！

　　冲出岛屿范围后，水域显得更为宽广了，颇有一种无穷无尽的感觉，而且水面上的波浪也更为巨大，哪怕只是普通的浪花荡漾而过，也能掀起丈余高的波浪来。

　　好在独角犀牛避水而行的本事着实不错，就算浪花掀起的再高，它也能够从容的踏浪而行，从视觉效果上来看，就像是一路踏着浪花纵跃奔行一样，看上去神骏非凡。

　　只不过浪花越大，就越代表这里的水域更深，而水中的凶物也会更加的巨大而凶残。这不，刚刚离开岛屿不过十余里的距离，突然间就有一排滔天巨浪，如同一道巨大的城墙一样向着孔明和独角犀牛拍击而来。

　　独角犀牛大发冲威，就像是冲浪一样的迎着巨浪而上，在奋力踏出数步之后，就已经登上了巨浪的浪顶。但是就在这个时候，一条巨大的鱼尾，如同一座大山般的从水中高高探出，向着孔明和独角犀牛就这么拍击而去！

　　估计先前的巨浪，也是因为巨大鱼尾的摆动才形成的，而仅仅只是从鱼尾的大小来推断，这一次潜藏在水中的凶物，体形至少也在数百丈以上，比起巨灵神还要大上许多。

　　在陷空星这个只能够炼体的世界中，力量就是王道，如此巨大的水中凶物到底有着何等可怕的力量，完全能够想象的出来。而且，这鱼尾如山一般的拍击而下，其笼罩的攻击范围何等之广？刚刚踏上浪顶的独角犀牛就算速度再快，显然也逃不过鱼尾的这一拍！

　　到了这个时候，也没什么好说的了，只能够靠着自身的真正力量与其硬拼一下，而孔明也很想试一试自己全力出手之后，到底能够达到什么样的程度。

　　只听孔明长啸一声，突然间从独角犀牛的背上一跃而起，挥出右手全力一掌向着砸下来的鱼尾迎击而去！

　　孔明的右掌与巨大的鱼尾比较起来，连其一片鳞片的大小都不如，这样的举动简直就如同蜉蚁撼树。但是，谁敢小瞧孔明的这一掌之力呢？

　　“云体风身”第七层的巅峰境界，早就已经超出了血肉之躯的范畴，毕竟这种仙家炼体之术，修炼的本就不是肉体凡胎，而是仙神之体。以孔明现在的境界，一旦力量完全爆发出来，其力量之大至少也在数亿斤之上！

　　按照炼体界的说法，最为强悍的力量是龙力，而为了制定一个量化的标准，炼体修炼者往往称亿斤力量就是一龙之力，像孔明这样凭借着人族之身，一下子能够爆发出数龙之力的，在炼体界算得上是绝无仅有了。

　　此时孔明身在半空之中，脚下并无借力之处，击出的力量难免会打上一些折扣，但是至少也有着二龙之力了，而水中的巨大凶物虽然厉害，却也不能够真的和神龙相比，这鱼尾下击的力道顶多也就只是一龙之力左右，而且这还是加上了它自身的身体重量。

　　随着孔明的强大力量爆发而出，自然是胜出了鱼尾下击之力，而随着两股巨大的力量相撞，一个极为沉闷的声音很快爆发而出，同时还在空中有着一圈力量波纹，就如同水波一样的向着四周散了开来。

　　孔明以他更为强大的力量，硬生生将鱼尾击的反弹而回，同时还将水中凶物那巨大的身体，给连带着轰出了水面。

　　随着巨大的浪花飞溅开来，可以看到这水中凶物形如鲸鱼，体长至少也有三百余丈，简直就像是一座在水中游动的岛屿。至于孔明，他在一掌掀翻这巨型凶物之后，受其反作用力的影响，自然是身形为之向下一坠。

　　独角犀牛此时已经和孔明有着相当的默契了，很是及时的踏浪迎上，正好将孔明给接住。

　　孔明一掌击出，就将如此巨大的水中凶物给击飞，其威猛的模样自然是深深印入到独角犀牛的心中，此时它对孔明那可是由衷的敬畏，已经打定主意死心塌地的为孔明效力，再也不会有任何的二心了。

　　只听水面上传来哗的一声巨响，却是那巨大凶物被孔明击飞之后再度落到水中，溅起了滔天一般的巨浪。

　　孔明骑着独角犀牛很是从容的踏浪而行，正好落在巨大凶物的背脊之下，独角犀牛毫不客气的四蹄连踏，相当于一记记的重锤击打在了这巨大凶物的身上。

　　这水中巨大生物论体型、论力量，都远远的在独角犀牛之上，但是独角犀牛怎么说都是顶尖凶物，在一连串的踢踏之下，巨大凶物的背脊上顿时变得一片血肉模糊。

　　相比巨大凶物那巨大的身体，这么一点小小的伤势根本就不算什么。但是对于巨大凶物来说，却代表着它完全落于了下风，居然被两个它不看在眼中的小家伙给骑在了头上。特别是巨大凶物的尾部，被孔明击中的地方刚开始的感觉只是如同针扎的一样，但是随着庞大的力量扩散开来，巨大凶物觉得自己的整个尾部几乎都已经麻木了！

　　巨大凶物凭借着它巨大的体型，在附近这一片海域绝对是无敌的存在，还真是从来没有吃过任何的亏。但是这一次，它立刻知道自己踢上了铁板，眼前看似不起眼的两个小家伙，绝不是自己能够惹得起的。

　　于是，就算暂时还没有受到致命的威胁，巨大凶物也是及时的向着水下潜去，显然是抱着打不过难道还躲不起的心思。

　　随着巨大凶物被吓得破浪下潜，孔明和独角犀牛自然是又恢复为了踏浪而行的状态。唯一觉得有些可惜的是，这么巨大的凶物无法将其击杀，也就不知道它到底价值多少贡献点了，但想来在顶尖凶物中也应该算是位于前列的。

　　当然了，这巨大凶物虽然厉害，但还是达不到凶物之王的标准，而且凶物之王有着看守入口位置的使命，一向都是死战不退的，应付起来自然是更加的困难。

　　接下来孔明骑着独角犀牛继续一路踏浪而行，沿途之中还真是碰到了不少各种各样的凶物，但是能够和那巨大鲸鱼状凶物相比的却始终没有，于是就这么一路有惊无险的在水面上行进了千余里之遥。

　　踏浪而行对于独角犀牛来说消耗相当的大，像这样不停的奔行千余里之后，它难免会感到有几分疲累。幸好这个时候，在水面上又出现了一座巨大岛屿的影子。

　　于是孔明骑着独角犀牛向着这巨大岛屿而去，将这里视为了第二个落脚点。

　　这个岛屿比起孔明他们先前碰到的那个岛屿要大了许多，光是面向孔明这一边的海岸线，绵延开来就有着数百里之长，几乎相当于是一块小型的陆地了。

　　刚刚踏上岛屿的沙滩，就有数十只巨大的青甲巨蟹，挥舞着一对巨大的夹钳冲了上来，显然是将孔明和独角犀牛当作了猎物。

　　这些青甲巨蟹看上去很是威武霸道，但是说到底也只不过是一种群居性的高阶凶物罢了，用不着孔明出手，独角犀牛就很是兴奋的迎了上去，完全是一副将这些青甲巨蟹当作了美食的架势。

　　只见独角犀牛四蹄连踏，很是轻松的就将十余头青甲巨蟹给踩的稀烂，直接命丧当场。而独角犀牛也不讲丝毫的客气，在揭开青甲巨蟹的甲壳之后，直接吞吃起了其内脏血肉。

　　独角犀牛做为顶尖凶物，吞吃这些青甲巨蟹对于他的实力提升并没有半点好处。但是，吃了青甲巨蟹这样的高阶凶物之后，至少能够快速的补充独角犀牛的消耗，让它尽可能快速的恢复到自己的最佳状态。

　　至于孔明，也没有对这些青甲巨蟹讲客气，同样很是轻松的出手将冲在最前面的十余头青甲巨蟹给解决掉了。

　　此时沙滩上还能够保住性命的青甲巨蟹已经不足一半，它们顿时明白过来孔明和独角犀牛是它们惹不起的强大存在，于是毫不犹豫的钻进了沙子里，片刻之后就全都消失的无影无踪。

　　对于这些青甲巨蟹，孔明并没有多大的兴趣，自然不会赶尽杀绝，而独角犀牛在吞吃了十余头青甲巨蟹之后，他的精力也就恢复的差不多了。

　　于是孔明骑着独角犀牛，从岛中间横穿而过，确定这里不可能有着进入凝真塔第二层的入口之后，这才离岛而去。

　　穿岛而过的时候，有一头巨熊凶物，达到了顶尖凶物的实力，应该是这岛上的一霸了，可惜运气不好碰上了直冲而来的孔明，最终化为了孔明新增的一千余贡献点。

　　说到这，这巨熊凶物并不比海中的那些顶尖凶物弱多少，但是身处陆地之上，逃命可就不是那么的容易了，自然被孔明给顺手解决了。

　　以这座海岛的大小来看，顶尖凶物应该不只是一个，只不过其他的运气还算是不错，并没有倒霉的碰上孔明这个煞星，待得孔明骑乘着独角犀牛离去之后，它们依然能够在这座岛屿上称王称霸。


第1760章 凶物之王

　　独角犀牛有着踏波而行的能力，使得孔明在这一片无边无际的水域中行进还算是顺利。而且，这片水域并不算是什么绝地，顶多行进千余里之后，也就能够碰到一座或大或小的岛屿当作歇脚之地，因此整个行程难度还算不上是特别的凶险。

　　水中的凶物虽然多，但是要想对孔明形成威胁，显然还是不够资格的。唯一的美中不足之处，就是猎杀这些水中的顶尖凶物确实是十分不易，虽然能够很轻松的将其击败，却很难将它们彻底的斩杀掉。

　　另有一点特殊之处，那就是在水面上行进了许久，却始终没有碰到另外的修炼者，可见水域之上难辩方向，比起陆地上的搜索难度要大的多。

　　孔明就这么一路踏波而行，不知不觉间数天的时间过去了，在水域上行进的距离至少也有两、三万里之遥。相信如此广阔的一片水域，在凝真塔第二层这个小世界中，至少也占据了一半左右的面积吧？

　　如果进入凝真塔第三层的入口位置，是在某一片全无任何特征的水域之上，那么要想将其找到还真的是一件极为困难的事。

　　这凝真塔的第二层，比起第一层果然是复杂了许多啊！

　　不过，凝真塔内的这一方小世界，顶多也就只有十余万里方圆，水域的面积再大也有走到头的一天。

　　这一日，骑乘着独角犀牛的孔明，终于看到视线尽头出现了一条漫长的地平线，这绝不是什么岛屿的规模，而是横穿水域之后终于来到了另一端的海岸线边。

　　独角犀牛虽然是能够水陆两栖的凶物，但是在水上踏波而行显然更为劳累一些，而且也不是它所喜欢的环境，现在好不容易见到了陆地，自然是显得很兴奋，撒起四蹄就向着岸上奔去。

　　片刻之后，海岸线越来越近，而这个时候孔明也发现岸上一阵烟尘飞腾，不停有轰隆隆的声音传来，显然是有什么强大存在正在对战。

　　孔明自然不会在这个时候退避，而是向着激战的地方而去，不一会儿之后就登上了海岸，也看清楚了正在激战的双方到底是何等存在。

　　其中一人，与孔明只有着一面之缘，正是最后时刻才赶到凝真塔的负笔生，他能够在英雄榜上排名第六，实力之强自然是不容小视，那么有实力与他对战的自然也不会是弱者。

　　让孔明感到惊讶的是，此时与负笔生激战的居然是一头凶物！

　　再怎么顶尖的凶物，也不可能有着这样的实力，难道说与负笔生对战的会是凶物之王？

　　孔明仔细的看了与负笔生对战的凶物一眼，只见这凶物人立而起，论体形不算是特别的巨大，也就是一般人类的两倍左右，但是身上的毛发极长，五官、手脚与猿类相似，眼中更是精芒闪动，显然是拥有着丝毫不弱于人类的灵智。

　　这长毛猿类出手投足之间，力道极为的凶猛，几乎每一击都有着破空之声，其声势之猛确实不是孔明所见过的那些顶尖凶物能够与之相比的，也难怪它有本事和负笔生斗的不相上下了。

　　如果这样的凶物不是凶物之王的话，那么还有什么样的凶物才能够被称之为王？

　　有凶物之王出现的地方，那么附近肯定会有进入凝真塔第三层的入口！

　　孔明四下里打量了一番之后，很快就发现距离海岸线不远的地方，居然有着一个陆地漩涡，只见四周的沙粒、空气以及许多杂七杂八的东西，全都被这个陆地漩涡给吸了进去。

　　虽然从孔明所站立的位置，看不到陆地漩涡内到底有着什么，但是也能够猜到，进入凝真塔第三层的入口，肯定就藏在其中。

　　如果孔明不顾负笔生与长毛猿王的激烈厮杀，而是就这么悄无声息的潜入过去，也许能够抢先一步进入到凝真塔的第三层。

　　不过，眼见着有凶物之王就在眼前，怎么着都要与其交手一下，试一试这凶物之王到底凶狠到什么程度才觉得甘心啊。而且，宰杀凶物之王获得的贡献点，才称得上是重头戏啊！

　　当下孔明向着战团靠近过去，而负笔生与长毛猿王虽然激战正酣，却也能够察觉到孔明正在缓缓靠近。

　　长毛猿王自然是提高了警惕，而负笔生却很是干脆，直接开口喊道：“孔道友，快来助我！斩杀了这头凶物之王后，我等就可以一起进入凝真塔的第三层了。”

　　负笔生虽然与孔明只见过一面，但是孔明留给他的印象却极深。毕竟孔明是连英雄榜都没有进入的新人，却能够和大家平起平坐，一起进入到凝真塔，自然是因为孔明确实有着不俗的实力，否则谁也不会给他面子。而且，负笔生与孔明同为人族，自然而然的就会对孔明产生一种亲近感，也愿意和孔明一起联手对付眼前的凶物之王。

　　事实上，负笔生与长毛猿王之间，已经激战差不多半个时辰了，依然是无法占据上风。

　　按照正常情况，看守凝真塔第二层的凶物之王，还达不到如此厉害的程度，而负笔生可是能够登上凝真塔第六或第七层的强者，怎么可能被拦在第二层呢？

　　但是现在的凝真塔显然与众不同的，几乎可以说是达到了闯凝真塔的最大难度，现在负笔生也无必胜的把握，自然是希望孔明能够出手相助，来一个速战速决了。

　　长毛猿王远比一般的凶物要灵慧的多，它见到孔明靠近之后，就知道孔明肯定也不好对付，因为孔明骑乘的独角犀牛可是顶尖凶物，而能够将顶尖凶物收服为坐骑的修炼者，自然是实力非凡。

　　如果不是受到凝真塔内的法则限制，长毛猿王必须死守入口位置，此时它多半是要打退堂鼓了。但是以眼下的这样的局势，明显是不拼命不行了。否则的话，等到孔明也加入战团，在以二敌一的情况下，长毛猿王再无半点的机会。

　　几乎就在负笔生开口请孔明加入战团的同时，长毛猿王将它拼命的手段施展了出来。

　　只见长毛猿王的毛发突然间根根竖起，就像是化为了一根根的长针一样，然后同时从长毛猿王的身上激射而出，就像是下了一场箭雨一样的向着负笔生疾袭而去。

　　这样的攻击方式极为厉害，每一根长毛的破坏力，都远远胜过了同等程度的钢针，而且这是长毛猿王拼命的手段，它是动用了全身所有的力量之后，才将这些长毛给激射而出，每一根毛发上所蕴含的力量都是非同小可的。别说这一根根的长毛本来就是坚逾精钢，哪怕真的只是极为柔软的普通毛发，在灌注了强大的力量之后，其破坏力也将达到极为惊人的程度。

　　至于最为可怕的一点，则是这些长毛的数量之多，几乎到了数不胜数的程度，又是一次性的同时激射出来，根本就是避无可避！

　　炼体修炼者的体质之强，虽然个个都不是一般的血肉之躯，但是真要被无数的长毛给射中，下场之惨也就不用多说了。

　　好一个负笔生，不愧为能够在英雄榜上名列第六的强者，在这万分危急的关头，他也及时的施展出了自己压箱底的保命手段。

　　只见负笔生扬手一挥，一张泛着淡黄色色彩的卷轴，突然间被他抛了出来，瞬间展了开来，变化成一张丈余大小的长幅巨画，就这么挡在了负笔生的身前。

　　肉眼可以很明显的看到，变化成卷轴的巨画明显向外散发着元力光芒，隐约之间也有着极强的元力波动暗藏在画中。虽然卷轴展开之后，元力消散的速度极快，但是这样的一张卷轴，很明显有着元兵宝器的威力，只要其中所蕴含的元力还没有完全消失怠尽，那么在陷空星上就是神兵利器般的存在。

　　长毛猿王射出来的毛发虽然厉害，但说到底还是没有那个能力破掉元兵宝器的防御，根本无法突破卷轴散发出来的元力光芒，自然也就不可能伤到负笔生的分毫了。

　　别看负笔生挡住了长毛猿王的拼命一击，但是负笔生脸上的表情可不怎么好，不仅没有丝毫的得意神情，反而是一副极为肉疼的模样。

　　其实这也很好理解，毕竟在陷空星上元力会自行消散，就算有元兵宝器等宝物做为压轴的手段，但是用一次其威力就会弱上几分，等到元兵宝器中所蕴含的元力消耗光了，所谓的元兵宝器也就变成了普通的刀枪剑戟，再也没有那么神奇的威力了。

　　负笔生祭出来的卷轴，明显是他压箱底的保命手段，能够动用的次数肯定不会多，可以说是用一次就会少一次，现在虽然挡住了长毛猿王的攻击，但是一想到就这么浪费掉了一次保命的机会，又怎么可能不觉得肉痛呢？

　　而这个时候，孔明也及时的响应了负笔生的求助，极为果断的向着长毛猿王出手了！


第1761章 斩杀凶物之王

　　孔明一旦出手，就想来个速战速决，自然不会对长毛猿王有丝毫的留情。

　　只见孔明抢上前一步，手中剑光一闪，却是将星火剑给直接祭了出来。

　　旁的修炼者不舍得在陷空星上动用元兵宝器，是因为陷空星上无法补充元力，元兵宝器能够使用的次数是有限的，一旦元力耗尽之后也就变成了废物。但是孔明却全无这样的顾忌，因为他随时都可以借助“大匠师号”离开陷空星，根本就没有在陷空星久留的打算，自然不会考虑节约元力的事情了。

　　长毛猿王是动用了自己的全力之后，才能够一口气将全身的长毛都激射而出，而施展了这样的一记杀招之后，他难免会有一时之间的虚弱，而孔明出手的时候正是抓住了这一良机。

　　而且，长毛猿王身上的这一层长毛坚如铁石，平时就如同一套甲胄一样，能够起到极强的防御作用。现在这些长毛全都被激射而出，固然是极为可怕的一记杀招，但同时也大大降低了它的防御能力。

　　孔明抓住这样的一个机会出手，而且还动用了星火剑，岂有不一击得手的道理？

　　长毛猿王虽然一直警惕着孔明，却没的想到孔明的出手居然是如此果决，直接一上来就动用了元兵宝器，因此孔明一剑斩过来的时候，长毛猿王只来得及将身形一侧，但终究是没能够完全闪过，被星火剑自肋下斜斩而入，几乎是片刻之间就将长毛猿王的腰部给斩开了一半！

　　如此巨大的伤口，不仅仅立刻有大量的鲜血狂喷而出，就连不少内脏也顺着伤口流淌到了体外。

　　这样的伤势，绝对算得上是致命伤了，如果不是长毛猿王身为凶物之王，体质确实极强，只怕这一剑之下就已经丢了性命。

　　不过，孔明既然出手，就没有打算手下留情，一剑不能够斩杀长毛猿王，那么再斩第二剑好了。

　　几乎是电光火石的一刹那之间，孔明再一次的回剑横削了过来，而且这一次孔明就像是毫不吝啬元力一样，居然直接催发星火剑中所暗藏的五系元力，顿时有一道数尺长的五彩剑芒喷吐而出，在长毛猿王无力闪避的情况下，直接从它的后背斩后，然后剑芒所过之处，一剑就将长毛猿王从背至胯的小半个身子给斩成两截！

　　先前的一剑，对于长毛猿王来说已经算是致命伤了，而现在的这一剑却绝对称得上是要命的，长毛猿王岂能还有幸理？

　　就算长毛猿王是极为强大的凶物之王，此时也不得不轰然一声倒下，而它在倒下的同时，还拼尽最后的力气扭过头来，正眼看了孔明一眼！

　　孔明是斩杀长毛猿王的原凶，按道理它看向孔明的这一眼，应该是充满了无边的恨意才对，但是让孔明感到惊讶的是，他从长毛猿王的眼中居然看到了一种解脱般的神情。

　　原来，这长毛猿王一点都不怕死，反而认为死亡是一种解脱，要不然的话它在看向孔明的时候也不会流露出这样的眼神了。

　　仔细想一下，孔明也能够理解长毛猿王为什么会在这个时候感觉到解脱了。

　　要知道凝真塔绝对是一个极为特殊的试炼之地，像长毛猿王这样的凶物之王，会被安排来死守进入下一层的入口位置，绝对是因为某种禁制的压制，而且这禁制强大到它们根本不可能反抗。

　　对于这些凶物之王来说，它们相当于是被囚禁在入口位置的附近，终生不可能获得自由，就像是一个守关的BOSS一样，只能够等着闯关者前来挑战，最后被斩杀甚至是已经命中注定的下场！

　　在这样的情况之下，这些凶物之王会是什么样的一种心态？

　　特别是像长毛猿王这样，明显是属于灵智极高的种类，相信它对于自由的渴望也是最为强烈的，这才会视死亡为解脱吧？

　　不管怎么说，此时长毛猿王已经相当于被孔明斩杀了，而孔明的贡献点，也在短短的一瞬间上涨了十五万点之多，可见斩杀凶物之王与斩杀一般的凶物完全是两个不同的概念。

　　孔明能够如此顺利的斩杀长毛猿王，一是因为他动用了星火剑这件锋锐无匹的元兵宝器，二是长毛猿王为了攻击负笔生，在孔明出手的那一瞬间正是它最为虚弱的时候，这才让孔明如此轻易的就得了手。

　　否则的话，就算孔明和负笔生真的联起手来，也要耗费不少的力气才能够将长毛猿王给解决掉。

　　这时负笔生也算是松了一口气，虽然孔明顺利斩杀长毛猿王，从某种程度上来说是占了他的便宜，但对于负笔生来说，能够摆脱长毛猿王的纠缠，尽快的登上凝真塔的第三层，才是最为重要的。毕竟这长毛猿王是如此的难缠，真要不停的缠斗下去，就算负笔生最后能够胜出，付出的代价也会极大。

　　而且，负笔生是亲眼见到孔明动用了元兵宝器，并且耗费了极多的元力连斩两剑之后，才将长毛猿王给干掉了。这在负笔生的眼中看来，已经相当于孔明付出了极大的代价，因为谁都知道还留存有元力的元兵宝器才是陷空星上真正的无价之宝！

　　只不过负笔生有着这样的想法，纯粹是出于以己渡人，如果他知道孔明的身家丰厚到何等程度，也就不会对孔明连斩两剑而感到惊讶了。

　　只见负笔生很快收起了他用来护身的那一副卷轴，然后向着孔明拱了拱手，道：“有劳孔道友出手相助，这才能够如此顺利的斩杀这头猿王凶物，总算是顺利的打开了通往下一层的入口。”

　　孔明同样是收起了星火剑，然后很是客气的还了一礼道：“孔某能够侥幸得手，全靠负笔道友付出极大的代价将这长毛猿王给缠住，否则的话必定会是一场苦战。真要说起来，应该是孔某向负笔道友表示感谢才对。”

　　负笔生很是洒脱的一笑，道：“你我也就别说这些谢来谢去的客套话了，就当是联手之后斩杀了这长毛猿王好了。哈哈，接下来就由老夫和孔道友一起登入凝真塔的第三层！在第一层被其他道友给领先了，但是在这第二层，可就由老夫和孔道友打头阵了。”

　　负笔生一边说着，一边向孔明做了一个请的手势，而孔明则是和负笔生客套了几句之后，才和负笔生一起向着那个陆地漩涡所在的地方走了过去。

　　说起来，这陆地漩涡就像是一个小型的黑洞，吸过去的东西全都消失的无影无踪，只有在陆地漩涡的正中心处，还竖立着一道石阶。如同没有受到任何影响一样，在石阶的上方还有着一团漆黑的雾气笼罩着。

　　以孔明和负笔生的实力，这个吸力颇大的陆地漩涡对他们形成不了什么影响，于是他们一齐落在石阶之上，然后同时登石阶向上，很快没入到黑雾之中就此消失不见。

　　对于进入凝真塔的修炼者来说，只有斩杀了凶物之王，才能够进入下一层，因此在通常情况下，斩杀凶物之王者，自然是首个进入下一层的修炼者。

　　长毛猿王算是交待在了孔明和负笔生的联手之下，那么由他们一起踏上石阶，同时进入凝真塔的第三层也是理所当然的……

　　就在孔明和负笔生进入凝真塔不到半个时辰之后，一名仙风道骨的道袍老者从陆地方向向着海岸线而来，正是与长平属于同一个阵营的抱朴子。

　　很显然在凝真塔的第二层，抱朴子的运气还算是不错的，他并没有进入那个让人头痛的水域就发现了通往下一层的入口，还真是省去了不少的时间。

　　抱朴子几乎是在第一时间就发现了陆地漩涡，自然是心中为之一喜。至于被孔明两剑斩杀，横尸在距离陆地漩涡不远处的长毛猿王尸体，此时受到陆地漩涡的吸力影响之后，正缓缓的随着无数沙粒向着陆地漩涡内流动，看来迟早都要被陆地漩涡给吞噬掉了。

　　只不过抱朴子并不在乎这一点，既然已经有人打开了通往下一层的入口，那么他就只当是坐享其成好了，因此抱朴子毫不犹豫的投身到了陆地漩涡之中，轻轻松松的就这么登入到了凝真塔的第三层。

　　对于陷空星上的这些顶尖存在来说，他们闯低层次的凝真塔并无什么难度可言，因比拼的无非就是一个运气，就看谁能够更快的找到通往下一层的入口。只有进入到凝真塔较高的层次后，才算是对这些顶尖存在有一些考验了。

　　不一会儿之后，长毛猿王血肉模糊的尸体，随着流沙的滚动，被卷入到了陆地旋涡之中，除了空气中还隐隐飘浮的一股血腥味之外，仿佛这个凶物之王从来没有出现过一样。

　　而就在这个时候，不远处的水域之上，突然出现了一道帆影，居然有一艘不算小的帆船，正破浪向着陆地方向而来！


第1762章 茫茫雪原

　　陷空星上虽然物资匮乏，但是连城市都能够建设起来，自然也有船只了。

　　只不过眼下是在凝真塔内的小世界，为什么会出现这样一艘并不算小的帆船呢？而且这艘帆船显然是极为的不凡，在水面上的速度极快，简直就像是破浪飞行一样。

　　水域之上宁静无风，但是帆船的风帆却鼓的满满的，就像是有某种无形的力量在暗中助推一样，这才能够使得帆船的速度到达眼下这样的程度。

　　这样的一艘帆船，绝不是仅仅靠着物理力量在驱动的，怎么可能出现在陷空星上呢？这实在是太古怪了一点。

　　如果不是这艘帆船目前为止只是在水面上航行，简直就要怀疑它能不能够像“大匠师号”那样，直接飞出陷空星了。

　　要是孔明此时还在现场，以他在煅造之道上的水准，可以一眼就看出眼下的这艘帆船，肯定是通过某种煅造手段建造出来的，这才有着如此不同寻常之处。只不过，陷空星上各种法则全部禁绝，只能够打造普通的刀枪兵器，怎么可能通过调用元力来煅造一些特殊的器械呢？

　　且不说这艘帆船是何等的古怪，当其出现在水平面上的时候，由于船速极快，只不过是片刻之间就已经冲到了海岸线上，然后直接搁浅在了沙滩上。

　　一名全身笼罩在薄薄黑色雾气中的神秘人影，直接从帆船上一跃而下，打量了一下四周之后，不由得微微笑道：“这一次来闯凝真塔的家伙还真是不错，行进的速度相当快嘛，这都已经有人闯入第三层了，很是难得啊。”

　　随着黑色人影的话音一落，双儿骑着三尾黑豹也从帆船上一跃而下，然后跟随在黑色人影的身后一言不发。

　　很显然，自从双儿跟在这黑色人影身边之后，由于双方的实力差距实在是太过巨大，根本容不得双儿玩出任何的花样，她只是老老实实的跟随在黑色人影的身边了。

　　黑色人影也是一个习惯了自说自话的人，似乎一点也不在乎双儿是不是老老实实的跟着他，而是在挥手一招之后，搁浅在沙滩上的那艘帆船就这么凭空消失不见了。

　　看来，这黑色人影拥有一件极为不简单的空间储存宝物，不然的话不可能如此轻易的就收起这么大的一艘帆船。不得不说，自从这黑色人影出现之后，他的一举一动还真的是显得特别神秘。

　　只见黑色人影施施然的向着陆地漩涡走了过去，而双儿则是自觉的骑着三尾黑豹跟随在黑色人影的身后，片刻后他们就一起在凝真塔的第二层消失了……

　　※※※

　　再说孔明，当他出现在凝真塔的第三层时，再一次经历了一次随机传送，也就自然而然的和负笔生分开了。

　　此时的孔明，正身处一片寒风呼啸的茫茫雪原之上，四下里飘舞的都是鹅毛般的大雪，地上的积雪至少也有着数米之厚，相信在积雪之下，同样会是厚厚的一层冰层。

　　这样的环境，对于一般的人来说是极为艰苦的，但是以孔明的体质，他自然是毫不在乎。至于独角犀牛，它都有着踏水而行的本事了，自然不会陷入到积雪之中，只不过在如此厚的积雪上奔跃，独角犀牛的速度减慢了许多，比起在水域上奔跑还要有所不如。

　　此时孔明也不计较独角犀牛的速度了，而是顶着风雪，习惯性的向着南方而行。对于孔明来说，他下意识的总会认为南方要比北方温暖的多，也许向着南方而行，很快就能够走出这一片茫茫雪原呢？

　　在雪原中艰难行进了数里之后，孔明的面前出现了一座巨大的冰川，就像是一面冰墙似的挡住了孔明的去路。

　　这一座冰川笔直如墙、冰面如镜，最低矮的地方也高达数百丈以上，向着两边绵延开去，根本就看不到尽头，估计至少也有着数千里之长，简直就像是一道无法逾越的冰雪长城挡在了孔明的面前。

　　面对这样的冰川，是选择绕路而行，还是原路返回，又或者说是踏冰川逆而向上呢？

　　就在孔明还没有做出决定的时候，一道疾如闪电般的影子，突然间从冰川上疾扑而下，就像是沿着镜子一样的冰川墙面笔直滑下来一样，直接扑向了孔明。

　　此时用不着孔明出手，独角犀牛就已经及时的做出了反应，只见它直接扬起一双前蹄，向着疾扑而来的这道影子踢了过去！

　　按照独角犀牛的脾气，如果能够用头上的独角顶过去，才是它最强的进攻方式，只不过它的独角折断之后，虽然一直在缓慢的恢复着，但是只到现在也没有完全的恢复原样，只好习惯于扬蹄相踢了。

　　疾扑而下的影子显然也是一头在速度方面有特长的凶物，在独角犀牛扬蹄踢过去的时候，它就像是能够在冰面上借力一样，直接来了一个横移，让过了独角犀牛的双蹄，并且再度加速向着独角犀牛的腹部疾扑而去。

　　好在独角犀牛也是以速度见长的凶物，一双后腿及时的一个蹬踏之后，就及时闪到了一旁。而疾扑而来的那一道影子，借着这一扑之势在积雪上划出了好远之后，才猛的一个回头，在积雪之上定住了身子，回过头来恶狠狠的瞪着孔明和独角犀牛。

　　这个时候孔明也将这头突然发起偷袭的凶物看了个清楚，原来这是一头形如剑齿虎模样的凶物，论个头和独角犀牛差不多，身上的毛发就像是缎子一样的顺滑，显得一副极为矫健的模样，也难怪它能够在冰墙以及积雪上来去如风，依然能够展现出极为惊人的速度。

　　如果在平地上奔跑，独角犀牛肯定是不会输给这剑齿虎凶物的，但是在雪原这样的特殊环境中，独角犀牛的反应速度就要慢的多了，显然还不够和剑齿虎凶物相抗衡。

　　剑齿虎凶物也明白这个道理，因此它颇想借助自己的主场之利，将独角犀牛这么一个胆敢闯入它地盘的顶尖凶物给干掉，顺便还能够将独角犀牛当作自己的大补之物！

　　只可惜，剑齿虎凶物想的虽好，但是它忽略了独角犀牛的身上可是还骑着一个孔明呢！

　　剑齿虎凶物刚一亮相就毫不客气的猛扑过来，既然它是如此的不讲客气，那么孔明还有什么好对它讲客气的？不等这剑齿虎凶物再度扑过来，孔明就猛的一掌向雪地上一拍。

　　这一掌之力，仅仅只是掌风所过之处，就将地面上的积雪大片大片的掀起，而孔明接下来动作更是迅捷到了极致，只见他双手接连伸出，将掀起到在空中的积雪捏在手中，顿时捏出了数个坚硬无比的雪球。

　　孔明的握力之大可以想象，积雪被他捏在手中，由于压力实在太大，所谓的雪球实际上都已经凝结成了完全实心的冰砣子，而孔明更是毫不客气的将这些冰砣子当作炮弹一样的投掷了出去，目标直指剑齿虎凶物。

　　雪球破空的声音极为惊人，那呼啸的声音就像是风雪中突然拉响的警报，任寒风再怎么凛冽也遮掩不住。剑齿虎凶物听闻到如此厉害的破空声后，自然是吓了一跳，本来它还想再度扑击独角犀牛的，现在却是下意识的向着旁边一闪。

　　剑齿虎凶物的速度再快，比起破空而来的雪球还是要差上一筹的，虽然第一枚、第二枚雪球被它躲了过去，但是第三枚雪球却砸在了它的后腿上，直接将它打的凌空翻了一个筋斗。

　　孔明一共掷出了五枚雪球，第三枚既然命中了目标，接下来的第四枚和第五枚自然也没有落空，接连打的剑齿虎凶物就这么凌空翻了数圈，跌落到地上的时候还是一副头晕眼花的模样。

　　孔明捍成的雪球实在是太过坚硬了，再加上灌注在雪球上的力道着实不小，砸在剑齿虎凶物的身上不仅仅是将它击的翻了几个筋斗那么简单，而是打的剑齿虎凶物伤筋动骨，不仅仅后腿骨折断了，就连内腑也受了伤。

　　这剑齿虎凶物说到底也就只是顶尖凶物罢了，如何能够与孔明相抗衡？如果不是雪球再怎么凝实也不可能和真正的硬物相比，恐怕这三枚雪球砸在剑齿虎凶物的身上就不是碎裂开来而是直接贯穿出三个大大的血洞了！

　　剑齿虎凶物吃了这么大的一个亏之后，顿时明白过来自己踢到了铁板，它马上就想逃跑，只不过头晕眼花之际，反应难免要慢上几拍，而独角犀牛则是抓住这个机会，猛的飞跃而起，直接踏在了剑齿虎凶物的身上。

　　独角犀牛的这一踏，力量着实不小，直接就将剑齿虎凶物的脊骨给踏断了，而且在巨力下压之下，积雪四测而起，而剑齿虎凶物的身体则是被牢牢的卡进了下面碎裂的冰层之中。


第1763章 冰天雪地

　　被卡在冰层中的剑齿虎凶物还想挣扎起身，但是孔明却不会给它任何的机会了。只见孔明毫不客气的向着剑齿虎凶物的身上击了一掌，这一掌的力量没有丝毫的散开，全都被剑齿虎凶物的身体承受了，就这么自然而然的全身筋骨肌肉全都化为了烂泥，最终的作用也就只是为孔明增长了千余个贡献点。

　　孔明斩杀凶物之王后，所获得的贡献点可是有着十五万之多，与其相比千余个贡献点又算得了什么？由此可见凶物之王与顶尖凶物之间的差距是何等的巨大，这也可以看作孔明与顶尖凶物之间的差距有多大！

　　在解决掉了剑齿虎凶物之后，孔明全然不觉得这么做有什么大不了的，而是骑着独角犀牛道：“既然这家伙能够从冰川上下来，那么我们为什么不能够上去呢？区区一道冰川又算得了什么？”

　　独角犀牛听闻孔明所言之后，就像是为了有所表现一样，奋力扬起四蹄，极为快速的向着笔直的冰川冲了过去，大有踏平川如平地的气势。

　　冰川的坡度几乎是等于垂直的，但是独角犀牛全然不在乎这一点，四蹄翻飞之下就这么直接登在了笔直的冰墙之上。只见冰屑不停的溅落，而独角犀牛则是在冰墙之上留下了一连串极为明显的蹄印，居然就这么一鼓作气的呈垂直角度的踏在了冰墙之上。

　　能够做到这一点，可见独角犀牛还真是发了狠劲，这才能够踏冰墙如履平地！

　　冰川看起来巍峨绵延，如同不可逾越的天堑，但实际高度也就在数百丈至千余丈之间，独角犀牛这么一路直踏而上后，并没有花多大的功夫就已经登上了冰川。

　　冰川之上，是一片更为寒冷的冰天雪地，不仅寒风更为凛冽了，飘舞的雪花也更为的密集，能见度也下降到了十余米，简直就像是一座寒风与冰雪的地狱。

　　看来，这一方小世界终究不是真正的大世界，真要是向南而行，也不一定就是越来越暖和。而且，身处这样的一个小世界之中，是不是真的分辨清楚了东南西北各个方向也难说的紧。

　　当然了，只不过是眼前的一些寒风与大雪，又怎么可能吓阻孔明和独角犀牛前进的步伐呢？在认准了一个方向之后，孔明就这么顶风冒雪的向着一个方向坚定而行，总不至于凝真塔第三层的这个小世界，完完全全就是一片冰雪的世界吧？

　　再说了，就算这方世界真的全都是冰天雪地，只要进入凝真塔第四层的入口在这里，就算踏遍雪原的每一寸角落又有何妨？

　　也许是因为冰雪世界里的环境过于艰苦，出现在冰雪中的凶物要比其他世界少的多，孔明和独角犀牛冒风顶雪的行进了十余里之后，居然连一个凶物都没有碰到。

　　如此宁静的路途，还真是自进入凝真塔以后，还从来没有碰到过的。

　　当然了，就算没有凶物，这满天的寒风与冰雪，也是一种极为严苛的考验，只有炼体有成的修炼者才能够在这样的艰苦环境中坚持下去。如果换了普通生命来到这样的一片冰天雪地之中，只怕早就已经冻毙在路途中了。

　　孔明并不怎么在乎这样的一片冰雪世界，但是对于独角犀牛来说，它还真是首次接触到这样的满天大雪，颇有一种大开眼界的感觉。

　　此时在独角犀牛的心中，还真是十分庆幸自己能够被孔明收服为坐骑。不然的话，在自己的一小片地盘上虽然能够称王称霸，但怎么及得上像这样四处冒险、开阔眼界来得过瘾呢？

　　而且独角犀牛也算是越来越明白孔明到底是何等的强大，跟着这么一个强大的主人，还真是到任何地方都不用担心会吃亏。

　　因此，自从充当孔明的坐骑以来，独角犀牛表现的可以说是越来越兴奋了，它丝毫不觉得在这样的冰天雪地中有什么不妥的，而是尽可能以自己最快的速度破风踏雪而行。

　　再度向前行进了十余里之后，感觉到冰川的地势很明显呈缓缓向下的趋势，而这个时候久违的凶物总算是再度出现了。

　　只见风雪之中，突然出现了一个巨大的身影挡在了孔明和独角犀牛的身前，从其体形来看，基本上是人类的模样，但是身体上却披着一层长长的雪白色毛发，活脱脱就是传说中的雪人！

　　这雪人凶物显然是懂得使用工具的，手中扛着一个巨大的冰棒，看其粗细至少也有着水桶左右，再配合雪人凶物高大的身体，倒也颇有几分威风与煞气。

　　独角犀牛已经是颇为高大了，但是孔明骑在独角犀牛的背上，顶多也就只有着雪人凶物胸腹间的高度，只能是仰起头来看着雪人凶物了。

　　雪人凶物显然不是什么太过聪明的凶物，全然看不出来孔明是何等厉害的存在，它只是凭借着自己的本能，将孔明和独角犀牛当作了猎物。

　　只见雪人凶物扬起手中巨大的冰棒，向着孔明当头就砸了下来，其声势称得上是极为的惊人，其破空之声响如鸣雷，就连满天的风雪也被卷到了一旁。

　　只不过这样的攻击在孔明眼里实在是不算什么，孔明很是从容的在独角犀牛的背上站起身来，挥起一掌就向着雪人砸下来的巨大冰棒迎了上去。随着一股巨力涌动，本来就算不上是太过结实的冰棒碎裂成了无数的冰块，然后铺头盖脸如同反弹而回的子弹一样，向着雪人凶物射了过去，顿时砸的它满头是包，一副鼻青脸肿的模样。

　　这雪人凶物脑袋不聪明，反应也比较慢，只到这个时候还没有弄明白，手中的冰棒怎么会突然碎了？还砸了自己一个满头满脸？眼前这个小小的人儿，明明个头这么小，怎么会有如此巨大的力量呢？

　　就在雪人凶物这么一愣神的时候，独角犀牛也没有讲客气，扬前一双前蹄，狠狠的踏在了雪人凶物的胸膛之上，顿时将这个高大的雪人给踏倒在地，然后独角犀牛一跃而起，从倒地的雪人凶物身上凌空跃过，完全是一副不把雪人凶物放在眼里，认为它连阻路资格都没有的架势。

　　雪人凶物倒在地上之后，依然是不太明白眼前的情况，它只是下意识的继续攻击，顺手在地上抓起一捧雪，捏成团状就向着孔明砸了过去。

　　总算这雪人凶物还没有蠢到家，知道孔明远比独角犀牛要重要的多，是处于主导地位的，这才一直盯着孔明攻击。只不过这样一来，也就等于雪人凶物自己踏上了取死之道。因为雪人凶物要是选择攻击独角犀牛的话，说不定孔明只顾着赶路，还不一定要将雪人凶物宰杀在当场，但是现在的情况可就不一样了。

　　雪人捏成的雪球，差不多有着海碗大小，砸过来的时候破空声惊人，还是颇有一些声势的。但是孔明只不过伸手一捞，就将这巨大的雪球接在了手中，然后手中用劲一捏，再加上施加了一些巧劲在内，雪球先是被巨大的力量压制成为了最为凝实的冰砣，然后冰砣碎裂开来，最终只留下两根近两寸长的冰锥在孔明的手掌中。

　　此时跃起的独角犀牛刚好落地，而孔明则是看也不看的将手中的两枚冰锥向着身后抖手甩出。

　　眨眼之间，雪人凶物的眉心与心口处，各自洞开了一个酒杯大小的洞口，鲜血从中喷涌而出，但很快又在四周极为寒冷的风雪中凝结为了血色的冰块！

　　先前孔明曾经用雪球攻击过剑齿虎凶物，力量虽然足够了，但是雪球的贯穿力却不算强，只能够击伤剑齿虎凶物，却无法形成致命伤。但是这一次则有所不同了，孔明刻意将雪球加工成了冰锥的模样，掷出去之后不仅速度更快，杀伤力也更为惊人，因此才能够轻松的将雪人凶物斩杀当场。

　　雪人凶物的头上、心口，连中两下致命的攻击，它先是感觉到伤口的痛楚之后，这才听到冰锥的破空声传入到耳中，可见冰锥的速度之快远远的超过了音速。

　　“好快！！”这就是雪人凶物临死前所残留的最后一点意识了。

　　而孔明在出手之后，看也没有看雪人凶物一眼，就这么骑着独角犀牛破风迎雪而去，至于生命气息渐渐消失的雪人凶物，倒在地上的身体很快就被满天的大雪给覆盖了……

　　解决掉雪人凶物之后，孔明的贡献点上涨了一千五百点，可见雪人凶物在顶尖凶物中算得上是很强了，但是在孔明的面前，它却是死的如此无声无息，根本没有机会将自己的本领展现出来，唯一的解释就是它和孔明之间的差距实在是太大了。

　　可以说孔明一路闯来，除了凶物之王还能够对他构成一些威胁之外，那些所谓的顶尖凶物在他的面前根本就不够瞧，完全挡不住他前进的步伐！


第1764章 古怪的家伙

　　就在孔明和独角犀牛在冰天雪地中踏雪而行的同时，在凝真塔第三层的另一处地方，神秘的黑色人影则是和骑着三尾黑豹的双儿十分悠闲的赶着路。

　　此时他们所处的环境，四下里温暖如春，鸟语花香，幽雅的就如同一派江南风光，与孔明所经历的冰天雪地一相比，完全就是两个截然不同的世界。

　　只见黑色人影很是悠闲的漫步而行，同时就像是自言自语般的道：“想不到在凝真塔的第三层，就碰到了这个颇有特色的小世界啊。在这一方小世界之中，东南西北四个方向正好对应着春夏秋冬四季，而且这四个地方彼此独立、泾渭分明，完全没有任何的相交之处，算得上是一种奇观了。只不过我们运气不是太好，因为进入下一层的入口位置，应该是在北方的冰天雪地之中，要想赶过去就不得不多多花一点时间绕路而行了。”

　　双儿跟随着黑色人影的身后，一直默默无语，此时她已经完全习惯了黑色人影的自说自话，同时也十分好奇这黑色人影到底是什么来历，不仅实力特别的强大，对于凝真塔中的一切也像是远比常人要了解的更多一样。

　　只不过这个神秘家伙虽然喜欢自说自话，但是他从来没有透露过自己的身份来历，依然在双儿面前保持着十足的神秘感！

　　随着黑色人影悠悠然然的又向前走出了数里之地，前方突然间传来了一阵阵极为凄厉的惨叫声，而且顺着和煦的春风送来了一股极为浓郁的血腥味。

　　黑色人影哈哈笑了一声，笑呵呵的道：“咦，看来我们的运气不错，碰到了一个闯入凝真塔的家伙。这个家伙能够这么快就闯到第三层来，算得上是速度相当快了。走，过去看看这个家伙到底是谁好了。”

　　黑色人影的语气像是在和双儿商量一样，但是他既然已经这么说了，就根本不会在乎双儿的意见，迳直向着惨叫声传来的方向而去，而双儿则是一直默默无声的跟在他的身后。

　　不一会儿之后，一副极为血腥的画面就出现在于黑色人影和双儿的眼前。

　　只见地面上已经被鲜血彻底的染红，无数的残肢碎块就像是垃圾一样的随意抛撤在地上，根本看不出来本来面目到底是什么了，可见有着一个群居性的凶物族群，已经被彻底的给灭杀掉了。

　　而就在这样的一个血腥炼狱之中，一个浑身浴血的身影傲然而立，同时他也听到了黑色人影和双儿走过来的动静，回首向着黑色人影和双儿看了过去，然后不顾他全身都被鲜血所染红，而是就这么呵呵的笑了一声，似乎他并不是站在一片血腥之中，而像是在效游踏青一样。

　　差不多与之相类似的一幕，孔明也曾经见过，正是他偶遇血屠的时候。而这一次出现在黑色人影和双儿面前的，同样还是血屠。

　　血屠认得双儿，知道她是跟随着孔明一起来到凝真塔的，但是黑色人影却显得极为神秘，绝非是同闯凝真塔的同道中人。别看血屠表面上笑呵呵的，但是心中实际上却是极为的警惕。

　　众人都是通过集齐五宝才能够闯入凝真塔的，但是当时并没有这个黑色人影的存在，那么他是怎么出现在凝真塔内的？而且黑色人影全身上下笼罩着的那一层薄薄黑雾到底是什么，血屠一时之间根本看不出来，自然是更加增添了黑色人影的神秘感。

　　这样一个不知来历的神秘人，自然是要对其加强警惕了，谁知道他此时走过来，到底是什么样的一个打算？至于双儿，显然是被这个黑色人影给控制住了，说明他多半不是什么善类。

　　而黑色人影在看到血屠之后，哈哈的大笑了一声，道：“果然是血屠道友你在这里啊！哈哈，血屠道友每次出现的时候，都伴随着一阵腥风血雨，在闻到刺鼻的血腥味时，老夫就知道十有八九，将再次领略到血屠道友的风采了！”

　　听黑色人影的这个口气，他与血屠之间应该是旧识了，只不过笼罩着他的这一层黑雾，不仅遮住了他的样貌，似乎就连他的声音也有所改变，因此血屠并没有因为黑色人影的这一番话，而看出他的来历。

　　于是，血屠笑眯眯的道：“哦，听这位道友的语气，应该是本座的熟人了，但是恕本座眼拙，着实想不起来在什么地方见过道友。要不，道友显露出自己的真面目，提醒一些本座可好？如果是老朋友的话，我们正好可以联手共闯这凝真塔！”

　　黑色人影就像是没有听到血屠在说什么一样，转过头去向着双儿道：“小丫头，你可要看清楚了，这位血屠道友可是大名鼎鼎的人物啊，是从无数腥风血雨中杀出来的真正强者，能够见识到血屠道友的屠杀场面，可是一件极为难得的事，因为无数的同道，在见识到了血屠道友的英姿之后，大多都化为了他脚下血河的一部分！”

　　血屠嗜杀的名号当然不是浪得虚名，而黑色人影就算是面对血屠的时候，这自说自话的毛病依然是没有丝毫的改变，他这样的态度显然是没把血屠放在眼中。

　　血屠是什么人物？他能够在英雄榜上排名第七，在陷空星上绝对属于站在顶尖层次的，有谁胆敢小瞧于他？但是这神秘的黑色人影，却当着血屠的面，摆出一副没把血屠放在眼中的架势，这还真是血屠自成名之后，从来没有遇到过的待遇。

　　血屠虽然嗜杀，却不是行事鲁莽之辈，就算心中因为黑色人影的态度而有所不爽，但是表面上却是神情毫无变化，依然笑眯眯的，同时伸手抹了抹脸上的血迹，笑着道：“这位道友太过客气了，本座的些许虚名，在道友的眼中肯定是不算什么了。本座虽然一时之间想不起到底在何处见过道友，但是绝不会对道友有所不敬。如果道友不打算一起联手的话，那么你我各走各道，那也是应该的。”

　　血屠一直表现的很是客气，但黑色人影依然像是没有听闻到血屠在说什么一样，自顾自的搔了搔头之后，有些为难的道：“要是血屠道友习惯性的毛病发作，非要将我等也化作他脚下血河的一部分，那还真是一件麻烦的事啊。唉，为了避免麻烦，干脆让血屠道友他自己变成血河的一部分，岂不是简单许多？”

　　说到这里，黑色人影哈哈大笑着拍了拍手，向着双儿道：“小丫头，干脆就这么办好了！这应该是最为省事的办法吧？”

　　虽然黑色人影像是在问双儿一样，但是他根本就不在乎双儿会不会回答，而是迳直转过身去，就这么施施然的向着血屠走了过去，其神态看上去极为的轻松，仿佛是在踏青一样，那有半点要让血屠也变为血河一部分的样子？

　　在这种情况下，血屠依然能够控制着自己的情绪，甚至脸上的笑容也没有变化，他看着走过来的黑色人影笑眯眯的道：“这位道友还真是喜欢说笑话，看来你我之间真的是要多多亲近一下啊。”

　　黑色人影依然不搭理血屠，而像是良师一样对着双儿做出了指导：“你这小丫头的天资还算不错，进步也很快，正好可以好好的观摩一下这一战，能够从中学到什么东西，就全靠你自己的了。”

　　说这番话的时候，黑色人影的脚步并没有停下来，依然是向着血屠走过去，而且他一边走还一边扭扭手、踢踢脚，甚至是捏一下脖子，全身上下都随着黑色人影的这一套动作，发出一些“咔咔嚓嚓”的骨骼异响声，显示出他在炼体方面，肯定有着极为不俗的造诣。

　　只不过位于英雄榜前列的顶尖人物，用得着以这样的方式来表明自己在炼体方面实力不俗吗？

　　血屠从黑色人影出现之后，就一直观察着他的一举一动，但是这个古怪家伙的言行举止，都给血屠一种陌生感，完全猜测不出他到底是什么人。

　　只能够说黑色人影太过古怪了，不知道他是天性如此呢，还是不想暴露自己的身份而故意装作如此不着调的模样。

　　就算一时之间猜测不出黑色人影的来历，但是血屠也不敢有丝毫的大意。别的不说，仅仅只是黑色人影身上笼罩着的那一层薄薄黑色雾气，就让见多识广的血屠不知道这到底是一种什么手段。而能够有着如此特殊手段的家伙，总不会是一个只知道胡乱吹嘘的吹牛皮家伙吧？

　　黑色人影走的并不快，但是他与血屠之间的距离本来就不算远，因此很快就相距不到十余丈了，甚至于黑色人影已经踏入到了血屠脚下血河的范围之内！

　　但是说来奇怪的是，明明脚下踏着血河，但是这血河却像是被自动排开了一样，根本没办法沾上黑色人影的分毫！


第1765章 太可怕了！

　　黑色人影能够踏血而不沾身，多半是因为笼罩在他身上的那一层古怪的黑色雾气。

　　真不知道这层黑色雾气是以什么样的方式存在，在只能够炼体的陷空星上，这黑色雾气显得太过神秘了。

　　血屠不敢有丝毫的大意，眼见着黑色人影已经如此接近，也就不讲丝毫客气的向其出手了。

　　只见血屠猛的踏脚在地上一跺，流淌在地上的血河顿时泛起了一圈波纹，向着黑色人影直袭而去。

　　地上的血河看起来十分的吓人，但实际上受限于血量，只不过是薄薄的一层罢了，就算荡起了波纹，其规模顶多也就像是涟漪一样，看起来毫不起眼的模样。

　　但是，血屠以这样的方式主动向着黑色人影发起攻击，如果仅仅只是看其表面就放松警惕的话，那么铁定会吃血屠的一个暗亏！

　　看似毫不起眼的血河波纹荡漾开来，实际上在血纹之下，所有的血液就像是沸腾了一样的极为汹涌，层层叠叠的如同蕴含着无穷无尽的力量！

　　之所以如此，却是因为随着血屠的一跺脚，实际上他已经动用了极为强大的一股力量，这股力量在灌入到脚下的血水中之后，通过震荡的方式快速的传递开去，然后在层层叠叠的加持之下，其力量就像是积蓄起来的洪水一样，将会变得越来越凶猛，看似不怎么起眼，但实际上却能够在攻击的一刹那之间，爆发出极为可怕的力量。

　　这一手，算得上是血屠的独门绝技了，他喜欢将身周变成血流满地的模样，自然也是有其原因的。而且血屠一出手就施展出这样的手段，可见他的心目中是何等的重视黑色人影，在出手攻击他的时候不敢有丝毫的留手。

　　黑色人影就像是看不出来血屠的这一手段到底有着何等厉害之处一样，依然是施施然的向着血屠走了过去。不过，黑色人影踏步而行的时候，他脚下的血水都会被自然而然的排开，同样像是波纹一样的向着四周荡漾而去，很快就和血屠踏出来的血河波纹撞击在了一起。

　　看似不起眼的两道波纹，实际上都蕴含在极为强大的力量在内，在彼此相撞的一刹那间，居然爆发出一阵如同雷鸣般的巨响声，然后就见平铺在地上的血河激荡而起，溅射到空中化为血雨一样洒落。而且，由于相互冲击的力量实在巨大，溅射在空中的血雨纷纷化为了血雾，一时之间将整个战团都笼罩起来，站在双儿的角度看过去，血雾中的一切她都已经看不清楚，自然也不知道在血雾的笼罩之下，黑色人影和血屠到底是怎么交手的。

　　片刻之后，浓浓的血雾渐渐散去，黑色人影负手而立，缓缓的退了回来，然后很是淡然的向着双儿道：“小丫头，看清楚没有？真要动手的话，就要如此果决，下手绝不容情，断然不给对手丝毫的机会！”

　　双儿根本就不搭理黑色人影，刚才那么一片浓浓血雾，她能够看清楚什么？而黑色人影所谓的指点，不过是他的又一次自说自话罢了。不过，当双儿向血屠看过去的时候，这位在陷空星上大名鼎鼎的顶尖人物，此时则是身形僵硬的站在血河之中，不知不觉间嘴角有着一丝殷红的血迹渗出，滴在了他胸前的衣襟之上。

　　血屠全身本来都已经被血渍给染红，但不知道为什么，此时他滴下来的血液是如此的特别，滴在衣襟之上显得特别的刺眼！

　　突然之间，血屠狂吼一声道：“这怎么可能？？！”

　　话音未落，就见血屠扑倒在地，口中鲜血不停的向外狂涌，就像是一下子将他体内的鲜血全都喷出来了一样。仅仅只是片刻间，血屠就不知道流出了多少鲜血，将他身周的血河明显增厚了一层！

　　而这个时候，血屠整个人就像是缩了水一样，身体显得干枯而瘦小，应该是体内血液全部流光之后，才会变成这样的一副模样。

　　到了这一地步，就算血屠是英雄榜上能够排名第七的强者又如何？在全身血液流干之后他自然是死的不能够再死了！

　　这一番话说来话长，但实际上只是发生在短短的一瞬间，特别黑色人影和血屠交手的时间更短。但就算是如此，血屠却是如此轻易的就被干掉了，其曾经的凶名虽然显赫，但事到如今，他自己也不过是化为了血河的一部分，简直就像是现世报一样。

　　在这一刻，双儿的心中是十分震惊的，虽然她一直都知道这个神秘的黑色人影十分强大，却也没想到他能够强大到这种地步，居然如此轻易的就将血屠斩杀，这完全就像是处于不同的层次一样！

　　血屠已经算是陷空星上的顶尖存在了，那么这个黑色人影又算是什么级别？

　　可以说，这个黑色人影的出现，几乎颠覆了陷空星上的力量体系！

　　在意识到这一点之后，双儿在这个显得有些神经兮兮的黑色人影面前，更不敢有什么异样的心思了。而且，一向聪慧的双儿也明白过来，这个黑色人影之所以将她带在身边，只怕是另有什么用意，但此时还无法肯定他最终的打算到底是什么。

　　而黑色人影在干掉了血屠之后，仿佛片刻之间就将这件事给忘在了一边，伸了一个懒腰之后，就笑眯眯的道：“这春境之中，景致固然是美丽，可就是容易让人泛困。还是早一点到冬境去，才能够更快的进入到下一层啊。”

　　黑色人影一边说着，一边背负双手，自顾自的向前走去，双儿心中在惊惧之余，只能够是老老实实的跟在他的身后了。

　　向前走出了十余步之后，黑色人影突然停了下来，向着身体左侧看了一眼之后，才咧嘴一笑道：“算了，算了！老夫急着赶路，只要不是不自量力的主动跑出来找麻烦，老夫也懒得搭理。多一事不如少一事，省省心岂不是更好？”

　　此时黑色人影看向的左侧位置，是一片毫特色的地方，除了零星散布着几块大石，地面上有一屋薄薄的青草之外，再无任何特别的东西，也谈不上有什么风景，真不知道黑色人影为什么要向这个方向看过去。

　　接下来黑色人影继续负手而行，双儿骑着三尾黑豹紧跟在其后，看似行进的速度不快，但片刻之间就已经走的极远了。

　　只到黑色人影和双儿的影子消失了良久之后，先前被黑色人影看过一眼的地方，突然间有一块大石头动了一下，然后整个石头从地下翻起，从石头下面跃起来一个人影，而所谓的石头，只不过是这个人影手中所持的一块颜色古怪的画布罢了。

　　很显然，这个藏在暗处的人影，是一个十分精通隐迹藏形的高手，先前他装作一块石头的时候，完全可以说是无声无息，找不到任何的破绽。

　　但是，回想起黑色人影看向这一边的一眼，以及黑色人影所说的一番话，显然是黑色人影察觉到他的存在！由此可见，潜伏起来的人影固然不简单，但是黑色人影却显得更为可怕。

　　而且，这黑色人影的行事作风实在是太过任性了，在察觉到血屠的存在后，他非要过来看一看，而且还出手将血屠给解决掉了。但是发现了藏在暗中的这个人影之后，黑色人影却又像是嫌麻烦一样，迳直的就这么离去了，真的是很难琢磨他心中到底是怎么样的一个想法。

　　至于藏在暗中的这个人影，全身上下都套在一件宽大的黑袍之中，看起来也是一副神神秘秘的样子，正是在英雄榜上排名第八的无影。

　　从无影的名号来看，他精通隐迹藏形的本事一点都不稀奇，而且他与血屠一起，都算是和长平结盟的，彼此之间肯定很熟悉。虽然不知道先前血屠与黑色人影动手的时候，无影为什么要藏在一旁，但就算无影现身和血屠并肩而战，多半也只是白白送上一条性命。

　　此时虽然看不清楚无影的面貌，但是从他的动作来看，显然是有一些慌张的，看来黑色人影的强大，给了他太大的震撼，就算是这位能够在英雄榜上排名前列的强者，也从来没有觉得死亡会离自己如此之近！

　　无影走到倒在血泊中的血屠身边，看着身体因为血液流光而干缩成一团的尸体，突然之间打了一个冷颤，然后头也不回的向着另一个地方急掠而去，看他的样子显然是想离开黑色人影越远越好！

　　躲藏在暗中的时候，无影已经听到黑色人影所说，进入凝真塔第四层的入口位置，应该是在冬境之中。但是，心胆已寒的无影，已经不敢继续冒险下去了，因为他觉得黑色人影简直就像是死神一样的可怕！

　　就算眼下闯凝真塔的众人，几乎集结了陷空星上的所有顶尖强者又如何？在这么可怕的家伙面前，大家什么也不是！！


第1766章 再战凶物之王

　　发生在春境中的一切，孔明自然是毫不知情，此时他正骑着独角犀牛，在一片冰天雪地之中，冒雪向前疾行。

　　这一次孔明的运气似乎还不错，因为他随机传送之后出现的位置是冬境，而那个神秘的黑色人影所说的话要是真的话，那么身处冬境之中的孔明，自然是距离进入凝真塔第四层入口位置是比较近的。

　　冰天雪地中的环境虽然艰苦，但是对于孔明来说却不算什么，因此孔明很是从容的骑着独角犀牛破风而行。出现在雪地中的凶物一直不多，可一旦出现就是相当厉害的，几乎个个都有着顶尖凶物的实力。

　　既然能够在如此艰苦的环境中生存，那么实力强大一些也是应该的。

　　当然了，雪地中的顶尖凶物再怎么强大，在孔明的面前也不算什么，凡是向孔明出手的，除了化为孔明新增的贡献点之外，再也没有第二个下场。

　　不知不觉间，孔明的贡献点已经达到了三十万以上，其中的最大头，自然还是斩杀长毛猿王所获得的十五万点。只不过此时孔明的目的，已经不是积累贡献点了，而是很想看一下，在这凝真塔中，到底隐藏着什么样的秘密！

　　随着一路破风踏雪而行，孔明早就已经翻过了那一道巨大的冰川，虽然风雪一直是越变越大，但是地势却有着越来越平缓的趋势。

　　正在向前行进的时候，孔明很是敏锐的发现，前方不远处的地方，狂风在卷起大雪之后，呈现出一种很是古怪方向变化，仿佛前方远处有着一个漏斗似的，能够将风雪全都吸聚过去。

　　见到这样的一副场景，对于孔明来说已经算是比较熟悉了，如果不出意外的话，进入凝真塔第四层的入口位置，应该就在前面了。

　　自从进入凝真塔第三层之后，孔明一直就在这一片冰天雪地中闯荡，结果还没离开这片雪原，就能够找到进入下一层的入口，这样的收获自然算是运气不错。

　　不过，考虑到冰天雪地中的凶物要厉害的多，不知道守护在这里的凶物之王，是不是也特别的厉害呢？

　　当下孔明向着风雪被吸聚的方向而行，大约在行进了里许之后，就见前方不远处，一道如同漩涡般的虚空大门，正屹立在风雪之中，虽然其旋转的速度不算是很快，却能够不停的将满天风雪吸聚过来。难怪越是靠近这里，风雪就显得越为猛烈！

　　在虚空大门之中，有一道晶莹的冰梯，看上去十分的光灿夺目，但是在冰梯的上方，依然是笼罩着一团黑色的雾气。

　　除了虚空大门十分显眼之外，在虚空大门的一旁，雪地之中趴在一头巨大的凶物，看上去就像是正在睡觉一样，似乎一点都不在乎孔明正在靠近。

　　这睡觉的凶物，身体盘成了一团，就如同一座肉山一样，看上去似蟒又似龙，但是头部埋在它盘起来的身体之中，暂时还看不到它真正的模样，自然也就无法判断这凶物到底是类型的了。

　　不过，能够守候在这里的，必定会是凶物之王！

　　先前孔明斩杀长毛猿王的时候，还有负笔生在一旁，算不得是靠一己之力斩杀了凶物之王。至于眼下嘛，应该是孔明真正意义上独战凶物之王了。

　　眼前的凶物，既然能够守护进入第四层的入口位置，其实力肯定是要强于长毛猿王的，但是孔明并不怎么在乎它，因为孔明真要全力以赴的话，凶物之王又算得了什么？还不是被斩杀在当场的份。

　　当下孔明从独角犀牛的身上一跃而下，向着盘起身体睡在虚空大门旁的凶物走了过去。

　　真要与凶物之王一战，以独角犀牛的实力一旦被卷入到战团中，自然是极为危险的，而孔明也不指望独角犀牛能够在这个时候帮上什么忙，而是想独力试一下眼下的这个凶物之王到底是什么样的水准！

　　孔明并没有向凶物之王发起偷袭的打算，因此踏足在积雪之上时，故意发现“咔嚓咔嚓”的踏雪之声，其目的自然是要惊醒这头爱睡觉的凶物之王了。

　　果然，随着孔明一步步的接进，凶物之王盘成肉山一样的巨大身体缓缓的动了一下，一颗巨大的头颅从肉山中扬起，看向了踏雪而来的孔明。

　　眼前的这凶物之王，脑袋与龙首有着七八分相似，但是光秃秃的无须无鳞，顶门心上还生长着一根独角，显然是更像是蛟，而不是什么真龙。

　　这独角蛟王巨大无比，仅仅只是一颗头颅，就像是一座假山一样，一双眼睛也大的像是灯笼，瞪着孔明目露出凶光，显然是认为孔明打扰了它的睡眠，自然不会对孔明有半点的友好。

　　独角蛟王一直盘着身体，从其体型比例来看，真要是将身体全部舒展开来，至少也有着百余丈之长！

　　这样的身体大小，在水域之中算不得是顶尖的，但是在陆地之上就颇为罕见了，特别是在这一片冰天雪地之中，绝对算得上是庞然大物。而独角蛟王喜欢将身体盘起来，显然也是由冰天雪地中的特殊环境所决定的，它只有盘起身体之后，才能够更好的顶风抗雪。

　　独角蛟王看起来极凶，但是孔明丝毫不惧怕于它，而是迎着独角蛟王的凶狠目光而上，很快就进入到了独角蛟王的攻击范围之内。

　　当下独角蛟王也不讲什么客气了，巨大的头颅就像是毒蛇吐信一样，猛的一下子向着孔明疾扑而来，那一瞬间就像是在响起了一声抽动鞭子般的声音，可见独角蛟王的攻击速度是何等惊人了。

　　如此巨大的体型，还能够有着这等惊人的攻击速度，这独角蛟王不愧为凶物之王，其可怕之处绝不是孔明所遇到的其他凶物能够与之相比的。

　　独角蛟王的攻击虽然迅猛，但是对于孔明来说，他还是能够从容闪过去的，只见孔明的脚下突然间积雪飞扬，却是孔明猛的在雪地之上一跺脚，借助巨大的蹬地之力，不仅可以溅起积雪用来遮掩耳目，孔明的身体还能够一飞冲天般的飞到半空中，变得居高临下向着独角蛟王发起攻击！

　　独角蛟王看起来像是傻大个，但实际上一点都不蠢笨，甚至还颇有几分阴险。孔明跃起来之后躲过了独角蛟王的攻击，对于它来说一点都不在乎，因为它本来就没指望自己能够一击得手。而孔明踏到半空中之后，这独角蛟王的心中更是对孔明不屑一顾。

　　这个人类是白痴吗？他以为跳到空中就能够占据上方有利位置？难道他就不明白身在空中，无法凌空变向，实际上等于是将自己置于死地吗？

　　不管孔明是不是真的蠢，独角蛟王一点都不想对孔明有丝毫的手下留情，它十分果决的将巨大蛟头一探，空中又响起了抽鞭子一样的声音，却是独角蛟王急速的改变攻击方向，其蛟头再度向着身在空中的孔明而去。

　　不论是独角蛟王的独角还是它的巨口，只要是沾上了孔明的身，就必定能够给他一个好看，这么一点自信独角蛟王还是有的。

　　而且，孔明身在空中又能够如何改变方向？肯定是避无可避的被独角蛟王给击个正着！

　　以人族小小的身体，再加上空中无处借力，他凭什么和自己相抗衡？

　　在这一瞬间，独角蛟王可以说是抱着必胜的信心，认定自己是决不会失手的。

　　但是孔明又岂是这么容易就让独角蛟王占据上风的？甚至于孔明故意跃到半空中，就是想引诱独角蛟王向着空中发起攻击。

　　要知道孔明用力一蹬之后，他至少跃在空中足有七、八十丈高，如果独角蛟王探头向着空中的孔明咬过去，几乎能够让独角蛟王将自己盘起来的身体全都伸展开来！

　　独角蛟王能够有着这么快的速度，全靠它盘在地上有了一个稳定的借力点，从地面借力之后，才能够将上身如同闪电般的探出去。

　　就算独角蛟王体长有着百余丈，为了能够不断的从地面借力，它盘起来的身体不可能完全伸展开来，因此能够攻向天空中七、八十丈高的目标，应该就是它的极限了。

　　事实上，孔明的判断并没有错，独角蛟王为了攻向空中的孔明，还真是将它的身体，尽可能的伸展到了极限，只剩下一小半还牢牢的盘在地面上。

　　独角蛟王认为孔明蠢，跃到半空中等于姿势用老，但是像它这样拼命的攻向空中，又何尝不是姿势用老呢？

　　眼见着独角蛟王就要咬中孔明了，明明在空中无法改变方向的孔明，却像是受到某种外来力量的影响一样，整个身体突然间在空中向旁边一偏，独角蛟王巨大的头颅正好与他擦身而过。

　　就在这电光火石的一刹那间，孔明抓住机会，猛的伸手一抓，抓住了独角蛟王的独角，然后一个翻身就骑在了独角蛟王的头上！！！


第1767章 双头？

　　独角蛟王信心满满的攻向孔明，满以为自己的攻击会得手，怎么可能料到孔明居然能够在空中变向呢？在措不及防之下，就这么被孔明骑在了它的头上。

　　在陷空星上禁绝一切炼体之外的修炼法则，孔明自然也不能够例外，因此在陷空星上孔明也是无法飞行的。不过，孔明也有着他的特殊之处，那就是他掌握着多种星辰之力！

　　身处陷空星上，孔明已经得不到星辰之力的持续灌注了，但是他体内的星辰之力却还是能够运转正常的，像“空间之掌”、“分影之身”、“五行之光”等涉及到特殊神通的星辰之力，孔明现在是施展不出来了，可“金刚之身”、“星光之翼”这种与身体有关的星辰之力，孔明却还是能够使用的。只不过就像孔明动用元兵宝器一样，体内的星辰之力在耗用之后得不到补充，能够施展星辰之力的次数自然也是有着限制的。

　　就在孔明腾空而起，独角蛟王向着他咬过来的时候，孔明已经在暗中施展了“星光之翼”的星辰之力。

　　“星光之翼”在陷空星这种特殊的环境之下，虽然不能够帮助孔明飞行，却能够让孔明在空中拥有滑行的能力，这才能够在关键时刻避开独角蛟王的攻击，反而借机骑到了独角蛟王的头上。

　　这种突如其来的变化，自然让独角蛟王大吃一惊，它全然没有想到已经被自己视为猎物的家伙，居然还有着这样的反击手段，一时之间只能够脑袋乱摇，想将孔明从头上甩下来。可孔明一手抓住蛟角，骑在蛟头之上可以说是无比的稳当，同时右手还握成拳，就像是打沙包一样的在蛟头上乱捶一通。

　　独角蛟王虽然体形巨大，但是孔明一拳击下来，至少也蕴含着一龙之力，这蛟王再厉害也只是类似于蛟的凶物，难道还能够与真龙相比不成？一时之间被孔明捶的头痛欲裂，如同蚯蚓一样的在雪地上胡乱扭动起来，搅得满天雪花与碎冰乱溅，一时之间颇有一种山崩地裂般的架势。

　　说起来独角蛟王也算是吃了一个闷亏，因为它与孔明之间的较量，其优势就在于体型巨大、动作迅捷，能够控制着极大的一片攻击范围，随时可以向孔明发起攻击。但是真要让孔明贴了身，特别是骑到了头上后，独角蛟王反而拿孔明没辙了，因为独角蛟王的身体形状决定了它没有有效的办法能够向自己头上的孔明发起攻击。

　　不过这独角蛟王也算是颇为狡猾的，它在地上翻滚的同时，总是拿脑袋向着坚硬的冰面撞过去，试图将孔明给顺势砸成肉泥。但是孔明的肉身之强悍，比起独角蛟王有过之而无不及，任凭独角蛟王的脑袋撞的再怎么厉害，除非独角蛟王能够将自己撞一个脑浆并裂，否则的话又如何能够伤到孔明呢？

　　而孔明也知道这样的一个机会难得，自然是牢牢抓住独角蛟王的蛟角，一下接一下的捶打着独角蛟王的脑袋。就算这独角蛟王再怎么皮厚肉粗，被孔明捶打的多了之后，脑袋之上也已经是一片血肉模糊了。

　　孔明一拳击下，就算能够将整个手臂都砸进独角蛟王的身体里，估计也只是刚刚破了它的表皮，还无法对它形成致命的伤害。但是孔明每一拳捶下，都蕴含着极为巨大的力量，而这些巨大的力量足以连绵不绝的向着独角蛟王的脑袋里侵入进去，说是对它形成脑震荡一样的伤害也毫不为过。

　　疯狂的挣扎了好一会儿之后，独角蛟王却一直拿孔明没有办法，再加上脑袋越来越痛，它终于是忍不住了，在发出一声极为凄厉的尖叫之声后，本来还有一小截盘在地上的身体，突然一下子完全的伸展了开来。

　　身体完全展开之后，独角蛟王确实有着百余丈之长，但是最让孔明觉得惊讶的是，这独角蛟王的尾部居然还有着另一个蛟头，本来是深埋在它盘起的身体下熟睡的，现在却是惊醒了过来，然后毫不犹豫的身体一弹，就向骑在前端头部上的孔明扑了过去。

　　独角蛟王的尾端头部和前端头部看起来几乎是一模一样的，如果两个头部同时扬起来，外人根本无法区分出谁是头、谁是尾，也许只有这样的双头模样才算是它的真正全貌吧？

　　尾端头部向着孔明发起的攻击，可以说是相当精准的，其长长的独角直接挑向了正抓在前端头部独角的孔明。

　　这一记攻击的目标很是明确，不求能够真的伤到孔明，只要将孔明从前端头部上面给掀下来，就算是达到了目的。

　　好一个孔明，在这种情况下依然是极为的冷静，他没有半点的慌张，而是抓着独角蛟王前端头部的独角，身体就像是来了一个单臂大回环的动作，不仅及时的躲过了尾端头部的攻击，还在绕了一圈之后顺势一个飞跃，正好骑在了独角蛟王的尾端头部之上。

　　仅仅只是前端头部受苦，尾端头部却毫发无伤，岂不是太不公平了？因此孔明顺势骑在了独角蛟王的尾端头部之上后，立刻是毫不讲客气的挥起老拳，又是一阵疾风暴雨般的捶打！

　　这么一来，独角蛟王的尾端头部也吃不住痛了，与尾端头部相连的下半截身体开始疯狂的扭动起来，一时之间显得独角蛟王前后两截身体的动作变得颇不协调起来。

　　原来这双头独角蛟王最为特异的地方，就是它双头并重，彼此之间并无从属的关系。之民以能够和平共处，全在于正常状态下一个头清醒的时候，另一头始终在睡觉。但是现在的情况，却是独角蛟王双头齐扬，虽然能够将它的力量发挥到极致，但是身体的协调感却很容易出问题。特别是一前一后两个头部，先后都遭到了孔明的重击，打的这两个头部一时之间全都是头晕眼花，身体上的那种不协调感自然是变得更强了。

　　孔明在捶打独角蛟王的时候，也注意到了独角蛟王的这种变化，顿时明白了这独角蛟王的真正弱点所在，于是更加蛮不讲理的向着尾端头部一阵猛击。

　　越是打的这独角蛟王头晕脑花，它就越是难以协调好自己的身体，到时候它巨大的身体，以及那庞大的力量，反而会成为它自己的累赘！

　　事实上也是如此，那尾端头部本来睡的好好的，为了解救前端头部这才醒过来发起攻击，谁知道却把自己给搭了进去，急切之余它就像是前端头部先前所做的一样，开始拼命的胡乱挣扎起来，不停的拿脑袋向冰面上撞去，想将孔明给甩下来。至于前端头部，当然还是要向尾端头部讲一下义气的，一直试图找机会向孔明发起攻击，也好解救尾端头部现在的困局。

　　只不过独角蛟王现在的身体正处于不协调状态，前端头部要想向孔明发起十分精准的攻击，显然不是那么容易的。

　　好不容易前端头部找准一个机会，张开大口向着孔明咬了过去，试图将孔明吞到肚子里以泄心头之恨，谁知就在前端头部疾扑过去的同时，孔明则是毫不客气的一记重锤砸在了尾端头部的脑袋上。尾端头部吃痛不过，脑袋胡乱的向旁边一偏，这一下前端头部顿时失去了孔明这个攻击目标，它很想及时的收口，但是对于身体的控制早就已经不是那么协调了，一时之间收口不住，居然就这么一口咬在了尾端头部上！

　　虽然前端头部在关键时刻收了力，这一口并没有对尾端头部造成任何实质上的伤害，但是正感到头晕脑胀的尾端头部，一时之间弄不清楚状况，凶性发作之下就向着前端头部回咬了一口。

　　尾端头部的这一咬，可是丝毫没有留力的，居然一咬之下就咬得前端头部血流满面！

　　这么一来，前端头部几乎是疯掉了，只不过是出于误会一口咬过去，实际上并没有用力，尾端头部凭什么发疯似的回咬过来？而且不是尾端头部乱动的话，这一咬又怎么可能落空呢？

　　凶物本来就是极为凶残的，只要心中不爽就要发泄，于是前端头部毫不客气的向着尾端头部也回咬了一口。而且这一口同样没有留力，咬的尾端头部也是鲜血直流。

　　这么一来尾端头部也要疯掉了！

　　如果不是为了帮助前端头部，它用得着冒险向孔明发起攻击，结果却将自己搭了进去吗？本来只是一个小小的误会，大家共用一个身体，忍一下不行啊？谁知自己正痛苦的时候，这前端头部却是如此的不识大体，居然还要回咬过来，这口气如何能够咽的下去？

　　当下尾端头部也像是发了疯一样的，猛的一下子向着前端头部撞了过去，顿时将前端头部撞飞开来，还因为独角的原因，在前端头部的下巴上留下了一道血痕！


第1768章 活动筋骨

　　前端头部被尾端头部撞了这么一下，大怒之余如何忍的住这口气？同样是在心中大骂尾端头部不识大体，然后毫不客气的向着尾端头部扑了过去，如果不能够教训一下尾端头部的话，前端头部心中的念头可以说是怎么都不会通达的！

　　前端头部向着尾端头部发起的攻击，可就不像对付孔明那样要求精准攻击了，毕竟尾端头部这么大的一团，就算身体再怎么不协调，也不至于会让攻击落空。

　　不过尾端头部同样是一个不好惹的主，在前端头部向它发起攻击之后，如果不进行还击的话，它同样是心中念头不会通达。一时之间，独角蛟王的两个头就这么互相攻击起来，居然将它们共同的敌人孔明给抛到了脑后。

　　见到这样的一幕之后，孔明也是颇为无语，眼见着两个蛟头打的不亦乐呼，绝不会是在作假，他干脆一跃而起，闪到了一旁。

　　从某种角度来说，独角蛟王以双头自残的方式，终于逼的孔明从蛟头上退了下来，也算是成功了。只不过现在的双头完全忘记了最开始的目的，它们越打火气越大，战况也越来越是惨烈，孔明反而成为了旁观者。

　　凝真塔的下三层，属于凝真塔的初阶层次，镇守这三层的凶物之王，在所有凶物之王中自然也是属于初阶的。而眼前的双头独角蛟王，当它双头齐出，展现出自己的全部力量时，实际上已经达到了中阶凶物之王的水准，只可惜它的两个头没有主从之分，无法协调统一，这才使得双头独角蛟王空有中阶的实力，却只能够被划为初阶之列。

　　但就算是如此，双头独角蛟王也算是初阶凶物之王中最为厉害的了，要想对付它并非是一件易事，至少你要有足够的实力逼的它双头齐出，才能够抓住机会给它一个好看。

　　现在的孔明，无疑是很完美的做到了这一点，他就这么眼睁睁的看着独角蛟王的双头越斗越激烈，闹到最后百余丈长的身体就像是扭麻花一样的扭在了一起，两个脑袋也互相咬在一起，一副谁也不打算放过谁的样子。

　　既然双头都斗成这个模样了，孔明要想对付独角蛟王还不容易吗？反正它们斗起来完全是不死不休的架势，那么孔明干脆成全它们好了。

　　于是，孔明再度加入到了战团中，就像是得利的渔翁一样，很是轻松的将独角蛟王给解决掉了。当独角蛟王的尸体倒下来的时候，它的两个头还互相咬在一起，仿佛它们之间才是不共戴天的生死仇敌一样。

　　能够以这样的方式将独角蛟王给解决掉，对于孔明来说自然是最为轻松的了，而且足足十六万点贡献点就这么到手了，使得孔明的贡献点总数，已经极为接近五十万点了。

　　孔明接连斩杀了两头凶物之王，相信目前为止新增贡献点的数值，他应该是所有闯塔者中排第一的了。

　　看着独角蛟王堆成肉山一样的尸体，孔明无语的摇了摇头，然后将独角犀牛召唤过来，骑着它一起进入到虚空大门中，沿着冰阶而上，顺利的登入到了凝真塔的第四层。

　　再一次经过了一阵传送所特有的晕眩感觉后，孔明和独角犀牛很快就已经是脚踏实地了，而此时孔明眼前的环境，正是一片茫无崖际的青青草原，同时微风轻拂，给人一种宁静而舒爽的感觉。

　　不过，这种宁静只不过是表面现象罢了，因为随着微风吹过来的，还有着极为浓烈的腥气，而孔明的四周，出现了无数双绿幽幽的眼睛，将孔明和独角犀牛给团团的包围了起来。

　　看来进入凝真塔的第四层之后，孔明的运气就变得不是太好了，不然的话也不会刚刚踏足于此，就被一群凶物给包围了起来。而凝真塔城的四至七层，算得上是中阶层次，出现在这里的凶物，比起刚开始的三层要厉害的多了。特别是第七层，对于闯塔的修炼者来说，相当于是一道大坎，只有闯过了这道坎，才能够进入到属于高阶层次的第八层。

　　就算是在英雄榜上能够排名前列的这些顶尖存在，仅凭一己之力，也不一定能够保证登上凝真塔的第八层，主要还是要看运气，取决于看守第七层的凶物之王的实力到底如何。反正对于这一次闯塔的众人来说，他们其中至少有一半，最高层次也就只是闯到第七层为止。

　　当然了，这是指独力闯塔的情况，眼下这一次集合了众人之力，就算一个人闯不过第七层，但是结合更多人的力量，自然是没有问题的。而且，真要是大家全部都集结起来，合力之后一鼓作气冲上凝真塔的顶层，也是大有机会的。

　　这一次大家共闯凝真塔，本来就是打着合作的主意，谁也没指望凭借一己之力就能够在凝真塔内登顶。只不过在中、初阶层次，大家还能够独自闯荡的时候，自然是不会联手了，而是各自尽可能的想办法增长自己的贡献点。毕竟最后比较起排名顺序，还是要以新增贡献点的多少来决定。

　　出现在第四层的凶物，哪怕更为厉害一些，但是对于孔明来说，也只不过是他新增的贡献点罢了。

　　就在孔明出现在凝真塔的第四层，开始向袭向他的那些群居性凶物发起攻击的时候，在凝真塔的第三层，神秘的黑色人影，正好带着双儿走出了春境，来到了冬境的面前。

　　春、冬两境之间，并无所谓的缓冲地带，出了春境之后就能够直接踏入到冬境，可以说是和煦春光与寒风暴雪共存一起，算得上是极为罕见的景致了。

　　黑色人影负手而立，连连点头道：“如此特殊的风光，还真是世所罕见啊，也只有在凝真塔内才有着这样的眼福了。小丫头，你心中是不是颇有感触啊？”

　　黑色人影一边说着，一边习惯性的自顾自的踏入到了冬境之中，至于双儿，早就已经习惯了黑色人影的这副德性，话也不说的随着他一起进入到了冬境。

　　不得不说黑色人影确实是神秘无比，他就像是对凝真塔极为了解一样，在满天的风雪之中，丝毫没有方向迷失的样子，而是向着某一个方向笔直而去。

　　沿着这个方向直行数千里之后，毫无疑问正是进入凝真塔第四层的入口位置！

　　凭借着黑色人影这样的行进方式，一时之间他虽然追不上孔明，但是大多数的闯塔修炼者，应该是落在了他的后面……

　　回头再说孔明，在收获了万余贡献点之后，他开始沿着草原四下里搜索起来，试图找到进入凝真塔第五层的入口位置。只不过这一次孔明的运气就算不上是特别的好了，因为他随机出现的地方，显然距离入口位置是颇为遥远的，至少孔明在草原之上搜索了老半天之后，一直没什么特别的发现。

　　时间就这么不经意间流逝了，孔明来到凝真塔第四层已经超过了三天，此时他刚刚走出草原地带，来到了一条蜿蜒而绵长的河流之旁。

　　这条河流极宽，即使最窄的地方也有着五、六里左右，宽的地方甚至是看不到对面的岸边。

　　有如此大规模的一条河流，在无数年冲积之下，自然是形成了极大的一片平原，而这一片平原地区也就成为了孔明下一刻将要搜索的区域了。

　　此时的凝真塔第四层，可就不只有着孔明一个人了。神秘的黑色人影带着双儿，顶多也就只是比孔明晚一天的时间登上了这一层。

　　继黑色人影之后，化阳、幻阴夫妇俩，也来到了凝真塔的第四层，此时他们正凭借着彼此之间的独特感应，距离汇合在一起并没有多远了。

　　至于黑色人影，则正在双儿的面前抒发着感叹：“看来这一次我们的运气不错，距离进入下一层的入口位置很近啊。哈哈，这一次总不会还有人能够抢在我们的前面吧？进入凝真塔这么久了，总是只有一些杂鱼在眼前晃，实在是太过无趣了。要是能够碰到凶物之王，老夫也就有机会活动一下筋骨了。”

　　黑色人影一边说着，一边领着双儿向着某个方向而行，看着他信心满满的模样，相信沿着这个方向走出一定的距离之后，肯定能够找到进入凝真塔第五层的入口位置。

　　差不多一天之后，黑色人影带着双儿出现在了一个并不起眼的小山谷之内。在这个山谷之中，正耸立着一座高大的虚空之门，毫无疑问正是通往下一层的入口。至于守候在这里的凶物之王，则是一头形如巨熊的凶物，浑身上下倒生着不少的骨刺，看起来极为的狰狞，身形之高大也在三丈以上，哪怕只是随意的在山谷间走来走去，也给人一种无比凶悍的感觉。

　　只听黑色人影笑眯眯的道：“不错，不错！总算可以活动一下筋骨了！”


第1769章 进入第五层

　　神秘的黑色人影想活动一下筋骨，自然是向着巨熊凶物走了过去。

　　论体型，黑色人影在巨熊凶物的面前根本不算什么，但是巨熊凶物却是十分警惕的看着黑色人影，仿佛黑色人影就像是洪荒猛兽一样的可怕。

　　但黑色人影显然是没有将巨熊凶物看在眼里，很快就来到了巨熊凶物的脚下，然后仰起头来看着巨熊凶物感叹道：“还真是高大啊！”

　　在发出了这样的感叹之后，只见黑色人影一跃而起，居然就这么直接跳到了巨熊凶物的肩膀之上。

　　说来奇怪的是，巨熊凶物明明是十分警惕的看着黑色人影，但是黑色人影跳到它肩膀上的时候，它却像是没有办法避让一样，就这么任由黑色人影跳了上去。

　　黑色人影口中“啧啧”连声，突然间伸手在巨熊凶物的头上拍了一拍，道：“长的这么大，饭量应该不小吧？可怜困守在这么一个小小的山谷之中，也不知道能不能够吃得饱。”

　　黑色人影的动作一直显得很是随意，但巨熊凶物却像是根本没有办法反抗一样，就这么任由黑色人影拍着它的脑袋，这场面看上去还真是显得特别的诡异。

　　在拍完了巨熊凶物的脑袋之后，黑色人影站在巨熊凶物的肩膀之上直接伸了一个懒腰，一副懒洋洋的语气道：“筋骨活动完了，也应该继续赶路了！”

　　话音一落，就见黑色人影一跃而下，就这么施施然的背负着双手，向着巨熊凶物身后的虚空大门走了过去。

　　这一连串的动作，难道就是黑色人影所谓的活动一下筋骨？完全就和想象的不是一回嘛！

　　而且，看似凶狠的巨熊凶物，在黑色人影的面前全无反抗之力，就如同是任由黑色人影所操控的玩偶一样。

　　哪怕黑色人影现在已经走远了，但是巨熊凶物却依然是站在原地动弹不得，反而是浑身上下不停的颤抖着，也不知道它是害怕呢，还是正在拼尽全力的挣扎。

　　见到这样的一幕，双儿心中的惊讶之情更甚了。看来这个黑色人影，远比她想象的还要强大的多，在面对凶物之王的时候，居然还能够如此游刃有余。当下双儿只能够是小心翼翼的骑着三尾黑豹，跟随在黑色人影的身后进入到了凝真塔的第五层。

　　只到黑色人影和双儿的身影消失良久之后，巨熊凶物才突然间身形一动，一屁股坐在了地上，身上的毛发居然已经被汗水给打湿了。真的是很难想象，就在这短短的一瞬间，这巨熊凶物到底经历了什么，才会落得这样的一副模样？

　　到目前为止，毫无疑问是黑色人影和双儿后来居上，走到了所有人的前面。而且，黑色人影还颠覆了凝真塔内的一个铁律，他并没有斩杀守候入口位置的凶物之王，就能够堂而皇之的进入到了下一层，这可是千古以来从未有过的奇事啊。真不知道这黑色人影到底是何方神圣，他又是怎么做到这一点的？

　　不管怎么说，这一次的凝真塔之行，只怕远不是众人所想象的那么简单！

　　差不多又过了大半天的时间之后，化阳、幻阴夫妇二人，摸到了虚空大门所在的这个小山谷，在见到巨熊凶物之后，他们不由得脸色同时微变，化阳更是小声向幻阴道：“想不到守卫这里的居然是骨刺熊王，它可不好对付，一切小心为上！”

　　骨刺熊王在中阶凶物之王中，也算是能够位于前列的，正常情况下应该是出现在凝真塔第五层之上才对，但是现在只不过是第四层，骨刺熊王就成为了守关的凶物，可见这一次的凝真塔，多半是真的启用了最为困难的闯塔模式。

　　此时骨刺熊王已经从黑色人影带给它的震撼中恢复了过来，但是心中却积聚了一股莫名的怨气，如果不将其发泄出来，它浑身上下都会觉得不舒服。于是骨刺熊王发现化阳、幻阴夫妇二人侵入过来时，它顿时发出了一声狂吼，几乎是以拼尽自己全力的方式，向着化阳和幻阴发起了攻击！

　　一时之间，小山谷内打的天翻地覆，几乎整个山谷内的环境都被破坏怠尽，那场面就像是台风过境一样。足足激战了将近一个时辰之后，骨刺熊王才伏诛于化阳、幻阴的联手之下。

　　从表面上来看，化阳、幻阴还算是毫发无伤的，但是他们的身体却在微微颤抖着，可见这一战确实是消耗了他们极大的精力。化阳更是忍不住的摇了摇头，道：“骨刺熊王虽然厉害，却也不至于强大到这种程度。眼下的这骨刺熊王到底是怎么一回事？它不会是受到了什么刺激吧？居然能够超水平发挥，与我们激战良久。如果不是它后力不继的话，估计我们打到现在还赢不了它！”

　　幻阴的脸色也不怎么好看，只听她缓缓的道：“这一次的凝真塔，颇有几分古怪，就算我们拼尽全力，也不一定能够达到往日的成绩。到了更高层次之后，如果实在事不可为，也就不要勉强了，集合众人之力共渡难关才是明智的选择！”

　　化阳点了点头，显然是很认可幻阴的这一番话。如果是在正常情况下，化阳和幻阴联手之后，是能够冲入到凝真塔第八层的，但是这一次他们心中没底，也就打算尽可能的保守行事了。

　　留下了骨刺熊王的尸体之后，化阳和幻阴，就此顺利的登上了凝真塔的第五层！

　　回头再说孔明，他已经在凝真塔的第四层晃悠了数天之久，但是距离藏有虚空之门的小山谷还有着比较远的距离，显然是没有找对方向。

　　正当孔明结束了沿着河岸搜索的行程，准备向着一片树林挺进的时候，却碰到一个老熟人从树林中直冲出来，正是已经和孔明颇有交情的灵明王。

　　灵明王在见到孔明之后，心中自然也是十分高兴的，于是迎了上来与孔明合力在一起。两人商量了一下自己所行进过的方向之后，自然是拟定了新的搜索区域，打算向着较为偏远地方的一片庞大山区而去。

　　这一次，总算是选对了方向，因为暗藏着虚空之门的小山谷，就在这一片庞大的山区之内！

　　两日之后，孔明和灵明王出现在了小山谷的入口处，总算是发现了进入凝真塔第五层的入口。

　　骨刺熊王的尸体并没有什么变化的倒在虚空之门旁，它身上的骨刺差不多全都被折断了，浑身上下还密布着无数的伤口，再加上山谷内的一片狼藉，可见它临死前的一战确实是十分激烈的。

　　就算骨刺熊王已经身死，但是凶物之王的那股凶煞之气还是存在的，这也使得没有其他凶物敢于接近这座小山谷，眼下进入第五层的入口位置自然是不设防的。

　　灵明王的经验远比孔明要丰富的多，他指着骨刺熊王的尸体道：“这骨刺熊王在凶物之王中属于实力颇强的了，换了本座与其对上，并无稳胜它的把握。看来，这一次闯荡凝真塔的难度，可以说是空前的！”

　　孔明点了点头，道：“如果后面的难度实在太大，也就不要勉强，在集合众人之力后，应该是能够渡过难关的！”

　　灵明王也向着孔明点了点头，道：“彼此保重，希望我们在下一层还有见面的机会。”

　　灵明王一边说着，一边骑着金毛巨狮，进入虚空之门后踏石阶而上，很快就消失在了石阶顶端的黑雾之中。当下孔明也就不多想了，骑着独角犀牛同样是进入了虚空之门……

　　凝真塔第五层，自然又是另一个不同的世界，当孔明从传送所带来的眩晕感觉中恢复过来时，发现自己正身处一片无边无际的沙漠之中！

　　沙漠上方的天空并没有太阳存在，但是沙漠上的气温依然是极为灼热的，而且不知道从什么地方射出来的强光，反射在金黄色的沙子之上，其光线强烈到就连空气看上去也一层层的扭曲起来。

　　四下里平静无风，仿佛这里是一处完全死寂的世界，仅仅只是站在这里就有一种莫明的荒凉感觉。而目光所及之处，整个沙漠几乎全都是一模一样的，根本分不清楚方向。

　　在这种情况下，孔明只好随意的选择了一个方向，然后坚定的就向着这个方向而行。

　　独角犀牛速度极快，又能够水陆两栖，在顶尖凶物中算得上是极佳的代步工具了，但是它也不是真的全能，在来到了这样的沙漠环境后，独角犀牛就显得有些无精打彩了，速度顶多只剩下了五成左右，在沙漠上奔行起来也不是那么的平稳了。

　　好在孔明的心态一点都不着急，独角犀牛跑得慢一点就慢一点好了，反正这一片沙漠不可能真的是无边无际，只要沿着一个方向而行，总能够走出这片沙漠。至于能不能够找到前往凝真塔第六层的入口位置，那就要看运气了。


第1770章 沙浪

　　沙漠之中，凶物出现的不算频繁，可一旦出现之后，就算得上是颇为难以应付的种类。

　　状态不佳的独角犀牛一直显得没精打彩，但是孔明并不需要靠它出手助战，只要自己稍稍费点力出手，一路之上所遇到的各种难关自然是都能够顺利闯过去。

　　不知不觉间，孔明的贡献点点数已经超过了六十万之数，可见在凝真塔内历练，贡献点的增长确实是极为的迅速。

　　两日之后，孔明已经骑着独角犀牛在沙漠中行进了数千里，如果是在独角犀牛的正常状态下，同样的时间只怕早就已经跑出了万里之遥。此时放眼向四下里看去，依然遍地黄沙，和孔明初到沙漠的时候景致并无变化，仿佛孔明的这数千里路白走了似的。

　　突然之间，前方的沙漠起伏不定的摇晃起来，片刻间就像是形成了波浪一样，向着孔明荡漾而来。

　　这样的变化，可以说是打破了沙漠上的死寂气氛，但并不一定是什么好事，反而代表着正有某种危险向着孔明袭来！

　　孔明艺高人胆大，并没有显露出半点的神情变化，而是静静的看着沙浪向自己袭来。至于独角犀牛，倒是显得颇有些坐立不安，只不过它听命于孔明，在孔明没有下达指令的情况下，它也只能是老老实实的站立在原地了。

　　片刻之后，沙浪就已经袭到了独角犀牛的脚下，别看沙浪的规模看起来不算是特别的庞大，但是其中所蕴含的冲击力并不小，独角犀牛也是费了好大的劲之后，才算是站稳了脚跟，并没有被沙浪冲击的向后退去。

　　此时在沙浪的正中央处，已经有着一座高高的沙丘从沙漠中耸立而起，高度达到了数百丈之高，在沙漠之中极为显眼。而且，在沙丘之上，站立着一个土黄色的近两丈高的大个子石人凶物，它全身上下披着一层石甲，四四方方的显得极为厚实。而随着石人将手一挥，四周的沙浪顿时再度汹涌起来，翻滚着向孔明和独角犀牛卷了过去，看这个架势就像是要给孔明他们来一个灭顶之灾一样。

　　石人凶物这样的手段，简直就像是把沙漠当作海浪一样的进行操纵！相信这一片茫茫沙漠，在石人凶物的眼中，也就和海洋差不多了。

　　这石人凶物还算不上是凶物之王，但仅仅只是凭借着它控沙如浪的手段，就算得上是顶尖凶物中的顶尖存在了，至少这聚沙如浪的手段，在茫茫沙漠之中能够发挥出极为可怕的威力。

　　不过，也许是受到了眼下危机的刺激，本来一直是无精打彩的独角犀牛，突然之间精神焕发起来，猛的一个纵跃而起，就像是踏浪而行一样，踏着沙浪逆流而上，冲向了站在沙丘顶端的石人凶物。

　　石人凶物对于独角犀牛的突然爆发，并没有显露出什么特别的神情，而是一挥手之间，就见滚滚而来的沙浪之中，猛的翻出了一道丈余高的巨大沙浪，向着孔明和独角犀牛卷了过来。看这个架势，显然是很想将孔明他们给卷到沙浪之下。

　　独角犀牛鼓起勇气，对于卷过来的巨大沙浪视而不见，依然是踏浪前冲，而孔明则是站在独角犀牛的背上，迎着巨大的沙浪击出了一掌，随着一股巨力涌动之下，卷起来的巨大沙浪顿时化为无数散开来的黄沙，向着四周飞溅而去，这巨大的沙浪自然也就被破坏于无形之中了。

　　沙浪的声势看起来极为的惊人，但终究是一种群攻的手段，蕴含在单位面积内的力量难免有所不足，自然不可能和孔明的巨力相抗衡。因此，就算卷起来的巨大沙浪看起来更具冲击力，但是对于孔明来说，还形成不了什么真正的威胁。

　　说到底，这石人凶物虽然手段高明，但它终究只是顶尖凶物，还达不到凶物之王的层次，否则的话孔明应付起来就要麻烦的多了。

　　独角犀牛眼见着孔明出手之后，能够轻松的击散巨浪，自然是显得更为兴奋了，它踏沙而行的速度也因此而加快了许多。石人凶物见状之后，也加快了他挥手的动作，只见沙浪之中掀起了一道道的巨大沙浪向着孔明和独角犀牛不停袭去，大有以连绵不绝之势给孔明他们一个好看的架势。

　　面对着扑面而来的层层巨大沙浪，孔明丝毫不惧，在挥掌连击之下，不论沙浪掀起来的势头再猛，也会随着孔明的一掌之力而散掉，而独角犀牛则是脚下不停，很是轻松的破浪而出，最终落足在沙丘之上，然后向着沙丘顶端发起了冲锋！

　　石人凶物没想到孔明和独角犀牛的来势居然是如此的凶猛，只见它猛的跺了一下脚，高大的沙丘顿时向下塌陷。而且，沙丘塌陷之后，无数的黄沙卷起，就像是天崩地裂一样的从孔明的头顶上向下倾泄而出，随时都有可能将孔明和独角犀牛给活埋起来。

　　面对如同从天下倾倒而下的无数黄沙，孔明的脸色没有丝毫变化，他直接从独角犀牛的背上一跃而起，反而向着满天倾泄的黄沙迎了上去。

　　孔明的这一跃之力非同小可，再加上他挥起双掌开路，硬生生的在倾倒而下的黄沙中开凿了一条通道出来，以一飞冲天之势，最终从漫天的黄沙中钻了出去。

　　石人凶物在踏塌沙丘之后，原来站在沙丘之顶的它，自然是要向下跌落的，而破沙而出的孔明，正好迎上了跌落下来的石人凶物。

　　石人凶物果然是极为的凶悍，就算它没有想到孔明能够硬生生的冲破覆顶而下的黄沙，但是它还是借着自己的下跌之力，向着孔明撞了过去。

　　在石人凶物看来，自己体重惊人，力量也极大，从上而下占据着优势，肯定能够将孔明一撞而下，让他再度跌落到黄沙的覆盖之中。只要孔明和独角犀牛全身都被黄沙所覆盖了，那么凭借石人凶物的控沙手段，自然是想怎么向孔明他们下手，就怎么样的下手了。

　　石人凶物想的十分美好，但是孔明的凶悍之处，更在石人凶物的想象之上。只见孔明迎向跌落而下的石人凶物，不仅没有丝毫避让的样子，反而是主动向着石人凶物发起了攻击！

　　只见孔明猛的击出一掌，向着落下来的石人凶物直击而去。石人凶物此时也不由得凶性发作了，它挥起自己的右拳，从上向下的砸向了孔明，显然是想给孔明一个好看。

　　只听一个沉闷的声音在半空中响起，却是孔明击出的一掌与石人凶物砸过来的拳头撞击在了一起！

　　从表面上来看，这样硬碰硬的交锋，应该是血肉之躯的孔明更为吃亏一些才对，但实际上的战果，却恰恰是相反的。

　　在承受了石人凶物从上而下的一拳之后，孔明的身形确实是为之一顿，向上冲的势头也被阻住了。但是，他却不至于就这么一下子被砸落到黄沙中去，反而在短短的一瞬间，出现了一种如同滞空般的感觉。

　　再看石人凶物，论体型，它至少是孔明的三倍之上，而且全身披着厚实的石甲，看上去就显得特别的孔武有力，但实际上在拳、掌相交的那一刹那间，除了一阵沉闷的碰撞声之外，石人凶物还听到了自己体内的另外一种声音。

　　这种声音是体内传来的连绵不绝的“咔嚓咔嚓”声，却是石人凶物从自己的腕骨开始，沿着臂骨一直到肩胛骨，全都在一股巨力的冲击之下，全都寸寸碎裂了！

　　看石人凶物的模样，自然算是防御力极强的凶物了，但是孔明现在击出的这一掌，至少也有着数龙之力，这石人凶物再怎么厉害，也只不过是顶尖凶物的层次，如何承受的起？

　　随着孔明击出的巨力侵入到石人凶物的体内，它的整条手臂相当于是彻底的粉碎性骨折了，结果是一击之下就被孔明废掉了一条手臂。而且，在巨大的反震力的作用下，石人凶物本来下跌的身形，再度被抛向了上方。

　　至于孔明，在短暂的滞空之后，难免会向下跌落，但是这个时候独角犀牛沿着孔明开辟出来的道路，也冲出了覆顶的黄沙，然后四蹄踏在最后的黄沙上之后一跃而起，迎向了下跌的孔明。

　　孔明在独角犀牛的身上稍稍一借力之后，很是轻松的再度飞跃而起，跳得比击飞到空中的石人凶物还要高，然后毫不客气的从上而下，接连向着石人凶物击出了十余掌。

　　石人凶物身在半空之中，已经对自己的身体失去了控制，根本无法闪过孔明的攻击，在孔明一连串的击打之下，它毫无还手之力的被孔明从空中击落，伴随着无数倾泄而下的黄沙，跌到了沙漠之上。

　　只见石人凶物厚实的身体，跌落到沙漠上的时候，居然就这么完全的碎裂开来，化为了无数的细沙，最终融入到了沙漠之中！


第1771章 土坡，高原

　　全身碎裂化为了细沙的石人凶物，并不是借助这样的手段逃命，而是在孔明一连串的攻击之下，它已经根本承受不起，就这么被孔明打回原形，相当于是被孔明斩杀了。

　　说到底，这石人凶物是由沙漠中的黄沙所凝聚而成，当它遭遇到力量更为强大的孔明，被孔明攻击的四分五裂之后，最终的下场就只能够是尘归尘、土归土，化为无数的细沙重回到沙漠之中了。

　　解决掉了石人凶物之后，孔明的贡献点增加了两千点，这个数值对于顶尖凶物来说，确实算得上是最高层次的，但是比起斩杀凶物之王来说，性价比可就不怎么划算了。

　　眼下这个石人凶物如果自身能够更为强悍一些，那么凭借着它的手段，说不定能够踏入到凶物之王的层次。但可惜的是，它碰到了更为强大的孔明，也就失去了继续成长的可能，最终只能够落得一个被斩杀的下场。

　　石人凶物被斩杀之后，沙浪自然是随之平息了下来，而这时孔明才看的清楚，原来现在已经走到了沙漠边缘，不远处是一片如同盐碱地一样的硬土，而再远一点的地方，则是起起伏伏的一片黄色土丘，应该是属于纯土质的松软类型的黄土高原，看上去植被稀疏，风沙漫天，也算是荒凉之地了。

　　当然，这样的黄土高原再怎么荒凉，比起沙漠也要显得更有生气一些。

　　独角犀牛先前与石人凶物对战的时候，难得精神了一把，但是它实在不喜欢沙漠这样的环境，在看到远处有这样的一片黄土高原出现之后，它根本不用孔明吩咐，也就撒起欢儿似的跑了过去，在冲出沙漠的范围之后，那速度果真是越来越快。

　　在沙漠中已经转了一圈，但并没有发现进入凝真塔第六层的入口，那么到别的地区去搜索一下也是应该的，当下孔明就任由独角犀牛向前狂奔，不一会儿就越过那片盐碱地带，踏上了黄土高原。

　　黄土高原的上空还弥漫着漫天的风沙，应该都是从沙漠地带刮过来的，但是这里的生态环境，显然要比沙漠上好出不少，凶物也要多的多了。就在孔明和独角犀牛刚刚进入黄土高原不远，前方的一道土丘上就出现一排窑洞，然后一群身形比起常人要略为高大一些的原始猿人模样的凶物，手中拿着各种各样的石质武器，向着孔明和独角犀牛围了过来。

　　懂得使用武器，在凶物之中可是不多见的，虽然这些猿人凶物拿在手中的石质武器看上去过于寒碜了一些，但是也难为他们能够在遍地黄土的高原上找到这么多的石头来磨成武器。

　　围过来的猿人凶物差不多有着百余人之多，很明显是拿出了一个部落的全部战斗力，估计这也是由他们群居的性质所决定的。

　　守在沙漠之旁，环境之艰苦可想而知，也不知道这些猿人凶物有多长时间没有打到猎物了，现在看到孔明和独角犀牛居然显得极为兴奋，全都口中嗷嗷怪叫着，挥舞着手中的石质武器，疾如奔马一样的向着孔明和独角犀牛冲了过来。

　　孔明暗中摇了摇头，现在的他还真没把这样的猿人凶物太当作一回事，也没打算将他们来个赶尽杀绝，于是指挥着独角犀牛加快速度，就这么强行冲了过去。

　　首当其冲的几个猿人凶物，挡不住孔明和独角犀牛的齐冲之势，不论它们手中挥舞的石质武器是不是真的很有威力，在碰到孔明之后也是没有半点作用，哪怕孔明只是赤手空拳的迎上去，也能够很是轻松的就将这些武器给打的粉碎。

　　而且，这些猿人凶物属于群居性质的，在高阶凶物中虽然算得上是比较凶狠的，可还是及不上顶尖凶物，因此独角犀牛借着前冲之势，扬起双蹄之后也能够很是轻松的将猿人凶物给踢飞，冲出这些猿人凶物的包围圈也只不过是一件极为简单的事情罢了。

　　片刻之后，随着十余名猿人凶物倒地，孔明已经骑着独角犀牛冲出了它们的包围圈，而对于这些猿人凶物来说值得庆幸的是，倒地的十余个猿人凶物虽然身上带伤，但是没有一个会伤重到毙命的程度，可见孔明已经是手下留情了。

　　说起来，也是这些猿人凶物占据了颇有几分人样的便宜，使得孔明没有对它们痛下杀手。否则的话，就算不至于将它们全部都血洗，但是挡路的这十余个，肯定是会被干掉的。

　　孔明骑着独角犀牛冲出重围之后，这些猿人凶物还不醒悟，大有嗷嗷叫着继续围追上来的架势。

　　孔明懒的与这些不知死活的猿人凶物一般见识，猛的一下子从独角犀牛的背上一跃而起，挥起一拳就击在了眼前的这一道土丘这上。

　　这一道土丘绵延开来有着十余里长，开凿在土丘上的窑洞也有着数百个之多，自然是这些猿人凶物的家园。孔明突然一拳击在土丘之上，用他的体型大小与土丘相比，简直连一只蝼蚁都算不上，但就是这么一拳轰下去之后，只见一阵尘土飞扬，看上去厚实无比的土丘，突然之间出现了一道道的龟裂，然后就像是蛛网一样的向着四周扩散开来。

　　只不过是片刻之后，高百余丈，宽数十丈的好大一片土层就这么轰然倒下，瞬间就像是在土丘上崩塌出了一个山谷一样！

　　看到这样的一幕，打算继续追击孔明和独角犀牛的猿人凶物，全都不由自主的停下了脚步，一个个目瞪口呆的看着孔明的背影，再也不敢追上去了。

　　眼前的土丘虽然是由黄土所构成的，但是这些黄土在岁月侵蚀之下凝结为整体，实际坚硬程度并不在石质之下，猿人凶物在开凿窑洞的时候，自然是明白这一点的。可是，孔明只不过是轰出一拳，就能够将这么大的一片土丘给轰塌，这等实力已经不是猿人凶物能够想象的了。

　　试想一下，这等威力的拳头真要是砸在了自己的身上，会是什么样的一个下场？

　　这些猿人凶物并不是全无灵智的蠢货，自然知道如此可怕的一个孔明绝对是它们惹不起的，那还敢继续追击而上，最终只能够退了回去。

　　孔明一拳立威，就是不想和这些猿人凶物过多的纠缠，眼见着这些猿人凶物自觉的知难而退，孔明自然不会再理会它们，而是骑着独角犀牛就这么扬长而去。

　　黄土高原的地势起伏不定，但是对于恢复了速度的独角犀牛来说，哪怕不停的蹿上跃下，也比在沙漠中的行进速度要快的多。至于沿途中所遇到的凶物，虽然也有一些比较麻烦的，但是还没有谁够资格能够给孔明造成威胁。

　　说到底，出现在第五层的凶物虽然比起下面几层的凶物要厉害的多，但是只要达不到凶物之王的水准，就不可能对孔明有任何的威胁，这是由绝对的实力差距所决定的。

　　在黄土高原之上，每行进一段较远的距离之后，都能够碰到有实力雄霸一方的顶尖凶物，论实力它们一点都不比孔明在沙漠中碰到的石人凶物差。只不过它们不像石人凶物那样能够借助环境发挥出极为厉害的神通，论威胁程度反而不如石人凶物，孔明要想斩杀它们的话并没有什么太大的难度。

　　随着孔明一路前行，差不多三天的时间过去了，看上去如同无边无际的黄土高原，总算是走到了尽头，而连接着黄土高原的一片区域，是更为高大巍峨的连绵山脉。

　　由于这里已经走出了时常被风沙所侵袭的黄土高原，天空上的蓝天白云看起来很是澄净，甚至能够看到一些高高山峰的上半截，已经被皑皑白雪所覆盖了。

　　这样的山脉，才算是真正的高原，可不是什么黄土高原这样的土山坡能够与之相比的。

　　在这样的山脉之中，凶物出没的迹象更为明显，不仅种类多，数量也不少，真要是想大杀四方的话，相信贡献点增长的速度会很快，只要多花一点时间的话，收获很有可能不在击杀凶物之王之下。不过，孔明现在却有一种感觉，那就是他好像离着进入下一层的入口位置并没有多远了，也就不打算在这些普通凶物的身上浪费时间，而是尽可能快速的在高原地区搜索起来。

　　此时孔明所不知道的是，就在他抵达这片高原地区的数天之前，神秘的黑色人影已经带着双儿来到了这里，在一座高耸的雪山之上，黑色人影又是大发感概的想活动一下筋骨，但最终的结果却是他在一头形如大雕的雪白雕状凶物之王的面前耍足了威风之后，最终却只是摸了摸雪白大雕凶物的脑袋，就施施然的带着双儿进入了凝真塔的第六层。

　　按照黑色人影这样的行进速度，只会将孔明他们越抛越远，抢先数步登上凝真塔的顶层！


第1772章 雪峰

　　黑色人影自出现之后，就一直显得很是神秘，他的身上绝对藏着大秘密。而且，他所谓的“活动筋骨”，只不过是对凶物之王形成威压，并没有真的向它们动手，相比黑色人影在碰到血屠后很快的就施以杀手，黑色人影对面对凶物之王的时候，可以说是很仁慈了。

　　至于黑色人影为什么对双儿的态度还算是不错，并且一直将她带在身边，只怕也是另有原因的。

　　现在，黑色人影已经进入到了凝真塔的第六层，也许孔明他们还在第五层徘徊的时候，他就有可能进入第七层，甚至是属于高阶层次的第八层！而黑色人影真能够一直这么轻松的“活动筋骨”，然后在凶物之王的目送之下登顶凝真塔吗？

　　且不说黑色人影到底会如何，现在将目光再度转回到孔明的身上，此时他正骑着独角犀牛，十分细心的在高原山脉范围内进行着搜索。

　　孔明觉得自己的预感并没有错：进入凝真塔第六层的入口位置，有极大的可能就在这一片高原山脉之中。

　　此时孔明进入凝真塔也有着半个多月的时间了，而且很是顺利的登上了第五层，做为第一次进入凝真塔的修炼者，闯关的速度之快算得上是极为罕见了。而孔明在登塔的过程中，发现自己的第六感似乎越来越敏锐，时不时会有着一种进入下一层入口位置就在某个方向的感觉从他的心头袭过！

　　之所以会如此，是因为孔明觉得自己一直被陷空星天地规则所压制的神识，隐隐有着松动的迹象了。

　　陷空星上天地规则不全，除了炼体的修炼体系之外，其余的修炼体系全都被压制，哪怕你在外界是再怎么强大的修炼者，来到陷空星上神识也会被压制，只能够靠着蛮力来打拼。

　　可是现在，孔明却觉得自己的神识有所松动，这绝对算得上是一件异事了。

　　说到底，凝真塔内进入下一层的入口位置，全都是在极大的一扇虚空之门中，而且虚空之门能够形成带有吸力的空间漩涡，按道理来说闹出的动静是极大的，应该并不难被发现才对。但可惜的是，陷空星上的修炼者神识被压制，他们无法以神识探测四周的变化，只能够习惯性的用眼睛来搜索，效率自然不会太高。

　　现在，孔明的神识在微微有一些松动之后，虽然还做不到神识离体，但是他身体上的感觉却更为灵敏了，这才变得第六感特别敏锐，隐隐能够感觉到入口所在的位置。

　　不知道这样的变化，是出于越接近凝真塔的顶层，对神识压制的效果就会越来越弱的原因呢，还是因为孔明的神识远比其他的修炼者强大，现在已经到了无法压制的程度呢？

　　总之，孔明有了如此敏锐的第六感之后，相信他发现入口位置的效率将会大幅度的提升，在凝真塔内的攀登速度也会越来越快。至于能不能够和黑色人影相比，从现在的情况来看，孔明显然还是有所不及的。

　　随着孔明翻过了一座座的高山，他觉得自己距离第六层的入口位置越来越近了，于是催促着独角犀牛加快了速度。不久之后，当孔明再一次翻过了一座白雪皑皑的山峰之后，在他眼前突然出现了一座笔直如同擎天玉柱一般的孤峰，其高度怕不有数千丈之高，峰顶已经深深的没入到了云雾之中，就连山脚位置都已经有积雪出现了。

　　孔明在高原山脉内搜索了这么久，以眼前所见的这座孤峰的高度最高，而见到这样的一座孤峰之后，孔明瞬间就有一种极为强烈的感觉，那就是进入凝真塔下一层的入口位置，铁定就在眼前的孤峰之上！

　　孤峰笔直如峭壁，再加上被冰雪所覆盖，到处都结着厚厚的冰层，攀登起来肯定不容易。但是随着独角犀牛撒起欢来，就算是垂直的冰壁它也能够如履平地一样的直登而上，眼前的孤峰虽高却也拦不住它。

　　只见独角犀牛笔直的直冲而上，在孤峰之上留下了一串笔直的蹄印，很快就没入到了云雾之中，离着峰顶也越来越近了。

　　峰顶之上，云厚雾深，视线也有一些受阻，无法看的太远，但孔明却能够感觉到，距离凝真塔第六层的入口位置已经是越来越近了，相信到了峰顶之上，就能够见到一扇熟悉的虚空大门。

　　片刻之后，孔明凭借着肉眼就能够看到，聚于峰顶的云雾，正以极快的速度向着某一个方向汇聚而去，毫无疑问应该是被虚空大门给吸聚了过去。

　　这一次用不着孔明提醒，独角犀牛就加快了自己的速度，片刻之后登上了孤峰之顶，可还没来得及让孔明打量一下四周的环境，就有着一股极为劲疾的劲风，从孔明的头顶上疾扑而下。

　　孔明此时已经登上了峰顶，而且骑在独角犀牛的身上，怎么会有攻击从他的头顶上方袭来？要知道在陷空星上可是禁绝飞行的，就连能够飞行的凶物也没有，那么到底是什么样的存在，能够以空中下扑的方式向着孔明发起攻击呢？

　　孔明的神识虽然不能够外放体外，但是敏锐的第六感却能够保证他提前规避风险，当头顶上的疾风刚刚出现时，孔明就骑着独角犀牛轻巧的闪到了一旁。

　　几乎是眨眼之间，四周浓浓的云雾向着旁边一卷，一头展翅之后足有五丈之长的生长着雪白羽毛的大雕状凶物，从孔明的身边疾掠而过，孔明甚至能够看到它爪尖的闪闪寒光！

　　发起袭击的居然是这么大的一只雪羽雕王，难道它逆天到在陷空星上也能够飞行吗？

　　不过雪羽雕王接下来的动作，说明它并没有真的逆天到能够飞行的地步，因为它的双爪非常强劲而有力，猛的在峰顶的冰面上一蹬之后，居然能够像是火箭一样的冲天而起，跃到了极高的高空之中，然后展开巨大的双翅，盘旋着滑翔向下，自然是随时都能够从上向下发起攻击了。

　　说起来这雪羽雕王前一段日子被神秘的黑色人影“羞辱”过一番之后，心中的怨气着实是极大，一直就想找机会发泄一番。只不过它孤守在雪峰之上，根本没有别的凶物敢侵入这里，只有等着修炼者闯过来了，而孔明以最快的速度赶过来，自然是很荣幸的成为了雪羽雕王的攻击目标。

　　在不能够飞行的陷空星上，能够从上向下的发起攻击，就相当于占据了制空权，自然是大占便宜，而雪羽雕王的厉害之处，正是在于这一点。因此，雪羽雕王能够发挥出来的战斗力，在中阶凶物之王中，绝对算得上是位于前列的。如果不是孔明第六感敏锐，能够很是迅速的察觉到雪羽雕王是从空中向下发起攻击，那么雪羽雕王的第一击，已经很有可能得手了。

　　现在，雪羽雕王正在空中盘旋滑翔，将孔明当作了它的猎物，只要找准机会，它能够以极快的速度从空中直扑而下，然后借助下冲之势给孔明一个好看！

　　但可惜的是，雪羽雕王显然是小瞧了孔明，在眼下这样的局势之下，孔明是绝不会被动防守的，而是一直考虑着主动发起进攻！

　　这雪羽雕王能够借着一蹬之力跃上高空，孔明自然也能够做到，而且还能够跃的比它更高，到时候是由谁居高临下的发起攻击，那可就难说的紧了。

　　想到就做，孔明当即就从独角犀牛的背上一跃而下，然后双足猛的在冰面上一蹬，随着落足之处的冰层瞬间龟裂开来，孔明的身体则像是利箭一样的射向了天空。

　　孔明的这一蹬力道十足，这也是他要从独角犀牛的背上跃下来之后再发力的原因。否则的话，只是孔明的这一蹬之力，就足以将独角犀牛的脊骨给踏碎了！

　　孔明疾射至空中，目标直取正在空中盘旋飞行的雪羽雕王，大有借着这上冲之势，给雪羽雕王一个好看的意思。不过，雪羽雕王展翅在空中滑翔，虽然不能够做到真正的飞行，但是在空中滑翔的速度却是能够快慢由心的，只见它双翅一展之后，很快速闪让到一旁，任由孔明从它的身边一飞冲天，就这么没入到了更高位置的云雾之中。

　　对于孔明这样的反击方式，雪羽雕王是颇为不屑的，它也不觉得孔明冲到比它更高的位置，就能够对它形成威胁。毕竟孔明只是一个人类，没有翅膀辅助，哪怕跃到高空中之后也不能够像雪羽雕王这样滑翔，等到他上冲之势减弱，从空中跌落下来的时候，还指望能够攻击到雪羽雕王不成？

　　雪羽雕王对自己在空中的灵活性是相当有自信的，它也有着足够的耐心等着孔明从空中落下来，到时候孔明必定是姿势用老，无法在空中变化身形，也就相当于变成了雪羽雕王能够随意攻击的活靶子！


第1773章 空中之战

　　雪羽雕王很有耐心的在空中盘旋滑翔着，静静的等着孔明从空中跌落下来。

　　如果孔明坚守地面的话，那么雪羽雕王就算占据了居高临下的优势，但是真要将孔明给收拾了，也不是一件容易的事。毕竟孔明能够闪过雪羽雕王的第一击，已经证明了他的实力颇为不俗。

　　可是现在孔明等于自己找死，居然有胆子跃到半空中去，他以为自己有翅膀可以在空中滑翔吗？

　　身在空中，如果无法变化身形，那也就和活靶子差不多了，雪羽雕王有着数不清的办法可以给孔明一个好看！

　　片刻之后，孔明上冲的势头为之一缓，随即就见他在空中一个翻身，变化成头上脚下的姿势，向着滑翔在空中的雪羽雕王直坠而下，大有借着下坠之势向雪羽雕王发起雷霆一击的意思！

　　雪羽雕王的心中颇不为屑，因为孔明下冲的势头虽然凶猛，但是对于能够在空中滑翔的雪羽雕王来说根本不算什么。凭借着雪羽雕王宽广的双翅，就算它因为天道规则的压制而无法真的飞行，却能够借助滑翔之势在空中随意的改变方向，甚至是快慢由心。

　　就算孔明的攻击再怎么凶猛，只要雪羽雕王及时的来一个闪避，就能够从空中闪过去，到时候再趁机向孔明下手，相信孔明还没有落地的时候，就已经变成了一具尸体！

　　如果雪羽雕王能够有着人类表情的话，那么这一刻它的嘴角肯定会挂上一丝残忍的狞笑，而它看着孔明落下来的身形，甚至是将孔明当着了死人！

　　不过是数息的时间，孔明的身形就已经从空中落了下来，并且借着下冲之势，挥起一掌向着雪羽雕王直击而去。

　　这一掌中蕴含的力量极为惊人，哪怕只是鼓动的掌风，也显得极为的凛冽，能够刮得雪羽雕王肌肤生痛，它下意识的就想不战而退！

　　好在雪羽雕王做为实力强大的凶物之王，战斗意志还是极为强大的，它很快就平复了自己的心境，然后猛的双翅一振，急速的向着旁边滑开，从正面闪过了孔明的攻击。

　　这时雪羽雕王不得不更为重视孔明了，因为仅仅凭着孔明的这一掌之威，就足以说明他是何等的不凡了，这绝不是一个容易对付的角色。不过，既然双方是在空中发起了战斗，那么雪羽雕王坚信自己能够占据绝对的上风！

　　只要孔明从上而下的这一掌落空，就换作雪羽雕王占据居高临下的有利位置，它自然有的是办法对付孔明。

　　但是让雪羽雕王怎么也没有想到的是，就在它一振双翅，准备闪到一旁避过孔明的攻击时，孔明从空中直扑而下的身形，却突然间也在空中来了一个转弯，就这么冲着雪羽雕王直扑而去，使得雪羽雕王在猝不及防之下没能够闪过孔明的攻击，就这么被孔明结结实实的一掌给击在了背上！

　　雪羽雕王怎么也不会想到，孔明还有着“星光之翼”这样的星辰之力，足以在关键时刻起到决定性的作用了。在展开“星光之翼”后，孔明固然是做不到在空中飞行，但是像雪羽雕王这样借助星辰之力进行滑翔还是可以的。如此一来，雪羽雕王又怎么可能闪过孔明的这一击呢？

　　从严格意义上来说，天生就是禽类凶物的雪羽雕王，比起勉强施展“星光之翼”的孔明，有着更强的空战能力。但可惜的是，雪羽雕王小看了孔明的本事，这才失去了先机，最终硬生生的被孔明击中了一掌。

　　孔明的这一掌，是居高临下全力击出的，而且还借助了下冲之势，力量之大已经是差不多有着五龙之力了，雪羽雕王就算是极为厉害的凶物之王，在没有防备的情况下接了这么一掌，后果自然是极为严重的。

　　只见雪羽雕王的背上，随着这一掌之威，雪白的羽毛如同败絮般的四散飞起，然后它巨大的身形为之一顿，就像是一个大铁砣一样的从空中向着地面直坠而下，甚至已经无力展开双翅，一看就知道失去了行动能力。

　　说到底，这可是高达数亿斤的强大力量击在了雪羽雕王的背上，哪怕它的抗击打能力再强，也挡不住如同海潮般的狂暴力量侵入到它的体内。而更为重要性是，雪羽雕王是在空中挨上了这么一掌，全无机会借势化解这股力道，被击的直坠而下也就是理所当然了。

　　而且，孔明得势不饶人，他在一掌击中雪羽雕王之上，顺势就落在了雪羽雕王的背上，然后双掌连环直击，如同斧岳一般的接连重击在了雪羽雕王的背上。

　　每一掌至少也有着一龙之力，雪羽雕王在这样的连续打击之下如何还承受的住？不仅身上雪羽飘飞，甚至还张嘴一吐，吐出了一团血乎乎的不知道是什么的物事，也许是碎掉的内脏。

　　雪羽雕王急切之下，身子猛然在空中打了个转，变成了倒飞的姿势，试图将背上的孔明给甩下去。但是孔明早就有准备，伸出一手抓住了雪羽雕王背上的羽毛，变成悬吊在空中的姿势，但是另一只手却时刻不停，依然是一掌接一掌的轰击在雪羽雕王的身上。

　　这个孔明，居然厉害到了这种程度？如果再不拼上老命的话，只怕真要交待在这里了！

　　心中转过这样的念头后，雪羽雕王也不得不拼命了。

　　先前它还自信满满，觉得还不等从空中落下去，它就能够让孔明变成一具尸体。可是，现在的事实却是，很有可能是雪羽雕王自己不等落地之后就变成了尸体。

　　心中有了拼命的心思之后，雪羽雕王的动作还是极为迅捷的，只见它突然全身一震，身上的片片雪羽瞬间就如同根根利刃一样的激射而出，正贴在它身上的孔明自然是首当其冲。

　　浑身的羽毛激射而出，可以说是雪羽雕王最后的拼命手段了，毕竟这身上的羽毛只能够射一次，再想长出来可就不是短时间内的事了。而这种激射羽毛的手段，也可以说是禽类生物所惯用的，在近身战的情况下却实有着极大的杀伤力！

　　孔明正贴身攻击着雪羽雕王，自然躲不过它的这拼命一击，眨眼之间至少也有数十根雪羽击在了他的身上。好在孔明的身体并不是寻常的血肉之躯，在受到雪羽的攻击之后，居然发出了一阵金铁交鸣般的声音，但并没有真的能够伤到孔明。

　　孔明是抓着雪羽雕王身上的羽毛才能够对它发起贴身攻击的，现在随着雪羽纷飞，再加上孔明确实是挨了数十根雪羽的攻击，虽然没有伤到皮肉，但是雪羽激射而来的力量可不小，足以将孔明撞的倒飞而出。

　　如此一来，孔明也就和雪羽雕王分开了，如同两颗流星一样的向着地面坠落。特别是雪羽雕王此刻的模样，全身雪羽被激射出去之后，它浑身上下光溜溜的，只剩下了短短的一层绒毛，简直就像是被拔了毛的野鸡一样。而且，失去了羽毛之后，雪羽雕王就算展开翅膀，也无法保持在空中滑翔的姿势，此时只能够和孔明一样硬生生的向着地面坠落。

　　片刻之后，雪羽雕王抢先一步，以比孔明更快一线的速度撞击到了峰顶的冰层之上，瞬间就溅起了极大的一片冰雪，那声势和真的陨星砸落也差不了多少。

　　雪羽雕王擅长空中的手段，还从来没有跌的这么惨过，再加上它并不是什么金刚不坏之身，在巨大的冲击力之下，周身上下几乎是全都带伤，很难再找到一处完整的地方了。

　　事实上，雪羽雕王在受到孔明一连串的打击之后，已经是身负重伤了，从天上跌下来的这一摔只不过是压垮骆驼的最后一根稻草，造成的结果就是雪羽雕王摔在砸出来的大坑之中，连翻身起来的力气都没有了。

　　而这个时候，眼见着孔明也要摔落在地上，但是关键的时刻，孔明再次展开了“星光之翼”，身形在一个飘浮之下，也就顺利的落到了地面上。

　　随着孔明的身形再次一晃，他来到了雪羽雕王砸出来大坑之旁，静静的看着正在坑底挣扎的雪羽雕王。

　　说起来，以雪羽雕王的本事，不至于这么快就在孔明的手中吃这么大的一个亏，全是因为它小看了孔明，没料到孔明看似莽撞的冲天而起，实际上是有着发起绝地反击的手段，最终抢占了先机，然后在一连串的攻击之下，就这么一举将雪羽雕王给解决掉了。哪怕雪羽雕王将自己拼命的手段都施展出来了，也没能够挽回败局。

　　此时雪羽雕王浑身光溜溜的还在奋力挣扎，但全然没有了凶物之王的那种煞气，完全可以用落毛的凤凰不如鸡来形容它。

　　孔明决定给这雪羽雕王一个体面的死法，于是从坑边一跃而下，就这么一掌击在了雪羽雕王的脑袋上！


第1774章 神识松动了

　　孔明的一掌之力是何等的巨大？别说雪羽雕王是血肉之躯了，就算它的脑袋是精钢所铸成的，这时也不可能撑的住。

　　只听“咔嚓”一声脆响，雪羽雕王的脑袋在孔明的一击之下，看上去已经是变形了，而它正在奋力挣扎的身体，也就这么倒在了它自己砸出来的大坑之中，再也无法动弹了。

　　先前神秘的黑色人影在“活动筋骨”的时候，还曾经伸手摸了摸雪羽雕王的脑袋，被雪羽雕王视为奇耻大辱。至于现在嘛，同样是脑袋被孔明的手掌给击中，付出的代价却已经是它的性命了，所谓的耻辱又算得了什么？

　　轻松一掌击杀雪羽雕王之后，孔明的贡献点一下子再涨十八万点，使得他的贡献点积累总数，已经超过了九十万点之多，基本上都是在凝真塔内获得的。

　　可以说，论新增贡献点之多，闯入凝真塔的所有修炼者，都无人能够与孔明相比。毕竟进入凝真塔到现在，已经有三个凶物之王是陨落在孔明的手中，这样的效率确实是旁人比不了的。

　　而且，随着孔明感觉到自己的神识有松动的迹象之后，他接下来闯凝真塔的速度只会越来越快。也许唯一的悬念，就是孔明有没有可能追上那个神秘的黑色人影吧？

　　在灭掉了雪羽雕王之后，孔明对这里再无半点的留念，向着独角犀牛招呼了一声后，就一起跨入虚空大门，进入到了凝真塔的第六层！

　　孔明在凝真塔第六层随机出现的位置，是一片极为茂密的森林，只不过孔明还没有来得及仔细的打量一下四周的环境，就惊喜的发现自己的神识再度有所松动，居然可以些微的离体而出了。

　　虽然此时神识探出的范围极为有限，也就在身周的一臂距离之内，但是对于孔明来说已经是一件值得庆贺的事情了。毕竟陷空星上受到的压制太多，像神识离体这样的事情还从来没有修炼者能够办到过。

　　现在孔明能够做到这一点，一是源于他的神识确实强大，二来凝真塔内必定有着什么古怪，否则孔明也不会有着这样的变化了。

　　不过，以前就算长平、化阳、幻阴等人曾经冲上过凝真塔的第八层，也没有遇到神识有所松动的好事。甚至于以前曾经有更为强大的天骄，能够闯上凝真塔的第十一层，却也没有听闻谁的神识能够离体的。

　　不知道孔明这一次的特殊变化，到底是他个人过于与众不同呢？还是能够成为一种普遍现象？

　　不管怎么说，神识能够离体对于孔明来说绝对是一件极为不寻常的好事，哪怕离体的距离不是太远，却也代表着孔明能够开启自己的内世界了。

　　当然了，只有一臂的距离，只不过相当于在内世界上开了一道口子，受到的限制也会极多，但是起到的作用却是能够让孔明与自己的内世界重新建立起联系，而孔明真正压箱底的好东西，可全都是收藏在内世界之中啊。

　　更为难得的是，孔明能够感觉到自己内世界中所孕育而生的元力，正向着自己的身体灌注而入，如果不是体内的元力依然会自动消散，孔明现在甚至是有可能恢复他真正的实力！

　　看来，真要是冲到了凝真塔的顶层，很有可能会打破陷空星施加在修炼者身上的桎梏，这样的险绝对值得一冒啊！

　　当下孔明在地上一跃而起，站在了森林中最高的一株大树的树巅之上。

　　四下里一片静悄悄的，若大一个森林内没有丝毫的鸟鸣虫叫之声，显然是因为森林内有着太多凶物肆虐，已经没有这些普通生命生存的空间了。

　　孔明站在树巅静静的感受着，只要在这一方小世界存在着能够进入凝真塔下一层的虚空之门，多多少少都会形成一些异动。

　　从蝴蝶效应的理论来说，孔明就算距离的再远，也能够通过一些蛛丝马迹发现虚空之门所在的方位，哪怕只是因为一丝轻轻的空气流动！

　　不一会儿之后，孔明双目一睁，望向了某一个方向。如果孔明的感觉没有错的话，这个方向数万里之遥的某个地方，有着一种十分特殊的异动，如果不出意外的话，进入凝真塔第七层的入口位置，就在此处！

　　当下孔明从树巅一跃而下，骑着独角犀牛向着他所感觉到的方向疾奔而去，沿途之中只求速度不惹麻烦，还真的是做到了日行万里的程度。

　　差不多四日之后，出现在孔明眼前的，是一片被茫茫雾气所笼罩的沼泽，仅仅只是看上去给人的感觉就很不好，觉得这里阴森森的死气沉沉。

　　独角犀牛有本事踏浪而行，区区沼泽地带自然是拦不住它，而且有着孔明相伴在身边，独角犀牛全然不觉得有什么好怕的，就这么笔直的冲进了沼泽地带……

　　在沼泽地带的核心位置，有一处算是硬地的小岛，而进入凝真塔第七层的虚空大门，正耸立在这个小岛之上。

　　在虚空之门的旁边，是一头人立而起的鳄鱼状凶物，身高差不多近三丈，站在虚空大门的旁边就如同铁塔一样的威武，毫无疑问应该是镇守这一层的凶物之王了。

　　但是说来奇怪的是，本来应该是凶悍无比的凶物之王，此时却是呆呆的僵立着不动，就像是刚才受到了什么极大的惊吓一样。

　　幸亏这鳄鱼凶物不像人类那样能够冒冷汗，否则的话，它现在全身上下只怕都已经被冷汗给打湿了吧？

　　虚空大门内，通往凝真塔下一层的石阶顶端，其笼罩的黑雾正好有着被搅动过的痕迹，不出意外的话应该是刚刚有人踏上石阶，进入到了凝真塔的第七层。而能够抢在孔明前面做到这一点的，除了将双儿带着身边的神秘黑色人影之外，也就再无他人了。

　　很明显，黑色人影的行进速度，还是要快过孔明的。只不过孔明并不知道这个神秘黑色人影的存在，否则的话孔明倒是可以和他较量较量，拼尽全力的追上去。

　　差不多半个时辰之后，铁甲鳄王总算是恢复了自己的正常行动能力，但是一想到刚才出现的那个神秘黑色人影，铁甲鳄王就觉得一阵后怕。

　　说起铁甲鳄王，在中阶凶物之王中也算是位于前列的了，甚至于很有可能晋升至高阶凶物之王。但是，在面对黑色人影的时候，铁甲鳄王却觉得有一种来自于自己灵魂深处的震慑感，使得自己在黑色人影的面前毫无抵抗之力，仿佛黑色人影只需要动一动手指头，就能够将它轻易给抹杀掉一样。

　　有着这样的惊恐感觉之后，铁甲鳄王自然是被吓的动也无法动弹，任由自己像玩具一样的被黑色人影摆布，甚至还被黑色人影跳到肩膀上，伸手轻抚了一下它的脑袋。

　　在这一刻，铁甲鳄王的心中有一种极为荒谬的感觉，那就是它在黑色人影的眼中，难道只是一头宠物吗？？！

　　堂堂的凶物之王，如果被旁人这样鄙视，绝对是奇耻大辱！

　　只不过不同的凶物之王，也是有着各不相同性格的，虽然大多数的凶物之王残暴易怒，但是铁甲鳄王却有些不一样。

　　与铁甲鳄王粗犷的外表所不同的是，它是一个十分善于隐忍的凶物之王，似乎能够永远保持着冷静一样。

　　面对自己绝不可能力敌的强大神秘人物，铁甲鳄王唯一能够做的，就是老老实实的站在，不论对方做什么，它都只有逆来顺受的份。

　　不得不说黑色人影施加在铁甲鳄王身上的压力确实是极为的惊人，要在他走了半个时辰之后，其威压感才慢慢的散去，让铁甲鳄王再度恢复了行动能力。

　　铁甲鳄王很善于思考，它知道这样可怕的神秘人物，还从来没有在凝真塔内出现过，这是不是说明凝真塔内很有可能会发生一些以往所没有的变化呢？

　　就在铁甲鳄王还没有理清楚头绪的时候，另一个从来没有在凝真塔内出现过的可怕人物，已经出现在了它的眼前！

　　随着一阵密集的蹄声，骑乘着独角犀牛的孔明，就这么冲破沼泽上弥漫的薄雾，出现在了铁甲鳄王的面前。

　　沼泽中的硬地小岛，是唯一没有被雾气所笼罩的地方，因此孔明和铁甲鳄王能够将彼此的模样都看的清清楚楚！

　　独角犀牛在铁甲鳄王的眼中根本就不算什么，但是看上去十分平静的孔明，却突然间让铁甲鳄王有了一种颤栗感，仿佛刚才离开的那个神秘黑色人影又回来了一样！

　　在这一瞬间，独角犀牛觉得自己又忍不住要冒冷汗了，它想不通眼前这个看上去没什么特别的人类，为什么能够给它带来这种特别的压力呢？

　　不得不说，铁甲鳄王绝对算是凶物之王中的异类，只见它居然向着孔明点头示意，然后以一种极为古怪的音调，低沉着嗓子道：“请问阁下如何称呼？”


第1775章 交朋友？

　　不论铁甲鳄王做什么，都不会让孔明感到惊讶，但是它突然开口说话，着实让孔明觉得有些不可思议！

　　在此之前，孔明还从来没有听说过，居然有凶物能够口吐人言的，因此他会感到惊讶一点都不稀奇。

　　以孔明的本事，能够让他面露惊讶神情，仅此一点就足以让铁甲鳄王感到自傲了。

　　眼见着孔明流露出极为惊讶的神情，铁甲鳄王却像是早就料到了，它在叹了一口气之后，继续口吐人言道：“也难怪阁下会感到惊讶了，毕竟我们凶物一向以残暴嗜杀的面目示人，从未尝试着与你们修炼者沟通，即使有所接触，也只是被你们修炼者驯服为坐骑。不过，我们凶物虽凶，却也不是全无灵智的，要想掌握你们的语言并非是什么不可能的事情。”

　　孔明看着铁甲鳄王侃侃而谈的样子，心中还真的是颇有几分古怪的感觉，不过他还是很快就平静下来，很是客气的向着铁甲鳄王拱手一礼，道：“在下孔明，对于凶物所知确实不多，如果这其中有什么特别之处，还请阁下能够赐教。”

　　铁甲鳄王再一次长叹一口气，道：“真要说起来，那话可就长了，就算是我们凶物，也总会有一些与众不同的存在吧？……”

　　随着铁甲鳄王打开了话闸子，它的人族语言越说越流利，吐词也越来越清晰，看来先前的古怪嗓音是长时间没有没有与人通过话的原因，现在随着话语越来越多，人族语言自然是越来越流畅了。

　　正如铁甲鳄王所说，凶物之中也有一些是与众不同的，比如说这铁甲鳄王就是如此，它不仅生性冷静，而且还善于思考，绝对是凶物之王中的异类。

　　按照铁甲鳄王的说法，凝真塔内凶物无数，根本无法计算到底有多少，即使凶物之王也足足有着数千之多，完全是按照随机的方式轮流来镇守凝真塔内的这些关卡。说起来有着凶物的赫赫恶名，但实际上和看门狗又有什么区别？

　　大多数的凶物都不会思考这个问题，但是与众不同的铁甲鳄王却不一样，它总觉得凶物以这样的方式生存很不正常，只不过它再怎么善于思考，也解决不了这种如同天命般的安排。

　　凶物之王的数量那么多，又是以随机的方式出现在凝真塔内，平摊到每一个凶物之王的身上，真正轮到值守的机会其实并不是太多。

　　比如说铁甲鳄王，它成长为凶物之王已经有着数千年的时间了，但是真正轮到它镇守关卡的次数，加上现在这一次，也不过只有区区三次罢了，而且上一次还是七百多年前的事情。

　　铁甲鳄王之所以会口吐人言，也是源于七百余年前它碰到的一位修炼者。

　　就像凶物之王中有着异类一样，修炼者中自然也有着异类，而铁甲鳄王所碰到的那一位修炼者，就真的是颇有些与众不同，他并不喜欢诛杀凶物赚取贡献点，哪怕实力在陷空星上算得上是顶尖层次了，却从来没有进入过英雄榜的排名，完全就是名不见经传之辈。

　　对于这位古怪的修炼者而言，除非是凶物不知死活的非要缠着他，否则他是不会轻易下杀手的。

　　这个古怪的修炼者碰到了同样古怪的铁甲鳄王之后，两者居然有些惺惺相惜起来，一般修炼者与凶物之间的生死搏杀，在他们之间却变成了互相切磋。甚至为了交流方便，他们还各自传授对方的语言。

　　铁甲鳄王向着古怪修炼者讲述了不少凶物之间的机密，而古怪修炼者也向铁甲鳄王讲述了凝真塔外是什么样的一个世界。

　　最后，综合双方的见闻进行判断，得出来的结论就是陷空星确实是专门用来培养炼体修炼者的试炼之地，而凝真塔内的凶物则是为了考验修炼者，而以特别手段圈养起来的。

　　无数的凶物，就像是凝真塔内所培养的蛊虫，它们不停的互相厮杀，采取优胜劣汰的方式培养出凶物之王，从而对修炼者进行更为严苛的考验，以便于促进修炼者的成长。

　　冥冥之中，确实是有着极为强大的存在控制着凝真塔内的一切，如果不出意外的话，这一切的机密都将在凝真塔的第十二层！

　　只不过凝真塔的第十二层高高在上，还从来没有修炼者能够闯上去过，也只有凶物之王中最为顶尖的存在，才有资格镇守凝真塔的第十一层。

　　按照铁甲鳄王的说法，它虽然善于思考，但是真要论实力的话，它也只不过是中阶的凶物之王罢了，与那些顶尖的凶物之王比较起来，差距实在是太大。甚至于铁甲鳄王想象不出来，到底要多么强大的修炼者，才能够闯过那些顶尖凶物之王的封锁，进入到凝真塔的第十二层！

　　铁甲鳄王和那名古怪的修炼者都相信，在凝真塔的第十二层，有着他们所向往的自由，甚至还互相约定，如果有朝一日他们之中不论是谁，能够闯过凝真塔的封锁而重获自由的话，无论如何都要想办法帮对方一把！

　　可惜的是，就算有着这样的约定，但是受实力所限，成功的可能性几乎是没有的。铁甲鳄王为之奋斗了七百余年，也只不过是成为了中阶凶物之王中的佼佼者，距离顶尖凶物之王还差的老远。而且，就算成为了顶尖凶物之王又如何？还不是要受到凝真塔的奴役，根本无法违抗凝真塔内的天命！

　　至于那名古怪修炼者，七百余年前能够与铁甲鳄王相互结识，就已经算是十分难道的机缘了。不论在此之后，这位古怪修炼者又闯过多少次的凝真塔，他也再无机会重遇铁甲鳄王。时至今日，铁甲鳄王也不知这古怪修炼者的近况到底如何。

　　孔明问起古怪修炼者的名号，铁甲鳄王自然不会有任何的隐瞒，直言那名古怪修炼者自称灵隐，确实是一个孔明从来没有听闻过的名号。

　　既然以前名为灵隐的修炼者能够和鳞甲鳄王相互交流，那么孔明为什么不行呢？因此孔明与铁甲鳄王之间的交流还算是很顺利的，同样是建立起了不错的友情。

　　这一次凝真塔内颇有一些古怪，孔明和铁甲鳄王都有所察觉，别看镇守每一层关卡的凶物之王都是同阶之中最强的，但是这正好说明现在的凝真塔没有更为强大的存在镇守，真要找机会冲上凝真塔的第十二层，眼下可以说是千古难逢的良机。

　　言谈之中，铁甲鳄王很是羡慕孔明他们，因为修炼者可以一起联手共闯凝真塔，哪怕那些顶尖的凶物再怎么厉害，集合众人之力之后也是有希望将其击败的。

　　相比较之下，铁甲鳄王也希望联合众多的凶物之王，一起冲破凝真塔这个牢笼，但是从无凶物之王响应它。

　　倒不说是这些凶物之王没有脑子，看不出来联合的好处，而是因为凶物之间天生就好斗，几乎全都是互为死敌，像铁甲鳄王这样的异类，在凶物之王中也是独一份的，怎么可能让其他的凶物之王产生合作的概念呢？

　　铁甲鳄王感觉自己是独木难支，但是这一次真要是有着众多修炼者一起联手的话，说不定还真有成事的可能！

　　至于铁甲鳄王为什么愿意与孔明进行这样的交流，是因为它能够从孔明身上感到一种特别的气质，觉得和孔明说得上话。而这种气质，铁甲鳄王以前也从灵隐的身上感觉到过，也许这是一种聪明人所特有的睿智吧。

　　最终，孔明也向铁甲鳄王做出了承诺，如果登上凝真塔的第十二层之后，真的能够获得自由，那么他不会忘了铁甲鳄王，同样会帮铁甲鳄王获得自由。

　　当然了，铁甲鳄王做为镇守凝真塔第六层的凶物之王，受禁制所限，根本无法离开这里，接下来有其他修炼者闯来时，难免会和铁甲鳄王对上。

　　孔明能够和铁甲鳄王相谈甚欢，不代表别的修炼者也能够做到，说不定有很大的可能，铁甲鳄王会被后来的修炼者给斩杀掉。

　　如果真是如此，那么铁甲鳄王岂不是死的冤枉？

　　最终，还是由孔明给铁甲鳄王出了一个主意，只要铁甲鳄王躺在离虚空之门远一点的地方装死，将虚空大门给让出来，相信后来的修炼者没有谁非要和铁甲鳄王的“尸体”较真。如此一来，铁甲鳄王也就用不着和修炼者真的刀兵相见了。

　　铁甲鳄王不愧为凶物之王中的异类，觉得孔明的这个办法不伤和气，还真是值得一试。

　　装死对于铁甲鳄王来说自然是一件极为简单的事，它只要趴在地上不动，再找一些其他凶物之血淋在身上，在修炼者神识不能够外放的情况下，谁能够察觉到它是在装死？

　　在交谈的过程中，铁甲鳄王也向孔明提起了神秘黑色人影的存在，这也是孔明首次听闻到居然还有这么一号神秘的人物！


第1776章 快速闯关

　　铁甲鳄王向孔明坦言，它在黑色人影的身上，感觉到了一种极为危险的气息！

　　这种危险，就像是黑色人影在举手投足间，就能够将铁甲鳄王给灭杀掉一样，这完全是不同层次之间的碾压！

　　这么可怕的一个神秘人物，其危险程度已经远远的超出了顶尖的凶物之王了，虽然不知道他的目的到底是什么，但是这样的神秘人物进入凝真塔，必定会带来一些预料之外的变化。

　　有了铁甲鳄王的提醒之后，孔明自然会对这个神秘的黑色人影有所提防了。

　　而且，孔明也从铁甲鳄王的口中了解到，在神秘黑色人影的身边，还跟着一个粉妆玉琢很是可爱的小丫头，而这样的小丫头除了是双儿之外还能够有谁？

　　神秘的黑色人影显然是将双儿胁持了，但是他为什么要胁持双儿呢？这样的举动显然是更加增添了这个黑色人影的神秘感。

　　孔明在知道了自己的前面还有着这样的一个神秘人物之后，自然是在心中加强了警惕，然后向着铁甲鳄王打了一声招呼后，就向着凝真塔的第七层而去。

　　能够结识铁甲鳄王这么一个凶物之王做朋友，也算是孔明进入凝真塔之后的一件异事了，如果有可能的话，孔明肯定会遵守与铁甲鳄王之间的承诺，帮它争取到它最为渴望的自由！

　　至于铁甲鳄王，以它的聪明劲，自然知道孔明走了之后自己应该做什么，于是在沼泽小岛上找了个地方趴着装死，显然是不打算插手到任何纷争中去了。

　　片刻之后，孔明就出现在了凝真塔的第七层！

　　众所周知，凝真塔的第七层，相当于是凝真塔内的一道坎，只有冲过第七层之后，才算是进入到了凝真塔的真正高层。也只有做到这一点之后，才算是有资格称为陷空星上真正的顶尖存在！

　　这一次共闯凝真塔的修炼者虽然不少，但是真正有实力闯到第八层的并不多，除了长平、化阳、幻阴等少数几个最为顶尖的之外，其余诸人能不能够登上凝真塔的第八层，往往还要看一下运气了。

　　至于眼下嘛，有孔明冲在前面，如果他能够一路过关斩将，将镇守各层的凶物之王都提前解决掉，那么对于后来的闯关者来说，自然是能够一路畅通无阻的向上了。

　　来到凝真塔的第七层之后，孔明的心中再度一喜，因为他发现自己的神识又有所松动了，已经能够延伸至体外一丈有余了。

　　如此一来，孔明大可以开启内世界，将小不点、小傲放出来，甚至能够请出化形天丹助阵。不过，不论是小不点他们还是化形天丹，在炼体方面并无多少建树，请出来也只是凑个热闹，没办法对孔明提供太大的帮助。而且，只能够开启一丈左右的内世界，还无法将那些大体型的凶物给摄到内世界之中。否则的话，孔明倒是想看一看，在相对来说天地规则更为齐全的内世界之中，这样所谓的凶物还有没有“凶”的资格？

　　真要是能够动用元力的话，就算是凶物之王，也只不过是土鸡瓦狗罢了！

　　凝真塔的第七层，在孔明此时所站立的地方，就如同是江南水乡一样，河道仟陌纵横，水面上弥漫着薄薄的一层雾气，看上去如梦似幻。

　　现在孔明的神识能够外放出一丈有余，其感觉自然是更为敏锐了，在稍稍感应了一会儿之后，也就察觉到在某个方向极为遥远的地方，有着一股十分异常的气流波动，应该是虚空大门所在的位置。

　　凝真塔内的一方小世界，方圆顶多也就十余万里左右，从孔明所感应到的距离远近来计算，这差不多算是随机出现后相距虚空大门最远的极限距离了。距离虚空大门不说有十余万里之遥，至少也有着七、八万里了。

　　现在相隔如此遥远，要想赶过去自然是要多花一些时间的，可见出现在凝真塔的第七层之后，孔明的运气实在不算是太好。

　　本来孔明相隔神秘的黑色人影已经不是太远了，但是这么一来，双方之间的差距很显然又被拉大了。

　　既然已经有所感应，孔明干脆也就不多想了，迳直骑着独角犀牛，向着虚空大门所在的方向疾奔而去。即使独角犀牛有着日行万里的速度，真要等孔明赶到虚空大门所在的位置，至少也是七、八日之后的事情了。

　　一路之上，孔明和独角犀牛只顾着赶路，很少招惹其他的麻烦，速度之快倒是比预想中还要快一些。不过，就在孔明一门心思赶路的时候，那个神秘的黑色人影，已经带着双儿，出现在了凝真塔第七层的虚空大门之旁。

　　镇守凝真塔第七层的凶物之王，是一头鹰首、狮身、蝎尾的古怪凶物，其身上散发出来的凶煞之气极为的可怕，绝对算是中阶凶物之王中的佼佼者了。甚至于将标准稍稍放低一点的话，说它已经达到了高阶凶物之王的水准，也不算是特别的夸张。

　　现在出现的这鹰狮蝎三兽合一的凶物之王，之所以有着如此可怕的凶煞之气，是因为它在凶物之王中，属于最为嗜杀的那一类，是真正将杀戮当作了本能的最为凶恶的凶物！

　　只不过，就算是如此凶悍的三合兽王，在见到了黑色人影之后，也不得不收起了它的尖牙利嘴，温顺的就像是一只小猫一样。

　　而这一次，不知道黑色人影又是出于什么想法，显然没打算玩什么“活动筋骨”的游戏了，而是上前一步，一脚将三合兽王给踢到了一旁，并且喝问了一声：“懒狗，别挡道！”

　　黑色人影一脚踢飞了三合兽王，然后就这么施施然的负手而过，仿佛真的将三合兽王当作了拦路的赖皮狗一样。

　　但是，就算受到了这样的污辱，生性凶悍的三合兽王也不敢有丝毫的反抗，而是老老实实的趴在地上，就像它真的怕挡了路一样。

　　黑色人影在踏入虚空大门之前，突然长叹了一口气，道：“寂寞，真是寂寞啊！”

　　双儿默不作声的跟着黑色人影，从她现在安静的模样来看，你根本看不出此时主导她性格的，到底是那个乖巧的双儿呢，还是那个熊孩子的双儿？

　　片刻之后，黑色人影和双儿就轻易的跨过了凝真塔从中层到高层这一道的坎，如果这一幕要是让其他的修炼者知道了，不知道他们会做何感想呢？

　　也不知道黑色人影口中所说的“寂寞”，是不是因为他的无敌所引起的呢？

　　也许，只有碰到孔明之后，他才会觉得不“寂寞”吧？

　　在黑色人影和双儿消失之后，三合兽王又恢复为了一副杀气腾腾的模样，仿佛先前乖巧的扮小狗的并不是它。

　　事实上，在三合兽王的心中已经积蓄了极强的怨气，它很想将黑色人影这里受到的屈辱，全都发泄到别的途径上。如果这个时候有修炼者闯过来，无疑会承受它最为强大的怒火！

　　继黑色人影之后，能够以最快速度赶过来的，除了孔明之外，还能够有谁呢？

　　差不多四天的时间之后，孔明骑着独角犀牛经过长时间的赶路之后，终于出现在了三合兽王的面前。

　　在这四天的时间内，三合兽王并没有因为时间的流逝而使得自己的怒火有所消退，反而因为四天多的时间没能够将怒火发泄出去，它心中的愤怒值已经达到了极限！

　　因此，当孔明刚刚骑着独角犀牛出现在三合兽王的面前时，三合兽王就迫不及待的扑了上去。

　　如果不把眼前出现的这个家伙给撕成碎片，如何消得了它堂堂三合兽王心中的那一口怨气？

　　孔明眼见着三合兽王毫不客气的冲了过来，他自然也用不着对其讲客气了，于是从独角犀牛的身上一跃而起，挥起一拳向着三合兽王轰了过去。

　　这一拳之威，至少也有着三龙之力，挥拳而出的时候破空之声极为的惊人。

　　三合兽王感觉的到孔明这一拳的厉害，其鹰首发出了极为尖锐的叫声，迎着孔明的拳头就啄了过去。与此同时，三合兽王的狮身也挥起利爪向着孔明的身体抓了过去。而且这还不算完，只见三合兽王的蝎尾也猛的一下子席卷而上，绕到孔明的背后向下一扎！

　　这就是三合兽王的厉害之处了，鹰首、狮身、蝎尾能够合三为一同时发起攻击，几乎相当于是三大凶物之王合力于一处，这样的实力确实是站在了中阶凶物之王的巅峰，也难怪会由它来镇守凝真塔的第七层了。

　　三合兽王表现的很是凶猛，但是孔明可不会怕它，而是毫不退让的继续挥拳迎了上去。

　　三合兽王再猛，也只是以一己之力能够发挥出三种凶物之王的攻击模式，并不是说它真有着等于三大凶物之王合力于一起的本事。

　　因此，真要论力量之强大，三合兽王还是无法与孔明相提并论的。


第1777章 拼命之战

　　三合兽王啄过来的鹰嘴极为锋锐，哪怕是啄到精钢也能够将其凿穿。但是，孔明的身体可不是普通的血肉之躯，更何况孔明一拳轰过来的时候，这一拳之中还蕴含着不低于三龙之力的可怕力道呢？

　　随着“轰”的一声沉闷响声，孔明挥出的拳头与三合兽王的鹰嘴撞在了一起！

　　在这一瞬间，三合兽王感觉到就像是有一座大山砸到了自己的脑袋上，它引以为傲、无坚不摧的鹰嘴，这一次还真的是撞上了铁板，硬生生被孔明的一拳之力给砸的断成了两截，剩下的半截甚至还倒陷到嘴腔面，整个面门看起来一片血肉模糊，像个血葫芦似的甚是吓人。

　　与此相对应的是，孔明的拳头上只不过是破了一层油皮，就连真正的见血都算不上，强弱高下可以说是立判。

　　可以肯定的是，以硬碰硬的方式比拼，三合兽王还是不如孔明的。

　　不过，三合兽王的攻击方式，并不仅仅只是以鹰嘴发起攻击，而是三种攻击模式同时齐出！

　　鹰嘴被孔明给一拳轰成了两截，但是从孔明背后绕过去并一刺而下的蝎尾，却是及时的刺在了孔明的后背之上。

　　说起来三合兽王的蝎尾攻击，也算得上是极为厉害的招式了，特别是蝎尾尖细，破坏力极为惊人，只要刺入到血脉后，就能够灌注见血封喉的毒素，绝对是杀人不见血的可怕手段。

　　但可惜的是，蝎尾刺中了孔明的后背之后，碰到的却是孔明的“金刚之身”，根本没有那个本事刺入到孔明的体内，更别说是将毒素灌注进去了。

　　至于借着前冲之势，向着孔明的身体挥舞过去的狮身利爪，却被孔明还空着的左手给一把抓住，并且顺势向外一推！

　　孔明的一拳之威本来就充满了爆炸力，再加上这一推之后，三合兽王的身体顿时像是倒飞而出的炮弹一样激射而出，去势之疾丝毫不弱于它冲过来的速度。

　　而且，三合兽王倒飞而出的时候，正好是撞向了虚空大门的方向，而孔明也很想借这个机会，看一看镇守在凝真塔内的凶物之王，真要是进入虚空之门的话，会有什么样的下场。

　　眨眼之间，三合兽王的身体就要没入到虚空之门内，但说来奇怪的是，一直缓缓旋转着向内吸纳各种东西的虚空之门，突然之间却快速的倒着旋转起来，形成一股强大的向外推力，瞬间就将三合兽王挡在了虚空大门之外！

　　看来，凶物之王确实是受着凝真塔内的禁制所限，只能够成为这里的守关者，却无法进入到虚空大门之内，确实相当于被凝真塔给圈养了起来，无法按照自己的意愿而行事，也难怪像铁甲鳄王这样会自己动脑筋的凶物，是如此的渴望自由！

　　三合兽王被虚空大门的推力反推而回，还没等它弄明白这到底是怎么一回事，孔明就已经再度迎着它冲了上来。

　　这一次，孔明同样是挥起一拳，砸向了三合兽王的狮身。之所以会以狮身为攻击目标，是因为三合兽王被反推回来的时候，身体已经横侧过来，正好摆在孔明面前成为了攻击目标。

　　孔明一拳击出之后的破空声，瞬间就将三合兽王给惊动了，急切之余它也无法改变自己倒飞在空中的身形，只能够再度一扬蝎尾，向着孔明的手腕扎了过来，试图以这样的方式来一个围魏救赵，以躲过孔明的一击。

　　只不过孔明在抢占了先机之后，怎么能够允许三合兽王轻轻松松的就发起反击？在一拳轰过去的攻势不变的情况下，突然间左手猛的向前一探，将三合兽王的蝎尾给抓在了手中。

　　只不过是眨眼之间，孔明的拳头就结结实实的轰在了三合兽王的狮身之上，相当于正好击中了它的腰眼处。只听“咔嚓”一声脆响，却是三合兽王体内的骨头被孔明的这一拳给击断，而极为狂暴的力量也涌入到了三合兽王的体内。

　　如此一来，三合兽王的身体再度倒飞而出，但是这一次它的蝎尾可是被孔明牢牢抓在手中的，随着三合兽王的身体倒飞，蝎尾也被绷的笔直，扯的三合兽王的身体一阵乱晃。

　　趁着这一良机，孔明突然将星火剑祭了出来，随着剑光一闪之后，很是轻松的就将三合兽王的蝎尾给斩断了。

　　遭此重创之后，三合兽王发出了一声极为凄厉的惨加声，身形在倒飞而出的同时，还在空中洒下了一片血雨。

　　短短几个照面之间的交锋，三合兽王就已经是多处受伤了，虽然都算不上是什么致命伤，但是对于三合兽王的打击却着实不小。至少，三合兽王已经明白过来，眼前这个被它当作发泄目标，宣泄怒火的人类，实际上是一个极为厉害的家伙，这一次还真是踢到了铁板上。

　　不过三合兽王生性嗜杀，明知孔明极为厉害，它也没有打算退缩，而是准备以拼命的方式与孔明战上一场。

　　现在的情况和三合兽王碰到黑色人影时可不一样，那个时候三合兽王是感到一种来自于灵魂深处的威压，根本不敢升起丝毫的反抗之意。可不像现在，既然都已经和孔明交上手了，难道还能够半途而废吗？

　　随着三合兽王凶性发作，它是完全有可能和孔明来个以死相拼的！

　　这一次三合兽王再度被击飞，又是无巧不巧的落入到了虚空大门之内，很快就被反转的虚空大门给再度推了回来。而这一次，三合兽王则是借着虚空大门的一推之力，拼尽自己的全力，向着孔明扑了过去。

　　只见三合兽王双爪前探，爪尖突然一下子快速伸长，眨眼之间就已经有着尺余，并且闪着一抹寒光，可见这样的利爪是何等的锋锐了。

　　这样的利爪，已经不是以力量在发起攻击，而是凭借着利爪的锋锐，能够起到像是神兵利器一样的效果，破坏力自然是更为强大。

　　不过，孔明都已经将星火剑祭了出来，区区的狮身利爪在他的面前又算得了什么呢？

　　动用星火剑之后，固然是大量耗费星火剑中所蕴含的元力，但是就目前的情况来看，星火剑所蕴含的元力还是能够发起好几次攻击的。因此，孔明毫不客气的一挥星火剑，剑气喷涌之后就迎着三合兽王斩了过去！

　　三合兽王的利爪虽然锋利，但是与星火剑比较起来，自然是不够瞧的，甚至于在彼此相交的时候，连半点声音都没有发出来，它长长的利爪就这么被星火剑斩断了。

　　不仅如此，星火剑还顺势前劈，斜斜的一剑自三合兽王的左肩向下，一直划到了它的腹部位置，深入血肉肌肤至少也有着半尺深，几乎是将三合兽王的半边身子剖开了。

　　遭受到这样的重创之后，三合兽王身上的鲜血向外狂喷，简直就像是喷泉一样。而且，由于伤口太深，三合兽王体内的肠子、内脏，甚至都开始向着体外流了出来。

　　换作一般的凶物，受了这样的伤势之后，差不多也就等于命丧当场了，但是三合兽王显然是生命力极为顽强的，居然到了这个时候也没有放弃拼命的打算。

　　只见一股极为灼热的气息从三合兽王的体内向外喷涌而出，原来是三合兽王值此性命悠关之际，不惜以燃烧自己的生命力为代价，将自己体内的精血给点燃了。

　　三合兽王本来就在狂喷鲜血，现在的举动简直就像是把自己的血液当作了燃料，而随着血液不停的喷出来之后，四周居然像是燃烧起了火海一样的效果，如果孔明的身体沾上三合兽王的血液，估计也会在短短的一瞬间被点燃吧？

　　这样的手段，确实算得上是拼命了，完全是拿自己的命来拼孔明的命！

　　也许战果交换算不上是等价的，但是三合兽王现在的想法很是简单，那就是拼掉自己的一条命，也不让孔明好过！

　　片刻之后，随着三合兽王体内喷出来的血液越来越多，这些血液逐步开始燃烧起来，还真是将四周全都焚为了一片火海，孔明也等于被包裹在其中。

　　如果能够动用元力的话，这样的区区火焰根本就不被孔明看在眼里。但是，在陷空星上只能够施展炼体的手段，那么在这样的一片火海中，难道只能够以肉身来硬扛吗？

　　对于孔明来说，他自然是有着应对手段的，只见孔明在这个关键时刻，突然间神识外放，将自己的内世界打开了！

　　在这凝真塔的第七层，孔明的神识只能够外放出一丈左右，但用来面对眼下的困局却足够了。

　　只见孔明的内世界，就像是开了一道丈余长的口子一样，将因为三合兽王血液而燃烧的火焰，全都吸纳到了内世界之中！

　　以孔明的内世界之宽广，吸纳这么一点火焰又算得了什么？只不过是眨眼之间，孔明身周就再无半点火焰的存在了！


第1778章 速度加快

　　如果不是因为孔明的神识逐步获得开放，使得孔明能够将自己的内世界开启，说不定他还真的只能够以自己的肉身去硬扛火焰。

　　至于现在嘛，已经能够动用内世界的孔明，相当于站在了另一个层次之上，根本就不是三合兽王能够与之匹敌的，就算三合兽王愿意拼命也没有这个资格。

　　可以说，孔明和三合兽王已经是位于不同的两个层次了！

　　随着孔明展开内世界之后，那一瞬间三合兽王有着一种很是古怪的感觉，那就是孔明如同高高在上的神祇，根本就不是它能够仰望的！

　　如果孔明刚刚照面的时候，就释放出这样的神威，那么三合兽王也会乖乖的匍匐在孔明的面前，就像是不敢对神秘的黑色人影有所不敬一样，更加不敢将孔明当作发泄怒火的目标了。

　　但可惜的是，现在一切都晚了，如果三合兽王有机会与孔明进行对话的话，它肯定会质问孔明：你要不要这么坑爹啊？明明能够施展神通也不早点显摆出来？非要害得老子玩掉了性命你才觉得舒服吗？

　　只不过三合兽王没有这样的机会了，在燃烧了体内的精血之后，它的生命力已经消耗了大半，此时已经如同风中残烛一样。

　　孔明扫了三合兽王一眼，这家伙有胆子将自己的精血燃烧，也算得上是一个狠角色了，不过为了让它临死前见识一下什么叫做真正的火焰，孔明不介意帮它开一开眼界！

　　只见孔明左手一晃，百禽神火扇出现在了他的手中，一扇之下烈火熊熊，虽然由于元力的快速消散，形成的火海规模谈不上有多大，但是比起三合兽王燃烧精血可要显得有规模多了，只不过是片刻之间，就将三合兽王席卷到火海之中，然后在元力大火的灼烧之下，很快化为了灰烬！

　　随着孔明的实力越来越强，先天灵宝、后天至宝这种级别的法宝他也获得了不少，像星火剑和百禽神火扇这样的顶阶元兵宝器，能够用到的机会已经不多了。但是在陷空星这样的特殊环境下，星火剑和百禽神火扇还是能够再度发挥神威的，只要其中所蕴含的元力还没有耗光，那就是货真价实的神兵利器！

　　像三合兽王这样，能够不计代价的拼命攻过来，至少也能够得到孔明的尊敬，现在动用两件元兵宝器将它解决掉，也算得上是大张旗鼓，颇为与众不同的待遇了。

　　随着孔明将星火剑和百禽神火扇收起来，四周的火海随之消失不见，而三合兽王则是化为了飞灰，享受了在陷空星上难得一见的“火葬”待遇。估计后面的修炼者来到这一关卡，会很奇怪为什么守关的凶物之王不见了呢？

　　要知道就算凶物之王被斩杀，也是会留下尸体的，像三合兽王这样彻底的化为飞灰，绝对是极为罕见的情况。

　　此时虚空大门已经变成了正常的向内旋转，于是孔明向着独角犀牛招呼了一声，然后一起跨过了凝真塔内的这一道大关卡，进入到了真正能够算是凝真塔高层的第八层！

　　孔明出手解决了三合兽王，独角犀牛可是全过程都看在眼中的，它觉得孔明真是越来越神奇了，斩杀凶物之王都能够如此轻松，这实力提升的速度之快简直就像是坐火箭一样。

　　真要是一路这么下去的话，进入凝真塔的顶层应该不难吧？这可是再为顶尖的凶物之王都无法进入的禁区啊，现在有机会跟着孔明这个主人进去开一开眼界，对于独角犀牛来说，简直就像是做梦一样！

　　可以说，现在独角犀牛跟着孔明一路向上，简直就是带着一种朝圣的心理，它觉得自己很有可能是最为幸运的凶物了……

　　在孔明进入凝真塔第八层的时候，其余的修炼者，速度快一点的，已经进入到了凝真塔的第七层，而速度慢一些的，则是还在凝真塔的第五、第六层晃荡。

　　但是，随着层数的提高，所有的修炼者都隐隐有一种感觉，那就是他们的各种感应越来越敏锐了，似乎现在的凝真塔，与以前相比有了极为不寻常的变化。虽然这些修炼者还做不到像孔明那样，已经能够将神识外放了，但是他们能够感应到，被压制的神识隐隐有着一种松动的感觉，仿佛久违的神通正在慢慢的回到他们体内！

　　有了这种感觉之后，大家闯向凝真塔顶层的意愿自然是更为强烈了，因为他们所渴望的自由，正在向着他们招手！

　　而且，各种感觉更为敏锐之后，有助于提升大家在凝真塔内的闯关速度。与刚刚进入凝真塔的时候相比，现在大家的层数虽然提高，但是向上攀登的速度反而是更快了。

　　而这个时候，走在最前面的依然是那个神秘的黑色人影，就算孔明在后面追的很快，但是追上他的可能性依然不是很大。别看黑色人影领着双儿，一直是负着双手“缓步”而行，但实际上行进的速度却是极快的，以速度见长的三尾黑豹要拼尽全力之后，才能够勉强跟上黑色人影的步伐……

　　而孔明踏上凝真塔第八层的时候，再一次让他感到惊喜的原因，并不是已经进入到了凝真塔的高层，而是神识外放的距离再度扩大了，已经能够外放至身周三丈左右！

　　这样的一个距离，已经能够在孔明的身周形成一个小圈子一样的“域”，在这个小圈子内，孔明就是绝对的主宰，不论是谁想在暗中偷袭他，都已经是不可能的了。

　　而三丈的范围，也足以让孔明将内世界开启的更大一些，能够借用的力量也就更强了。唯一与外界不同的是，孔明自己的身体还是受到陷空星所特有天地规则的压制，依然是受着极多的束缚，哪怕能够张开内世界，也无法使得肉身进入到自己的内世界之中。否则的话，真要有什么凶险，只要将身体往内世界中一躲，也就万事大吉了。

　　但不管怎么说，能够动用神识之后，孔明现在所能够展现出来的实力，已经与初入凝真塔的时候截然不同了。

　　凝真塔的第八层，算得上是凝真塔城真正的高层了，从这一层开始，确实是与凝真塔下面的层次有所不同，仅仅只是散布在小世界中的凶物，至少也是顶尖凶物起步，已经看不到高阶凶物的影子了。

　　现在的孔明，已经不以猎杀凶物增长自己的贡献点为目的了，而是在感应到了虚空之门所在的方位之后，笔直的向着虚空之门所在的位置而去。而独角犀牛正处于极为兴奋的状态下，奔跑起来的速度也是最快的，真要论行进速度的话，倒是能够和神秘的黑色人影比上一比。

　　可以说，孔明和黑色人影真要比拼向上攀登的速度谁更快，就要看他们随机出现的位置，到底谁离虚空之门更近了。

　　至少在凝真塔的第八层，孔明和黑色人影的运气差不多，他们出现的位置距离虚空之门的远近距离是基本相等的。因此，孔明与黑色人影之间，依然是差不多相隔着四天左右的进度。

　　凝真塔第八层的小世界，显然是更为精致一些，这里的地形地貌更加像是一个真实的世界，往往是各种各样的环境混杂在一起，出现极端环境的情形明显变少。不过，出现在这样的混杂环境中的凶物，显然要更为厉害一些，基本上都可以算是全能的，不像一些极端环境下的凶物，固然能够发挥出很为特别的能力，但相对来说弱点也是十分明显的。

　　孔明骑乘着独角犀牛行进了数万里之遥，沿途之中除了实在是避不开的情况之外，孔明是很少出手的，因此他的贡献点还是保持着一百多万，并没有太多的增长。不过，随着孔明出现在进入凝真塔第九层的虚空大门之前，镇守这一道关卡的凶物之王，也理所当然的挡在了他的面前，相信击杀眼前的凶物之王后，孔明的新增贡献点能够再度得到飞涨！

　　在斩杀了三合兽王之后，孔明得到的贡献点就有着二十万点之多，而镇守第八层的凶物之王，相信是高阶凶物之王中的佼佼者，斩杀之后所获得的贡献点，怎么也不会少于三、四十万之数吧？

　　至于镇守凝真塔第八层的凶物之王，论其形态倒没有显得太过奇异，只不过是一头与人类差不多大小的类人型金毛长臂猿，看上去很是灵动异常。

　　有过与铁甲鳄王沟通过的经验之后，孔明很想尝试一下这长臂猿王是不是也能够沟通。但可惜的是，铁甲鳄王确实是凶物之王中的异类，就算这长臂猿王看起来十分的有灵性，但是孔明尝试着与它对话的时候，却惹来了长臂猿王毫不留情的攻击。

　　既然如此，那也没什么好说的了，孔明自然是也不讲客气的向着长臂猿王动了手！


第1779章 斩杀

　　长臂猿王毫无疑问应该是高阶凶物之王中的佼佼者，别看它的体型大小和人类差不多，但是爆发出来的力量，以及如同鬼魅一般的速度，根本就不是孔明在前面所遇到的那些凶物之王能够与之相提并论的。

　　随着长臂猿王攻向孔明，不论是它的挥爪还是踢腿，都隐隐有着一股破空之声，可见力量是何等的刚猛，而且在保持着如此快攻速的前提下，每一击至少都有着一龙之力，着实是极为难得了。

　　而且长臂猿王的速度之快，已经足以和孔明比肩，不论是进退趋避，节奏都和孔明差不多。不过，孔明现在的神识外放能够形成“域”，不论长臂猿王有什么动作，哪怕它的动作再快，孔明都能够料敌机先，这也使得长臂猿王的速度相当于在孔明的面前大大打了一个折扣。

　　至于长臂猿王的力量，固然是极为强大的，但是与孔明相比，显然还是不够瞧的，因此别看长臂猿王攻的凶猛，但是孔明却能够始终控制着节奏，总是抢先半步出手，并且以更为强大的力量克制着长臂猿王，使得长臂猿王越斗心中越是烦躁，出手也变得越来越狂暴起来。

　　只不过，不论长臂猿王如何的拼尽全力，其节奏始终是被孔明牢牢压制着，根本就看不到胜过孔明的丝毫可能，自然不可能将心中的那种烦躁感觉给发泄出去，拼到后来，长臂猿王也有了想拼命一搏的想法了。

　　说到底，不论是再怎么厉害的凶物，始终都只是被圈养在凝真塔内的，无法违背凝真塔运行的意志，像铁甲鳄王这样的异类，终究只是一个特例，而为了守护进入下一层的入口位置，凶物之王就算有拼命的想法，那也是理所当然的。

　　只见长臂猿王全身的肌肉突然贲张起来，它的体形瞬间涨大了一圈，力量至少也得到了倍增，随手一击都能够有着二龙之力，如同疾风暴雨一样的向着孔明发起了攻击。只不过长臂猿王在提升了攻击力量的同时，其速度却难免有所下降，估计这也是提升力量必须要付出的代价吧。

　　面对长臂猿王的这种搏命打法，孔明显得很是从容淡定，就算长臂猿王的力量得到了倍增，但是比起孔明来说还是要弱上一些的，再加上速度下降之后更是不可能对孔明形成威胁了。只能说，长臂猿王面对困局的时候，并没有找准解决的办法，反而将自己陷入到了更大的困局之中，注定是不可能胜过孔明的了。

　　孔明现在也不求速战速决，而是很轻松的进行着防御，因为他知道像长臂猿王这样的突然爆发，必定是要付出一些代价的，也不可能持久，只需要拖一下时间，长臂猿王必定会不战而败。

　　而事实上也是如此，别看长臂猿王的攻势虽猛，但是持续了盏茶时间之后，难免气势衰减下来，不仅攻击的速度越来越慢了，力量也开始逐步的降低。

　　孔明防守了半天，等待的就是这样的一个反击机会，当下毫不客气的先是双手一圈向外一推，将已经是强弩之末的长臂猿王推的脚下一个踉跄，身体也不由得侧向旁边。紧接着孔明跨步上前，一掌挟带着至少三龙之力，狠狠的击在了长臂猿王的肋下。

　　只听“咔嚓”数声脆响，想来是长臂猿王的肋骨断折了数根，再加上巨力涌入到长臂猿王的体内，使得它在身体倒飞而出的同时，还忍不住喷出了一口鲜血。

　　孔明一击得手之后，接下来的节奏根本就是停不下来了，直接脚下一个加速，就紧贴在了长臂猿王的身边，然后连环数掌击在了它的胸腹间，将它的整个胸腔都打的向下塌陷了一大块，倒飞而出的速度自然是更快了。

　　在长臂猿王的身后数百丈远处，有着一面高达百余丈的峭壁，随着长臂猿王的身形向后倒飞之后，只不过是眨眼之间，它就砸在了峭壁之上，随着一声闷响，它的整个身体陷入到了石壁之内。

　　但就算是受到了这样的重创，长臂猿王也没有完全丧失它的反击能力，只见它长长的手臂猛的一震，峭壁上的裂缝顿时继续扩裂开来，也有不少大大小小的碎石摔落下去，很显然长臂猿王即使陷入到了石壁中，但是它还有能力反抗挣扎。只不过，孔明并没有打算给它这个机会了。

　　只见一道五彩剑光划空而至，就这么将长臂猿王穿胸而过，将它牢牢钉在了峭壁之上。这一剑，并没有耗用多少元力，纯粹是靠着孔明的力量将星火剑给掷了出来，然后再凭借着星火剑的锋锐，才能够将长臂猿王活生生的钉在峭壁上。

　　长臂猿王的生命力确实很是顽强，即使在这种情况下，它还想奋力挣扎，随着长臂向胸前一合，想将钉住自己的星火剑给拔出来。只不过孔明的身形已经快速跟上，紧贴着长臂猿王发起了一连串猛烈的攻击，片刻之后就因为力量的余震而将整个峭壁轰塌，再看长臂猿王的模样已经变成了血肉模糊的一团了。

　　但就算到了这种程度，长臂猿王的生命气息依然没有全灭，正挣扎着想站起身来。对于长臂猿王如此高昂的斗志，孔明也不得不暗道一声佩服，决定给予长臂猿王一个战士应有的体面死法。

　　随着孔明的手一招，将长臂猿王穿胸而过的星火剑，猛的突然向下一划，直接将长臂猿王的身体给剖为了两片，然后孔明手握星火剑，横向一斩，将长臂猿王的脖子也给削为了两截。

　　孔明的出手速度极快，再加上星火剑这么锋利，哪怕是将长臂猿王斩成四段，但是长臂猿王的尸体也没有就此四分五裂，而是身体正中出现一道红线，脖子上一道横向的红线，整个尸体还能够保持完好，靠在一块碎落在地上的大石旁，生命气息终于彻底的消失了。

　　至此，长臂猿王才算是被孔明斩杀，所获得的贡献点一下子上涨了四十万点，可见这高阶凶物之王确实是不同凡响。

　　说起来，也算是长臂猿王倒霉，以它的实力，不论是力量还是速度，都在凶物之王中算得上是佼佼者，绝对有资格成为了凝真塔第八层的守关者。但可惜的是，长臂猿王碰到的是孔明，不论是力量还是速度，都被孔明给彻底的压制住了，再加上孔明还能够随意的动用像星火剑这样的元兵宝器，长臂猿王怎么可能还有胜机？交待在这里也就是它无法逃避的命运了。

　　斩杀长臂猿王之后，孔明对于高阶凶物之王的实力也有了一个大概的了解，相信镇守第九层、第十层的凶物之王，就算比起长臂猿王还要更胜一筹，但不足以对自己构成威胁，真正的考验还在于镇守第十一层的顶尖凶物之王！

　　按照铁甲鳄王向孔明所作出的解释，凶物之王的数量有着数千之多，但是顶尖的凶物之王却只有那么区区几个，而它们的厉害程度与其他的凶物之王相比，完全就像是位于不同的层次一样。

　　既然铁甲鳄王把顶尖凶物之王说的如此厉害，相信孔明真要闯上凝真塔的第十一层，才会碰到真正的考验。而且，这还不算完，真要是能够登上从来没有修炼者登上过的凝真塔第十二层，天知道还会碰到些什么？

　　至于最大的潜在威胁，自然是铁甲鳄王口中所说的神秘黑色人影了。现在孔明只知道有这么一个神秘人物存在，双儿也落到他的手中，但是自己一路疾赶之后，却不知道到底追上了这个黑色人影的进度没有。

　　虽然至今为止孔明还不知道这黑色人影到底是什么来历，但是在孔明的心中，他却隐隐有着一种感觉，那就是如果自己不能够赶超在黑色人影的前面，就总有一种被他牵着鼻子走的感觉。

　　孔明习惯于将一切都掌控在自己的手中，自然不希望先机被一个他不知道底细的神秘人物给占去。因此，在接下来闯荡凝真塔的过程中，孔明的做法依然是要尽可能的加快速度，如果能够超到黑色人影的前面就更好了。

　　如果黑色人影是自己独自一人上路，孔明觉得自己很有可能追不上他。但是，黑色人影既然是一直带着双儿在赶路，那么以双儿的速度，就算有一头三尾黑豹充当坐骑，其最快速度也有着一个极限，这才使得孔明有了追上黑色人影的可能。

　　至于黑色人影为什么要把双儿带在身边，如果孔明没有猜错的话，只怕双儿是双魂族出身的秘密，已经被黑色人影知道了。

　　双魂族在陷空星上没什么用处，但是黑色人影的目的要是和众人一样，是为了重获自由回到界域大世界中去，那么双魂族出身的双儿就算得上是奇货可居了，黑色人影是怎么都不可放过她的。


第1780章 最难的关卡

　　在斩杀了长臂猿王之后，孔明没有半点的耽搁，骑上独角犀牛之后，就闯入到了凝真塔的第九层。

　　而这个时候，在进度上领先孔明的神秘黑色人影，已经出现在了凝真塔第九层的虚空大门之旁。

　　镇守凝真塔第九层的凶物之王，是一头看上去很是怪异的凶物，就如同一座巨大的血红色肉球一样趴在虚空大门的旁边，身上长满了无数长短不一的触手，除了向外散发出一种惊人的煞气之外，明显还带着一种极为腐臭的味道。

　　这样的家伙，简直恶心的就像是从下水道中掏出来的一样，双儿见到之后不由得脸色一变，下意识的就让三尾黑豹停下了脚步。

　　至于黑色人影，却是满不在乎的迎了上去，看着这恶心至极的凶物之王道：“想不到你这个恶心家伙也被放出来了啊？不知道还有没有比你更加恶心的家伙存在呢？”

　　巨大的肉球身上裂开了一道缝，露出了一只如同玻璃花一样的独眼，恶狠狠的盯着黑色人影，看这个样子狠不得想将黑色人影给一口吞掉似的。不过，黑色人影对这个肉球状的凶物之王，有着一种极强的威压感，就算它心中再怎么不爽，顶多也就只是以目光来表示自己的愤怒，还没有那个本事真的向黑色人影发起攻击。

　　对于黑色人影来说，他像是根本看不到肉球状凶物之王的凶狠目光一样，大笑着从肉球状凶物的身边一走而过，仿佛将肉球凶物当作了路边狂吠的一只狗一样不放在眼中。至于双儿，此时也总算是将自己的心神镇定下来，跟随着黑色人影的身后，一起跨步进入到了虚空大门内。

　　这种被无视的态度，使得肉球状凶物心中的怒意更盛了，但是它被一种无形的规则所压制，哪怕心中再怎么愤怒，也不可能对黑色人影有所不敬，这使得它心中的怒火不停的灼烧，甚至就连它的肉球状身体也开始膨胀起来，仿佛怒意能够将它的身体像是气球一样的充大起来。

　　一直等到黑色人影和双儿完全消失在了虚空大门中，那种施加在肉球状凶物身上的压制也没有减弱，依然让肉球状凶物无法动弹。这么一来，一旦肉球状凶物重新获得了行动力，它必定会想办法尽可能将心中的怒气给发泄出来！

　　这肉球状的凶物虽然模样奇丑，但是实力之强，在高阶凶物之王中绝对是位于前列的，而且暴虐的性格在凶物之王中也是数一数二的，现在被黑色人影这么一挑衅，它更是因为愤怒而使得自己能够将战斗力百分之一百二的爆发出来。

　　当然了，承受这肉球状凶物怒气的，如果不出意外的话，自然会是孔明了。

　　差不多两天的时间之后，孔明出现在了这肉球状凶物的面前，这一次肉球状凶物可就不只是以恶狠狠的目光来盯着孔明了，而是如果饥渴的恶狼一样，在发出一种古怪的叫声之后，以它肉球状的身体在地上滚动着，然后借势向着孔明直扑而去！

　　一场大战，在所难免……

　　孔明一路向前闯关，沿途之中的凶物之王几乎都是被他给干掉的，这使得位于后面的修炼者，在凝真塔内向上攀登的速度更快了。而且，现在只要是有实力的修炼者，都能够感觉到神识有松动的迹象，他们也能够更为敏锐的发现虚空之门所在的准确位置，闯起关来自然没什么难度了。

　　现在相当来说速度最快的化阳、幻阵夫妻二人以及长平，都已经登入到了凝真塔的第八层，至于其他的修炼者，最慢的也进入到了凝真塔的第七层！

　　对于化阳等人来说，他们知道凝真塔的第七层是一道坎，以前也有闯过去的经验，但是这一次有孔明冲在前面，使得进入凝真塔第八层成为了一片坦途，所有的修炼者都可以到凝真塔的真正高层去见识一下了，相信大家对于登顶成功的信心也会更足了。

　　当然了，让化阳等人感到好奇的是，到底是谁能够赶在他们的前面，将守关的凶物之王全都给解决掉了呢？

　　不管怎么说，能够在凝真塔内加快闯关速度的话，没人愿意放慢速度，就在孔明紧追黑色人影的时候，其余的修炼者也陆续的紧随在其后……

　　凝真塔的第九层，孔明在颇费了一番功夫之后，总算是将肉球状凶物给解决掉了。这倒不是说肉球状凶物实力强大到能够威胁孔明，只不过是这个家伙太过恶心了，真要与其动手起来还是很麻烦的。最后，孔明干脆给了肉球状凶物一个比较高规格的待遇，在祭出了百禽神火扇之后，以熊熊火焰将肉球状凶物直接烧成了飞灰。

　　虽然此举再一次大耗百禽神火扇中所蕴含的元力，但是对于家大业大的孔明来说，却算不了什么。而且，来到凝真塔的第九层之后，孔明神识的外放距离已经达到了十丈，这说明越是登上凝真塔的高层，孔明神识所受到的压制反而是越来越松动，这也是孔明的底气所在！

　　解决掉了那个恶心的肉球状凶物之后，孔明自然是毫不停留的登入到了凝真塔的第十层。而此时孔明落后黑色人影的进度，已经缩短到了两天左右。是不是真的能够追上黑色人影，就要看接下来的两层，孔明和黑色人影谁的运气更好，随机出现的位置距离虚空大门更近一些。

　　也许命运始终是站在孔明这一边的吧？在来到了凝真塔的第十层之后，孔明随机出现的位置，比起黑色人影更为接近虚空之门，这使得孔明与黑色人影之间的距离再度被拉近了。而且，来到了凝真塔的第十层之后，孔明外放的神识能够达到二十余丈，开启内世界之后能够做的事情自然是更多了，此时不说能够请先天灵宝助战，至少动用后天至宝是没有问题的。

　　只不过在陷空星的特殊天地规则压制下，真要动用了后天至宝，其元力消耗的速度会极快，甚至其使用的次数还及不上那些元兵宝器多。不过，后天至宝所发挥出来的威能，却也不是元兵宝器能够与之相比拟的，一旦动用之后绝对有着一击必杀的可怕威力！

　　镇守凝真塔第十层的凶物之王，是高阶凶物之王中最为强大的一个，在整个凝真塔的所有凶物之中，除了少数几个顶尖的凶物之王外，就以镇守第十层的凶物之王最为厉害了。

　　但就算是如此，对于黑色人影和孔明来说，他们闯过凝真塔的第十层都不算什么难事，黑色人影能够继续压制着凶物之王，而孔明依然能够在占据绝对优势的情况下，将镇守凝真塔第十层的凶物之王给斩杀掉，并且获得了五十万的新增贡献点。

　　到了这个时候，孔明的贡献点累积数已经突破了两百万点，几乎全都是靠着斩杀凶物之王而得来的。估计从古至今，还没有第二个修炼者，是以孔明这样的方式来获得贡献点的。

　　很快，孔明就登上了凝真塔的第十一层！

　　陷空星存在的历史已经不知道有多久了，也不知道有多少修炼者闯过凝真塔，但是能够登上凝真塔第十一层的，自古以来顶多也就只有刚过三位数的修炼者能够做到，其中更是没有一人能够闯关而过，进入到凝真塔的第十二层。

　　之所以会是这样的一个战果，其主要原因就是镇守凝真塔第十一层的，是那些顶尖的凶物之王！

　　就如铁甲鳄王所说的一样，顶尖凶物之王就像是另一个层次的存在一样，在只能够施展炼体手段的情况下，修炼者想和顶尖的凶物之王相抗衡，实在是太过困难了。甚至于不少修炼者在闯关的时候动用元兵宝器，也没有丝毫胜出的机会。

　　按照这一次闯凝真塔的众多修炼者的原本想法，真要是碰到闯不过去的关卡，大家就集合众人之力一起共战凶物之王，至少闯过凝真塔的前十层是没有任何问题的。

　　真要到了凝真塔的第十一层，哪怕大家面对凶物之王没有必胜的把握，只要合众人之力，再将大家压箱底的手段全部都施展出来，还是有着击败顶尖凶物之王的机会的。

　　至于闯到凝真塔的第十二层之后，到底会遇到什么，没有谁能够事先知道。但是大家都明白一点，如果想获得自己最为渴望的自由，那么闯进凝真塔的第十二层，就是唯一的机会所在！

　　现在，黑色人影和孔明一起出现在了凝真塔的第十一层，不知道镇守这一层的顶尖凶物之王，能不能够对他们形成一些阻碍呢？

　　事实上，进入到凝真塔的第十一层之后，孔明的运气再一次稍稍的强于黑色人影，他随机出现的位置离虚空之门更近一些，按照他们的行进速度，应该能够以先后脚的方式到达虚空之门所在的位置！


第1781章 聚首

　　凝真塔的第十一层，很有可能会出现一个极为热闹的场面，要是黑色人影和孔明同时到达了虚空大门旁，并且和顶尖凶物之王聚在了一起，将会是什么样的一个情况呢？

　　黑色人影出现在凝真塔的方式，不仅来历神秘，其实力更是高深莫测，所形成的威压感就算是凶物之王也无法与之相抗衡。但是，镇守第十一层的顶尖凶物之王，也会如此轻易的被黑色人影给压制住吗？

　　至于孔明，他与其他的凶物之王对战时，确实表现出了就像是另一种层次的实力。但是按照铁甲鳄王的说法，顶尖凶物之王也相当于是另一个层次的存在了，多少应该能够对孔明形成一些威胁吧？

　　总之，现在就要看孔明和黑色人影来到凝真塔第十一层的虚空大门前时，到底是什么样的一个情形了。

　　在孔明进入凝真塔第十一层差不多两日之后，他来到了一座繁花似锦的山谷前面，而山谷的入口处，正耸立着一座高高的虚空大门，缓缓的旋转着。

　　这座虚空大门，和孔明在前面十层所见过的大不一样，整个大门的高度已经超过了百丈，足以将山谷入口完全的封住，着实是货真价实的庞然大物啊！

　　除了虚空大门之外，孔明还看到一个笼罩在一团薄薄黑雾中的黑色人影，正负手站在虚空大门的前面，而骑乘着一头三尾黑豹的双儿，则是老老实实的站在黑色人影身后的不远处。

　　见到这样的一幕，孔明顿时心中一凛！

　　自从知道神秘黑色人影的存在之后，孔明就一直尽可能的以最快速度赶路，示图追上黑色人影，总算在进入第十二层之前的最后关头，将他给追到了。

　　至于双儿，虽然她天赋极佳，进步的速度也极快，但终究修炼的时间太短，目前只是停留在“云体风身”第五层的境界，自然不可能是黑色人影的对手，落到他手中无法脱身也实属正常。现在孔明既然追上来了，别的事情暂且不说，至少双儿的安全是要想办法保证的，不能够任由她落在黑色人影的手中！

　　虽然是好不容易才追上了黑色人影，但是这个时候的孔明依然很是冷静，并没有失去他应有的判断力，在看到了黑色人影和双儿的同时，孔明也注意到，眼前如此巨大的虚空之门，居然没有凶物之王在门前守卫！

　　难道说，黑色人影抢先一步，已经将守候在这里的顶尖凶物之王给解决掉了？

　　如果真是如此的话，那么黑色人影的实力，显然是极为可怕的，孔明自然不敢小视于他。

　　不过，看四周的样子，丝毫没有动过手的痕迹，显得一切又是如此的诡异。要知道先前黑色人影虽然能够大摇大摆的闯过由凶物之王镇守的关卡，却也不可能把凶物之王无声无息的给变不见吧？

　　来到了凝真塔的第十一层之后，孔明神识笼罩的范围已经扩展到了五十丈左右，要说四周有什么埋伏的话，又怎么可能躲过孔明的神识呢？

　　而且，随着孔明的神识扫过之后，他能够很清晰的感觉到，从黑色人影的身上也有神识向外释放着，只不过孔明和黑色人影的神识一触之后，两人都同时向回一收，显然没有打算立刻就这么翻脸。

　　黑色人影回过头来，虽然因为黑雾的笼罩看不清楚他的五官面貌，但是却能够很清楚的听到他笑着问道：“这一位道友看起来年轻的很，也面生的很啊。不过实力之强，着实让老夫也觉得惊叹，居然能够这么快就闯上凝真塔的第十一层，真是后生可畏啊！”

　　孔明神情不变，向着黑色人影拱了拱手，十分平静的道：“孔某不过是末学后近，些微本事实在是算不了什么，比不上阁下在凝真塔内还能够如此的闲庭信步，犹如走在自家的后花园一样，着实让孔某觉得佩服！”

　　黑色人影哈哈一笑，道：“真有本事将这凝真塔当作后花园，那就好了。但可惜的是，那有这么好的事哦！这一次，老夫也撞到铁板了。不过，从凝真塔的现状来看，在这里撞到铁板似乎也是理所当然的。”

　　孔明“哦”了一声，再次向着黑色人影一抱拳，道：“还请指教！”

　　黑色人影摇了摇头，道：“有什么好指教的？只管在这里看着也就能够明白了。”

　　当下孔明也不追问，而是缓缓的点了点头，然后向着双儿招了招手，很是随意的道：“双儿，只怕等会儿会有什么危险，你先到我这边来，免得出了什么意外。”

　　孔明让双儿走过来，一来是确实想将双儿再度护于自己的羽翼之下，二来也是想试一试黑色人影到底会有什么样的反应。

　　结果，孔明只听到黑色人影轻轻的笑了一声，似乎全然不在意双儿会做出什么选择，看他自信的样子，似乎双儿就算回到孔明的身边，他也一点不担心双儿能够跑掉一样。

　　对于双儿来说，虽然她知道黑色人影极为可怕，但是她同时也十分迷信孔明的实力，认为孔明没有什么事情是办不到的，于是很乖巧的从三尾黑豹身上一跃而下，向着孔明走去，片刻之后就躲到了孔明的身后。

　　在此期间，黑色人影一直负手旁观，丝毫没有插手的意思。

　　双儿躲到了孔明的身后，顿时有一种久违的安全感涌上心头，仿佛天塌下来都用不着害怕了。而这个时候，正好双儿是由熊孩子的性格在做主导，她忍不住凑上前去，悄悄的在孔明耳边道：“孔大哥，这个家伙很是厉害，仿佛知道凝真塔内的许多事情，就连凶物之王也要受他节制。不过，就算这家伙再怎么厉害，和孔大哥你比起来也不算什么。有机会的话，孔大哥一定要出手教训一下这个家伙，帮着双儿出一口气！”

　　熊孩子性格的双儿，回到孔明身边之后多少恢复了一些她的本性，不像跟在黑色人影身边时，完全被黑色人影所压制，只能够摆出一副沉默寡言的样子。

　　孔明爱怜的摸了摸双儿的小脑袋，示意她在自己的身后藏好，然后静静的看着黑色人影，想看看他所说的只需要看着就能够明白到底是什么意思。

　　片刻之后，孔明发现黑色人影还是一副负手而立的平静模样，但是眼前高大的虚空之门，却有了令人意想不到的变化。

　　在正常情况下，虚空大门一直是缓缓旋转着，将各种各样的东西都向虚空大门内吸去，能够产生一种极强的吸力。眼下这扇虚空大门是如此的庞大，所产生的吸力自然是更加非同小可，只不过孔明和黑色人影都是非同一般的人物，才能够站在虚空大门前显得如此的淡定与平静。

　　但是让孔明意想不到的是，现在的虚空大门，突然间开始反转起来了！

　　这样的情形对于孔明来说并不陌生，先前孔明与三合兽王对战的时候，曾经见过虚空大门反转，并形成了一股极强的外推之力。但是现在的情况却有所不同，随着虚空大门反转之后，向外释放而出的并不是一股推力，而是一种极为强大的威压气息，仿佛有着什么强大存在正要从虚空大门内走出来。

　　片刻之后，一股熊熊燃烧的火焰，以及一道冰寒刺骨的寒风，同时从虚空之门内向外喷涌而出，随之而来的却是有两个差不多丈许左右高的人影，从虚空之门内跨步而出。

　　镇守凝真塔第十一层的，确实是顶尖的凶物之王，只不过它们的出场方式有些与众不同，居然是驻守在虚空大门之内的，看其架势甚至是很有可能从凝真塔的第十二层降临而下的！

　　更为特别的是，这一次出现的凶物之王，居然同时有着两个，这着实是闻所未闻的事情。而且此刻现身的两个凶物之王，一眼看上去就知道它们是何等的不凡。

　　左边的一个，实际上是由一团熊熊燃烧着的火焰所构成的人形模样，其五官、手足、躯干具全，而且周身都是级为细小的火焰正在灼烈燃烧着，看上去不仅仅火光夺目，气势更是滔天！

　　而右边的一个，通体就像是透明的冰晶所雕刻而成，眉目五官逼真的如同活人，甚至还有着和活人一样的呼吸。不过，随着这冰人的每一个呼吸，都有一股极为凛冽的寒风在吞吐，甚至在空气中直接冻结出了一些如同雪花一样的冰晶！

　　这样一火一冰两大顶尖凶物之王并肩而立，其声势是何等的惊人？哪怕它们的身高只有丈许左右，也像是能够将百丈高的虚空大门封的严严实实似的！

　　孔明暗自提高了警惕，而黑色人影则是长叹了一口气，道：“唉，早知道这最后一关不好闯，但还是在心中存在一丝侥幸，但是见到两位之后，才总算是能够确定，这一次没有任何的侥幸可言了！”


第1782章 真面目

　　黑色人影之所以会发出这样的感叹之言，自然是因为此时从虚空之门中跨步而出的两大顶尖凶物之王，确实是极为的不简单。

　　凝真塔内凶物无数，但是能够被称为顶尖凶物之王的，从来就没有超过一手之数！

　　在通常情况下，陷空星上的修炼者虽多，但往往千余年时间，也不一定有一个能够闯上凝真塔的第十一层，需要劳动顶尖凶物之镇守关卡的次数并不多。

　　真要有个别的绝代天骄能够闯上凝真塔的第十一层，那么顶尖凶物之王中随机派出一个，也足以将闯关的修炼者压制在第十一层了。

　　这倒不是说顶尖凶物之王厉害到了无敌的程度，只不过是在天道规则的压制之下，顶尖凶物之王所占据的优势实在是太过巨大了。

　　事实上，如果没有天道规则的压制，顶尖凶物之王与陷空星上的顶尖修炼者比较起来，顶多也就只是略胜一筹罢了。当然，这只是指修炼者遇到过的那些顶尖凶物之王。

　　实际上在顶尖凶物之王中，也是有着特殊存在的，只不过它们从来没有在修炼者的面前出现过，这才无人知道它们的存在。比如说眼下的火人王与冰人王，就是顶尖凶物之王中的特殊存在。或者说，它们可以称之为顶尖中的顶尖！

　　火人王和冰人王冲来没有在凝真塔的第十一层出现过，因为根本不需要动用到它们来镇守凝真塔，只需要其他的几位顶尖凶物之王出马，就足以将闯塔的修炼者给压制住了。

　　火人王和冰人王的神通之大，要远远超出其余的几个顶尖凶物之王，而且它们最为特异的地方，就是向来同进同退，也最擅长联手合击的神通，一加一之后不仅仅是大于二，甚至还能够大于三、大于四！

　　就算真有逆天的修炼者，能够强大到即使有着天道规则的压制，也能够胜过顶尖的凶物之王，但是碰到火人王和冰人王之后，无论如何都是不可能强过它们的！

　　现在，凝真塔内确实是出现了一些不同寻常的变化，镇守每一层的凶物之王，全都是同层次凶物之王中的佼佼者，那么到了最为重要的第十一层之后，由凶物之王中最为强大的火人王和冰人王出马，也就是理所当然了。

　　从黑色人影的表现来看，他固然能够在前面的十层将那些凶物之王玩弄于股掌之间，但是碰到火人王和冰人王之后，显然就不是那么容易了，他也无法对火人王和冰人王形成压制。

　　之所以如此，是因为火人王和冰人王确实是与众不同，仿佛陷空星上的天道规则没办法在它们的身上形成压制，使得它们能够尽情的施展自己的神通。这种状态，就等同孔明的神识不受压制、元力不受压制，那么他在陷空星上能够发挥出多么强大的实力？说是如同神祇一样也毫不为过吧？

　　不论是孔明还是神秘的黑色人影，能够显得比一般的修炼者要强大的多，全在于他们的神识是松动的，能够将神识外放，从而相比其他的修炼者或是凶物之王，自然是占据了极大的优势。

　　但是面对火人王和冰人王的时候，这一形势就完全反过来了，真正占据优势的反而是火人王和冰人王，因为它们是不受压制的，不像孔明仅仅只是神识有所松动，到目前为止还无法动用元力。至于黑色人影，他与孔明相比也许是占优势的一方，不仅神识是松动的，只怕元力也是松动的，但多少还是受到了压制，无法和火人王、冰人王的不受压制相比较。

　　面对这样的火人王与冰人王，也难怪一向信心满满的黑色人影，也要感叹自己的运气不算是太好了。

　　随着火人王和冰人王现身之后，它们并没有主动出击，而是静静的守候在虚空大门前，摆出一副谁敢上前就收拾谁的架势。

　　黑色人影偏过头来看了孔明一眼，向着孔明一摊手道：“孔道友，面对这样的一个阵仗，你可有胜出的信心？要不，你我一起联手而上，也许还有着几分胜算吧。”

　　孔明缓缓的摇了摇头，道：“如果真要联手的话，何不等到更多的道友聚集过来？”

　　黑色人影“嘿嘿”一笑，道：“孔道友，明人面前不说暗话，如果是对付一般的顶尖凶物之王，集合众人之力还有一些作用的，但是碰到火人王和冰人王这两位，就算有着其他的道友相助，只怕他们连充当炮灰的资格也没有。唯有孔道友和老夫，勉强才有着出手的资格啊。”

　　孔明还是摇了摇头，道：“孔某天性胆小，实在是不敢随随便便的出手，特别是和不知来历的人一起联手，着实没有这个习惯。”

　　黑色人影叹了口气，道：“说实话，老夫也不想搞的如此神神叨叨的，但全是身不由己啊。如果孔道友分心提防着老夫的话，其实大可不必，因为老夫在孔道友的面前，并没有什么好隐瞒的，孔道友可以称呼老夫为倾城居士！”

　　听闻到黑色人影自报家门后，孔明点了点头，道：“原来是倾城道友，孔某早就听闻过道友的大名，想不到会在这样的情况下碰面。先前孔某与诸多道友决定一起共闯凝真塔的时候，还为倾城道友没有及时赶来而感到可惜。但是现在看来，倾城道友另有手段啊，不愧为陷空星上的第一人！”

　　倾城居士之名，在陷空星上确实是太名鼎鼎，他在英雄榜上排名首位已经有着数年之久，从来没有他人能够动摇，这才被公认为陷空星上的第一人，被誉为最有可能通过炼锋神国试炼的天才人物。

　　现在倾城居士能够以如此神秘的方式出现在凝真塔内，显然是他另有际遇，也许陷空星上真有什么突变的话，也只有倾城居士有可能知道其中的一些底细。甚至于，他是最有可能掌控陷空星的人选！

　　孔明有一个假设，如果陷空星真有巨大的异变发生，导致炼锋神国安排在这里的监控者不得不离开，他们至少也会安排一个代言人镇守陷空星吧？而最佳的人选，自然是有着陷空星第一人自称的倾城居士了，甚至于倾城居士很有可能获得一些常人所没有的特权，比如说他现在这样的特殊状态。

　　但是看倾城居士的模样，说他已经彻底的掌控了陷空星显然还是不可能的。至少，凝真塔的第十二层，倾城居士就进不去！要不然的话，火人王与冰人王也不会面对倾城居士采取的是一种敌对态度了。

　　可不管怎么说，倾城居士至少掌控了一些以前所没有的权力，如果他野心更大一点，想趁这个机会掌控整个陷空星，将陷空星上的资源全都据为己有，然后再逃到宇宙空间重获自由，岂不是远比呆在陷空星上当一个所谓的代理监控者要好的多？

　　倾城居士当然知道陷空星真正的核心之地是在凝真塔，掌控了凝真塔的秘密就等于掌控了整个陷空星，这才刻意来闯凝真塔的吧？

　　对于倾城居士来说，摆在他面前的唯一一道难关，就是如何进入凝真塔的第十二层！

　　孔明能够一路闯关，以这么快的速度来到凝真塔的第十一层，已经证明了他的实力是何等的逆天，而且倾城居士能够感觉到孔明居然可以外放神识，可见孔明必定也有着不同寻常之处，那么与孔明一起联手对付火人王、冰人王，自然是最为明智的一种选择了。

　　当然了，击败火人王和冰人王之后，孔明也就失去了利用价值，倾城居士绝对不会对孔明有丝毫的手下留情的，更不可能和孔明分享凝真塔第十二层的真正秘密。

　　以孔明的才智，自然能够将倾城居士的小盘算猜个八九不离十，顶多也就只是一些细节上的差别罢了。

　　如果站在孔明的角度，他自然是可以和倾城居士合作的，因为他同样能够利用倾城居士，至于谁能够笑到最后，那就要各凭自己的真实本事了。

　　倾城居士在孔明的面前肯定是有所隐瞒的，不会将自己的全部底牌都亮出来，但是孔明又何尝不是如此呢？

　　归根到底，现在的孔明和倾城居士有一个共同的目标，那就是先冲过火人王与冰人王的封锁，进入到凝真塔的第十二层再说！

　　谁能够在凝真塔的第十二层胜出，谁就能够笑到最后！

　　在这一大前提之下，孔明和倾城居士还真是有着合作的基础，但就算是如此，孔明也不会轻易的表态，而是要和倾城居士尽可能多周旋一下，能够从倾城居士的口中了解到更多的内幕自然是更好了。

　　果然，倾城居士为了说服孔明与自己合作，还真是与孔明“推心置腹”，说出了与自己有关的一些秘密，大概和孔明的猜测差不多，最终的其目就是为了劝服孔明与他一起合作！


第1783章 联手

　　在倾城居士看来，孔明肯定会选择与他合作，因为火人王与冰人王是如此的强大，单枪匹马要想闯关成功的话，胜出的可能性实在是太低了。

　　孔明绝对是一个聪明人，他肯定知道合作才是最为明智的选择，至于双方的合作是不是诚意十足，相信双方都是心中有数的。真要是击败火人王和冰人王进入到了凝真塔的第十二层，立刻就是孔明和倾城居士翻脸之时！

　　当然了，就算孔明和倾城居士一直不停的交流着，但是他们彼此之间也很是默契的没有提这个话题，因为大家各自都是心中有数的。

　　但不管怎么说，为了表明联手对付火人王和冰人王的诚意，倾城居士多多少少还是要向孔明透露出一些绝密信息的。

　　因此倾城居士在孔明的面前表现的很是“坦诚”，说陷空星上现在确实是有着极大的变化，原本陷空星上有着监控这里一切的来自于炼锋神国的专员，但是不知道出于什么原因，他们突然要离开陷空星，使得陷空星暂时成为了无人监管的地带。

　　倾城居士做为陷空星上的第一人，确实是被炼锋神国列为了考察的对象，他以前也与陷空星上的监控者有过接触，最终倾城居士被临危受命，在赋予他一定的特权之后，暂时由他来暂代监控陷空星之职，以免发生一些不可控的变化。

　　如果这个任务完成的好，等到炼锋神国再度接管陷空星的时候，倾城居士就相当于通过了炼锋神国的考验，能够成为炼锋神国真正的神民。

　　倾城居士是什么人物？他可是暗中有着枭雄之心的，区区一个炼锋神国的正式神民资格，就能够让他甘心为之效命吗？

　　倾城居士显然有着更大的野心，也向往着真正的自由，毕竟倾城居士不是正牌的炼体修炼者出身，就算他在陷空星上表现出了在炼体方面极为厉害的天赋，但内心深处还是向往着界域大世界，是不甘心受炼锋神国摆布的。

　　倾城居士获得一定的权限之后，能够肯定陷空星现在确实是无人监管的状态，真要想有所作为的话，错过这一次的机会就再也没有了。而且，倾城居士能够猜到，炼锋神国应该是遇到了大麻烦，这才不得不将人手抽调回去，等到炼锋神国缓过劲来，这一神国势力还存不存在都是一个问题，倾城居士怎么可能死守陷空星呢？

　　其实不只是倾城居士渴望自由，其他的修炼者又何尝不是如此？因此大家才会联手共闯凝真塔，形成了陷空星上前所未有的团结局面。只不过在倾城居士看来，就算其他的修炼者联起手来，也没有什么用处，他们想在凝真塔内获得他们想要的自由，基本上是不可能的。

　　但是孔明的横穿出世，却让倾城居士有了合作的想法，因为孔明所表现出来的实力，才算得上是真正逆天的妖孽，是陷空星上是前所未有的。

　　别看倾城居士从未与孔明有过接触，但是做为陷空星的代管监控者，除了凝真塔的第十二层倾城居士无法进入之外，下面的十一层实际上都是受他监控的，他自然能够感知到孔明一路闯过来的逆天表现。

　　要想对付火人王和冰人王，倾城居士并无绝对的把握，需要他动用到真正压箱底的手段，才有着几分胜出的可能。现在有了孔明的横空出世，如果能够得孔明相助，那么对付火人王和冰人王的把握也就更大了。

　　因此，倾城居士为了获得孔明的信任，能够向孔明讲的秘密，他全都讲出来了，而且向孔明坦言，真要进入凝真塔的第十二层，不仅有着离开陷空星的空间通道，还能够将陷空星上真正的好东西全都一网打尽！

　　陷空星是炼锋神国为了选拔天才所设定的试炼之地，安置在凝真塔内的各种奖励，其中的天材地宝实在是太多了，甚至连后天至宝都有。要是能够将这些宝物全都席卷一空，那不仅仅是重获自由的事，而是能够身家大涨，即使回到界域大世界，也能够换取到无穷无尽的好处！

　　倾城居士说的很明白，既然你孔明能够一层一层的闯关而上，那么凝真塔内能够用贡献点兑换到的好东西有多少，心中多少会有一个谱吧？而凝真塔真正的收藏，比起所列的还要多得多！

　　正所谓富贵险中求，一旦冒险成功的话，所获得的好处之大，也就是超乎想象之外了。

　　最后，倾城居士甚至向孔明直接摊牌，如果双方不合作的话，难道还要先行自相残杀一番，然后再孤身对火人王和冰人王动手不成？毕竟大家都是聪明人，谁也不愿意冲在前面当冤大头，从而让另一个人捡便宜。

　　最终经过一番“亲切而友好”的交谈之后，孔明和倾城居士终于达成了共识，决定一起联手向火人王和冰人王发起挑战，甚至为了表达双方的诚意，他们还各自立下天道誓言，在联手的时候绝不能够暗算对方，也不能够在关键时刻有所藏私，必须真心实意的一起联手对敌。

　　虽然立下了天道誓言，但是孔明和倾城居士彼此之间很有“默契”，他们所谓的誓言，只限于联手之时，并没有约定进入凝真塔的第十二层之后，到底要怎么做。因为双方心中都有数，进入凝真塔的第十二层之后，马上就是他们翻脸动手之时！

　　至于眼下嘛，既然有了联手之议，自然是要一起向着火人王和冰人王发起攻击了。

　　只见倾城居士上前一步，向着火人王与冰人王拱了拱手，道：“两位的威名旁人也许不知，但是老夫却清楚的很，本来实在是不敢向两位动手的，但是挑战凝真塔第十二层成功，这一诱惑实在是太大了。从来无人成功的壮举，如果能够在老夫的手中完成，这是何等的荣耀？因此就算对两位有所不敬，老夫也不得不动手了。好在这一战还算公平，大家以二敌二，谁也不占谁的便宜！”

　　火人王和冰人王默不作声，而是一起向前跨出了一步，随即就见它们周身的火焰与寒风像是融为了一体一样，形成了一个极为独特的冰火相融的奇特的“域”，如果孔明和倾城居士想胜过他们的话，至少要能够攻破这个“域”才有可能。

　　孔明和倾城居士互相对视了一眼，同时道了一声：“请！”

　　至少在这一刻，他们是真的有心联手对敌的！

　　只有以最小的代价将火人王和冰人王解决掉，才能够保留更多的力量进行最后的生死对决。

　　最终，肯定只有一个人，能够真正登上凝真塔的第十二层！

　　也许这就是所谓的胜者全得吧？

　　火人王和冰人王绝对算得上是强敌，孔明和倾城居士既然已经决定出手了，自然要拿出自己的真正本事了。只见孔明手一翻，五彩光华闪动的星火剑出现在了他的手中，而倾城居士则是手一搓，一杆银光闪闪的丈余长枪被他双手横握，从其中散发而出的元力波动来看，这杆银色长枪自然有着顶阶元兵宝器的品质了。

　　孔明相信动用这样的元兵宝器，不会是倾城居士的底牌，他自己同样也是如此。但是，刚一动手就祭出了元兵宝器，也代表了孔明和倾城居士的决心。

　　当然了，从现在的表面情况来看，吃亏的应该的还是孔明。

　　因为陷空星上的天道规则压制，明显对孔明更为强烈一些，哪怕孔明的神识已经松动了，但是他依然无法动用自己的元力，在祭出星火剑之后，剑中所蕴含的元力用一点就会少一点。

　　反观倾城居士，他手中的银色长枪可就有所不同了，明显在散发着元力的同时，还能够缓缓的补充着元力，而这一现象足以说明倾城居士多多少少是可以动用元力的。虽然银色长枪元力消散的速度要快于元力补充的速度，但是能够补充元力，就代表着银色长枪比星火剑更为耐用，优势自然是在倾城居士这一边。

　　但就算是如此，星火剑和银色长枪也不会成为孔明和倾城居士的底牌，真要到了决定胜负的时候，还要看谁的底牌更为强大一些吧？

　　至少从眼下的情形来看，孔明和倾城居士是不计代价，也要先将火人王和冰人王给解决掉的。

　　随着孔明将星火剑祭出来之后，立刻有一道汹涌的五色剑光，化为长虹一样的喷涌而出，向着火人王与冰人王冰火相融的“域”而去。

　　以星火剑内所蕴含的元力，像这等规模的大招，估计斩不了几下，就足以将星火剑中的元力耗光了。

　　至于倾城居士，他同样是施展了一记大杀招，只见银色长枪上突然泛起一道雷霆般的光芒，然后一条银色的雷霆之龙从银色长枪中幻化而出，以不输给星火剑五色剑光的速度，向前疾扑而去！


第1784章 冰火之域

　　此时孔明和倾城居士所施展的手段，都是借助的元力之威，毕竟对付火人王和冰人王这样的存在，单纯靠着炼体的手段，实在是太吃亏了一些。

　　如果能够破掉火人王与冰人王联手之后所形成的“冰火之域”，那么在接下来的对决之中，炼体神通也许就有机会发挥作用了。

　　正因为如此，这一次动手的时候，其场面可以说是陷空星上极为罕见的，居然能够见到各种元力纵横的灿烂景象。

　　孔明和倾城居士出手之后，火人王与冰人王自然也有所动作了，它们并没有向后退让，反而是自信满满的主动迎了上来。

　　火人王与冰人王是凶物之王中的特殊存在，它们不受陷空星的天道规则压制，自然能够施展出各种天赋神通，“冰火之域”就是它们联手之后所形成的特殊领域。在这样的一个领域之内，火人王与冰人王就是主宰，攻防变化完全是运转随心的。要说唯一受限制之处，就是形成“冰火之域”后元力消散极快，使得火人王与冰人王的神通，其持续时间不会太长久。

　　说到底，火人王和冰人王自身不会受到天道规则的压制，但是元力离体之后，消耗速度过快的问题，却依然是无法避免的。而这一点，也许将是孔明和倾城居士的胜机。否则的话，双方处于完全不对等的局面下，真要交起手来岂不是太不公平了？

　　随着火人王与冰人王的前移，“冰火之域”自然是随之而动，不论是孔明攻出的五彩剑光，还是倾城居士的雷霆枪龙，一瞬间都扑入到了“冰火之域”中。

　　在这一瞬间，并没有想象中的大爆炸发生，而是“冰火之域”中猛然生起一道熊熊烈火，成席卷之势将星火剑的五色剑光完全笼罩，显然是将星火剑的这一剑之威困入到了“火域”之中。

　　星火剑的威力虽然不俗，但是斩出一剑只不过是相当于爆发出一次剑威，再加上剑身中所蕴含的元力有限，自然不可能与火人王源源不断的火域相抗衡，相信要不了多久，五色剑光就会完全泯灭在火域之中。

　　至于倾城居士攻出的雷霆枪龙，在刚刚攻入“冰火之域”后，迎面就有一股寒冷到不可思议的劲风吹来，瞬间就将四周的一切全都冻成了冰晶，形成了一个笼罩范围极大的“冰域”，就这么将雷霆枪龙封禁在了冰域之中。

　　雷霆枪龙是倾城居士动用元兵宝器之后施展出来的杀招，这一击爆发出来的攻击力也是颇为不俗的，就算被封禁在了冰域之中，雷霆枪龙也是不停的左冲右突，大有破禁而出的架势。片刻之后，四周冻结的冰晶之上，就隐隐出现了一丝丝的裂痕。

　　只不过“冰火之域”中，火人王和冰人王就是主宰！随着冰人王的意念一动，更为猛烈的寒风吹过来，使得冰晶越结越厚，很快就将雷霆枪龙层层包裹起来，再加上雷霆枪龙的威能越来越弱，最终彻底的消失也就是必然的了。

　　说到底，就算孔明和倾城居士动用了两件元兵宝器，但是想一击就将“冰火之域”给破掉，自然是不可能的。不过，孔明和倾城居士出手之后，就没有打算有丝毫的保留，也没有将元兵宝器省着用的想法，而是毫不犹豫的一起疾扑而上，手中的星火剑与银色长枪，也一起向着“冰火之域”的内部攻了进去。

　　随着一剑一枪进入到“冰火之域”的领域范围内，星火剑和银色长枪内所蕴含的元力，简直就像是不要钱一样的狂喷而出，看这架势完全是以元兵宝器内所蕴含的元力与火人王、冰人王拼消耗。

　　火人王与冰人王是可以动用元力，但是他们的元力并非是无穷无尽的，要想维护“冰火之域”这样大的一个领域，其消耗绝对是极为惊人的，在星火剑与银色长枪毫无顾忌的喷涌元力之下，“冰火之域”所消耗的元力自然是更为庞大了，只不过现在才刚开始动手，火人王与冰人王显然还能够支持下去。

　　而且，“冰火之域”的威力并不仅仅只是在于防御，而是有着攻防一体的威力，以火人王与冰人王的凶性，又怎么可能任由孔明他们攻击而不还手呢？

　　此时孔明和倾城居士已经十分贴近“冰火之域”的领域范围了，火人王与冰人王只需要略施手段，就能够将孔明他们卷入进来。也不知道火人王与冰人王到底施展了什么神通，“冰火之域”中的火焰与寒冰，居然相互融合在了一起，形成了一种看上去就像是融化了的铁汁一样的特殊物质。

　　之所以说这种物质特殊，是因为这种物质虽然是由元力所构成的，却能够像是实质的流体一样流动，而且其中还蕴含着灼热的火力与阴寒刺骨的寒冰之力，就如同冰火完美的融合在了一起，如果这样都还不算是特殊，那什么才叫做特殊？

　　能够将冰火两种截然不同的能量相融在一起，就是火人王与冰人王最为厉害的手段了，它们也是凭借着这一特殊天赋，才能够发挥出一加一远远大于二的实力。而随着冰火相融的力量成型之后，立刻就像是一团团滚动的冰火之球，从“冰火之域”中疾射而出，袭向了孔明和倾城居士。

　　真要是被冰火相融的这种流动液体给击中，那么孔明和倾城居士的下场可想而知，估计身体会变成一半是火焰一半是寒冰吧？

　　就算炼体修炼者的身体强度不能够以血肉之躯来进行衡量，但是在冰火两种力量的夹击之下，所受到伤害效果将会成倍成倍的向上叠加。

　　试想一下，热胀冷缩的效果共同施加在石头上时，都能够将石头给崩裂，更何况是由元力所形成的冰火相融的威力？

　　不论是孔明还是倾城居士，都不想被火人王与冰人王的这一轮攻击给击中，自然是要各施手段了。

　　只见倾城居士双手持枪的姿势变成了单手执枪，空出来的一只手从怀中掏出来了某个物事，迎风一展之后却是一副金光闪闪的卷轴。而随着卷轴在空中缓缓展开，可以看到卷轴中所画的是一副十分写意的山水画，就如果描绘出了一个世外桃源的世界一样。

　　最让人称奇的是，在卷轴展开之后，画中所描绘的世界居然变成了真实存在的，直接将冰火相融的那些流动液体，全都卷入到了画中世界内。

　　能够有着这等威能，倾城居士祭出来的很明显是一件极为罕见的空间类元兵宝器，属于特殊类型元兵宝器中最有价值的，而倾城居士舍得将其祭出来，确实算是下了不小的本钱。

　　这种空间类型的元兵宝器，可能不是倾城居士最为厉害的压箱底宝物，却也算得上是极为不凡了，这也算是倾城居士表现出了他与孔明合作的诚意。

　　火人王与冰人王弄出来的水火相融的流动体，正连绵不绝的从“冰火之域”中喷射而出，全都被倾城居士祭出来的空间卷轴给收了进去，而这件元兵宝器虽然厉害，但是其容量并不是无穷无尽的，再加上画中所蕴含的元力一经消耗就无法补充，自然是不可能长时间的撑下去。

　　仅仅片刻之后，就能够感觉到这空间卷轴的光芒越来越暗淡，而画中的世界也被无数的火焰与寒风所席卷，原本如同世外桃源一样的世界，很快就变得如同炼狱！

　　看这个架势，空间卷轴肯定是坚持不了太久了，很快画中世界就会被破坏掉，那么这一件空间类型的元兵宝器，自然也就毁定了。

　　值此危急时刻，孔明自然是也要有所动作了。

　　孔明知道倾城居士以空间卷轴将火人王与冰人王的攻击全都接了过去，就是要给自己创造一个出手攻击的机会。

　　一个主防，另一个主攻，这样才算得上是联手合作嘛！

　　倾城居士已经表现出了自己的诚意，那么孔明又岂有退缩的道理？自然也要施展出自己的手段了。

　　只见孔明手中的星火剑依然是攻击不停，但随着左手一挥之后，百禽神火扇再度发威，几乎是一下子将扇中所蕴含的火系元力全都释放了出来，幻化出一道周身燃烧着火焰的朱雀虚影，毫不犹豫的向着“冰火之域”冲了过去！

　　百禽神火扇将蕴含的元力一下子全都耗尽，换来了凝聚朱雀虚影的这一击，算是百禽神火扇能够在陷空星这样的特殊环境中能够发出来的最强一击了。随着这一击之后，百禽神火扇所蕴含的元力全都消耗一空，再也无法发挥出元兵宝器的威力。

　　可以说，孔明的出手同样算是不计代价的，也就等于向倾城居士表现出了自己的诚意。而更为难能可贵的是，孔明所施展的手段不仅仅只是如此，而是借着朱雀虚影扑击之势，发起了一连串的攻击！


第1785章 大手笔

　　百禽神火扇元力耗尽，也就等于变成了一件废物，于是孔明手腕一翻，将百禽神火扇收了起来。

　　随即孔明再次一挥手，一面古意盎然，约有半人高的大鼓，突然间凭空出现，悬浮在了孔明的身前。

　　这面大鼓，是孔明昔日夺自云雷帝手中的顶尖元兵宝器夔牛鼓，号称元兵宝器中雷系攻击力第一。只不过孔明手中的好东西实在太多，夺到夔牛鼓之后只是将其收藏起来，一直没有刻意将其炼化。

　　本来夔牛鼓在孔明的手中是没什么发威的机会了，但是在陷空星这样的一个特殊的环境中，做为最顶尖的元兵宝器，夔牛鼓自然有了再度扬威的机会。

　　随着孔明挥出一掌，击在了夔牛鼓之上，虽然没有响亮的鼓音发出，但是虚空之中，却有着极为耀眼的雷霆光芒浮现而出，并且有越来越是明亮的架势。

　　孔明击在夔牛鼓上的手掌没有收回，而是不停的催发着夔牛鼓内所蕴含的元力，显然是想将夔牛鼓所蕴含的元力一次性的全部都释放出来。

　　在陷空星这样的特殊地方，不需要你将元兵宝器炼化，只要你能够将元兵宝器中蕴含的元力释放出来，这元兵宝器就能够成为你手中的神兵利器。因此，孔明只需要将夔牛鼓中的元力一次性的释放出来，就能够让夔牛鼓发出最为强大的一击。

　　空中的雷霆光芒越凝越多，很快就凝聚出了一道虚影，却是一个巨大的独脚、独角的犀牛状神兽虚影，正是号称第一雷兽的夔牛虚影！

　　能够凝聚出夔牛虚影，确实算得上是一击就将夔牛鼓所蕴含的元力都给消耗光了，而夔牛虚影凝聚成形之后，自然是毫不犹豫的跟随着朱雀虚影之后，向着火人王与冰人王的“冰火之域”扑击而去。

　　发出这样的一击之后，夔牛鼓也就算是完成了它的使命，被孔明一挥手收了起来。只不过，就算先后凝聚出了朱雀虚影和夔牛虚影，孔明的攻击还不算完。

　　只见孔明的手腕再次一翻，一支长约三尺的巨大毛笔，取代夔牛鼓的位置，悬浮在了孔明的身前。

　　这巨大毛笔，原本是刀笔帝的成名利器，结果刀笔帝魔化之后被孔明斩杀，这件特殊的元兵宝器也就变成了孔明的战利品。

　　这件名为显真元灵笔的元兵宝器，有着画虚为实的特殊异能，同样是一件顶尖的元兵宝器，虽然攻击力还算不上是顶尖的，但是其特殊的能力，却是元兵宝器中极为罕见的。

　　孔明夺得显真元灵笔之后，没有多少机会动用这件元兵宝器，但是眼下却大可以让显真元灵笔发挥一下威力了。

　　反正现在的战斗方式，就是互相比拼元力的消耗，以孔明的身家之丰厚，他自然是消耗得起。

　　显真元灵笔被孔明祭出来之后，立刻凌空在半空中虚画起来，绘画出来的却是一座巨大的山峰，而凭着显真元灵笔画虚为实的特殊能力，这座山峰自然是变化为了真实的存在。而随着显真元灵笔的元力如同不要钱一样的不停喷涌而出，这座画出来的山峰也显得越来越厚实而凝重。

　　最终，当显真元灵笔中的元力消耗一空时，这座巨大的山峰，就以泰山压顶之势，向着“冰火之域”轰击而下，足以将整个“冰火之域”都笼罩在山峰之下，甚至还有着极多的富余。

　　可以说，为了攻击火人王与冰人王，孔明一口气动用了星火剑、百禽神火扇、夔牛鼓、显真元灵笔四件顶尖的元兵宝器，其联手合作的“诚意”，显然是超出了倾城居士！

　　特别是孔明一旦出手之后，真的是毫不计损耗，仿佛元兵宝器根本不要钱一样，一上来就是一次性的将元兵宝器中所蕴含的元力消耗一空，手笔之大可以说是陷空星上空前了。

　　在见识到孔明这样的出手方式之后，就连倾城居士的心中也不由得一凛，不由得更加高看了孔明一眼。

　　能够如此毫不在乎的动用元兵宝器，说明孔明的家底之丰厚，要远远的超出倾城居士的想象之外。而且，就算动用了这样的大手笔之后，孔明依然还是有所保留的，毕竟孔明和倾城居士之间，所谓的合作也只是共战火人王与冰人王，随之而来在他们之间，一场生死搏杀也是势不可免的。

　　倾城居士的出手同样是有所保留，但是他觉得自己和孔明相比，显然是没有孔明那么丰厚的家底，能够将元兵宝器当作大路货一样的不停抛出来。

　　这不由得给了倾城居士一种错觉：会不会自己要夺得了凝真塔的全部宝藏之后，才能够和孔明比拼一下身家呢？

　　虽然现在还是和孔明处于联手合作之中，但是在倾城居士的心中，他已经下定决心，真要与孔明动起手来，必定要不计损耗的将自己的压箱底手段全部都施展出来。否则的话，还真不一定能够将这个孔明给解决掉！

　　当然了，不管孔明和倾城居士各有什么样的居心，但是他们眼下的共同敌人还是火人王与冰人王，而要想击败它们，就必定要破坏掉它们的“冰火之域”不可！

　　倾城居士将“冰火之域”的攻击全都承受了下来，现在就看孔明对“冰火之域”的反击，能够起到多大的效果了。

　　百禽神火扇凝聚出来的朱雀虚影，是借助朱雀之羽幻化出来的，虽然只是区区的一道虚影，却也有着四方神兽之一朱雀的一丝丝神韵，一旦爆发出来其神威自然是非同小可的。虽然陷空星上的环境极为特殊，使得朱雀虚影能够发挥出来的威能有所下降，但是燃烧起来的火焰却带着一丝神威，其品级显然是要高出火人王的。

　　说到底，火人王也只是顶尖的凶物之王，在陷空星这样的特殊环境中，凭借它不受天道规则的压制，可以称王称霸，但是真要回到界域大世界中，它就不算是什么了，怎么可能和朱雀虚影幻化出来的神火比拼火力？

　　随着朱雀虚影一扑而下，其炽热的火焰就像是在“冰火之域”上直接烧出了一个窟窿一样，使得朱雀虚影从容钻入到了“冰火之域”中，硬生生对“冰火之域”中的火焰形成了压制。

　　而这个时候，夔牛鼓耗尽全部元力之后所幻化出来的夔牛虚影，也紧随着朱雀虚影烧出来的那一道口子，冲入到了“冰火之域”中。

　　夔牛鼓虽然以夔牛为名，但并不是以真的夔牛皮炼制而成的，而是动用的某种含有夔牛血脉的魔兽之皮，因此算不上是拥有真正的夔牛之血。不过，一次性将夔牛鼓蕴含的元力全都消耗一空后，却足以将夔牛鼓的威能激发到极致，这才能够以雷霆之光凝聚出了一道夔牛虚影，其中所蕴含的雷电之威，绝对是非同小可的，在陷空星这样的地方，其威力和天降雷罚也差不了多少。

　　不论是朱雀虚影还是夔牛虚影，一旦冲入到“冰火之域”的领域范围内，顿时毫不客气的将全部威能一次性的释放了出来。只见朱雀虚影直接来了一个大爆炸，化为了无数的火焰在“冰火之域”中四下里激射。不论“冰火之域”是不是已经自成领域，在无物不焚的朱雀神火下，不论烧到什么地方，什么地方就直接被焚为了虚无，不管四周是肆虐的火焰还是呼啸的寒风。

　　可以说，随着数之不清的朱雀之火四下里燃烧，“冰火之域”的内部也不知道被焚烧出了多少个空洞洞的“窟窿”，说是变得千创百孔也不为过。

　　紧接着，夔牛虚影也发威了，它不像朱雀虚影那样，一下子将化为无数的雷霆电光全都激射出去，而是像一个雷电本源一样，不停的有一道道的雷霆光柱从夔牛虚影的身上射出来，其所过之处破坏力惊人，对“冰火之域”的内部结构，形成了更进一步的打击。

　　随着一道道雷霆光柱不停的轰击而出，夔牛虚影也渐渐的变得模糊起来。看这个架势，到底是夔牛虚影的雷电能量先行耗光呢，还是“冰火之域”支持不住而先行跨掉？

　　不过，等不到夔牛虚影的威能耗光，显真元灵笔虚画出来的大山，就已经从空中以泰山压顶之势压了下来。

　　耗尽显真元灵笔全部元力所绘制出来的这座大山，其重量和一座真正的大山相比也没有多少区别，像这样从空中直压而下，其威力自然是非同小可的。

　　再加上“冰火之域”在朱雀神火以及夔牛雷电的肆虐之下，内部早就千创百孔，结构已经接近于崩坏，自然受不了山峰的这一压，只听一阵如同玻璃破碎般的声音响起，却是火人王与冰人王联手布置出来的“冰火之域”，在重压之下整个的崩溃掉了。

　　说到底，这就是不计损耗的互拼消耗，拼到最后总算是拼出来了一个结果！


第1786章 神识攻击

　　前后计算起来，孔明和倾城居士先是动用了星火剑与银色长枪两件元兵宝器，逼的火人王与冰人王联手形成“冰火之域”，从而进入到了互拼消耗的局面。

　　再然后倾城居士利用一件空间类型的元兵宝器，将火人王与冰人王发起的攻击全都承受了下来，让孔明能够腾出手来发起反击。

　　而孔明更是施展了大手笔，一连祭出百禽神火扇、夔牛鼓、显真元灵笔三件元兵宝器，并且将这三件元兵宝器所蕴含的全部元力一次性的激发出来，这才形成了强大的连环攻击，最终将“冰火之域”给破坏掉了。

　　也就是说，动用了六件顶尖的元兵宝器，甚至是不惜将这六件元兵宝器所蕴含的元力全都消耗一空，才算是让孔明和倾城居士收到了一些战果。

　　但是这个所谓的战果，只不过是“冰火之域”这样一个由元力凝聚而成的领域被破坏掉罢了，对于火人王、冰人王来说，它们并没有什么实质上的损伤。甚至于可以说，只要火人王与冰人王还能够动用元力，它们随时能够再度凝聚出一个“冰火之域”来！

　　孔明和倾城居士要受到天道规则的压制，但是火人王与冰人王却能够不受天道规则的压制，这其中的差别实在是太大了，几乎让人看不到丝毫胜利的希望。

　　但是孔明和倾城居士决定联手向火人王、冰人王动手的时候，又岂会打无把握之仗？

　　能够一鼓作气的将“冰火之域”给破坏掉，也就为孔明和倾城居士争取到了一个机会，一个能够贴身向火人王、冰人王发起攻击的机会！

　　火人王和冰人王的可怕，在于它们是“冰火之域”的主宰，身处“冰火之域”中一切都由它们掌控，别说是破掉“冰火之域”了，就连贴身靠近火人王、冰人王都没有丝毫的机会。可是随着“冰火之域”被孔明攻破，也就等于孔明和倾城居士有了出手的机会了。

　　只见孔明和倾城居士表现的极为默契，就在“冰火之域”崩碎掉的一瞬间，他们什么也不顾了，而是各自以自己最快的速度，向着火人王与冰人王冲了过去。

　　只有贴身拉近了距离之后，能够直接攻击到火人王与冰人王的本体，炼体的手段才有可能发挥出作用，对火人王与冰人王形成打击。

　　火人王与冰人王在出手之初，就没有想过它们联手布置的“冰火之域”居然有着被攻破的可能，因此在“冰火之域”崩碎的一刹那，它们稍稍有了一丝的愣神。

　　好在火人王与冰人王都是最为顶尖的凶物之王，神通手段还是有一些的，很快就醒悟过来，不能够轻易的让孔明和倾城居士近身，自然是想再度将“冰火之域”给布置出来了。

　　孔明和倾城居士的速度极快，此时已经拉近到了距离火人王与冰人王不过数十丈的距离内，只需要一眨眼就能够贴身而上。但是，火人王与冰人王真要是再度布置出了“冰火之域”，那么以“冰火之域”的控制范围，瞬间就能够将孔明和倾城居士给隔绝开来，所谓的近身战自然也就化为了泡影。

　　不过，孔明和倾城居士就像是心有灵犀一样，几乎是同时将神识一凝，各自施展自己的神识秘法，向着火人王与冰人王攻了过去！

　　相比火人王与冰人王这两大顶尖凶物之王，孔明和倾城居士能够和它们站在同一起跑线上的，也就只有神识能够外放体外，这唯一非炼体体系的手段了。虽然孔明的神识外放距离还是受到了极大的限制，但是说到对神识的运用，凶物之王可就是再怎么拍马也是及不上孔明的。

　　倾城居士受到的压制比孔明要轻，他的神识也比孔明更活跃，能够施展的手段自然也是极多的，而且他和孔明一样，都敏锐的发现了一个关键点，那就是对付火人王与冰人王，最为有效的手段就是发起神识攻击了！

　　火人王与冰人王能够动用元力，和它们硬拼消耗，付的代价实在是太大，相比之下神识攻击应该更为有效一些。毕竟凶物之王完全是靠着天赋在逞凶，它们怎么可能明白神识的妙用呢？

　　“冰火之域”崩碎的一刹那间，就是最适合的出手时机，孔明和倾城居士怎么可能错过这样的良机呢？

　　现在已经接近到了火人王与冰人王的数十丈距离内，自然是落入到了神识的攻击范围内，而随着孔明的“惊神术”一施展，他的神识顿时凝聚如针，刺入到了火人王的识海之中。

　　火人王是凶物之王中的顶尖存在，但是它从来没有掌握过神识方面的神通，对于孔明的神识攻击根本就是不设防的，自然是瞬间就着了道。

　　随着神识侵入，火人王的身体为之一僵，脑海中的那种刺痛感觉，简直就像是有无数根钢针同时扎入到了它的脑袋中一样。

　　火人王从本体上来说，不算是真正的血肉之躯，而是能量的聚合体，之所以能够凝聚出燃烧着火焰的人形模样，全在于暗中掌控一切的火魂。

　　火魂是纯神魂性质的精神体，用神识攻击来对付正是最为有效的针对手段，效果自然也是最为显著的。

　　随着火人王的脑海一阵刺痛，它全身的火焰为之一散，差一点连维持人形都做不到，又怎么可能配合着冰人王布置出“冰火之域”呢？

　　另一边冰人王的情况也是差不多，它同样防不住倾城居士的神识攻击，自然也失去了启用“冰火之域”的先机。

　　孔明和倾城居士以神识手段发起攻击，抢占的就是这一瞬间的先机，可以说是眨眼之间，他们就迅速扑上前去，分别贴上了火人王和冰人王。而这个时候，距离“冰火之域”的崩碎，还不到一个呼吸的时间，可见孔明和倾城居士的进攻是何等的果决与迅速了。

　　倾城居士贴身攻击的目标，正是冰人王，要知道倾城居士能够在英雄榜上排名第一，他在炼体方面的成就自然也是非同小可的，一旦贴身之后，立刻就有狂风暴雨一般的攻击向着冰人王疾袭而去。

　　倾城居士的每一拳一脚，至少都有着一龙之力，轰击在冰人王的身体之上，可以说是每一击都能够砸的溅射出无数的冰屑，似乎随时都有可能将冰人王如同冰晶一般的身体给砸个粉碎！

　　不过，冰人王做为最顶尖的凶物之王，多少也是有着一些本事的，真要到了生死关头，它的天赋神通自然而然的就会发威，几乎只是在片刻间，冰人王身周的气温突然一下子大幅度下降，似乎能够将四周的一切全都给冻结起来一样，而冰人王本来已经被轰的有些四分五裂的身体，也开始迅速的恢复原样，仿佛倾城居士先前的一连串打击，全都是在做无用功一样。

　　值此关键时刻，倾城居士似乎也一下子爆发了，只听他口中低喝了一声，嗓音之响就如同半空中响起了一声闷雷，然后就见倾城居士双手握成十字拳的姿势，就像是挥动一柄重锤一样，恶狠狠的砸在了冰人王的胸膛之上。

　　这一击的力量至少也有着三龙之龙，哪怕冰人王凝聚起来的冰晶之体再怎么结实，也被这一记重锤在胸膛上砸了一个面盆大的窟窿出来。

　　但就算是如此，这种级另的伤损对于冰人王来说还算不上是致命的，而且随着四周的寒意更甚，冰人王胸膛上的破洞，似乎随时都有着能够冻结完好的架势。

　　不过，倾城居士的出手明显是另有目的，他怎么可能眼睁睁的看着冰人王将身体修复完整呢？

　　就在冰人王胸膛上的窟窿还没有完全复原的时候，倾城居士不知道从什么地方掏出来一枚鹅蛋般大小的圆球，顺势抛到了冰人王的体内。

　　这枚鹅蛋大小的圆球通体漆黑，看上去像是能够泛出一丝金属般的光泽一样，进入到冰人王的体内后，透过那些透明的冰晶，还能够看到这个漆黑圆球正好落在了冰人王的胸腹之间。而这个时候，倾城居士居然没有继续攻击冰人王了，而是猛的身形向后一闪，瞬间就退到了十余丈之外。

　　倾城居士之所以要做出这样的动作，全在于他抛到冰人王体内的漆黑圆球，突然一下子爆炸了开来！

　　别看这枚漆黑的圆球只有鹅蛋大小，但是爆炸开来之后，其威力却可以说是惊世骇俗，爆炸声之响亮，就像是天空中炸响了一声惊雷似的。

　　此时再看冰人王的身体，不论四周的寒意再怎么凛冽，不论它冻结起来的冰晶身体再怎么坚硬，也在这一炸之下变得粉碎了！

　　毫无疑问，爆炸开来的漆黑圆球是一件极为厉害的法宝，其爆炸之威甚至是不弱于修炼者的元力自爆，再加上是从冰人王的体内开始爆炸，也难怪冰人王会被炸的粉碎了。


第1787章 灭冰火

　　冰人王的冰晶身体，可以说是被炸成了无数的碎末冰渣，但是从冰人王的体内，却有一道淡淡的白色魂影冒了出来，似乎想从爆炸的余威下逃脱。

　　冰人王做为凶物之王这样的特殊存在，无法将它划归为普通的血肉之躯，而它之所以能够凝聚出冰晶身体，完全靠的是“冰魂”之力。现在，冰晶身体已经被炸碎了，冰人王的冰魂却想趁机逃走，只要等它缓过气来，自然又是一个崭新的冰人王了。

　　但是，倾城居士抛出来炸掉的那个漆黑圆球，可不是什么简单东西，而是一种整个界域都称得上是极为有名的凶器，名为雷震子，虽然只是一件一次性的爆炸法宝，但是其爆炸之威，却足以让任何修炼者都闻之而色变。

　　雷震子一旦爆炸，其威力之大等同于天罚雷劫，而且是一次性的爆发出来，其破坏力比起雷劫还要大一些。而更为可怕的一点，是爆炸之威既能灭体又能灭魂，属于真正挫骨扬灰、魂飞魄散的大杀招。

　　据说这雷震子是由界域的大能之士出手，捕捉虚空神雷炼制而成，产量一向都不高，在界域之中都算得上是至宝，属于可遇而不可求的宝物，想不到在倾城居士的手中居然有一枚，而且他还舍得用来对付冰人王。

　　事实上，就在冰人王的冰魂浮现，准备借机脱身的时候，原本雷震子爆炸的地方，突然间亮起了一道雷霆光芒，直接一个爆闪之后，就轰击在了冰魂的身上。

　　这一道雷霆光芒，正是雷震子的灭魂之雷，破坏力也许不算是太大，却是专门用来灭杀神魂的。冰人王的冰魂没有经过特殊功法的修炼，只不过是依靠着本能行事，怎么可能躲过雷震子的灭魂之雷呢？自然是一雷之下就魂飞魄散！

　　至此，倾城居士以耗费一枚雷震子为代价，总算是将冰人王给彻底灭杀了！

　　倾城居士能够将冰人王灭掉，那么与火人王对上的孔明，又岂能甘心落于人后呢？

　　随着孔明贴近了火人王的身体之后，就算火人王全身上下火焰翻腾，却也无法对孔明形成真正的伤害，毕竟孔明的炼体手段过于高明，已经不是普通的血肉之躯了。

　　火人王很难伤到孔明，但是孔明想伤到火人王的话，却也不是一件容易的事，因为火人王周身都是由火焰所构成，几乎相当于没有实体，仅凭纯粹的力量想对火人王形成打击，并不是一件容易的事，颇有一种有力气没地方使的感觉。

　　随着孔明贴近火人王之后，同样是一阵疾风暴雨般的拳脚向着火人王招呼了过去，其中所蕴含的力量比起倾城居士有过之而无不及。不过，拳脚的力量再大，打在没有实体的火人王身上，顶多也就是让火人王身体上燃烧的火焰变得明灭不定，看上去有一些变形，但要将火人王就此灭掉，显然是不可能的。

　　火人王能够将火焰凝聚成身体，全都是靠着火魂在控制，真要想灭掉火人王，必先灭其火魂。只不过，仅仅只是靠着一阵拳打脚踢，就能够灭掉火人王的火魂吗？

　　别看孔明的一连串攻击，打的火人王周身的火焰变得明灭不定，但除了先前的神识攻击之外，并没有对火人王的火魂形成实质上的伤害，除非孔明有着类似于倾城居士那样的手段。

　　事实上，随着倾城居士祭出的雷震子爆炸之后，其爆炸余威多多少少还是影响到了孔明这一边的。不过，这种影响并不见得对孔明有利，因为本来遭受了神识攻击的火魂，一直有一些晕晕乎乎的，现在被雷震子的余波一震，居然变得清醒了起来。

　　真要等到火人王完全回过神来，自然是更加难以对付了，但是孔明却趁着这个机会下手了！

　　孔明不想将自己过多的手段暴露在倾城居士的面前，现在趁着雷震子爆炸，四下里一片混乱的时候，正方便孔明动手脚将火人王给解决掉。

　　都已经能够贴身攻击火人王了，以孔明的实力怎么可能错过这样的良机，从而将火人王放过呢？

　　随着孔明一拳击出，看上去和正常的攻击并什么什么异样，一拳就砸的火人王身上的火焰随之一晃，可以说是硬生生的将拳头轰入到了火人王的体内。

　　这一拳约有二龙之力，能够对火人王的火焰之体造成一些影响，但是要伤到火人王的火魂显然是不可能的。但是，随着孔明握拳的手一松，一枚通体晶莹，内含蓝色云纹，约有鸽蛋大小的珠子，就这么落在了火人王的体内。

　　火人王的身体约有丈许大小，这么小的一粒珠子落在它的体内又算得了什么？但是，谁都无法小看这枚小小的珠子，因为此珠正是号称位面至宝的蕴魂珠！

　　蕴魂珠能够蕴养神魂，自然拥有吸纳神魂的能力，还一度被怀疑为先天灵宝黄泉炼魂珠的仿制品，也许在战斗的时候起不到什么作用，但是用来对付神魂，却绝对算得上是神兵利器了。

　　火人王的火魂藏于体内，而蕴魂珠也进入到了火人王的体内，对于火魂来说就像是有一个黑洞向它袭来，瞬间就将火魂吸入到了蕴魂珠之内，根本容不得火魂有半点的反抗。

　　这就是所谓的一物降一物了，孔明的力量再大，也对火人王的火魂构成不了真正的威胁，但是随着蕴魂珠一出，瞬间就能够将火魂收服，其干净利落之处，自然是胜过了倾城居士动用雷震子了。

　　孔明的动作极快，火人王的火魂被蕴魂珠一收，他立刻就将蕴魂珠收回到手中，然后眨眼间就消失不见。而这个时候，孔明依然是拳脚不停，击打在已失去火魂的火人王身上，灭掉的火焰自然是再也无法恢复。不过是片刻之间，火人王由火焰所构成的身体，就这么彻底的熄灭了，相当于火人王也被顺利的解决掉了。

　　倾城居士在动用雷震子之后，由于害怕被爆炸的余波卷入，下意识的就退到了十余丈之外，而且随着雷震子的爆炸威能释放开来之后，有短短的一瞬间，倾城居士没有能够观察到孔明的动作。

　　可就只是这么短短的一瞬间，火人王居然在孔明的手中被彻底的灭掉了，而孔明到底是怎么做到这一点的，倾城居士全然是摸不到半点头脑。而且，让倾城居士感到颇为不爽的是，孔明毫无疑问干的比他更为利索！

　　不管倾城居士的心中爽不爽，火人王与冰人王被干掉已经是不争的事实，这也就代表从来无人闯过的凝真塔第十一层，现在终于在向修炼者敞开大门了，而孔明和倾城居士联手的这一战，绝对可以用干的漂亮来形容！

　　只听倾城居士哈哈一笑，道：“孔道友，这等神通好生厉害啊，居然无声无息的就将火人王给解决掉了，老夫着实感到佩服。”

　　孔明“呵呵”一笑，淡淡的道：“只不过是运气好罢了，就连孔某也不知道，为什么一番拳脚之后，却能够将火人王的火魂给解决掉。难不成是倾城道友你的雷震子过于厉害，仅仅只是凭借着余威，就顺带着将火人王的火魂给灭掉了？”

　　倾城居士笑着摇了摇头，道：“孔道友，你实在是太谦虚了。雷震子虽然颇有一些威力，但是一枚也炸不出双响，老夫可不敢随便居功。而且，灭杀火人王足足有着两百万的贡献点，这笔帐可没有记在老夫的帐上啊。”

　　孔明向着倾城居士拱了拱手，很是谦虚的连声道：“侥幸，侥幸！！”

　　很显然，不论倾城居士再怎么旁敲侧击，孔明都不可能将蕴魂珠建功的真相告诉他。事实上，对于孔明来说真正危险的并不是火人王与冰人王，而是这个刚才还在和他并肩作战的倾城居士！

　　联手对付火人王与冰人王，只不过是孔明和倾城居士暂时的合作罢了，真要进入到了凝真塔的第十二层，也就是孔明和倾城居士立刻翻脸，决真正生死之时！

　　现在的孔明和倾城居士，彼此的心中都是有数的，口中虽然像是知交好友一样的聊着家常，但实际上心中都在盘算下一步要怎么做。

　　立刻翻脸动手不是不可行，但是传说中的凝真塔第十二层就近在眼前了，岂有不趁机去看上一眼的道理？真要决生死的话，就在凝真塔的第十二层进行好了。

　　不得不说孔明和倾城居士还是有着一些“默契”的，只听倾城居士长叹一口气，道：“孔道友，凝真塔第十二层一直存在于传说中，此前还从来没有修炼者能够闯入其中，现在你我可是站在了传说的大门前，难道不应该上去见识一下吗？”

　　孔明淡淡一笑，向着倾城居士做了一个请的手势，道：“倾城道友，请！”

　　倾城居士做了一个回请的手势，同样道：“孔道友，请！”


第1788章 终需一战

　　没有了火人王与冰人王的挡路，百余丈高的虚空大门，正按照正常的频率缓缓旋转着，孔明和倾城居士只需要向前跨出一步，就能够创造陷空星的历史！

　　自从炼锋神国将陷空星做为试炼之地以来，已经不知道有多少修炼者在这里接受过试炼，但是任你是再怎么厉害的绝代天骄，也无法闯入到凝真塔的第十二层，使得凝真塔的第十二层，成为了无人能够跨越的传说。

　　现在，孔明和倾城居士就站在了传说的大门前！

　　哪怕明知道下一刻就要互拼生死，但是现在的孔明和倾城居士，却像是最为亲密的战友一样，一起跨入到了巨大的虚空之门内。

　　这一次，没有长距离传送所形成的眩晕感，简直就像是最为寻常的穿过了一道大门，然后出现在了一个全新的天地内。

　　这是一个极大的空间，看上去就像是一个用巨石修砌的大殿，有一种原始而粗犷的感觉，整体面积至少也有着数万平米，除了空旷之外并无什么其他的特点。

　　但是，正是这样的一个地方，就是凝真塔的第十二层！

　　其实自从进入凝真塔以来，每一层都是一个小世界，让人感觉不到是进入到了一座塔内，只有到了第十二层之后，才有了这种塔内空间的感觉。

　　在石殿正中央的位置，有着一座高达三丈有余的祭坛，是这一层空间中最为宏伟的建筑，整个祭坛散发着淡淡的白色光芒，充满着极为浓郁的神道气韵。

　　孔明和倾城居士几乎是同时用神识一扫，就将祭坛的全部情形都印在了脑海之中。

　　祭坛本身并无什么特别出奇之处，但是在祭坛之上密布着各种各样的法阵，看的出来都是用来操控一些特殊禁制的。相信控制了这些法阵后，就等于控制了凝真塔甚至是整个陷空星！

　　至于祭坛正中间的一个最大法阵，有着传送阵所特有的白色光芒，如无意外的话，应该是离开陷空星的空间通道了。

　　传说果然是真的，这陷空星上最大的秘密，全都藏在凝真塔的第十二层，掌控了这里就等于掌控了一切！

　　除此之外，凝真塔第十二层最为特别的一点，就是这里所有的天道规则压制全都消失了，仿佛不是置身于陷空星上，而是置身于界域之中。

　　换句话说，不论是孔明还是倾城居士，自踏入凝真塔的第十二层起，他们的全部神通都已经恢复了，再也没有受到任何的压制。

　　先前笼罩在倾城居士身上的薄薄黑雾，是陷空星监控者在离开之前，赋予倾城居士的临时权限，使得倾城居士能够动用一部分的神通，足以站在陷空星最顶尖的层次。至于眼下嘛，凝真塔第十二层再无任何的规则压制，那么笼罩在倾城居士身上的黑雾也就自行消散了，终于露出了他的真面目。

　　这是一个年约五旬的半百老者，面容清癯，有着一股飘飘出尘的气质，让人一眼看上去就觉得像是一个读书人，并且是十足十的人族出身。

　　显露出了自己的真面目之后，倾城居士的脸上挂着十分明显的笑容，很是轻松的道：“这里果然是传说之地！这种浑身充满了力量的感觉老夫有多久没有体会过了？足足万余年了，具体的时间到底是多少，老夫都已经记不清楚了。而孔道友初来陷空星还没有多久，想来还不会有着这样的感受吧？”

　　孔明缓缓的摇了摇头，道：“陷空星虽然是修炼炼体功法的圣地，但是孔某更向往的还是界域大世界的自由。对于陷空星这样的地方，并无丝毫的认同感。”

　　倾城居士点了点头，道：“一个没有自由的地方，又怎么会让我等产生认同感呢？只有重回浩瀚的界域星空，才是我们修炼者的真正归宿。在这里困守万余年，唯一的好处，也就只是这一身筋骨更为强健了一些，待得回到界域之后，应该能够游历更多的地方了吧？”

　　说到这里，倾城居士扫了孔明一眼，问道：“不知道重回界域之后，你我还有没有再度见面之时呢？”

　　孔明摇头叹了口气，道：“恐怕没有了吧？”

　　就在孔明话音刚落之际，他和倾城居士之间的一场生死决战，就这么毫无征兆的爆发了！

　　凝真塔的第十二层，只容得下一个人！

　　不管孔明和倾城居士先前是如何默契的联手，不管他们刚才又是如何平静的闲话家常，但最终也无法避免他们之间的生死一战！

　　掌控凝真塔，就等于掌控陷空星！这可是一个神国势力最为重要的试炼之地啊，其中所蕴含的利益之大，根本就是不可想象的。面对这样的利益，本来就互相提防的两个人，又怎么可能心平气和的平分利益呢？更何况倾城居士极为看重双儿，仅仅只是为了这一点，他就不可能和孔明和平相处。

　　倾城居士一直都能够动用神识，因此双儿双魂族的身份，肯定是瞒不过倾城居士的，那么面对奇货可居的双魂族，倾城居士又怎么可能放过呢？

　　到达凝真塔的第十二层之后，孔明和倾城居士的修为与神通尽复，孔明自然能够感应到倾城居士有着神君境界的巅峰修为，相信他在陷空星上这么多年，一旦重回界域大世界，在厚积薄发之下突破至神侯境界应该是没有问题的，那么双魂族出身的双儿就对他极为重要了，他又怎么可能错过这样的机缘呢？

　　因此，不管从那一个角度来考虑，倾城居士都是不可能放过孔明的，而孔明自然也不会对他有丝毫的留情了。

　　刹那之间，凝真塔第十二层的空间内，各色元力光芒涌动，瞬间就将整个空间给塞满！

　　以孔明和倾城居士的实力，他们之间一旦交起手来，仅仅只是能量的余波，都足以毁灭一个小型的位面世界了，真正适合他们动手的地方，只有界域虚空之中。

　　但是凝真塔这个地方极为的特殊，特别是第十二层被无数的禁制所笼罩，仿佛将整个陷空星的世界意志都浓缩于此，任孔明和倾城居士打的再怎么热闹，也不可能将凝真塔给毁掉。因此，孔明和倾城居士出手的时候，并没有丝毫的顾忌。

　　良久之后，无数闪烁的元力光芒才总算是暗淡了下来，孔明和倾城居士的身影再度出现在了彼此的视线之中。

　　此时孔明和倾城居士相隔十余丈静静而立，表面上看来显得很是平静，但实际上他们刚刚才近乎于拼尽全力的来了一次元力对轰，正好斗了一个旗鼓相当。

　　只听倾城居士长叹了一口气，道：“孔道友，你的神通真是惊人啊！看你五系元力运用自如，甚至能够相互融合发挥出不可思议的威力，难道你能够做到闻所未闻的五系同修吗？真是让老夫大开眼界啊！”

　　孔明淡淡的回应道：“倾城道友实在是太客气了，孔某的这么一点微末本事，又怎么及得上倾城道友你的神通呢？哪怕只是最简单的一举手、一投足，也能够如此的锋锐无匹、无坚不摧。如果孔某没猜错的话，倾城道友应该是金系灵体吧？难怪能够将金系元力修炼到登峰造极，甚至于在陷空星上修炼炼体功法也是如此的天才横溢。如果你都不能够占据英雄榜的头名，孔某还真的想象不出来，到底还有谁有着这样的本事了。”

　　虽然刚才的交锋，孔明和倾城居士只是简单各以元力进行了对轰，但是他们都能够感觉到对手的不凡，自然知道对方是他们生平所遇到的劲敌。

　　陷空星做为炼锋神国的试验之地，这里能够容纳的最强修炼者，就是神君境界的修炼者了，毕竟再往上达到神侯境界，即使在神国势力中也算得上是中坚力量，岂会轻易的放逐到一个与世隔绝的地方进行试炼？

　　倾城居士在各方面，都已经达到了陷空星上的顶点，难怪他是陷空星上货真价实的第一人。不过，正因为倾城居士的实力强大，他才不甘心被炼锋神国随意摆布，从而更为向往自由吧？

　　此时倾城居士看不出孔明的修为深浅，但是孔明能够动用元力与自己拼个旗鼓相当，足以说明他至少也是神君级的境界了，而这样的人物在陷空星上，哪怕是初来乍到的，也算是顶尖存在，倾城居士自然要拿出全部本事来应付。

　　当然了，如果倾城居士知道孔明的真实修为只不过是区区的封王级，他铁定会跺起脚来痛骂：这绝对不可能！

　　要知道天才的修炼者能够越级挑战并不稀奇，但往往都是发生在低修为的时候，而随着境界的提高，每一级之间的实力差距会越拉越大，再想越级挑战会是何等的艰难？

　　自古以来，在界域大世界中，修为达到封神之上，能够越一阶挑战的修炼者，都可以称得上是绝代天骄了！


第1789章 后天至宝的碰撞

　　在倾城居士的认知中，区区封王境界，距离真正的封神都还差着一个封帝级的境界呢，根本就算不上什么。

　　因此，他绝不相信一名封王级的修炼者，能够跨超三个大境界，与自己这个神君级的巅峰修炼者一战。

　　要是倾城居士真的能够确定孔明只不过是封王境界，恐怕他立刻就会信心全无的丧失斗志吧？

　　面对这等闻所未闻的妖孽，实在是没有多少人真的有胆子与其为敌。

　　倾城居士将孔明当作了与自己同境界的竞争者，反而便于他正常的发挥出自己的实力，这一点到可以说是倾城居士的幸运之处。

　　将孔明当作了劲敌之后，倾城居士自然要拿出自己的真实本事了，他口中虽然正在赞叹着孔明的本事了得，但实际上却是随着他身上的元力涌动之后，四柄样式各不相同的三尺长剑，悬浮在了他的身体四周，散发着极为惊人的元力波动，只有后天至宝才能够有着这样的威势，区区元兵宝器肯定达不到这样的品质。

　　与火人王、冰人王交战的时候，倾城居士确实是有所保留的，虽然他亮出来的银色长枪、空间卷轴、雷震子都是了不起的宝物，但是与他现在动用的四柄长剑比起来，就真的不算什么了。

　　孔明的目光不由得一凝，向着倾城居士点了点头，道：“倾城道友果然是神通广大，这等罕见的套装剑阵后天至宝都能够弄到手，着实是让孔某大开眼界！”

　　倾城居士微微一笑，道：“这一套周流四虚剑，乃是老夫偶然间所得，用得还算是顺手，据说是仿先天灵宝四方戳神剑所炼制，正好可以趁这个机会请孔道友斧正一二。”

　　倾城居士向孔明坦言他此时祭出来的周流四虚剑是仿先天灵宝而制的后天至宝，并不是说他生性光明磊落，而是故意挑明这件后天至宝的厉害之处，以便于对孔明形成压力。

　　果然，只听孔明感叹道：“孔某孤陋寡闻，这周流四虚剑的名头着实没有听说过，但是四方戳神剑号称屠神伐天，是先天灵宝中杀伐之气最重的一件宝物，却还是略有所闻的。以倾城道友的金系灵体，再配合上与四方戳神剑一脉相承的周流四虚剑，简直就是如虎添翼啊！”

　　孔明的口中不停的夸赞着倾城居士，但实际上随着他的手腕一翻，却是将后天至宝七玄塔给祭了出来。

　　七玄塔是仿先天灵宝昊天塔所炼制的后天至宝，虽然看上去不像周流四虚剑那么拉风，但是威力同样不可小视。

　　不过，七玄塔出现在孔明的手中之后，居然有些像是不受控制一样的颤动起来，似乎像是受到了某种刺激一样。好在孔明及时的将五系元力以及阴阳二力灌注到七玄塔这中，这件后天至宝才散发出了它应有的强大气势。

　　孔明能够动用后天至宝，在倾城居士看来一点都不奇怪，因为先前与火人王、冰人王大战的时候，孔明将元兵宝器当作路边的大白菜一样，毫不心痛的随意使用，如果不是他手中有着更好的货，又怎么可能呢？

　　因此倾城居士哈哈大笑了一声，道：“孔道友，你果然没有让老夫失望！老夫很想试一下孔道友手中的这件后天至宝，到底有着何等厉害的威力！”

　　经过最开始的元力互相试探之后，接下来要动用到后天至宝，才算是孔明和倾城居士真正的交锋！

　　以元兵宝器对元兵宝器，才配得上孔明和倾城居士这等层次之间的战斗。

　　只见孔明周身各色元力光芒闪动，不仅有着五系元力，还有着阴阳二力的黑白色光芒，一起向着七玄塔内狂涌而入。

　　七玄塔在得到了孔明的元力灌注之后，顿时气势大涨，七条色彩各异的龙形虚影张牙舞爪的疾扑而出，毫不客气的攻向了倾城居士，正是七玄塔最厉害的七龙玄神通。

　　面对七龙玄神通，倾城居士毫不退让，也没见他有什么特别的动作，悬浮在他身周的周流四虚剑，突然间快速的旋转起来，就像是化为一道光圈一样，护住了他的全身。

　　只见周流四虚剑变幻不定，仿佛四剑之间能够互相移形换位一样，不仅可以互补防御，还能够突然间从任何方位发起攻击，显得神秘莫测。

　　一时之间，七龙玄神通和周流四虚剑打的难分难解，无数散溢的劲力向着四周席卷而去，如果凝真塔第十二层不是有着极为厉害的禁制保护，早就已经被破坏怠尽了。

　　别看倾城居士看上去一副清癯的模样，就像是一个老学究，但是他的性格却是狂放而古怪的，常常会有一些脱线的举动。

　　比如说现在，与孔明斗的正激烈之时，倾城居士却突然哈哈大笑出声，洪声道：“痛快，真的是痛快！好久没有如此畅快的感觉了！”

　　倾城居士之所以会有这样的举动也能够理解，毕竟他困在陷空星已有万余年的时间，始终元力被禁锢着，现在好不容易全部神通都恢复了，这种充满力量的感觉，自然会让倾城居士觉得很是兴奋。

　　相比较之下，孔明依然是一副很是淡然的模样，哪怕眼前的战局再怎么激烈，也丝毫影响不到他的心境。

　　从现在的战况来看，孔明和倾城居士之间算是拼了一个旗鼓相当，但是要想决出胜负显然不是那么容易的，除非他们在激战之余，还能够施展出一些更为厉害的神通。

　　倾城居士看似豪放，但是孔明并没有对其放松警惕，反而觉得他是故作狂态，说不定已经在暗中另施手段形成杀招。但不管倾城居士有着什么样的打算，孔明也不会有丝毫的畏惧，因为拼到最后无非是看谁的底牌更多一些。而这一方面，孔明可是有着十足的信心，任凭倾城居士再怎么厉害，但是要说到底牌之多，也是不可能和孔明相比的。

　　当然了，倾城居士有着神君境界的巅峰修为，真要论绝对实力，还是在孔明之上的。不过，倾城居士除非是不计损耗的一上来就全力以赴，否则的话在短时间内休想胜过孔明。而且，战斗时间越是拖的长，反而对孔明越为有力，因为在孔明五系元力生生不息的运转之下，论耐力之悠长，倾城居士肯定是没办法和孔明相比的。

　　就拿现在七玄塔与周流四虚剑这两大后天至宝的对战来说，周流四虚剑还是能够占据一些上风的，不论七龙玄神通幻化出来的龙形虚影如何攻击，都无法攻破四剑一体的防御体系。而且周流四虚剑相互之间能够移形换位，偶尔一个反击都是极为的突然，根本就是防不胜防，而龙形虚影遭受到周流四虚剑的攻击之后，消耗也是极大的，往往会有龙形虚影在周流四虚剑的斩杀之下会就此而消失掉。

　　可是，随着孔明不断的向七玄塔内灌注五系元力与阴阳二力，七龙玄神通却能够一直发威，哪怕有龙形虚影被灭掉，也能够很快的将其补齐，依然是七龙齐出，气势汹汹的看上去好生威武，如果只比声势的话，明显还是七玄塔要胜过周流四虚剑。

　　别看倾城居士看上去像是因为斗的痛快而显得十分兴奋，但实际上这只是他性格使然，其实他内心深处一直都是十分冷静的，绝不会在战斗的时候做出错误的判断。

　　倾城居士能够判断出自己凭借周流四虚剑，是能够略微压过孔明的七玄塔。但是，从孔明所展现的实力来看，他的韧性极强，显然是精于久战。就算能够占据一时的上风，却也不能够对孔明形成真正的打击，像眼下这样拼下去，说不定越拼就越对自己不利。

　　要想解决孔明，必须施展出一些特别的手段，先前与火人王、冰人王激战的时候，一直暗藏杀招不用，不就是为了对付孔明这个真正的强敌吗？

　　倾城居士相信孔明也有压箱底的手段没有施展出来，但是他对自己的手段更有信心，只要动用之后肯定能够将孔明给解决掉。到时候整个陷空星的好处就全都落到自己手中了，哪怕施展最后的手段要付出极大的代价，但是肯定能够成倍的赚回来！

　　倾城居士正在这里打着小算盘，但是孔明却显得比他更为果决，直接施展出了一种让倾城居士都觉得有些不可思议的神通出来。

　　也不知道孔明到底施展了什么手段，一边控制着七玄塔的同时，他的身体四周居然幻化出来了三个分身，看上去都是货真价实的血肉之躯，甚至就连气息都和孔明的本尊一样！

　　这到底是什么神通？是足以以假乱真的幻术吗？

　　倾城居士在心中感到狐疑的同时，自然是神识一凝，向着孔明的三个分身扫了过去，但是反馈回来的信息却让倾城居士感到不可思议，因为这三个分身全都是活生生的真实生命！


第1790章 破不了防？

　　倾城居士不知道孔明拥有星辰之力，更不知道“分影之身”的神通是何等的玄妙，自然在看到孔明的这三个分身之后感觉到不可思议。

　　以孔明现在的实力，在动用了“分影之身”的星辰之力后，最多能够幻化出来三个分身。虽然每一个分身只拥有孔明两成半的实力，但是不论模样还是气息，却都与孔明的本尊一模一样，全无半点区别，倾城居士只不过是神识匆匆一扫，又如何看得出来这其中的玄妙呢？

　　孔明动用“分影之身”的星辰之力，还确实是吓了倾城居士一大跳。

　　倾城居士能够肯定，孔明与自己都是货真价实的人族出身，但为什么孔明能够施展出如此神奇的分身手段呢？这样的神通，应该只有一些血脉特殊的魔兽或是某些传说中的神兽才能够施展出来，为什么会出现在一个人类修炼者的身上？

　　看来这个孔明也知道自己的实力还是略为不足的，他这是打算施展一些特殊的神通手段，从而逆转让自己占据上风。但这么一来正合倾城居士的心意，因为他担心的就是孔明仗着耐力悠长而将战斗拖下去，却不怕双方各施手段来一个正面的硬拼！

　　孔明现在所施展的分身手段固然很是神奇，但是仅仅靠着分身充当帮手就能够决定这一战的胜负吗？如果这就是孔明压箱底的手段，那么倾城居士对自己能够最终胜出，自然而然的有了更多的信心。

　　而且倾城居士也看出来了，就算孔明能够幻化出三具分身又如何？难道他还能够再变出三件后天至宝让这三个分身加入战团不成？

　　倾城居士绝不相信孔明有着如此丰厚的身家！

　　就如同倾城居士所预料的一样，孔明幻化出三具分身之后，这三具分身的手中并没有出现什么神兵利器，而是突然间赤手空拳的一起向着倾城居士发起了攻击。

　　在这一瞬间，倾城居士心中的想法就是：此举必定有诈！

　　孔明本尊动用七玄塔这样的后天至宝，都只能够暂时与倾城居士僵持不下，甚至还要略处于下风。现在，只不过是多出来三个分身，难道凭借着分身的血肉之躯，就能够攻破周流四虚剑的防御不成？像这样赤手空拳的攻上来，和送死有什么区别？

　　孔明能够幻化出来三具分身，很明显是一种极为特殊的神通，总不至于他幻化分身出来，就只是为了送死的吧？因此倾城居士能够肯定，孔明现在所发起的攻击肯定还有后手，因此他丝毫没有放松警惕。

　　果然，孔明的三具分身冲上前来，还没有进入周流四虚剑的防御范围，就突然之间有了变化。只见这三具分身同时出掌，都是向着虚空中一击。只不过这一掌看上去并无什么特别之处，也没有庞大的能量涌动，简直就像是花拳秀腿一样。

　　这样的攻击到底有什么意义？总不至于是在开玩笑吧？

　　但越是如此，倾城居士却越是谨慎小心，不敢有丝毫的大意。

　　事实证明，倾城居士的谨慎，确实是正确的。因为随着孔明的三具分身莫名其妙的击出一掌，这三具分身就像是能够瞬移一样，眨眼之间就跨过空间，甚至是突破了周流四虚剑的防御圈，直接来到了倾城居士的身边。

　　如此绝妙的空间手段，自然是孔明动用了“空间之掌”的星辰之力了。

　　孔明的三具分身，是因为“分影之身”的星辰之力而幻化出来的，除了实力不如本尊之外，其余的各种能力与本尊一模一样。就连星辰之力也是可以动用的。

　　不过，“分影之身”是孔明所获得的第五种星辰之力，利用“分影之身”幻化出来的分身，只能够施展孔明的前四种星辰之力，像“分影之身”、“五行之光”、“涅槃之体”这后三种星辰之力，却是无法动用的。但就算是如此，能够动用前四种星辰之力，也足以让孔明的分身发挥出更为强大的力量了。

　　因此，就算孔明的分身没有各种宝物想助，却依然能够发挥出越阶战斗的能力，只不过实力还达不到孔明本尊那么妖孽的程度罢了。

　　真要被孔明的三具分身一起贴上身，哪怕每一具分身只有孔明二成半左右的战斗力，细想一下也足以让人胆寒。基本可以说，孔明一旦施展了“分影之身”，他的战斗力提升近乎于一倍，就算他的真正实力比起倾城居士有所不如，但是这一刻，孔明却是能够凌驾于倾城居士之上的。

　　而且孔明一旦决定出手，行事可以说是极为的果决，根本就没打算和倾城居士过多的纠缠，直接一上来就动用了最为激烈的手段。

　　只见孔明的三具分身借助“空间之掌”的能力贴近倾城居士的身边后，也不与他真的动手，而是极为干净利落的来了一个元力自爆！

　　以孔明三具分身的实力，其元力自爆和三名已经封神的修炼者自爆至少也是差不多的，就算倾城居士已经站在了神君境界的巅峰，但是碰到如此激烈的攻势，还能够保证全身而退吗？

　　在短短的一瞬间，倾城居士身周已经完全被爆炸的火光所笼罩，如果不是外围有着周流四虚剑所形成的防御圈，相信爆炸的余威一旦散溢开来，其声势将是极为惊人的。相比较之下，就算是两件元兵宝器的互拼，也闹不出这么大的动静来。

　　而事实上，爆炸的威力完全被积聚在了周流四虚剑的防御圈内，然后在层层叠加之下，其破坏力有着越来越大的趋势，最后居然将周流四虚剑给直接崩飞了出去，由周流四虚剑所布成的防御圈，也就相当于从内部被破坏了。

　　没有了周流四虚剑的防御圈，爆炸的余威顿时向着四周猛的扩散而出，在那一瞬间就算凝真塔第十二层的空间十分坚固，也几乎有了空间崩塌的感觉，而爆炸余波所形成的劲风在凝真塔内不停的肆虐着，吹的孔明几乎都睁不开眼睛了。

　　爆炸之威能够大到这种程度，那么身处爆炸中心的倾城居士，其下场还能够好得了？

　　随着爆炸余波渐渐的消退而去，身处爆炸中心的倾城居士，终于显露出了他现在的模样。

　　让人感到惊讶的是，即使经历了如此威猛的爆炸，倾城居士似乎也是一副毫发无伤的样子。之所以如此，是因为一直没有放松警惕的倾城居士，确实有着他自己的保命手段。

　　只见倾城居士的身上，不知什么时候披了一件如同蓑衣一样的斗篷，而他则是全身蜷缩在一起，整个身体都被蓑衣斗篷给包裹了起来。别看这件蓑衣斗篷看上去十分老旧，就像是田间老农常用的一样，但是整个斗篷不断的向外散发着一个个的玄奥符文，能够形成一种极为厉害的防御禁制。哪怕孔明的三具分身同时来了个元力自爆，却也没能够破掉蓑衣斗篷上的防御。

　　能够有着如此强大的防御能力，这蓑衣斗篷毫无疑问应该达到了后天至宝的层次，这绝对算是倾城居士压箱底的防御手段了。

　　不论是什么品质的法宝，防御类型的都比攻击类型的更为罕见一些，其价值自然也更高。而倾城居士不仅有着周流四虚剑这样的攻击型后天至宝，还有蓑衣斗篷这种防御类型的，即使在界域之中也是不多见的。估计倾城居士在被困到陷空星之前，应该也是一个大名鼎鼎的修炼者。

　　随着蓑衣斗篷向旁边一翻，倾城居士的脑袋冒了出来，带着一丝很明显的笑容向着孔明点了点头，颇为得意的道：“孔道友，好厉害的神通啊！如果不是老夫有着这件青叶蓑衣护身，多半已经在孔道友的攻击下，变得残肢断脚了吧？”

　　孔明摇头叹了口气，道：“还是倾城道友的神通更为惊人，孔某自叹不如。想不到倾城道友居然有着防御型的后天至宝护身，这一战岂不是太不公平了一点？孔某又不是神侯、神王境界的大能之士，如何攻的破后天至宝的防御？倾城道友已经立于不败之地了，孔某还能够如何是好？”

　　先天灵宝不出，后天至宝就是最为顶尖的法宝，而一件防御型的后天至宝虽然不算是绝对防御，但是普通的神君境界修炼者，想攻破后天至宝的防御却是极为困难的，除非刚好有针对性的攻击型后天至宝。

　　但是孔明的七玄塔有周流四虚剑抵挡，而他相当于封神境界的分身采用元力自爆的手段，也破不了青叶蓑衣的防，可见青叶蓑衣的防御能力在防御型的后天至宝中也是位于前列的。

　　正如孔明所说，除非他有着神侯或是神王境界的实力，才有可能打破青叶蓑衣的防御，但仅靠孔明现在所施展的手段，显然是没办法伤到倾城居士的，而这也是倾城居士颇为得意的原因所在。


第1791章 偷袭

　　倾城居士对于青叶蓑衣的防御力，确实是有着极强的自信，因为这件防御型的后天至宝自从落到他的手中之后，就已经在无数次的危机中救过倾城居士的性命了，这也是他能够一路修炼，并且顺利攀升至神君境界巅峰的极大助力之一。

　　可惜的是，万余年前倾城居士时运不济，一个机缘不巧之下被困于陷空星，昔日的神通手段通通不能够施展，就连身怀后天至宝的事情，也不敢随意的曝光。

　　因为倾城居士只不过是初通炼体之道，刚到陷空星的时候，他不是那个名闻北界域的天才散修，只不过是陷空星上初来乍到的一介新丁罢了。

　　哪怕后天至宝在陷空星也算得上是最为顶尖的神兵利器，但是倾城居士当时的修为实在太低，根本发挥不了后天至宝的威力，真要被陷空星上的强者给盯上了，他铁定会十分憋屈的陨落在陷空星上。

　　好在倾城居士不愧为一名天才修炼者，他的金系灵体也十分适合修炼炼体之道，即使最开始的起点比较低，最终也在陷空星上闯出了一些名堂。最后随着他的厚积薄发，这才坐稳了陷空星上第一人的名头。

　　现在倾城居士的神通已经尽皆恢复，青叶蓑衣也就能够发挥出它的最强防御能力了，倾城居士自然对其充满了信心。事实上，能够在刚才那么剧烈的爆炸之下做到毫发无伤，已经足以说明青叶蓑衣的防御力之强了。

　　有着青叶蓑衣进行防御，倾城居士觉得自己已经立于不败之地，完全可以趁着这个机会，施杀手镜将孔明解决掉，让他明白什么才叫作真正的强大！

　　以为老夫只有一攻一防两件后天至宝吗？那你不免过于小看老夫了，而这也将是你的取死之道！

　　倾城居士心中杀机已经涌现，但是从他表面上来看，却没有显露出半点的杀意，而是看着孔明笑道：“不可否认，老夫有着青叶蓑衣护身，确实是占了一些便宜。但是，这么一来老夫也就只能够当一个缩头乌龟了，难道仅仅只是靠着防御，就能够胜过孔道友你不成？”

　　倾城居士一边摇头叹息着，一边却将神识在暗中一凝，猛的向着孔明的脑海疾刺而去。

　　先前对付冰人王的时候，倾城居士已经展现过他的神识功法绝对不弱，现在突然向孔明发起偷袭，真要能够得手的话，足以给孔明造成相当大的麻烦。

　　不过，孔明是何等人物？岂会如此轻易的就着了倾城居士的道？哪怕倾城居士的神识攻击极为的突然，孔明也像是早有防备一样，同样是神识一凝，以神识对神识，就将倾城居士的神识攻击给挡了下来。

　　神识虽然是无形无相的，但是孔明和倾城居士修炼的神识功法都不简单，在神识凝聚起来的时候，几乎有着化虚为实的可怕威力。因此，就算是神识交锋，也能够在空中发出一阵“噼里啪啦”的声音，并且有着无数细小的电火花，直接在空中爆发出来。

　　倾城居士哈哈一笑，道：“孔道友，想不到你的神识居然是如此厉害，怎么都没办法偷袭到你啊！”

　　看倾城居士现在一副感叹的模样，似乎真的拿孔明没有办法。但实际上，倾城居士以神识向孔明发起偷袭，只不过是为了掩饰自己真正的攻击手段罢了。

　　先前孔明的三具分身施展元力自爆的时候，硬生生从内部造成破坏，将周流四虚剑给震飞了出去。但事实上，像周流四虚剑这样的后天至宝，怎么可能被轻易的破坏呢？哪怕真的被震飞了，周流四虚剑本身也是毫发无伤的。

　　因此，事实的真相是，表面上周流四虚剑被震飞到了远处，但实际上却是在倾城居士的控制之下，暗地里形成了一个杀阵，借着倾城居士发起神识攻击的同时，正悄无声息的向着孔明袭来。

　　用周流四虚剑发起偷袭，才是倾城居士真正的杀招。要知道周流四虚剑的名称中有一个“虚”字，就是因为四剑之间可以虚实变幻不定，让敌人防不胜防，绝对是用来偷袭的最佳神兵利器。

　　如果孔明一直释放神识进行着警戒，也许还有可能发现周流四虚剑的偷袭。但是，为了应付倾城居士的神识偷袭，孔明难免会有所分心，这也就给周流四虚剑的偷袭提供了最佳的机会。

　　而更为重要的是，倾城居士所施展的手段并不仅仅只是如此。正当周流四虚剑如同化为了虚影一样，从四个方向朝着孔明袭过来之时，不知道倾城居士是不是为了吸引孔明的注意力，突然之间又从怀中掏出来一个古怪的物事，展现在了孔明的面前。

　　这是一个像是手持风车模样的东西，被倾城居士拿出来的时候，其支撑杆顶上的那一个转轮，还在缓缓的顺时针旋转着。而这个时候，倾城居士却是一脸的肃穆神情，突然间伸手在转轮上拨了一下，转轮瞬间就开始逆时针倒转起来。

　　说来奇怪的是，随着转轮开始倒转，四周的空间突然像是静止了下来一样，或者说是整个空间都变得像是在放慢动作一样，明显是激发了某种厉害的时间神通！

　　唯一在时间上不受影响的，就只有倾城居士，以及在倾城居士的控制下，暗中偷袭过来的周流四虚剑了！

　　能够有着这样的威能，足以说明倾城居士刚刚掏出来的如同风车状的东西，是一件相当了不起的宝物，甚至是一件能够控制时间的宝物。如果不出意外的话，这样的品质怎么样也应该算是一件后天至了。

　　倾城居士能够一下子动用三件后天至宝，就算是神侯级存在，也很少能够有着这么丰厚的身家，甚至是及得上一些神王级存在的收藏了。

　　也难怪倾城居士如此有信心，觉得自己有着必胜的把握，确实是因为他的实力强大无比，不愧为能够站在神君境界巅峰的人物。

　　倾城居士一连串的动作，甚至是不惜动用一件能够控制时间的后天至宝，就是为了保证对孔明形成一击必杀的局面。

　　周流四虚剑已经悄无声息的袭来，甚至于让孔明能够感觉到的时间流速也变得缓慢起来，他还有着逃出生天的可能吗？

　　眼见着周流四虚剑由虚凝实，就要刺到孔明的身上时，孔明却突然间向着倾城居士微微笑了一笑。

　　在这个时候，孔明为什么要看着倾城居士笑上一笑？这实在是太过诡异了。

　　而且，倾城居士很快就意识到来，孔明身周的时间流速至少也已经减慢了三十倍，为什么他这个时候却能够笑得如此自然，就像是没有受到任何影响一样？

　　事出反常必有妖，难不成孔明并不是自己的猎物，而是自己被孔明当作了猎物？

　　不得不说倾城居士的反应确实是极快的，但是这个时候再快的反应也没有用了，因为孔明的手中已经闪烁起了黑白两色的光芒，并且瞬间就融为了一体。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　随着逆流神通一出，倾城居士的动作就不是变成慢动作了，而是突然之间整个人都变得静止起来。

　　哪怕时间上的禁锢只是短短的一瞬间，但是这短短的一瞬间，已经足以决定生死胜败了。

　　实际上，以倾城居士神君境界的巅峰修为，就算孔明施展出了逆流神通，也不一定真的能够将他给禁锢起来。但是，孔明可是身怀时空之轮这件先天灵宝的，在他面前施展时间神通，岂不是等于关公门前耍大刀？

　　因此，就在倾城居士盘算着以时间神通来对付孔明的时候，反而将自己至于了险地！

　　倾城居士掏出来的风车状宝物，确实是一件能够控制时间的后天至宝，名为逆时风轮，属于时空之轮的一件仿制品。

　　孔明拥有真正的先天灵宝时空之轮，倾城居士却要拿时空之轮的仿制品逆时风轮来对付他，这岂不是等于自讨没趣？

　　事实上也确实是如此，就算时空之轮还没有被孔明炼化，但是收藏在孔明的内世界之中却是事实，哪怕他不会刻意的相助孔明，但是逆时风轮的威能，也根本无法施加到孔明的身上。

　　先前孔明就像是着了倾城居士的道一样，其实只不过是配合着倾城居士来一场表扬，从而让倾城居士自以为得手，也就自然而然放松警惕了。

　　倾城居士以为自己的举动是在分孔明的心，但实际上一切变化都在孔明的掌握之中，最终反而是倾城居士着了孔明的道。

　　孔明早就已经准备好了逆流神通，就在倾城居士自以为得手，心神最为放松的时候，孔明却突然间将逆流神通激发，再加上时空之轮的存在，不管是有意无意，也能够加强孔明逆流神通的威力，使得倾城居士就算有着神君境界的巅峰修为，一时之间也因为时间被禁锢而动弹不得！


第1792章 大获好处

　　倾城居士的实力相当不俗，即使时间真的被孔明禁锢起来，也只是短短的一瞬间，甚至连一个呼吸的十分之一都没有。

　　但是，只需要这么一点点的时间，也就足够了！

　　倾城居士被逆流神通所束缚是事实，虽然只是造成了他一瞬间的静止，但是等到他恢复正常的时候，却惊讶的发现，孔明的本尊已经来到了他的身前，两个人几乎是等于贴身而立了。

　　只到这个时候，倾城居士才感觉到自己的眉心一阵刺痛，抬眼看过去之时，却见孔明的手掌几乎抵在了他的额头上，而孔明手中所握的，正是星火剑！

　　先前与火人王、冰人王一战的时候，星火剑还是孔明的主打武器，甚至可以说一战之后，星火剑蕴含的元力已经消耗一空。但是这个时候，动用星火剑已经仰仗的不是元力了。

　　凭借星火剑的锋锐，再加上孔明的力量，一但一剑刺入过来，哪怕是一块精钢也会被刺个对穿。

　　倾城居士的炼体功法已经修炼到极为高深的地步，但是要说到真能够金刚不坏，显然还没有到达这个层次。因此，当孔明以星火剑全力刺过来的时候，就这么一剑从倾城居士的眉心刺入，然后从他的后脑贯穿而出。

　　这样的一剑，可以说是发生在电光火石的一刹那间，却足以对倾城居士形成致命的伤害了！

　　说到底，还是时间神通起到了决定胜负的关键作用。

　　倾城居士真正的实力，并不比孔明弱，甚至还要比孔明强上一线。但是这一战的最后结果，却是倾城居士一败涂地。

　　被一剑贯脑，对于倾城居士这样的存在来说，不一定就算是致命伤，但是孔明既然已经出手，又怎么可能没有后手呢？

　　随着星火剑刺入到倾城居士的眉心内，孔明猛的动用元力，以排山倒海之势灌注到了星火剑的剑身内。

　　星火剑先前为了攻破“冰火之域”，已经将剑身内所蕴含的元力消耗一空，现在随着孔明将元力狂灌而入，自然是威能尽复。

　　以孔明和倾城居士交战的层次，元兵宝器似乎已经派不上用场了，但是这个时候的孔明占据了绝对的上风，当星火剑的威力猛的一下子爆发出来，却已经足以从倾城居士的体内造成极大的破坏。

　　星火剑已经将倾城居士的脑袋贯穿，现在随着元力完全的爆发，就像是从内部引爆了一个炸弹似的，一下子就将倾城居士的脑袋给轰了个稀巴烂。而且，星火剑是从倾城居士的眉心刺入，相当于直接破坏了倾城居士的识海，导致他的神魂也随之而彻底的覆灭了。

　　堂堂的倾城居士，陷空星上的第一人，昔日北界域鼎鼎大名的天才散修，就这么身魂具灭，陨落在了凝真塔的第十二层。

　　倾城居士算得上是罕见的天才人物了，他距离彻底的掌控凝真塔以及陷空星，就只是差了那么一步！

　　对于倾城居士来说，他碰到了比他更为天才的孔明，也就只能落得一个悲剧收场了。

　　面对倾城居士这样的对手，孔明自然要表示出对他的尊敬，至少也要为倾城居士好好的收尸。只见孔明空出的左手，贴在了倾城居士的身体上，随着一股火系元力汹涌喷出，倾城居士的尸体迅速化为飞灰，消失于世间了。

　　随着倾城居士的陨落，眼见着就要刺向孔明的周流四虚剑，也就如同无主孤魂一样悬浮在了空中，晃荡了片刻之后，四剑直接合一化为一剑，算是显露出了它的原型。

　　至于原本持在倾城居士手中的逆时风轮，以及披在倾城居士身上的青叶蓑衣，自然也同样成为了无主之物。

　　这么一来，空中只留下了倾城居士的这三件后天至宝，代表着还曾有过倾城居士这样的天才修炼者存在于世。

　　这个时候孔明自然不会讲什么客气了，直接挥手将周流四虚剑、逆时风轮、青叶蓑衣这三件后天至宝都给收了起来。

　　倾城居士是颇有野心的人物，他也很想创造属于自己的传奇，但可惜的是，他最终只是相当于充当了一个送财童子的角色。

　　周流四虚剑、青叶蓑衣、逆时风轮这三件后天至宝，都算得上是品质不俗的宝物了，完全能够被孔明拿来所用。特别是逆时风轮落到孔明的手中之后，将会远远发挥出强于倾城居士手中的威力！

　　且不说孔明早就已经掌握了阴阳二力的逆流神通，就连时空之轮这件先天灵宝也被孔明所得，这可是倾城居士拍马也及不上的成就。

　　倾城居士能够得三件后天至宝于一身，算得上是很了不起了，他在北界域也确实是极为有名的天才。但是，倾城居士真要和孔明相比较的话，又算得了什么呢？

　　三件后天至宝很厉害吗？孔明可是连先天灵宝都弄了四件在手的！

　　就算孔明暂时还无法掌控这些先天灵宝，但是他能够集四件先天灵宝与一身，已经足以说明他拥有何等可怕的大气运加身了，倾城居士如何能够与他相比？

　　而更为重要的是，孔明现在所获得的好处，并不仅仅只是夺得了倾城居士的三件后天至宝，而是他现在可以一人独享凝真塔的全部好处，甚至可以借凝真塔之威，一口气掌控整个陷空星！

　　有如此天大的好处摆在眼见，孔明岂有不笑纳的道理？

　　当孔明将周流四虚剑等三件后天至宝收起来之后，就向着凝真塔正中间的那个祭坛而去。

　　祭坛之上，密布着各种玄奥的法阵，正中间的一个应该是离开陷空星的空间通道，孔明暂时没有多少兴趣，而是把注意力集中在了其余的十余个禁制阵法之上。

　　这些禁制阵法功能各异，很明显是炼锋神国的大能之士所布置的，用途不仅仅是控制凝真塔，还能够进一步的控制整个陷空星。

　　这些玄奥的阵法禁制威能不俗，用途也各不相同，但是要想控制却是一件很容易的事，毕竟这些禁制阵法存在的目的就是为了方便控制，孔明只需要将元力灌入到阵法禁制之中，就能够将其控制住了。

　　有一个阵法禁制，如同十二面水晶面板拼接在一起一样，显示出了十二副画面，正是凝真塔的一到十一层各个小世界中的情形。而正中间的水晶面板，显示出来的却是一个物品清单，正是闯凝真塔可以兑换到的各种好东西。

　　像煅骨果这种用来炼体的宝物，孔明根本就不在乎，他想知道的是，凝真塔内最为顶尖的好东西，到底是什么？

　　按照物品清单所列，凝真塔内最好的宝物一共有十二件，正好是十二件后天至宝！

　　要想兑换这十二件后天至宝，并不是你在闯关后的兑换清单上能够看到的，而是需要你在闯凝真塔的时候表现的极为杰出，得到监控者的认可之后，才有兑换后天至宝的资格。

　　无数年来，也不知有多少修炼者闯过凝真塔，其中表现极为杰出的天才也是有一些的，因此十二件后天至宝陆续也被兑换出去了几件，如今只剩下四件了。

　　先天灵宝孔明暂时动用不了，因此现在对于孔明来说最有价值的宝物，自然就是后天至宝了，眼下的这些又怎么能错过呢？

　　掌控了凝真塔内的控制法阵，要想获得这些收藏在凝真塔内的宝物，对于孔明来说实在是一件极为简单的事，根本不需要交出贡献点，而是直接通过控制法阵，就能够将宝物提取出来了。

　　片刻之后，孔明的面前就浮现出了三件后天至宝。

　　第一件是一杆长约丈余的长枪，看上去朴实无华，只有枪头处的一蓬红缨显得很是耀眼。

　　不过，你要是敢小瞧这杆长枪，那可就大错特错了，说起龙隐枪的大名，好多修炼者都知道这件后天至宝的攻击力极为霸道，据说有一道完整的神龙之魂被封印在龙隐枪内，使得龙隐枪的攻击力在后天至宝中也是位于前列的。

　　第二件后天至宝，论品质不在龙隐枪之下，但是看上去却要华丽的多了，是一枚通体闪烁着如同火红色水晶般光芒的飞梭，名为凤翎梭，据说有一道完整的天凤之魂封印在凤翎梭内，使得凤翎梭的威力一点都不弱于龙隐枪。

　　除了这一枪一梭之外，此时浮现出来的第三件后天至宝，才是孔明最为看重的。

　　这件后天至宝是一个通体闪着银光的金属物件，整体看起来如同一个放大的铜钹，直径约有三丈左右，周身闪烁着一道道的星纹，甚至还能够看到隐隐有着一副副的星图，在这件后天至宝的身上浮现出来。

　　这样的一件后天至宝，名为飞星轮，属于飞行类型的法宝，就算放在界域之中也是属于最为罕见的一类。而飞星轮最具价值的地方，就是它的飞行速度不在星域飞舟之下，能够进行穿梭星域虚空的远距离飞行！！！


第1793章 掌控一切

　　众所公认，在界域大世界之中，最有价值的法宝，就是飞行类的宝物了。

　　比如说鲁大师的“大匠师号”，虽然无法跨越星域虚空，但是可以在星域内飞行，已经算是十分罕见了，也可以说是鲁大师最有价值的一件作品。

　　即使是界域之中最为顶尖的大能之士，也很少拥有能够飞越星域虚空的个人飞行器，要想跨越星域虚空的话，只能够通过那一艘艘巨大的星域飞舟。

　　由此可见，飞星轮的价值大到了何等程度。

　　像飞星轮这样的好东西，为什么还会留在凝真塔内，没有被修炼者兑换走呢？

　　其原因很是简单，兑换飞星轮的要求实在是太高了，要想达到这样的一个贡献点数值几乎是不可能的，除非你有本事将整个陷空星上的凶物全都剿灭一光。

　　事实上，龙隐枪、凤翎梭没有被兑换走的原因也是差不多的，不是说这几件后天至宝不好，而是一直没有修炼者真的有本事能够将其兑换走。

　　简而言之，那些还算不上顶尖的后天至宝，都已经被历年来的那些天才修炼者给兑换走了，结果剩下三件最有价值的，最后白白的便宜了孔明。

　　至于剩下的后天至宝明明有着四件，为什么眼下在孔明的面前却只是出现了三件？其原因就连孔明也觉得颇有一些不可思议。

　　因为凝真塔本身就是一件后天至宝，而且算得上是陷空星上最后的一件压轴宝物了！

　　试想一下，凝真塔共分十二层，抛开做为控制中枢的第十二层不说，余下的十一层可以说是一层一世界，甚至还能够圈养凶物这种古怪的物种，其品质高到了什么程度？

　　也许凝真塔不能够用在攻伐方面，但仅仅只是凭借着这一层一世界的空间容纳能力，就可以说它算得上是后天至宝中的顶尖层次了。而且，凝真塔也是仿先天灵宝昊天塔所制，从渊源上来说，与七玄塔算得上是系出同门，也难怪先前孔明与倾城居士对战的时候，刚刚将七玄塔祭出来就差一点变得失控，其根本原因就在于七玄塔和凝真塔有着特殊的感应。

　　凝真塔应该也是诞生过器灵的，但是炼锋神国为了将凝真塔设为试炼之地，应该是施展强硬手段将凝真塔的器灵给抹杀掉了。也正是因为这个原因，凝真塔才没有散发出后天至宝所特有的威能，看上去只像是一处普通的试炼之地。

　　七玄塔的器灵七玄老人，尝试着控制了一下凝真塔，发现效果比通过阵法禁制还要好，这么一来孔明才算是真正的将凝真塔掌握在了手中。

　　凝真塔扎根于陷空星之上，不仅仅是做为陷空星最为重要的试炼之地，甚至于陷空星上的三山五城，都能够通过凝真塔内的阵法禁制进行监控，而遍布整个陷空星的凶物，如果追本溯源的话，也都是来自于凝真塔的。

　　因此，传说确实是真的，只要掌控了凝真塔，也就等于掌控了陷空星！

　　对于坐镇陷空星的监控者来说，他只需要坐守在凝真塔的第十二层，就能够控制一切了。只是不知道炼锋神国到底发生了什么异变，使得坐镇在这里的监控者不得不离去，其结果就是全都便宜了孔明。

　　此时孔明坐镇在凝真塔的第十二层，塔内的一切他都能够掌控，每一层现在是什么状况，与他同闯凝真塔的诸位修炼者此时位于何处，孔明全都知道的清清楚楚。

　　大家在进入凝真塔之前，曾经有过约定，要是能够登顶成功的话，将以各人新增贡献点的多少来进行排序，然后再分配宝物。但事实上，如果不是孔明一路高路猛近，最终追上了倾城居士，并且将他干掉的话，真要让倾城居士掌控了凝真塔，肯定是一切好处都将被他独占，其他的修炼者别说是能够分配到什么好处了，能够保住一条性命就算是不错了。

　　更何况，真要比较新增贡献点的多少，一路之上的凶物之王几乎都是被孔明所斩杀的，谁还有这个本事与孔明相比？

　　因此，就算孔明将包括凝真塔在内的四件后天至宝全都收于自己的囊中，其他的修炼者也没有资格说三道四。

　　更何况孔明还算是厚道，并没有将凝真塔内的所有宝物全都一扫而空，而是在收走了后天至宝之后，打算将其余的宝物任由闯凝真塔的修炼者们自行分配。

　　现在的陷空星，对于孔明来说已经不算是封禁之地了，且不说有离开陷空星的空间通道，其余诸如“大匠师号”、飞星轮等飞行法宝，都可以保证孔明从容的离开这里。

　　而现在也是时候和陷空星说一声再见了，于是孔明经过一系列的操作之后，除了将双儿和还在凝真塔第六层装死的铁甲鳄王传送到十二层来之外，其余闯塔的修炼者则全部被他传送到了塔外，而随着修炼者们一起被传送出的，还有凝真塔内数之不清的各种珍宝。

　　长平、化阳、幻阴等修炼者，全然不明白到底发生了什么事，他们明明已经顺利的闯进了凝真塔的第十一层，为什么突然之间却全都被移出了塔外呢？

　　更为不可思议的是，原本凝真塔所在的位置，那巨大的倒陷向下的塔身已经不见了，只有一个从没见过的法阵布置在突然多出来的一个大窟窿之上。

　　从这个法阵所散发出来的淡淡白色光芒来看，这应该是一个空间传送阵吧？如果不出意外的话，应该能够通过这个传送阵离开陷空星！

　　除了传送阵之外，四周还散落在无数的宝物，平时只能够在闯凝真塔时才看到的可兑换物品，现在全都活生生的出现在了众人眼前，而且不用消耗贡献点就能够触摸的到。

　　在场的修炼者都是聪明人，见到眼下这样的场面之后，自然知道已经有修炼者捷足先登，闯关凝真塔的第十二层成功了。而传说也应该是真的，在登上了凝真塔的第十二层之后，就能够掌控一切，不然的话也不会有着眼下这样的变化。

　　在场的众人之中，除了被倾城居士斩杀的血屠之外，就只有孔明和双儿不见踪影，那么是谁笑到了最后还用得着问吗？

　　只不过让众人疑惑不解的是，孔明仅靠一己之力，就能够登上凝真塔的第十二层吗？他真的已经强大到了如此地步？

　　众人之中，唯一知道还有一个神秘黑色人影存在的，就只有无影了，当他将自己所见讲述出来后，自然使得众人更加的疑惑不解，在凝真塔的第十二层到底发生了什么？孔明和那个神秘人到底是谁笑到了最后？

　　不过，从眼下无数宝物随着众人一起被传送出了凝真塔，那么最终控制了凝真塔的应该还是孔明吧？

　　虽然孔明只是初到陷空星没有多久的新人，但是从他的表现来看，这着实是一个妖孽人物啊，哪怕是陷空星这样的绝地，也困不住他！

　　估计他不与众人再度见面的原因，是因为他已经重回到界域大世界中了吧？

　　至于眼下嘛，众多宝物就在眼前，能够离开陷空星的传送阵也只需要跨前一步就可以进入，那么眼下的众人将要做出什么样的选择呢？

　　不得不说，孔明一个人的出现，就让陷空星有了天翻地覆的变化，从此以后陷空星也将变得与以前大不相同了……

　　※※※

　　此时的孔明，正很是轻松的飞行在陷空星的空中。将凝真塔得到手中之后，孔明的状态一直就像是身处凝真塔的第十二层，一切天道规则的压制都已经不复存在了，孔明的一身神通也算是彻底的恢复。即使现在还没有离开陷空星，孔明也是货真价实的自由身！

　　双儿和铁甲鳄王，都被孔明收到了内世界之中，这也是对于他们来说最为安全的一个地方了。

　　特别是铁甲鳄王，能够有着这样一番际遇，全在于它是凶物之王中的异类存在，与孔明有过一番交流之后，最终给它带来了一场大造化！

　　孔明收走凝真塔之后，如果继续让铁甲鳄王守候在凝真塔内，那么铁甲鳄王最终的成就，顶多也就是一个顶尖的凶物之王了。

　　至于现在嘛，铁甲鳄王身处孔明的内世界之中，不仅能够得到孔明内世界中的天地元力滋养，甚至还有各种天材地宝散布在孔明内世界中的些许气息，足以让铁甲鳄王获得极大的好处，最终化凶物为魔兽也不是不可能的。

　　能够有着这样的变化，对于铁甲鳄王来说也算是生命层次的进化了！

　　至于双儿藏身在孔明的内世界之中，虽然会有一些孤单，但是她正好可以趁这个机会努力修炼，提升自己的实力。否则的话，身为双魂族的双儿，真要重返界域大世界的话，只会变得寸步难行。


第1794章 孤身上路

　　孔明神通尽复，而陷空星并不大，因此没花多久的功夫，孔明就已经飞临到了金吾城的上空。

　　随着神识一扫，孔明就已经锁定了鲁大师师徒以及顾老板所在的位置，身形只是晃了几晃，就将他们全都聚拢了起来。

　　陷空星上已经没有什么值得留念的了，众人聚在一起之后，自然是很快就可以离开这里。

　　至于留在金吾城中的院落，有着孔明布下的阵法，为了不被外人察觉，也由孔明暗中出手将其毁掉了。

　　孔明的想法，是想抹除自己留在陷空星上的痕迹，毕竟孔明在陷空星上闹出来的动静着实不小，就连凝真塔也给顺手收走了，谁知道消息一旦外传，炼锋神国会有什么反应？

　　虽然可以猜到炼锋神国应该是惹上了什么大麻烦，但谁知道炼锋神国能不能够渡过这一次的危机呢？一旦炼锋神国缓过劲来，就算孔明是再怎么妖孽的天才，现在的他也没有任何资格与一个神国级的势力为敌，那么行事小心谨慎一些自然是更为安全。

　　片刻之后，孔明就带着众人来到了埋藏“大匠师号”的地方，将“大匠师号”挖出来之后，就和众人一起驾驶着“大匠师号”，从容的离开了陷空星。

　　孔明现在已经有了更好的飞行法宝飞星轮，但是这件法宝的价值实在是太大了，孔明用不着在顾老板、鲁大师师徒等人的面前显摆，真要和众人一起离开陷空星之后，就是孔明独自带着双儿踏上冒险之途的开始了。

　　陷空星所在的位置虽然是北界域，但是佣兵联盟在这边肯定有着分支机构，只要顾老板与其有了接触之后，凭借他佣兵联盟正式成员的身份，不怕得不到照顾。至于鲁大师师徒，相信有着共同的冒险经历之后，只需要顾老板稍微关照一下他们，至少成为佣兵联盟的外围后勤人员是没有什么问题的，不用担心没有安身之处。

　　至于得罪了雷遁神侯、大夏神侯的事情，现在都已经来到了北界域，只不过是神侯级的势力，是怎么都不可能将势力延伸到这里来的。再说顾老板背靠佣兵联盟这样一个大靠山，事情一旦摆到明面上来，雷遁神侯和大夏神侯可拿他没办法。

　　唯一例外的就是孔明了，要知道他身上的好东西太多，秘密也太多，而现在的实力又没有强大到足以自保的程度，就算应顾老板之邀加入佣兵联盟也不一定安全。因为谁也无法保证佣兵联盟的那些顶尖大能，不把注意打到孔明的身上。

　　因此最适合孔明的道路，还是孤身一人上路，在茫茫界域中寻找着自己的机缘，然后努力提升自己的实力。相信孔明突破到真正的封神境界之后，他的实力应该提升到能够和神王级存在比拼一下的程度了。也只有到了这个时候，孔明才算是真正在界域中站稳了脚跟。

　　幸运的是，现在孔明拥有了飞星轮这件罕见的飞行类型法宝，就算孤身在界域中冒险也是可行的。好不容易才飞升到了界域这样的一个大世界之中，如果不见识一下界域的真正风采，岂不是太可惜了？

　　随着“大匠师号”破空而出，很快就脱出陷空星的束缚，进入到了星域虚空之中。

　　知道了陷空星是属于北界域的绝地之后，顾老板就能够凭借佣兵联盟的通用星图，计算出陷空星所在的位置，以及最近的佣兵联盟据点会在什么地方。

　　经过计算之后，陷空星所在的位置十分偏僻，距离最近的一个有星域飞舟做为中转站的星域，有着极远的一段距离，以“大匠师号”的飞行能力，需要十余年才能够飞过去。

　　最为迅捷的方式，当然是通过陷空星上的传送阵离开这一片星域，但是这个传送阵肯定是通往炼锋神国所控制的区域，现在谁也不知道炼锋神国那边到底发生了什么事，自然不能够让自己轻易的陷入险地了。

　　而且，炼锋神国是由炼体修炼者所创建的神国，即使在界域之中也是属于异类，哪怕是佣兵联盟这样的势力，与炼锋神国也算不上有什么友好关系。因此，在不明白炼锋神国到底有什么异变发生之前，跑到炼狱神国趟浑水绝非是明智之举。

　　特别是像孔明这样，等同于干出了颠覆陷空星的大事，谁知道炼锋神国是不是注意到了他？所以孔明是绝不会和炼锋神国打任何交道的。

　　离开陷空星十余日之后，“大匠师号”在星域虚空中的一个有生命星球降落了下来。

　　这个星球属于低阶位面，虽然生机还算是旺盛，也出现了智慧生命的族群，但是还没有形成修炼界，自然察觉不到还有孔明等人这样的天外来客降临到了他们这一方世界。

　　之所以会选择在这个星球停留，是因为现在到了孔明和顾老板、鲁大师师徒他们分手的时候了。孔明既然已经决定了独自一人上路闯荡，自然不可能陪着顾老板他们在无尽的星域虚空中飞行十余年之久。

　　孔明现在有飞星轮这样的飞行法宝在手，又将顾老板所拥有的北界域星图复制了一份，理论是上可以在北界域的任意地方闯荡的。而佣兵联盟所拥有的星图，不论是精细程度还是纪录的星域之多，都不是一般的民用星图能够与之相比的，因此孔明不用担心自己孤身上路之后，会在北界域迷失方向。

　　孔明身上藏有大秘密，现在顾老板和鲁大师师徒多半能够猜出一二，但是等到他们再与修炼界有所接触的时候，已经是十余年之后的事情了。到时候孔明闯荡到了什么地方，又会有着什么样的际遇，谁又说的清楚呢？就算顾老板他们不念旧情，将孔明的一些信息泄露了出去，说不定那个时候的孔明已经强大到不在乎与自己有关的秘密会泄露了。

　　正所谓天下间没有不散的宴席，顾老板他们也明白像孔明这样的人物绝非是池中之龙，最终还是要自己单飞的，自然能够理解孔明决定在这个时候各自上路的想法。

　　离别之时，鲁大师将纪录自己一生心得的“煅造之书”赠送给了孔明，算是与孔明相识一场的纪念。孔明在煅造之道上的造诣还算是不错，在飞升界域之前就已经是下界的宗师级别了，来到界域之后至少也等同于匠师。现在得到了鲁大师的“煅造之书”后，只需要孔明花一些时间钻研一番，相信成为大匠师应该是没有什么问题的。

　　不过，要想再进一步，成为能够煅造后天至宝的神匠师，可就不是那么容易的事了，就算你技术层面能够达到，但是想要得到足以煅造后天至宝的顶尖材料，那也是需要极大机缘的。比如说，鲁大师就卡在大匠师这一层次已经不知道多少年了，却始终无法晋升至神匠师。

　　鲁大师的脾气虽然古怪一点，却也算是性情中人，否则的话不会将自己的毕生心得，无条件的传授给孔明。而孔明也没有矫情，很是坦然的将鲁大师所赠的“煅造之书”收了起来。

　　至于顾老板，也很是客气的与孔明互道离别，而且向孔明坦言，佣兵联盟的大门始终向孔明敞开着，如果孔明感兴趣的话，他随时都可以加入佣兵联盟，而顾老板也会力保孔明成为正式成员！

　　总之，这一路冒险行来，众人之间也算是有了几分真正的友情，值此离别之际互道几声尊重也是应该的。最后，在顾老板、鲁大师师徒的目光关注下，孔明直接一飞冲天，就这么以肉身破开眼下这个星球的空间壁障，飞入到了星域虚空之中。

　　现在已经是孤身上路，孔明自然是再无什么顾忌，直接就将飞星轮召唤了出来，然后一晃身进入其中。

　　飞星轮的直径约有三丈左右，但是里面的空间比起想象中还要大，估计比得上一个数进的院落了，控制室、休息室甚至是用来闭关的静室都有，别说是孔明孤身上路，哪怕是带上三、四个修炼者同行也完全容纳的下。

　　目前有双儿陪伴在孔明的身边，不过她呆在孔明的内世界中修炼进步会更大，暂时还用不着出来，因此还是等于孔明一个人驾驶这飞星轮。不过孔明也不用为驾驶的事情太过烦心，只需要将星图输入到飞星轮的控制系统内，再事先设定好目的地，飞星轮完全可以自动飞行，不需要孔明花时间人工控制。

　　在察看了北界域的星图之后，孔明很快就锁定了一处地方，准备过去见识一下。

　　北界域广阔无比，除了陷空星这样的绝地之外，还是有着许多试炼之地的，而这一次被孔明所选中的“奔鸣海”，就是北界域之中有名的一处试炼之地，距离也不算是太远，以飞星轮的速度，顶多三个月的时间也就可以到达。


第1795章 奔鸣海

　　孔明手中的北界域星图，是从顾老板手中得到的佣兵联盟专用版，对于一些试炼之地的记载很是详细，这也是孔明会选择“奔鸣海”做为目的地的原因之一。

　　随着整个星图输入到飞星轮之内后，飞星轮表面隐隐约约的星图，突然之间闪出了一道耀眼的光芒，然后隐入轮身内消失不见，而飞星轮的表面也就随之变得平淡无奇。在孔明设定了“奔鸣海”为目的地之后，飞星轮也就以不间断穿梭空间的飞行方式，向着“奔鸣海”而去。

　　“奔鸣海”说是距离孔明最近的试炼之地，但实际上路途之中需要横跨十余个星域，只不过这些星域都算不上强大，其中顶多也就一、二个神君级的势力，孔明可以放心大胆的乘坐飞星轮直穿而过，用不着会担心暴露自己的行踪。

　　在设定好了目的地之后，孔明也就进入飞星轮上用来闭关的静室，开始以闭关的方式来打的时间。

　　陷空星之行对于孔明来说，所获得的好处自然是极多的，光是后天至宝就一下子多出来了七件，但是对于孔明的实力提升并没有太大的帮助，毕竟陷空星上只能够炼体，而孔明修炼的“云体风身”又是那么的特殊，在陷空星上没能够获得实力上的提升也很正常。

　　不过，一下子获得了多件后天至宝，要想将其转化为自己的战斗力，自然是需要花时间炼化的，正好途中无事，可以专心致志的炼化这些宝物。如果还有多的时间，那就研究一下鲁大师的“煅造之书”，对于孔明来说也是有着好处的。

　　在飞往“奔鸣海”的途中，孔明不知不觉间渡过了自己四十二岁的生日，以这样的年纪取得如今这样的成就，即使在界域大世界也是不可想象的。

　　现在谁也说不清楚，孔明的最终极限，到底会在什么地方呢？

　　在孔明一路行进的过程中，还算是相当安全，并无什么意外发生。差不多两个月之后，孔明已经行进了大半的路程，刚刚平安的通过一个普通的星域，即将进入一段长距离的星域虚空，只需要穿过这一片星域虚空之后，距离“奔鸣海”也就十分接近了。

　　“奔鸣海”做为北界域中知名的试炼之地，据说成形于十余个混沌纪之前，本来也是有着一个神侯级势力坐镇的。但是不知道为什么，这一片星域卷入到了一场极大规模的战斗之中，结果在几位神王级存在大打出手之后，这一片星域的势力也就在界域中烟消云散，最后演变为了“奔鸣海”这处试炼之地。

　　“奔鸣”这个名字的由来，是因为这处地方能够产出一种名为“奔鸣石”的特殊物质，只要用“奔鸣石”对武器进行煅造，就可以在武器上附加一道雷电之力，相当于将武器的威力提升二至三成。

　　有着这样的特殊功效，可见“奔鸣石”的价值是何等巨大，哪怕是一名封神境界的修炼者，能够得到一枚“奔鸣石”，其身家至少也可以翻上一翻！

　　如果不是“奔鸣石”的产量实在是太低，属于可遇而不可求的，只怕“奔鸣海”早就成为北界域最为热闹的所在了，只要是修炼者都会跑到这里来碰一碰运气。

　　据说“奔鸣海”之所以会产出“奔鸣石”，是因为当初大战的几位神王级存在，有一位是擅长操纵雷电力量的，大战之后他的一部分力量散溢到了“奔鸣海”之中，这才使得世间多出了“奔鸣石”这样的奇物。

　　当然了，“奔鸣海”并不只是因为“奔鸣石”的存在才成为试炼之地的，因为在“奔鸣海”内也是有着不少上古遗迹的，其中甚至还包括着神侯级存在的传承。因此，神侯级境界以下的修炼者，很喜欢到“奔鸣海”中进行试炼，不求能够寻访到那些上古遗迹，能够有运气得到一块“奔鸣石”，也可以说是发大财了。

　　至于孔明前往“奔鸣海”的目的，倒不是为了“奔鸣石”，也不是为了所谓的上古遗迹，而是打算探访“奔鸣海”中的古战场。

　　昔日的“奔鸣海”，确实是有一些神王级存在展开大战，以这等存在的神通，打的日月无光、星空倒悬实在是太正常不过了，也很容易在战后形成一些战场遗迹，时日一久之后也就变成了古战场。

　　一般情况下，之所以会形成古战场，是因为大能之士残留下来的能量实在太过巨大，即使时日间隔极久也不会完全的消散，又或者是因为有着某种特殊意境存在，代表着大能之士的意志威压，从而逐步变化为了古战场。

　　古战场并非是固定不动的，而是化为某种能量体在“奔鸣海”中流动，如果有缘碰到，只要你有足够的实力保证自己不会被古战场诛杀，那么你就有机会通过古战场领悟到一些平时领悟不到的好处。

　　不论是上古大能之士残留下来的一丝能量或者是一丝意识，对于还没有踏入顶尖层次的修炼者来说，好处是极为巨大的，哪怕你只是从中领悟到一点点，也有可能促进自己修为境界的提升！

　　孔明的修炼方式与其他的修炼者相比，可以说是截然不同的，只靠自己闭关苦修是很难取得突破的，因此他需要一些特殊的机缘，才有可能帮助自己更进一步。而孔明之所以选择“奔鸣海”做为自己的下一个目的地，就是期望能够获得一些机缘。

　　现在距离“奔鸣海”已经越来越近了，孔明也把他新获得的几件后天至宝进行了初步的炼化，现在正在翻看鲁大师相赠的“煅造之书”。

　　身处飞星轮之中，无法开炉进行煅造，从而论证“煅造之书”中的内容，但是熟读“煅造之书”之后，至少能够大幅度提升孔明的理论知识，因此孔明也是颇为乐在其中的。

　　可是突然之间，孔明感觉到飞星轮一阵剧烈的晃动，就像是撞到了什么东西一样，这一点颇让孔明感到不可思议。

　　要知道飞星轮在星域虚空中的飞行方式，基本上是不停的以穿梭空间的方式在进行，撞上东西的可能性实在是微乎其微，除非是事先输入的星图有问题，才有可能在飞行的途中出现意外。

　　遭逢如此突变，孔明并没有显露出半点的惊慌，而是及时的将神识一凝，向着飞星轮外扫了过去。

　　飞星轮外是一片无尽的星域虚空，给人的感觉就是无边无际，四周没有任何实质性的东西存在，但是孔明的神识刚刚扫到飞星轮之外，立刻就泯灭无踪，根本无法探到外面去。

　　孔明经过陷空星上的一番历练之后，虽然修为方面没有任何的提升，但是他的神识在受到压制后又逐步开放，其强度自然而然的变得更为强大。可以说孔明现在的神识强度，绝对是神君级别的，轻轻松松就能够探出数百万里之遥。

　　可为什么眼下孔明的神识刚刚一出飞星轮，立刻就会泯灭呢？其原因就在于此时的飞星轮，陷入到了极大的一团雷电风暴之中，四周全都是威力极为惊人的雷电在肆虐，孔明的神识刚刚探出，立刻就会在雷电的劈击之下化为乌有。如果飞星轮不是达到了顶尖后天至宝的品质，估计在这样的雷电劈击之下，早就已经解体了，而不是只产生了剧烈的晃动。

　　神识无法外探，孔明只好扫视了一下飞星轮的内部，结果发现自动飞行的星图并没有错误，而航线也没有出现偏差，但为什么会一头扎进这样的雷电风暴之中呢，其原因应该是这团雷电风暴是突然出现的，而孔明驾驶的飞星轮正巧闯入到了其中。

　　形成这种雷电风暴的原因有很多，而最为常见的一种，就是大能之士激战之后的散溢能量所形成的。现在孔明的神识虽然无法扫出去，但是他的神识被外面的雷电所灭之后，他却能够肯定外面的雷电风暴，确实是大能之士交手之后的残存能量。

　　仅仅只是残存能量，就可怕到这等程度，可见交战的双方就算不是神王极的存在，至少也是神侯级存在中的强者了。

　　现在孔明冲入到这样的雷电风暴之中，说不定还是一件好事，因为他打算在“奔鸣海”中寻找的古战场，从本质上来说和这一团雷电风暴还真的是差不多。

　　眼下的这一团雷电风暴还没有强大到能够形成古战场的程度，但胜在这团雷电风暴形成的时间并不是太久，在雷电能量消散完毕之前，不论是残存在雷电风暴中的能量还是意志，对于孔明来说都有着可供参考之处。

　　当然了，其前提条件是，孔明有能力在这样的雷电风暴中不伤到自己，并且还能够坚持下去。

　　只要能够挺过去，身处这样的雷电风暴之中，对于孔明来说，反而会是极为难得的一个试炼机会！


第1796章 强化神识

　　在弄明白了眼前雷电风暴的性质之后，孔明越发显得冷静了。

　　别看外面雷电肆虐看起来十分的吓人，但是凭借飞星轮的品质，还真不太可能毁在这团雷电风暴之中。

　　不管怎么说，飞星轮有着顶尖后天至宝的品质，而孔明觉得雷电风暴的形成原因，还涉及不到神王级这个层次，仅仅只是靠着这样的能量余波，怎么可能毁掉飞星轮呢？

　　因此孔明大可以放心的借助这次机会，让自己好好的修炼一下。

　　当下孔明将自己的神识一凝，开始尝试着逐步向飞星轮外面渗透而出，虽然外面雷电肆虐的十分厉害，但是孔明有所防备之后，再将神识凝聚到了极致，几乎有着化虚为实的强度，倒也不会轻易的被雷电能量所泯灭了。而且，随着一道道的雷电劈击在孔明的神识之上，固然对孔明的识海形成了不小的冲击，但是孔明却可以借助着雷劈之力，不停的强化自己的神识。

　　这样的试炼方式，简直就像是在不提的挑战神识所能够承受的极限，而一旦突破极限就能够让孔明的神识得到进一步的提升，并且这个过程还能够不停的重复。

　　能够以这样的方式来强化自己的神识，也只有孔明能够办到了，因为他的神魂天生就强大，识海也无比的坚固，就算神识不停的受到了雷击，也伤不到孔明的本源，他自然可以放心大胆的进行修炼。

　　不得不说这样的修炼效果确实是极佳，而随着孔明的神识不停的被雷电轰击，他反而觉得自己的神识越来越强大，而且能够渐渐的探出到飞星轮之外，不会轻易的因为雷电劈击而泯灭。

　　而随着神识探出了飞星轮之后，得到锻炼的不仅仅是孔明的神识，孔明还感受到了雷电风暴中所残存的强者意志！

　　如果雷电风暴中不是蕴含着强者意志，也不会时隔一段时间之后，雷电之威还是如此的肆虐。至于古战场的形成，除了能量更为强大之外，残留意志的强大也是必不可少的因素之一。

　　孔明在感受到了雷电风暴中的强者意志之后，对于神侯级这一境界的强者有了更多的了解，多多少少也体会到了界域中真正的强者，到底强大在什么地方！

　　孔明现在的实力，算是能够和神君级的修炼者相媲美了，但是神君与神侯之间虽然只差着一个大境界，却是天与地的区别。

　　神君级的修炼者，只能够在界域中称雄一地，但是神侯级存在，却算得上是界域中的中坚力量，也有能力在界域中四处闯荡。至于更高层次的神王级存在，都已经是顶尖大势力的首领了，很少会在众人的面前出现，想与之接触的可能性也不大。

　　孔明现在接触到的强者意志，也不知是那一位神侯级的大能在不久之前留下来的，却依然能够让孔明产生一种不可力敌的感觉。可以说，只有与这样的强者意志有过接触之后，孔明才能够理解何为真正的强大，而他日后要向着什么方向修炼，也有了一个可供参考的标准。

　　孔明能够感觉到，修炼至神侯境界的强者，他们的强大不是在于自身的力量，而是像能够掌控一方世界一样。正是能够借助世界之力，他们才强大到如此不可思议的程度，碾压只有一个境界之差的神君级修炼者毫无压力。

　　在孔明目前的认知中，神君级存在很可能已经将个人的力量修炼到最强的层次了，但是境界提升到神侯级之后，估计内世界已经成长到能够和现实世界相互融合的程度，而所谓的神侯势力，实际上那一个个巨大的星域从某种程度上来说，已经开始与神侯级境界的修炼者同化，使得那些神侯级存在能够借用世界之力，这才能够显得无比的强大。

　　至于建立神国的神王级存在，多半是将神国与内世界融为了真正的一体吧？也许只有达到这样的境界之后，才能够当之无愧的称之为“神”，拥有神一样无所不能的能力！

　　孔明没有自己的势力地盘，无法尝试这种将星域世界与自己内世界相融合的修炼方式。但是，真正要展现内世界的优秀之处，应该在于不论身处何处，都能够随时随地的和现实世界相融合，从而借助世界之力！

　　这才是孔明认为自己应该修炼的方向，也许他没有自己的专属地盘来修炼，但是整个界域不论何处都能够成为他借用的力量。换句话说，孔明的修炼方向，是将界域当作自己的专属世界在修炼！！！

　　这样的修炼方式，不说孔明真的能够大成，哪怕只是取得一些实质性的突破，就足以让孔明的将来站在比神王更高的一个层次之上了吧？

　　意识到这一点之后，就连孔明自己也吓了一大跳，难不成自己所选择的修炼之道，真的能够强大到这种程度？

　　这样的修炼方式，不知道以前有没有修炼者尝试过，但可以肯定的是绝对没有修炼者成功过。否则的话，界域大世界就不会是眼下这样的一个局面了。

　　可以说，行进途中碰到这样的雷电风暴对于孔明来说虽然是一个意外，但是获得的好处之大，却远远的超出了孔明的预料。

　　且不说神识在经过雷电不停的磨练之后越来越强大，仅仅只是孔明所领悟到的修炼方向，就让孔明有了一种自己已经变得截然不同的感觉。

　　到目前为止，确实无人知道孔明的极限会在什么地方，但是要说他打算成长到界域之中从来无人能及的一个崭新高度，却并非是不可能的！

　　遭遇雷电风暴之后，孔明差不多在原地停留了半个多月，最终雷电风暴才因为能量渐渐耗尽而逐步的消散掉。

　　说到底，不论是孔明借助雷电之力来磨砺自己的神识，还是通过感受强者意志来完善自己的修炼之道，实际上都会对雷电风暴形成一些损耗的。如果不是碰到孔明的话，这团雷电风暴存在的时间也许能够更长一些，但是碰到孔明之后，就算存在的时间因此变得大幅度缩短，却也可以说让它的存在变得更有意义了。

　　最终，在雷电风暴完全消散之后，孔明驾驶着飞星轮继续上路，虽然不知道碰到的雷电风暴到底是谁留下来的，但是雷电风暴中所蕴含的强者意志，对于孔明来说却是记忆深刻的，相信日后如果有缘相遇的话，孔明肯定能够将其辨认出来吧？

　　随着雷电风暴完全消失之后，飞星轮开始再度向前飞行而去，而这个时候的孔明，对于“奔鸣海”之行却是更为期待了。

　　在遭遇到雷电风暴之后，就能够对自己有着这么大的提升，那么真要是在“奔鸣海”中遇到了古战场，孔明肯定会收获更大！

　　毕竟能够留下古战场的，都是神王级的存在，如果能够感受到古战场中的强者意志，再结合孔明现在所领悟到的修炼之道，应该能够让他更上一层楼吧？

　　十余日之后，孔明终于驾驶着飞星轮出现在了“奔鸣海”的边缘。

　　“奔鸣海”虽然以海为名，但实际上是一个残破的世界，更像是一个被摧毁了的星域。而“奔鸣海”中最为常见的，就是无数呼啸而过的怪风，其风力足以吹的那些残破的世界不停的改变方位，因此“奔鸣海”的地形地貌总是在不停的变化之中，这也使得“奔鸣海”有了反复探索的价值。

　　在“奔鸣海”中闯荡，最大的危险就是来自于那些怪风，要是不小心被怪风卷入，就算是神君境界的修炼者，下场也是极惨的。

　　试想一下，这些怪风能够吹动残破的世界，风力之猛可想而知，仅靠个人力量又如何能够与之相抗衡呢？好在怪风刮起的时候声势颇为浩大，只要小心谨慎一些，还是能够提前规避的，因此“奔鸣海”并不算是死地。

　　除了怪风这样的天灾之外，“奔鸣海”中第二危险的，则是莫过于人货了。

　　要知道修炼界中杀人越货的事情从来不少见，而“奔鸣石”又是价值极高的宝物，别说为了争夺“奔鸣石”极有可能引发一场大混战，哪怕夺得了“奔鸣石”在手，什么夫妻反目、兄弟相残的例子也实在是太多了。

　　因此，在“奔鸣海”中闯荡的修炼者，要么是独来独往的散修，要么就是在组队之前相互之间立下了天道誓言，以防止自相残杀。

　　孔明要闯“奔鸣海”的话，毫无疑问是以散修的身份，于是孔明在收起了飞星轮之后，就这么以肉身飞行的方式，进入到了“奔鸣海”。

　　“奔鸣海”是一个残破的神侯星域，时至今日其大小已经与一个普通星域差不多了，修炼者以肉身飞行的方式就足以踏遍“奔鸣海”全境，像飞星轮这样的高端飞行法宝，反而在“奔鸣海”内毫无用武之地。


第1797章 浮陆，浮岛

　　根据孔明手中所掌握的星图介绍，“奔鸣海”内残破的世界极多，能够以大陆相称的残破世界数量就过百，而以岛屿形式存在的，则是多到了无法计数的程度。

　　并不是说残破的世界越大，获得机缘的机会就会越大，反而是一些小型的岛屿之上，常常有着极大的好处。哪怕只是为了一块“奔鸣石”，将一个岛屿掘地三尺也是划算的。

　　当然了，大的残破世界也是有价值的，至少可以充当修炼者的落脚之地。毕竟闯荡“奔鸣海”的修炼者，大多都是以肉身飞行的方式在这一片星域内闯荡，不可能一直飞个不停，多少也是需要地方调整休息一下的。

　　按照修炼者约定成俗的叫法，只要是大一些的残破世界，直径大小在十万里以上的，可以被称之为奔鸣浮陆，这样的残破世界在“奔鸣海”中大约有着一百三十余个。至于小一些的，可以用无法计数来形容的那些小的残破世界，则是被称为奔鸣浮岛，每时每刻都不知道有多少修炼者在这些浮岛之间穿梭，以求能够寻找到机缘。

　　在最大的几块奔鸣浮陆之上，早就已经有着修炼者的聚点出现了，甚至已经形成了城市，主要供前来“奔鸣海”冒险的修炼者休息调整，以及交易物资所用。因此，就算“奔鸣海”没有形成一个统一的势力，但是也有一些公认的规则存在，其目的也是为了保证这样的一个试炼之地能够向所有的修炼者开放，并保证应有的公平。

　　按照“奔鸣海”内公认的规则，在奔鸣浮陆上的几座城市之内，是禁止修炼者私斗的，违者将会成为所有修炼者共同的敌人。但是，只要离开了城市范围，行事就可以说是百无禁忌了，任你杀人夺宝黑吃黑，也无人会来管你。

　　说到底，还是因为修炼界是一个弱肉强食的世界，为修炼者提供一定的公平是应该的，但不可能全程都像是保姆一样的保护你。如果在冒险途中连自己的性命也没有本事保护，说明你也就只是不过如此罢了，并没有太大的成长价值。

　　孔明来到“奔鸣海”的主要目的是为了寻找古战场，他用不着去修炼者聚集的城市休整，因此前往的地方尽可能是那些连奔鸣浮岛都很罕见的偏僻地方。像城市所在的大型奔鸣浮陆，一般都是在直径超过千万里的大陆之上，在这种大地方出现古战场的机率实在是小的可怜。

　　当然了，世事也无绝对，据说多年以前，有一处古战场不知道什么原因，飘浮到了大型的奔鸣浮陆之上，刚好将一个修炼者城市所笼罩，结果这个古战场中所蕴含的杀意实在是太强烈，导致城市中的修炼者全部失控，最后在自相残杀之下，就连城市也被整个的夷为了平地。

　　如果孔明一门心思只想寻找古战场的话，这种特例自然是没有多少参考价值的，因此还是前往一些偏僻的地方有收获的可能性更大一些。

　　随着孔明进入“奔鸣海”，不知不觉间三天的时间过去了，这一段时间孔明找寻了十余个地方，但是始终没有发现古战场。

　　说到底，就连整个“奔鸣海”的地形地貌都是在不断变化中的，那么四处飘浮的古战场更是无迹可寻了，能不能够碰到纯靠机缘，并无任何的规律可言。

　　这一日，孔明刚刚搜索过一片虚空，就见远处迎面飞来一座奔鸣浮岛，直径约在万余里左右，算得上是一座中型浮岛了。

　　孔明没有刻意打算去浮岛上寻找机缘，但是这么大的一座浮岛迎面飞来，没理由非要绕过去，干脆迎上去看看好了，说不定能够转换一下运气呢？

　　当下孔明迎着奔鸣浮岛而去，很快就落足于了浮岛之上。

　　不论是浮陆还是浮岛，都是属于残破的世界，自然天道规则也是残缺不全的。因此，浮陆、浮岛上有着各种千奇百怪的天然禁止，碰到各种稀奇古怪的环境都不算奇怪。当然了，要陷空星那样独留炼体规则的特殊世界，绝对可以说是奇葩，估计整个界域都找不到第二个了！

　　最为常见的天然禁止，基本上都对神识有所压制，因此修炼者踏足于浮陆、浮岛之上时，很难用神识一下子将整个世界全都扫遍，还需要自己亲自去寻找，才有可能有所收获。

　　现在孔明所踏足的浮岛，同样是对神识有着极大的限制，孔明顶多也就只能够外放出十余里左右，想将这个直径约万里的浮岛搜遍，可不是一件容易的事。不过，孔明的目的并不是要搜遍这座浮岛，只需要大致在浮岛上四处看看，真要没什么发现的话，他自然会离开这里继续去寻找古战场。

　　不过，不知道是不是因为孔明的运气真的不错，就在他踏足浮岛不久之后，还没有走到浮岛的深处，前方就突然响起了一阵巨响，显然是有着极为强大的能量正在激烈碰撞。如果不出意外的话，应该是两名修炼者正在对战。

　　如果没有碰到这档子事，孔明可以装作不知道，但是现在既然碰上了，那么过去看一看也是好的，就当满足一下自己的好奇心好了。

　　心中有了决定之后，孔明自然是向着能量发生碰撞的地方而去，大约行进了数里之后，可以看到大地上已经有着十分明显的龟裂痕迹延伸过来，应该是修炼者交锋的时候，其散溢能量所造成的碰坏。按照这样的能量强度来进行推算，交战的双方应该是神君境界的修炼者。

　　在这座浮岛之上，虽然神识受到了压制，但是接近到这样的一个距离之后，已经足以察觉到前方的战团到底是怎么一回事了。

　　随着孔明的神识一扫之后，他瞬间就感应到，对战的双方正是两名神君境界的修炼者，就连彼此的服饰也是一样的，如果不出意外的话，应该是出自于同一个势力的修炼者，但是此刻显然已经反目成仇，彼此之间正在生死相搏。

　　孔明的神识在雷电风暴中，经过一连串挑战极限的磨练之后，此时已经达到了可以和神侯级存在相媲美的程度，在正常情况下足以探出千万里之遥。因此，孔明的神识扫过交战的两名神君级修炼者的时候，并没有被他们察觉到。

　　随着孔明的神识又在四周扫视了一番之后，总算是明白眼下的这两个修炼者为什么要生死相搏了。因为距离他们交战的不远处，有着一座残破的洞府，应该是以前的某位修炼者所留下来的。这个残破的洞府本身不值得一提，但是在洞府内的某间静室之内，在屋顶上却镶嵌着足足五枚带着一圈圈雷纹的石头。

　　即使孔明没有见过“奔鸣石”，也能够猜到这种带有雷纹的石头必定是“奔鸣石”了。而且，眼下这五枚“奔鸣石”的雷纹十分厚重，在“奔鸣石”中也属于上品了，任何一枚都足以抵得上一名真神境界修炼者的全部身家。

　　眼下拼斗的两名修炼者，虽然已经达到了神君境界，但也只不过是普通程度罢了，还远远比不上倾城居士，身家自然不会特别的丰厚，像这样的五枚上品“奔鸣石”，绝对值得他们反目成仇、性命相搏了。

　　孔明仗着神识强过这两名神君级修炼者，于是悄无声息的潜入过去，很快就接近到了肉眼可见的距离。本来孔明还打算顺手牵羊，将五枚“奔鸣石”都给弄走，但是交手的两名神君级修炼者很是谨慎，就算他们打的十分激烈，却始终没有离那座残破洞府太远，一直都在肉眼可见的范围之内。

　　孔明的神识虽然强过他们，但总不可能在他们的眼皮底下将“奔鸣石”给弄走吧？

　　至于对方的真正实力，孔明估计自己与这两名神君级修炼者应该在伯仲之间，但是考虑到孔明手段众多，后天至宝都不知道有多少件了，真要是动起手来，哪怕以一敌二也是赢面居多。不过，对手毕竟是神君境界的修炼者，万一真的交手，孔明就算有着获胜的把握，也不一定能够保证将这两名神君级的修炼者给干掉。毕竟奔鸣浮岛不是禁闭起来的空间，这两名神君级修炼者真要是察觉到孔明不可力敌的话，完全可以一走了之，孔明可不一定留得下他们。

　　当下孔明决定静观其变，先看看这两名神君级修炼者到底是怎么一回事再说。

　　这两名服饰一样的修炼者，很显然是系出同门，所施展的神通手段都是差不多的，实力更是在伯仲之间，双方斗了半天虽然打的很热闹，但是真要分出一个生死胜负，却不是那么容易的。

　　孔明在一旁看了半天之后，也不知道这两位是不是打累了，彼此的动作渐渐的缓了下来，看这个架势是想暂时收手，先休息一下再说了。


第1798章 插手夺宝

　　随着两名神君级修炼者停下手来，藏身在暗处的孔明终于可以好好的打量一下他们了。

　　这两名修炼者都是中年人的模样，其中一个个子较高，显得魁梧一些，另一个则是体形更为匀称，看上去稍稍年轻一些。他们虽然有着人形模样，但是皮肤之中泛出一种墨绿色，很明显是异族出身。

　　可以说，刚才还在生死相搏的这两名神君级修炼者，不仅是属于同一势力，而且还是属于同族的！

　　但就算是这样又如何？真正到了利益相争的时候，他们还不是要进行生死相搏。

　　随着这两名修炼者喘了几口气，个子高的一个突然洪声道：“齐师弟，你应该知道愚兄前一段时间为了提升本命神兵的品质，着实是花费了不少资源，眼下的这几枚奔鸣石正好可以解愚兄的燃眉之急。如果今日有承认之情，愚兄必定牢记于心，日后但烦齐师弟开口，愚兄必定效命！”

　　个头匀称的那位齐师弟，同样是喘了几口气，然后摇摇头道：“段师兄，你说的倒是轻巧，难道兄弟我的手头就很宽松吗？真要说起来，这几枚奔鸣石还是小弟先发现的，还请师兄能够高抬贵手，这番情义小弟同样会牢记于心，日后尽我所能的报答师兄！”

　　段师兄也是摇了摇头，道：“齐师弟，你我结伴同闯奔鸣海，一向都是共同进退，真有是有所发现那也是共同所有，总不至于师弟你先发现，愚兄就只能够在一旁干看着吧？齐师弟，你可别忘了，我们联手合作也不是第一次了，以前有什么发现的时候，向来都是共有的。”

　　齐师弟双手一摊，道：“段师兄，你也会说那是以前了，我等以前可曾发现过这么多的奔鸣石？正所谓亲兄弟也要明算帐，小弟苦修多年，那一次不是冒着生命之险四处闯荡？现在好不容易有了发现，很有可能会就此打一个翻身仗，实在是不想就此放弃，还请段师兄能够有着成人之美！”

　　段师兄再一次摇头道：“如果不是愚兄的手头实在太紧，本来也不想破坏你我兄弟之情的，但这一次实在是无法相让。齐师弟，为何不能是你成人之美呢？难道非要我们兄弟相残，结果有一人倒在这里不成？”

　　这一对师兄弟先前的一番大战，可都是没有丝毫手下留情的，如果有机会将对方给干掉，他们又岂会讲什么兄弟之情？只不过斗了半天之后，他们双方的实力实在是相差无己，这才想借着休息之际磨一磨嘴皮子，说到底也只是想为自己谋利益，和所谓的兄弟之情并无任何的关系。

　　段师兄和齐师弟都不是笨蛋，既然激战一番之后都奈何不得对方，那么想一人独吞“奔鸣石”的可能性自然是不大了。就算接下来双方要在协商之后分配“奔鸣石”的归属，他们也希望获利最多的是自己。毕竟眼下可是有着五枚“奔鸣石”，真要想绝对的公平分配又怎么可能呢？

　　这师兄弟两人在打着嘴仗的同时，也在尽可能的想办法恢复自己的消耗，结果发现他们就连恢复的速度也是差不多的，这就更绝了他们彼此之间能够分出一个胜负的可能。如此一来，真正需要考虑的，就是一个他们双方都能够接受的分配方案了。

　　但说来好笑的是，这一对师兄弟就连嘴皮上的功夫也是差不多的，嘴炮打了半天之后，却是谁也说服不了谁。

　　孔明见状之后也只能是暗中摇了摇头，既然这两位是如此的难以下定决心，那么就由自己出面，尽快的帮他们做出一个决定好了。

　　当下孔明仗着自己的神识更为强大，悄无声息之际在残破洞府前布下了几面阵旗。

　　孔明的阵法水平虽然高深，但是要想在不惊动两名神君级修炼者的情况下布置出一个大型阵法来，显然是不可能的。因此，孔明现在所布置的，只是一个简单的防御阵法，只要能够稍稍的将段师兄、齐师弟阻挡一下，也就足够孔明做出许多的事情了。

　　盏茶时分之后，段师兄和齐师弟还在向对方“晓以大义”的时候，孔明已经在暗中将阵法给布置好了。

　　随即就见孔明的身形一晃，他突然在残破洞府前现了身，然后大摇大摆的就这么闯了进去。

　　别看段师兄和齐师弟一直打着嘴仗，但是他们从来没有放松过对残破洞府的监视，突然间看到孔明这样的一个陌生人出现，自然是大吃一惊。

　　且不管孔明到底是什么来历，他能够潜伏在一旁这么长时间也没有被察觉到，足以说明他的手段是何等的不简单了。现在，对方突然冲进残破的洞府内，目标除了是“奔鸣石”之外，还有其他的可能吗？

　　只听段师兄和齐师弟几乎是同时喊了一声：“来者何人？！！”然后就见他们一起向着残破洞府冲了过去。从他们这一刻的表现来看，才算是有了几分师兄弟之间的默契配合。

　　不过，眼看着就要冲到残破洞府的门口，一股无形的力量突然涌出，将段师兄和齐师弟同时向外弹了出去，却是孔明暗中布置的防御阵法起了作用。

　　段师兄和齐师弟都是经验较丰富的修炼者，自然知道对方是在暗中布下了防御阵法。这么一来，他们心中对于孔明更为忌惮了。

　　这人不仅能够悄无声息的躲在旁边，还能够神不知鬼不觉的布阵成功，这等手段实在是太不可思议了，而如此强大的修炼者，到底是从什么地方冒出来的？

　　但不管孔明再怎么强大，现在可是事关五枚上品的“奔鸣石”啊，难道要眼睁睁的看着被孔明夺走不成？

　　段师兄和齐师弟显然是不甘心的，于是毫不犹豫的一起出手，准备先行攻破孔明布下的防御阵法再说。

　　这师兄弟两人联手之后，反而能够发挥他们身为同门的优势，攻击力之猛着实是非同一般，孔明的这一个防御阵法只不过是临时布置出来的，如何挡的住他们的全力攻击？仅仅只是支撑了片刻，就轰然一声自行崩溃了。

　　不过，防御阵法在激发威能之后，多多少少还是阻挡了段师兄和齐师弟数个呼吸的时间。这么一点时间根本不算长，但是对于孔明来说却已经足够了，他很是顺利的冲入残破洞府内，将五枚“奔鸣石”全都弄到了手中。

　　等到段师兄和齐师弟攻破防御阵法的时候，孔明已经从残破洞府内一飞而出，瞬间远遁至天边，并且朗声道：“两位，既然你们始终商议不出一个稳妥的办法，这几枚奔鸣石就由在下代为保管好了。如果两位意见统一了，日后我等又有重逢的机缘，这几枚奔鸣石再交给贤昆仲好了。”

　　孔明的这番话，明显是在调侃，已经到手的奔鸣石又怎么可能再度吐出去呢？而段师兄、齐师弟两人拼的如此惨烈，却被孔明半途载了胡，心中的怒气此时又如何压制的住？当即就听那段师兄怒喝一声：“何方屑小？胆敢得罪我们八极门？你的模样已经被我等录下了影像留音，只需要传递出去，奔鸣海内再无你这等屑小之辈的容身之地！”

　　八极门是“奔鸣海”内的大势力之一，更是在“奔鸣海”内创建了八极城，独自占据了一座极大的奔鸣浮陆，算是“奔鸣海”内规则的制定者之一。但就算是如此，这八极门也不可能独霸“奔鸣海”，顶多也就只算是地头蛇之一，现在说要封杀孔明，也不过是色厉内荏罢了，他们的势力并没有强大到这等程度。

　　至于所谓的影像留音，就算段师兄和齐师弟的反应再怎么快，他们顶多也就只能够录下孔明的一个背影，仅靠这么一个背影就要通缉孔明，岂不是太过可笑了一点？

　　只见孔明头也不回，在哈哈大笑一声之后，继续朗声道：“哦？在下还有着如此荣幸，能够成为各方所关注的人物？那实在是有劳两位了！”

　　孔明一边说着，一边加快了速度，很快就脱离奔鸣浮岛，进入到了星域虚空之中。段师兄和齐师弟紧追其后，但是随着孔明施展了“星光之翼”的星辰之力后，速度一下了飙升数倍，眨眼之间就将段师兄和齐师弟甩的不见踪影了。

　　这时段师兄和齐师弟已经明白过来，暗中出手夺走“奔鸣石”的这个家伙，明显在各方面都要胜出他们一筹，折在这种人物的手里，也没什么好说的，只能够自认倒霉了。

　　眼见着不可能追上了，段师兄和齐师弟不得不一起放弃，然后互相安慰了对方几句。看他们现在的样子，完全就是一副兄友弟恭的架势，那还有先前生死相搏的狠劲？

　　不过嘛，身为修炼者，如果连这么一点厚脸皮的功夫都没有练出来，还有什么资格在修炼界闯荡？


第1799章 煅造至宝

　　孔明加速飞行之后，很快就将奔鸣浮岛甩的不见了踪影。而且，他的神识要远远强于段师兄、齐师弟二人，就算他们想以神识捕捉孔明的去向，也是不可能成功的。

　　于是，孔明在夺得五枚“奔鸣石”之后，就这么从容的脱身了。

　　“奔鸣石”价值不菲，但是对于孔明来说，他并不在乎“奔鸣石”值多少界币，而是看中了“奔鸣石”可以用在煅造之道上的效果，完全能够直接拿来就用。毕竟“奔鸣石”的价值所在，就在于能够提升法宝的威力，而孔明手中别的东西不多，后天至宝却是不少的，正好可以拿来自用。

　　随着孔明在星域虚空中又飞行了数日之后，他终于发现了一座十分适合用来落脚的奔鸣浮岛。

　　这座浮岛的大小只有十余里方圆，在“奔鸣海”中算得上是比较袖珍的了。但是这座浮岛自带一眼地火，就连岛上也是一副火山的模样，如果孔明想进行煅造的话，这里绝对是一个极佳的天然煅造之地。

　　当下孔明毫不犹豫的落到了这座浮岛之上，随着手中一面面的阵旗打出去，很快就布置出了一个隐蔽阵法，将浮岛上的火山口给隐蔽了起来。

　　孔明这么做也是为了预防万一，虽然这里十分偏僻，被其他修炼者发现的可能性并不大，但是孔明想用“奔鸣石”煅造的可是后天至宝啊！而不论是“奔鸣石”还是后天至宝，都是足以让其他修炼者为之眼红的好东西，自然是要做足准备功夫了。

　　以孔明在阵法之道上的造诣，布置好隐蔽阵法后，足以将自己煅造时闹出来的动静全都遮掩起来，哪怕是神君境界的修炼者，至少也要踏足到这座浮岛之上后，才能够发现这里有着不同寻常之处。

　　做足了准备功夫之后，孔明毫不犹豫的将全套九阳火池祭了出来，直接架在火山口上，然后将五枚“奔鸣石”一股脑儿的全都投入其中，借助地火之威开始了煅造。

　　孔明在拜读了鲁大师的煅造之书后，其理论知识已经达到了大匠师的程度，现在只是缺少一个实际上动手的机会，而用“奔鸣石”提升后天至宝的威能，不论从什么角度来看，都是大匠师才有的手段。可以说，这一次只要孔明煅造成功，他就是货真价实的大匠师了！

　　而且，孔明现在有着五枚“奔鸣石”在手，也就是说他可以尝试五次，哪怕有着一、两次的失误，总不可能接连五次却没一次成功吧？换句话说，孔明晋升至大匠师，已经是板上钉钉的事情了。

　　要想提升后天至宝的威力，炼化“奔鸣石”是第一步，而且这一步并不是很难，真正的关键之处，还要能够把炼化后的“奔鸣石”融入到后天至宝之中！

　　后天至宝可以说是修炼者能够煅造出来的最高层次法宝了，因此能够煅造出后天至宝的煅造师，都被尊称为神匠师。现在的孔明还不至于达到神匠师的程度，因此哪怕只是改造一下后天至宝，也不是一件容易事。万一一个不巧，别说是提升后天至宝的威力了，甚至还有可能毁掉了后天至宝。如果不是孔明身家着实丰厚，也不至于拿后天至宝来练手这么败家。

　　五枚“奔鸣石”进入九阳火池后，在地火之威的煅烧下，差不多半日的时间就已经被彻底炼化了，化为了五团蕴含着雷电光芒的汁液，悬浮在九阳火池之中。而这个时候，孔明也没有丝毫的犹豫，直接将周流四虚剑祭了出来，然后投入到了九阳火池之中。

　　周流四虚剑这样的后天至宝，被孔明当作普通货色一样，随手就投进了九阳火池内，仿佛这只是一件十分普通的材料一样。如果有别的修炼者知道孔明如此土豪的做法，只怕当场就要气到吐出血来吧？

　　周流四虚剑在威力还没有展现出来的时候，是以四剑合一的方式存在的，因此投入到九阳火池中的周流四虚剑，看起来就只是一柄剑。而这个时候，在孔明的控制之下，一团已经被炼化好的“奔鸣石”汁液，向着周流四虚剑移动而来，很快就将这件后天至宝给完全的包裹了起来。

　　将周流四虚剑包裹起来不难，真正难的地方是如何将炼化后的“奔鸣石”融入到周流四虚剑的剑身之中。否则的话，只是在剑身的表层涂抹一层“奔鸣石”又能够有什么用？

　　随着孔明开始集中地火之力，现在终于到了煅造的关键时刻了，那就是逐步的分解周流四虚剑，以方便“奔鸣石”真正的融入到剑身中去。

　　别看这是孔明第一次尝试煅造后天至宝，但是他在熟读鲁大师的“煅造之书”后，理论知识已经掌握的足够多了，而且暗中也推演过多次。以孔明的能力，哪怕只是耗费心神进行推演，实际效果和亲自动手煅造也差不了多少。因此，别看这是孔明真正意义上的第一次动手，但实际上他已经是经验丰富了，成功的把握可以说是极大。

　　事实上也是如此，随着孔明凝聚火力之后，哪怕周流四虚剑是后天至宝，其表面也开始渐渐的液化，然后与“奔鸣石”慢慢的融为了一体。

　　现在终于到了最为关键的时刻，那就是将融合了“奔鸣石”的周流四虚剑恢复原状。只要能够成功，这一次的煅造就算是大功告成，从此以后周流四虚剑将多出几分雷电之威，威力差不多能够提升三成！

　　“奔鸣石”的价值，正是体现在这一方面！

　　随着孔明小心翼翼的进行着煅造，可以说一切都控制的相当完美，周流四虚剑也开始渐渐的恢复了原状……

　　足足五日之后，随着九阳火池的顶盖弹开，已经改造完成的周流四虚剑飞出了九阳火池，不仅剑身完全恢复了原样，现在还隐隐多出几道雷纹分布在剑身之上，表示“奔鸣石”与周流四虚剑的融合，几乎可以说是达到了完美的程度！

　　第一次动手改造后天至宝，就能够有着这样的效果，只能够说孔明的天赋是全方位的，他是能够在任何方面都做到极致的妖孽之才！

　　将周流四虚剑煅造成功之后，那么接下来几件后天至宝的煅造，自然也不会有什么问题了。于是，孔明接连将龙隐枪、凤翎梭、七玄塔投入到了九阳火池之中，花费近二十天的时间之后，将这三件后天至宝也改造成功了。

　　孔明共有五攻“奔鸣石”，那么还剩下最后一枚，要用到哪一件后天至宝上面去呢？

　　随着孔明思考了片刻之后，他果断的将青叶蓑衣投入到了九阳火池之内。

　　青叶蓑衣虽然是一件防御型的后天至宝，但并不是说它不能够被“奔鸣石”改造，真要是将“奔鸣石”融入到青叶蓑衣中，同样能够给青叶蓑衣增加几道雷纹。到时候青叶蓑衣在提供防御能力的同时，还可以激发雷电，于防御之中蕴含着反击的能力。

　　这样的改造难度，显然是难于改造攻击类型的后天至宝，但是孔明现在已经算得上是经验丰富了，没理由会在这个时候失败。最终，青叶蓑衣也成功的改造成功了。

　　至此，五枚上品的“奔鸣石”，终于尽到了它们最大的作用，将五件后天至宝改造成功！

　　除了孔明能够有着这样的手笔之外，数遍整个界域，估计也没有第二个修炼者能够做的到吧？

　　为了改造这五件后天至宝，差不多花费了孔明一个月的时间，现在也是时候与眼下的这座奔鸣浮岛说再见了。于是孔明将九阳火池收起，又将布置好的阵法撤掉，然后再度飞入到“奔鸣海”的星域虚空之中，继续去寻找着传说中的古战场。

　　如果能够在“奔鸣海”中找到古战场，并且有所领悟，那么这一次孔明的“奔鸣海”之行，就可以说是完美了！

　　可以说，现在距离孔明离开陷空星并没有太久，还不到半年的时间，但是对于孔明的实力来说，却有着不小的提升。而实力的提升，不是因为孔明的修为境界提升了，全在于孔明拥有了多件后天至宝之后，凭借这些后天至宝的威力，足以让他的战斗力得到大幅度的加强。

　　如果现在让孔明和倾城居士再战一场，即使不用时间神通来一个反偷袭，孔明应该也能够胜出。

　　至于眼下的“奔鸣海”，神侯级的强大存在基本上不可能来到这里试炼，也就是说以孔明现在的实力，只论单打独斗的话，他已经站在了“奔鸣海”的顶尖层次，这使得他在“奔鸣海”中历练，遇到危险的几率实在是不大，除非是遭到大批修炼者的围攻。

　　孔明给自己定下了半年时间，如果半年之内，还找不到古战场的话，这“奔鸣海”对于孔明来说，也就没什么试炼作用了，到时候他需要另寻试炼之地。


第1800章 洞府开禁

　　不知道是不是孔明在夺得五枚“奔鸣石”的时候，将他的好运气全给用完了，接下来两个多月的时间，孔明找遍了“奔鸣海”中的不少地方，却始终没有那个机缘碰到古战场。

　　到了后来孔明甚至在考虑，要不要到那些知名的奔鸣浮陆上去碰一碰运气。虽然在奔鸣浮陆上找到古战场的机率并不大，但是能够从其他修炼者那里打听到消息，说不定能够找到与古战场有关的线索。

　　至于得罪过八极门的段师兄、齐师弟之事，则不怎么被孔明放在心中。除非八极门集合全门之力来找麻烦，否则的话孔明还真不怕这个八极门。只不过像八极门这样的一个联盟性质的势力，以段师兄、齐师弟的号召力，能够说动整个势力一起出手为难孔明吗？这个可能性显然是不大。

　　不知道是不是因为孔明转变心思之后，他的运气也随之转变了，这一日还没等孔明找到那些知名的奔鸣浮陆，就有一座中等规模的奔鸣浮陆主动出现在了孔明的眼前。

　　这座奔鸣浮陆的直径约有三百余万里，足以算得上是一个完整的大陆了，而且这么大的面积，孔明想要绕过去的话，肯定会颇费一番功夫的。另有一点让孔明觉得惊讶的是，这一座奔鸣浮陆居然十分的热闹，足足有着千余名修炼者聚集在了这座浮陆之上。

　　能够来到“奔鸣海”试炼的修炼者，至少也是达到了封神境界，其中神君境界的修炼者也不在少数。像眼下聚集起来的千余修炼者，其中最弱的也是封神成功的修炼者，更有百余名达到了神君境界，应该算是这些修炼者的领军人物。

　　不过，浮陆上的千余名修炼者，分成了数之不清的大大小小的势力，谁也不敢说自己就能够稳压其他修炼者。而一般出现这样的状况，应该是眼下的这座浮陆之上有着什么大事将要发生，这才聚集起了这么多的修炼者。

　　孔明的主要目标虽然是古战场，但是碰到这样难得一见的场面，自然是没有理由错过的，于是进入奔鸣浮陆，在一个不起眼的角落里落下，成为了浮陆之上众多修炼者中的一员。

　　在这座浮陆之上，神识依然会受到压制，但是孔明的神识还是能够强过其他的修炼者，于是释放神识扫来扫去，以求能够打听到更多的消息。

　　现在聚集起来的修炼者，多则十余人一伙，少则三、五个成群，也有像孔明这样的独自一人的散修，各自都打着自己的算盘，而且不少修炼者一直都在交流、商议着什么。

　　杂七杂八的信息接受多了之后，孔明总算是明白眼下这么多修炼者聚集在一起是怎么一回事了。原来，在这座奔鸣浮陆上，差不多半年以前，突然间有宝光冲天，根据有经验的人士判断，应该是某座上古时期的洞府，由于封禁的力量松动之后才会早出宝光，相信这座洞府将在近期之内问世。

　　从当初宝光冲天的威能来看，这座洞府至少也是一位神侯境界的大能所留，说不定在洞府之内还有着神侯级强者的传承。

　　来到“奔鸣海”试炼的这些修炼者，他们所追求的是什么？除了价值连城的“奔鸣石”之外，就是能够提升自己实力的上古传承了。

　　因此，一座神侯级的洞府初问世，对于“奔鸣海”的无数修炼者来说，都是吸引力极大的一件事情。因为每一个修炼者都知道，一座洞府的封禁初开，固然是最为危险的时候，却也代表着机缘最大。只要有搏得一丝机缘的机会，区区风险又算得了什么呢？

　　如此一来，只要是听闻过这个消息的修炼者，都会不断的向着这座奔鸣浮陆涌来，这才形成了如此热闹的局面。

　　当初宝光冲天的时候，闹出来的动静着实不小，看到的修炼者也远远不止一人，因此这个消息是根本封锁不住的，谁也没本事将这次的机缘独吞。虽然聚集起来的修炼者越来越多，但是每一个修炼者都坚信主角会是自己，哪怕这一次真的有极大的凶险，竞争的对手也极多，却也无人愿意放弃。

　　一座神侯级存在的洞府，对于孔明来说吸引力并不算是特别的大。不过，眼下如此热闹的场面，就当是增长一下见识也是好的，于是孔明就这么和众多修炼者混在了一起，静等着洞府开启之时。

　　在等待的过程中，几乎每时每刻都有闻讯而来的修炼者赶到，孔明甚至再度见到了八极门的段师兄和齐师弟。这一次他们的身边多出了七、八个同伴，其中还有着另外一名神君级存在，其余的则都是封神境界。而且他们的服饰完全统一，应该都是八极门的修炼者。

　　当然了，孔明混在众多的修炼者之中，而其他人的神识又不像孔明这么强大，可以不用担心被其他人察觉，从而毫无顾忌的四下里扫视，这也使得八极门的修炼者虽然来了不少，却并没有发现孔明的存在。

　　但不管怎么说，八极门不愧为“奔鸣海”中的大势力之一，从他们聚集起来的人手来看，应该是在场众多修炼者中能够位于前列的小团队了。多的不说，仅仅只是三名神君级的修炼者聚在一起，就算是孔明也没把握能够找他们的麻烦。

　　不知不觉间，聚集起来的修炼者已经有着一千数百之多，孔明来到这座浮陆也有七、八天之久了，而就在众人等待的时候，突然间自浮陆之上，有一道巨大的宝光冲天而起，直径几乎广阔到了十里有余，形成一道巨大的光柱直冲虚空，各种神道气韵以及一些说不出名堂来的符文向着四下里飘浮，显然是众人苦候的洞府终于要开禁了。

　　随着冲天而起的宝光渐渐消散之后，只见宝光范围内，有一座孤峰就这么凭空出现，其直径和宝光的范围差不多，就好像宝光的出现专门是为了给这座孤峰开路一样。

　　不过，孤峰刚刚出现的时候，很明显只是一道虚影，说明孤峰应该是暗藏在一个独立的空间内，现在还不算是化虚为实出现在眼前的这座浮陆之上。只有等到这座孤峰真正的凝聚出实体，才算是封禁全开，这座洞府重现于世。

　　宝光消散之后，众多修炼者看着出现的孤峰虚影，直接在虚、实之间接连着变化了数次之后，才听到轰然一声巨响，然后所有修炼者都感觉到脚下传来一阵剧烈震动的感觉，很显然是孤峰已经化虚为实，重现于大地之上了！

　　饶是在场的修炼者基本上都可以说是修炼有成、心境颇佳的，这个时候也忍不住一起发出了欢呼声。

　　众人守候了这么多天，眼下洞府真的要开禁了，自然也就代表机缘的出现了。

　　几乎是同时之间，众多的修炼者一起腾空而起，向着突然出现的孤峰而去。

　　别看眼下出现的是一座孤峰，但是用来做为神侯级存在的洞府是完全有可能的，因为堂堂的神侯级存在，融合一片星域都能够办到，将一座山峰开凿出来充当自己的洞府又算得了什么呢？

　　片刻之后，无数的修炼者就已经蜂拥到了孤峰的山脚之下，然后受到强大的禁制所压迫，无法保持空中飞行的姿态，而是纷纷从空中落了下来，只能够从山脚下顺势向上攀登。

　　孤峰是因为禁制松动之后才重现于世的，但是松动的仅仅只是隐藏禁制，要说孤峰出现之后，就会所有禁制全开的任由修炼者涌入，那也不免太过小看神侯级强者了。

　　事实上，考验可以说是从现在才开始，要想得到眼下这座洞府内暗藏的好处，就要看谁能够以最快的速度破解封禁，到达洞府的真正核心处。真要是有机缘得到传承的话，说不定洞府内的全部禁制都能够由你掌控，也就不用担心会有其他的修炼者来分你杯羹了。

　　这样的情形有一些像是闯凝真塔，基本上会是一个胜者全得的局面。谁能够笑到最后，不仅仅看的是实力，还要看谁的运气更好。

　　现在众多修炼者都挤在了山脚之下，而大家可以看到，山脚下有着数之不清的洞穴，谁也不知道这些洞穴会通往何处，彼此之间是不是联通的。但是，要想找到洞府的核心之地，这些洞穴肯定是要钻一钻了。谁能够抄到近路，那也是运气使然，旁人想忌妒也忌妒不来的。

　　不过，整个山脚都被一圈防御禁制所笼罩了，哪怕看得到洞穴就在眼前，却也休想轻易的靠近，除非你能够打破防御禁制。

　　这样的防御禁制显然是昔日的神侯级大能之士所留，以防止自己的洞府被外人打扰。但是眼下可是聚集了一千大几百的修炼者，在众人的合力轰击之下，就算是神侯级存在布置的防御禁制，也是短短的一瞬间就被轰破了！


第1801章 冤家路窄

　　防御禁制被轰破之后，也就相当于山脚下的那些洞穴在众多修炼者的面前敞开了大门。

　　不少修炼者心中十分的兴奋，生怕落于他人之后，快速的向着洞穴自冲而去。虽然不知道这些洞府到底通向何方，但是能够抢先一步，也就代表着自己比其他修炼者领先一步。

　　不过，这些争先恐后冲在前面的修炼者，没有一个是神君级修为的，反而是那些封神境界的修炼者显得更为积极一些。

　　事实上，神君境界修炼者的经验要更为丰富一些，他们知道一位神侯级存在的洞府，岂是如此轻易就能够闯入的？这其中必然是暗藏着凶险。攻破最开始的防御禁制，只不过是冒险开始的第一步罢了。

　　片刻之后，冲在最前面的修炼者，就已经进入到了山脚下的那些洞穴之中，可就在这个时候，显然是有异变发生。只见这些洞穴中，差不多有一半左右被触发了一些极为厉害的禁制，随着火焰、雷电、奇风、怪雾等各种能量涌现出来后，盲目冲入到洞府中的修炼者，足足有着数十名之多，就这么一瞬间陨落在了禁制之下，可以说是身魂具消，连半点痕迹都没有留下来。

　　出现了这样的惨剧之后，才算是让众多的修炼者醒悟过来，神侯级存在的洞府开禁固然是一个天大的机缘，但是其中暗藏的风险也不小，谁要是敢有丝毫的大意，很有可能就交待在这里，顶多是充当一下炮灰的角色，白白的为他人开路。

　　有了这样的认知之后，众多修炼者自然不会再一窝蜂似的向前冲了，而是各自抱成团，小心翼翼的分批进入到了洞穴之中，然后开始各凭本事的探索起来。

　　进入洞穴之后，只要多加小心一些，不随便的四处乱闯，自然是要安全许多，也不会随时触发那些会要人命的厉害禁制。

　　此时孔明也没有刻意的表现的过于突出，而是随着众多的修炼者一起，自然而然的进入到了山脚下的那些洞穴之内。不过，孔明还是留了一个心眼，他选择的洞穴，正是先前曾经触发过强大禁制，灭杀过修炼者的洞穴之一。

　　按照正常人的心理，这么危险的地方自然是尽可能的躲远一点更好一些，但是在孔明看来，既然有着这么厉害的禁制守护，那就说明这里的洞穴很有可能通往一些重要的地方。更何况前面已经有修炼者帮着趟过雷了，现在进入正是占便宜的时候。

　　看问题能够像孔明这么深刻的，自然不仅仅是孔明一人，至少对于神君境界的那些修炼者来说，他们大多都有着这方面的经验，几乎有一半的神君级修炼者，最后所做出的选择是和孔明一样的，其中也包括了八极门的段师兄、齐师弟等一行人。

　　不得不说，这段师兄、齐师弟的为人也许不怎么样，但是他们寻宝的本事还是相当不俗的，经验也比较丰富。好在孔明和他们选择的洞穴不是同一个，否则的话就只能够用冤家路窄来形容了。

　　进入山脚下的洞穴，也就相当于进入到了洞府之内，除了前方的道路不知道到底会通向什么地方之外，洞府内还有着极强的禁制束缚，使得进入洞府内的修炼者，其神识无法外探出太远，也穿透不了洞穴的四壁，只能够靠着自己的双脚来寻找机会了。

　　洞穴之内四通八达，道路也是忽上忽下的，进入其中之后很容易迷失方向，简直就像是一座洞穴迷宫一样。不过，孔明在洞穴内转了一大圈之后，很快就发现看似复杂的洞穴迷宫，实际上也是有规律可循的，只需要按照一定的规律向前行进，不说肯定能够到达洞府的核心之地，至少也用不着走一些重复的道路了。

　　孔明之所以能够有着这样的发现，全在于他在阵法之道上的造诣过于高深，本身就善于在复杂的地形中摸索规律，而洞府的原主人应该也是一位在阵法之道上的高手，哪怕只是洞府最外层开凿出来的洞穴，也在其中暗含了一些阵法之道，这才让孔明破解起来有规律可循。

　　除了孔明之外，闯入洞穴的修炼者中，除了少数几个在阵法之道上也有着不错造诣的修炼者之外，其余的修炼者只能够凭借运气在洞穴里瞎逛了。只有那些运气好到爆的修炼者，才有可能走出如同迷宫一样的洞穴，进入到真正的洞府内部。

　　可以说，只是这第一关的考验，就差不多淘汰了九成的修炼者，就算他们之中的不少人最终还是能够从洞穴迷宫中绕出来，却已经落后太远，就别想还有机会引头赶上了。

　　刚开始进入洞穴的时候，孔明并没有站在前列，但是进入到洞穴中之后，随着孔明摸索出了洞穴迷宫的规律，孔明的行进速度自然是快了许多，很快就位于众多修炼者的前列了。

　　差不多半个时辰之后，孔明走出了如同迷宫一样的洞穴，出现在了一个极大的中空山腹之内。按照这么大一个中空山腹的规模，先前出现的孤峰，确实是被掏空了。

　　山腹之内除了空旷，倒也没有什么别的东西，只有五扇巨大的门户，等距的分布在五个方向。每一扇门户高达十余丈，看上去非金非木的也不知道是什么材质，但想来肯定另有什么玄妙暗藏在门户之中。

　　其实细看起来，门上暗刻着一些繁复的花纹，属于一种极为古老的文字，说不定能够说明这些门户各有什么用途。但可惜的是，这些古老的文字失传已久，即使在界域也无多少人能够解读，更别说是孔明了。

　　但可以肯定的是，不同的门户之后，必定代表着不同的道路，到底什么样的选择才会有好处，说不定全要看运气了。

　　正在孔明打量着五扇门户，考虑着应该如何选择的时候，在他身后的一个洞穴之中，接连蹿出来十余个修炼者，显然是属于一个团队的，成为继孔明之后，以最快速度穿过了洞穴迷宫的修炼者。

　　洞穴迷宫虽然复杂，却也不是不能够破解，能够有其他修炼者这么快穿过洞穴迷宫，并不让孔明觉得意外。但是，让孔明感到颇有些不可思议的是，紧随在他身后的这些修炼者，正是来自于八极门的那一批人，而与孔明有过接解的段师兄、齐师弟皆在其中。

　　事实上，八极门的人能够这么快穿过洞穴迷宫，是因为他们这个团队中的第三名神君境界修炼者，正好是一位阵法高手，花费一些时间看破洞穴迷宫的玄妙之后，这才能够快速的赶了过来，本来还以为可以拔个头筹，谁知道还是落在了孔明的后面。

　　就在孔明觉得有些冤家路窄的时候，段师兄和齐师弟也认出了孔明，这正是仇人相见分外眼红！

　　当然了，段师兄和齐师弟不会将孔明夺走了他们五枚“奔鸣石”的事情说出来，而是怒喝一声，齐声道：“好你个无耻鼠辈，胆敢辱我八极门，现在被堵在了这里，再看你往什么地方跑！”

　　八极门的其他修炼者不知道孔明是什么人物，但是听闻了段师兄和齐师弟所言之后，也就知道这人是敌非友，于是很默契的一起上前，将孔明给围在了中间。

　　面对这样的局面，孔明依然显得很是镇定，笑着道：“看来在下与二位还真是有缘啊，居然在这里又碰面了。不过嘛，在下与二位只是一些私怨，似乎扯不上八极门吧？”

　　段师兄冷哼了一声，道：“这你鼠辈仗着遁术高明，明知我们师兄弟是八极门的人，也要算计我们，想来我八极门必定是不被你看在眼里的了。哼，八极门上下，同气连枝，今日我们这么多兄弟一起联手，且看你这鼠辈还能够玩出什么花样来！”

　　段师兄和齐师弟的嘴上功夫并不弱，现在仗着人多势众，又将孔明给包围了起来，自然不怕孔明能够逃掉，而是在心中盘算着，真要将孔明拿下了，怎么样才能够瞒过其他的师兄弟，将孔明身上的“奔鸣石”重新夺回到手中呢？

　　这时孔明却是微微一笑，神情依然淡然，很是平静的道：“诸位这么多师兄弟一围而上，在下还真是感到有些惶恐，确实玩不出什么花样来了，但是总不能就这么束手待毙吧？只好想办法走为上策了！”

　　段师兄的嘴角掠过一丝狞笑，道：“以现在的情形，你还妄想着能够脱身不成？”

　　孔明微微一笑，道：“办法嘛，总是人想出来的！总不至于连尝试一下都不行吧？”

　　随着孔明的话音一落，就见孔明突然掏出来一件风车模样的法宝，很快伸手在风轮上拨弄了一下，风轮顿时快速的呈逆时针方向倒转起来。

　　毫无疑问，这件法宝正是孔明夺自倾城居士手中的后天至宝——逆时风轮！


第1802章 生命源泉？

　　随着逆时风轮开始逆转，这件后天至宝的威能顿时被激发，四周瞬间笼罩在了一股阵玄奥的时间法则之内。除了孔明之外，八极门的众多修炼者，他们感应到的时间流速一下子就放慢了三十倍！

　　如果孔明选择在这个时候出手，倒是很有机会将八极门的修炼者秒杀一、二个，但是随着孔明出手之后，时间流速就会恢复正常，到时候孔明还是会被八极门的修炼者给包围起来，这可不是孔明想要的结果。

　　因此，孔明动用逆时风轮之后，只不过是想给自己创造一个脱身的机会，当八极门的那些修炼者在感觉到时间流速变慢的时候，他们对于孔明的合围，也就相当于漏洞百出了，孔明完全能够在他们反应过来之前，就迅速的脱离包围圈。

　　事实上，孔明也是这么做的。随着逆时风轮的威能一激发，孔明立刻毫不犹豫的身形一晃，就从合围之中脱身而出。接下来孔明的选择也很是果断，反正眼下有五扇大门，干脆就随便选一扇碰碰运气好了。

　　于是，在孔明撞开一扇大门后，随着一道绿色的光芒闪过之后，孔明的身形就这么消失不见了。

　　逆时风轮能够动用时间法则，确实是威能不俗，但它始终只是一件后天至宝，改变时间流速也只是短短的一瞬间，当孔明撞开了一扇大门的时候，八极门修炼者们感觉到的时间流速瞬间又恢复了正常。

　　在逆时风轮的威能被激发的时候，众人只是感觉到时间流速变慢，并不是时间被停止，就算他们自身的动作如同慢动作，却也能够看清楚孔明是如何脱身的。段师兄和齐师弟自然不甘心孔明就这么从他们的眼皮子底下逃走，顿时就想冲入孔明消失的那扇门户，继续去追击孔明。

　　但是这个时候，八极门的另位一位神君境界的修炼者，却伸手拦住了他们，开口劝道：“两位师弟，还请冷静下来！你们看这里的五扇门户，很明显是通往不同的世界，也很有可能关系到这座洞府主人的传承，我们用不着和一个鼠辈过多的纠缠，还是抓紧时间探索这座洞府，才是最为明智的事情。如果愚兄所料不差的话，眼下这五扇门户只怕是对应了五系元力，刚才那个鼠辈逃走的时候，进入的好像是木系大门，而根据愚兄的观察，这里的洞府主人有极大的可能性是精修土系元力的，如果我们能够进入到土系大门之内，那么获得传承的机会将会更大！”

　　段师兄和齐师弟很想继续去追击孔明，但是出言相劝他们的神君级修炼者，论身份是他们的师兄，在八极门内的地位比起他们要稍高一些，而且精通阵法禁制之道，是这次探险组队的领导者，别看此时他是一副打商量的语气，但实际上已经做出了决定，如果段师兄和齐师弟还要一意孤行的话，就只会得罪这位师兄。而且，没有了八极门的其他同门相助，段师兄和齐师弟也奈何不了孔明，他们只好答应一声，一起退了回来。

　　此时段师兄和齐师弟心中腹议不断，别看他们的这位师兄说的冠冕堂皇，但实际上还不是出于他自己的私心。因为这位师兄自己主修的就是土系元力，如果能够得到这座洞府主人的传承，无疑是对这位师兄好处最大的。相比较之下，追击孔明又算得了什么？他自然是不会放在心上了。

　　不得不说这位八极门的师兄，还确实是有着几分本事的，孔明闯入了木系大门，相当于是帮他开了路，然后随着他仔细的分析了一番之后，还真的是选中了土系大门，然后八极门的这一众修炼者，全都走进了土系大门之内……

　　此时再看孔明，当他闯入木系大门后，很快就发现，大门之后是一个独立的空间，整个空间内就是一片极为茂密的森林，充满着极为浓郁的木系元力。

　　一名神侯级的强者，在建好了自己的洞府之后，接下来在洞府内另外开辟独立的空间只不过是一件常事，因为开辟不同的独立空间出来，起到的作用也会各不一样。比如说眼下这个木系元力浓郁的空间，简直就是一处天然的灵草园，想要种植什么类型的灵草，都可以移植到这片森林内。即使这里已经多年无人打理，但是整个空间在生命法则的自然进化之下，反而显得森林内的生机更为旺盛了。

　　在这样的一个森林空间内，孔明所受到的神识压制相对来说有所减弱，此时孔明的神识随时都能够扫出数十里，比起身处洞府迷宫内可是要强的多了。

　　随着孔明的神识一扫之下，他发现眼下这片森林的深处，有着极为浓郁的生机，正源源不断的散发到森林的各处，如果不是有着这股强大生机的存在，就算眼下的这片森林空间能够自然进化，但是在失去了修炼者的照看之后，也不太可能进化到眼下这样大的规模！

　　看来，这里就算是一片被尘封极久的独立空间，也隐藏着大秘密啊。

　　当下孔明毫不犹豫的向着森林的深处而去，他很想见识一下，到底是什么原因才能够散发出如此旺盛的生机，简直就像是这里有着一座生命源泉一样。

　　沿途之中，孔明还真是在森林中见识到了不少好东西，一些在外界很是珍贵的灵草，在森林中却是随处可见。估计这里以前充当的作用还真是灵草园，但是随着自行进化之后，这里何止是灵草园，简直就变成了各种天材地宝的宝库。

　　看到后来，就连孔明都变得有些麻木了，如果不是万年以上的灵草，他根本就懒得动手去采摘，但即使是这样，随着孔明一路行来，能够被他看中并收集起来的万年灵草，也足足有着千余株之多了。

　　这些万年灵草也许不是孔明马上就用得着的，但是其价值却绝对不菲，随便数十株加起来，也能够和一枚“奔鸣石”相媲美了。也就是说，孔明只不过是沿途之中收集了千余株各种各样的灵草，但是其实际价值就已经有着数十枚“奔鸣石”之多了。

　　也难怪这样的一座洞府突然开禁之后，会引来这么多的修炼者关注，因为在这样的地方冒险，确实是很容易获得极大的好处。

　　当然了，这也是因为孔明的原因，看起来才像是很轻松的就获得了大量的好处，如果换一个其他修炼者与孔明异地而处，很显然是做不到像孔明这等程度的。

　　原因很简单，那就是眼下的这片森林虽然看起来没有什么危险，但是实际上整个森林天生就是一座巨大的天然阵法，其阵法的复杂程度，甚至已经达到了能够与完整的七星阵相比的程度。

　　换句话说，除非是将阵法之道掌握到像孔明这样的程度，否则的话根本不可能在这片森林内来去自如，顶多也就是在一小片区域内兜圈子罢了，又怎么可能有着孔明这么多的收获呢？

　　而且随着孔明越来越深入到森林之中，他也就渐渐的发现，整个森林所形成的天然阵法，似乎就是为了保护森林深处的那种浓郁的生命源泉。当然了，如果换作另外一个角度来解读，说是这处生命源泉被困在天然阵法之中，也是说得通的。

　　眼下的这座天然阵法，可是达到了七星阵的程度啊，孔明还真是想不起来，除了他自己之外，还有谁能够破解？

　　虽然这处森林所在的独立空间算不上是太大，但是由于天然阵法过于复杂，即使是孔明要想一路闯阵而过，也是要颇费一番功夫的，差不多花了两天的时间之后，孔明才算是来到了森林的核心深处，距离那浓郁的旺盛生机来源也十分的接近了。

　　在转过了一排如同城墙一样的大树之后，孔明总算是完全的穿过了天然阵法，来到了森林的最中心处。

　　森林正中心约有数里方圆的一片区域，正好不在天然阵法的笼罩范围内，算得上是这片森林空间内最为宁静的一处地方了吧？

　　因为正中心所在，正好是一座看起来十分宁静的小湖，湖面顶多也就只有十余亩大小，水质翠绿的就如同翡翠，整个湖面波平如镜，几乎看不到一丝的涟漪，就算用镶嵌在森林中的一块绿宝石来形容这一座小湖，也可以说是毫不为过。

　　围绕着湖边整整一圈，生长着各种各样的花花草草，在修炼者看来不一定都是灵花异草，但是有一个共同之处，那就是这些花草看上去十分的美丽，将湖边点缀的就像是天堂一样。

　　当然了，也有与天堂看起来不怎么搭界的东西，因为湖边还有着一间看上去十分简陋的茅草屋。

　　这种感觉，就像是金碧辉煌的皇家宫殿内，突然间多出来了一间穷山沟里的破房子，充满了一种违合感！


第1803章 天木丹

　　茅草屋看起来确实很是残破，与四周的景致也显得格格不入。但是对于孔明来说，他最为关注的目标，却是这一间茅草屋。

　　原因很简单，因为在这样的一个特殊环境之中，茅草屋可以说是唯一的人工之物了，来到这里不关注茅草屋，难道还是为了欣赏那些美景不成？

　　而且茅草屋看起来虽然残破，但是很明显有着使用过的痕迹，也就是说这里有着人为的活动痕迹！

　　随着孔明的神识一扫，茅草屋内到底是什么样的情形，自然是被他看了个一清二楚。

　　茅草屋不仅外表看起来残破，里面的陈设也是极为简陋的，确实就像是一个寻常的农家小屋。而最为特别的一点，是有一名面目十分清秀的十六、七岁少年，就住在这么一间茅草屋内。

　　从外貌上来看，这少年清秀的模样可以称得上为英俊，但是从他的神情来看，却又显得十分老成，而且一直佝偻着身子，如果不看面相只看背影，简直就像是一位田间老农一样。

　　随着孔明的神识扫过之后，这个少年像是察觉到了什么，哪怕是隔着茅草屋，他的目光也向着孔明所在的方向看了过去。可见这少年不仅看上去十分古怪，很显然还另有着什么特别之处。

　　而且最让孔明感到惊讶的是，他在这少年身上感觉到了一种极为熟悉的味道，那就是他从天字号丹药身上感受过的奇特药香，而且眼下这片森林之所以会生命力如此的旺盛，也是因为有这么一个少年存在的原因。

　　可以说，孔明能够百分之百的确定，茅草屋内的少年，应该是一枚天字号丹药化形后所变化出来的。而且，从这枚天字号丹药能够化形为十六、七岁的少年，并且能够提供如此浓郁的生命力来看，他算得上是孔明所见过的化形最为彻底的天字号丹药了！

　　对于天字号丹药这样的后天生灵，孔明绝对是志在必得的，要知道孔明为了补全十二天位面，必须要再造天地，而集齐十二天丹可以说是基本的要求，足以说明这些天字号丹药是何等的重要了。

　　像孔明这样绝对是有着大气运加身的，到目前为止他聚齐了九枚天字号丹药，离着集齐十二天丹还有三枚的差距。而如果不出意外的话，茅草屋中的少年应该是由天木丹化形而成的，这正是孔明所缺的三枚天字号丹药之一啊！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！

　　由于四周的森林形成了极为精妙的天然阵法，就算天木丹是后天生灵，他也没有那个本事破阵而去，估计在这里也不知道困了多久的时间。只看他能够成长到少年模样，相信他困守的时间应该是以多少纪元来进行计算的，这也是天木丹面相是少年，但精神气貌却如同老人一样的原因。

　　不论化形后的天木丹本性如何，相信他被困在这里如此之久，肯定是很想脱困出去的，而仅仅只是利用这一点，就将其绑上孔明这辆战车，应该是没有什么问题的。

　　事实上，天木丹察觉到有神识扫入茅草屋之后，脸上的神情确实是有了极大的变化，很快就起身走出了茅草屋，向着孔明迎了过来。

　　孔明倒也没讲什么客气，同样是向着天木丹迎了上去，微笑着道：“这位道友请了！想不到孔某来到如此隐蔽的地方历练，却有缘碰到像道友这样的后天生灵，着实是运气啊！”

　　天木丹见孔明能够断定他是后天生灵，脸上的神情顿时又是一惊，然后才带着丝疑惑的问道：“想不到道友你的眼光如此犀利，不知道如何称呼呢？”

　　孔明很是淡然的答道：“在下孔明，算是修炼界的某学后进吧，眼光犀利倒也算不上，只不过孔某与后天生灵还算是有缘，见得多了之后，自然也就懂得如休区分了。”

　　当下孔明也故作高深了，直接将自己的内世界开启，将他在内世界中专门为天字号丹药开辟的独立空间展现了出来，那一阵阵独有的药香，很快就传递到了天木丹的鼻端。

　　天木丹再一次被孔明给吓了一跳，因为他怎么也没有想到，孔明居然能够聚集这么多枚的天字号丹药在一起，可见他在修炼界之中，绝不会是什么简单人物。而且，能够一下子见到这么多的同类，天木丹本来就觉得十分孤寂的心弦，一下子就被触动了，自然而然的就对孔明有了几分亲近感。

　　就像是见到亲人一样，天木丹长叹了一口气，道：“我被困在这里也不知道多少纪元了，活动的区域仅仅只有这么一小片地方，除了种花锄草之外也不知道应该干些什么，想不到孔道友居然能够闯到这里来，难不成是外面的阵法有了什么变化不成？”

　　孔明微微一笑，道：“这里的阵法虽然复杂，却也不是无法破解，孔某恰巧在阵法之道上略懂一二，这才能够破禁而入，有缘与道友相逢。”

　　天木丹略有些惊讶的道：“构建这处洞府的居巧神侯，昔日在界域可是精通阵法之道的大能，他的洞府内融入了不少精妙的阵法，特别是眼下这座森林所形成的阵法，可以说是天然奇阵，就连居巧神侯自己也没有完全的掌握。现在十余个纪元过去了，居巧神侯早就已经身死道消，但是我困在这里，却从来没有见过外人来到，自己也曾尝试了无数次，却始终困在这里无法出去。而孔道友你却能够进入这里，这何止是在阵法上略懂一二，简直就是阵法之道上的大宗师了！”

　　天木丹无法走出这座天然阵法，实在是一件再正常不过的事情了，因为这片森林的中心处，正是阵法最为复杂的阵眼所在地，几乎达到了七星阵变化的极致地步，天木丹只不过是天字号的丹药，就算是极为罕见的后天生灵，他又能够在阵法之道上懂得多少呢？

　　哪怕是天木丹口中的那位居巧神侯，就算完全继承了他的传承，在阵法之道上也达不到能够完全精通七星阵所有变化的程度。因此，别说居巧神侯的这座洞府一直是被封禁起来的，哪怕是对外公开的，估计也不太可能有修炼者闯入到这里，将天木丹给解救出去。

　　事实上，天木丹对于阵法之道的一些粗浅理解，都是来自于居巧神侯，只不过居巧神侯陨落之后，天木丹独自一个困在这里，就算费足了心血不停的苦研阵法，但是收获也极为有限，最终还是只能够被困在这里。

　　天木丹想脱困而出的想法是极为强烈的，而孔明是唯一有能力带他离开这里的人，再加上孔明与其他的几枚天字号丹药一向都相处不错，使得天木丹有一种找到了组织的感觉，自然是愿意追随孔明而去了。

　　因此接下来的事情就变得极为简单了，在天木丹毫不反抗的情况下，孔明直接将天木丹收到了自己的内世界之中，让这些天字号的丹药来了一个大团圆。

　　至此，孔明共有十枚天字号的丹药到手，其中天木丹、天水丹、天金丹、天时丹、天空丹都已经化形成功。从化形后的年纪来看，天木丹和天金丹显得最为成熟，已经是少年的模样了，因此随着天木丹的加入之后，他和天金丹也就成为了这批天写号丹药的大哥和二哥。

　　而这么多的天字号丹药聚集在一起，对于他们的成长来说是非常有好处的，几枚还没有化形的丹药，现在也有了化形的迹象，估计最后会成为极为热闹的一大家子！

　　能够寻找到天木丹，对于孔明来说绝对是意外之喜，本来他只是看到这座洞府开禁，这才过来凑一凑热闹的，谁知道在机缘巧合之下，却有着这样的收获呢？

　　这一下子就连孔明自己，也不由得相信自己是有着天命在身之人了。否则的话，岂能接连不断的有着各种收获？

　　对于孔明来说，所谓居巧神侯的传承他跟本就不看在眼中，真正值得孔明关注的还是天木丹，这一次能够有着如此收获，也就算是来得值了，能不能够在洞府内另外获得什么好处，孔明已经不在乎。

　　当下，孔明沿着森林内的天然阵法原路返回，在返程的途中发现已经有好几个修炼者进入到了森林内，显然是他们在闯过洞穴迷宫后，来到中空的山腹之后选择了进入木系大门。

　　只不过这里的阵法禁制太过高明，即使是闯入到这里来的修炼者，顶多也就是在森林的外围兜着圈子，根本无法进入到森林的深处。当然了，真要是运气不错的修炼者，即使只是在森林外围转悠，也能够收获到一些品质不错的灵花异草，使得他们这一次的冒险有了回报。

　　孔明并不打算与这些修炼者有所接触，也就在不惊动他们的情况下，绕出森林，从木系大门退了出去。


第1804章 冲突

　　在孔明退出木系大门的时候，刚好也有修炼者从洞穴迷宫中穿了出来，而且中空的山腹之内，还有七、八名修炼者正在四下里徘徊，显然是还没有决定进入那一扇大门之内。

　　这么一来，从木系大门内退出来的孔明，就显得比较显眼了。毕竟从洞府开禁到现在只不过是数日的时间，大家都想着尽可能的向前多探索一些地方，怎么会有人主动往回退的呢？

　　一些心思灵巧的修炼者，忍不住会想这个时候往回退的修炼者，会不会是得到了极大的好处，从而想见好就收？而且，孔明是从木系大门内退出来的，向他打听一下木系大门内到底是什么样的一个情况，也可以避免自己走一些弯路嘛。

　　只见一名络腮胡子，身形魁梧的大汉，突然间向着孔明迎面走了过去，伸手在孔明的面前一拦，道：“小子，你为什么要这么快就从门内退出来？这里面到底是什么样的一个情况？还有，你小子是不是有什么收获？拿出来让大家看看，多少也要有一些共享精神吧？”

　　这名络腮胡子大汉，是一名神君境界的修炼者，此时还在中空山腹内徘徊的七、八名修炼者，虽然并不是一伙的，但很明显以这络腮胡子大汉的修为最高，由他出面向孔明发难，也算是能够代表现在这些修炼者的共同利益了。

　　说起来，也是因为孔明的面相比较年轻，再加上他主动从木系大门内退出来，其他修炼者没把他视为太厉害的人物。而络腮胡子在神君境界的修炼者中算是能够位于前列的了，他显然不认为孔明会对他构成任何的威胁，哪怕他暂时看不出来孔明的修为深浅。毕竟前来“奔鸣海”冒险的修炼者，一直以神君境界的修炼者为尊，这是众所周知的常识，像孔明这样的新面孔，欺负也就欺负了，还怕他背后真有什么不得了的后台吗？

　　事实上，孔明背后确实没有后台，因为他自从踏上修行路以来，靠的全都是自己！

　　面对络腮胡子的挑衅，孔明自然明白他是什么意思，虽然这家伙是一名实力不俗的神君境界修炼者，但是孔明并没有太把他看在眼里，而是很淡然的道：“阁下相貌堂堂，看起来威风凛凛，一副颐指气使的模样，不知道阁下底细的，还以为阁下是这座洞府的主人呢。难不成短短的几天时间内，这座刚开禁的洞府就已经认阁下为主了？”

　　孔明的这番话，明显是在嘲讽络腮汉子刚才的态度太把自己当作一回事了，难不成他还以为孔明在他的面前就应该乖乖听话不成？

　　络腮汉子相貌威武，脾气也可以说是十分的火爆，再加上他在神君境界的修炼者中也是大名鼎鼎之辈，自然在孔明的面前颇有些傲气，没怎么把孔明看在眼里。可现在倒好，孔明反而有胆子反过来挑衅他，使得络腮汉子顿时双目圆睁，瞪着孔明道：“想不到你这新人年岁看起来不大，口舌上的本事倒显得十分老辣。你小子怎么称呼？速速报上名来，本座也好见识一下，到底是何方后起之秀，居然连本座也不放在眼里。”

　　孔明淡淡的道：“在下不过是默默无名的一介散修，本来就没什么名声可言。至于阁下嘛，在下并不认识，也没什么兴趣知道阁下到底是何方神圣。既然阁下不是这座洞府的主人，也就无权过问在下，在下也对阁下没有任何的兴趣。”

　　孔明的态度越是淡然，对于络腮胡子来说他心中就越是不爽，忍不住伸手向着孔明抓了过去，嘴角也浮现出了一丝狞笑，冷冷的道：“本座倒是对你这小辈颇感兴趣，想看看你的底气到底由何而来！”

　　络腮胡子伸手抓过来的时候，手中凝聚了极为庞大的力道，四周的空间顿时在无形中形成了一股威压，就像是能够将四周的空间都给禁锢起来一样。

　　络腮胡子在神君级的修炼者中也算是大名鼎鼎的了，其本事自然有着不俗之处。如果孔明只是一名普通的神君境界修炼者，多半会被络腮胡子给压制住，这也是络腮胡子有着如此高傲态度的资本之所在。

　　只不过孔明绝非是一般的修炼者，络腮胡子想以一抓之力就将孔明给压制住，显然是不可能的。只见孔明看着络腮胡子冷冷的一笑，瞬间身上就有五色元力光华闪动，然后顺势向着络腮胡子推了一掌，淡淡的道：“你我之间一点都不熟，没必要勾肩搭背的故作亲近。”

　　孔明的随手一推和络腮胡子的随手一抓一样，同样是蕴含了极为强大的力量在内，别看络腮胡子一出手，就能够在四周形成禁锢一样的威压，但是孔明的随手一推，却可以将这种禁锢视如无物，一时之间就这么与络腮胡子僵持了起来。

　　别看孔明和络腮胡子之间的动作并不大，但是他们交手时所动用的元力可着实不小，在两股强大力量的彼此撞击之下，络腮胡子先前营造出来的那种威压感早就已经消失不见了，取而代之的则是一种无形的力道向着四周扩散而去，颇有种于无声处听惊雷的感觉，仿佛四周的空间都能够因为这种无形的力道而崩碎掉。

　　可以说，这一轮交手相当于孔明和络腮胡子拼了个旗鼓相当，至少只论比拼元力的话，孔明可是丝毫不在络腮胡子之下的。也就是说孔明在络腮胡子面前能够有着一种超然的态度，那也是源于孔明确实有着这么做的实力。

　　说到底，只要是修炼界，信奉的就是强者为尊，即使飞升到界域也是一样。

　　旁观的修炼者可是还有着好几人的，见到孔明能够和络腮胡子相持不下，一个个都面露惊讶的神情。要知道络腮胡子在神君境界的修炼者中，确实是大名鼎鼎之辈，即使他脾气暴躁，得罪的人着实不少，却也没多少人敢去找他的麻烦，这是由他的实力所决定的。反观孔明，绝对是一个新面孔，至少对于时常闯荡“奔鸣海”的这些修炼者来说，没有谁见过孔明，也不知道他的来历。

　　不过，自今日之后，孔明也算是在“奔鸣海”闯出名头了，能够与络腮胡子拼一个平手，就是他扬名的资本！

　　对于络腮胡子来说，他拿孔明这么一个名不见经传的新人毫无办法，就已经是一件大丢脸面的事情了，也容易影响到他的威名，心中在羞怒之余，不由得动用了更为强大的力量，颇有些打算全力相拼的架势。

　　孔明本来没打算和这个络腮胡子结成死敌，只想着展现了自己的实力之后，这络腮胡子应该会知难而退才对。谁知，这家伙的脑袋显然不怎么好使，居然大有瞪鼻子上脸，非要给孔明一个好看的意思。

　　这么一来，孔明的面色顿时面沉如霜，冷冷的看着络腮胡子道：“看来阁下的行事作风，一向都是横行霸道惯了。怎么着，这是非要和在下分一个生死胜负不可了？”

　　孔明的语调很是平静，就好像在和络腮胡子闲话家常一样，但是络腮胡子看到了孔明的眼神之后，却不由得心中一颤，突然间觉得像是有一种死亡气息笼罩在了自己的身上一样！

　　络腮胡子成名已久，在同境界修炼者中还真是没有怕过谁，但是此刻他却从孔明的身上感觉到了一种让他十分害怕的气息，仿佛是面对更为高阶的修炼者一样，这着实让络腮胡子感觉到不可思议。同时，络腮胡子的第六感告诉自己，他的感觉并没有出错，孔明确实是一个惹不起的强大存在，自己贸然的去找他的麻烦，绝非是明智之举。

　　心中有了忌惮之后，络腮胡子所动用的力量，自然是缓缓的回收。毕竟他的脾气虽然暴躁，但并不是白痴，明知道孔明是一个惹不起的人物，还非要和他较劲的话，岂不是自找没趣？

　　眼见着络腮胡子知难而退，孔明也就收起了他心中的杀意，涌出的力量随着络腮胡子的力量回收而减弱。如此一来，络腮胡子也觉得自己身上的压力一轻，先前所感觉到的杀意就这么消失不见了。

　　说实话，络腮胡子会害怕孔明的杀意，也是理所当然的。因为孔明真要是全无顾忌的全力出手，他完全有能力将络腮胡子斩杀在当场，谁叫孔明的底牌是如此之多呢？就算络腮胡子在神君境界的修炼者中已经是知名的人物了，但要论单打独斗的话，却也不可能是孔明的对手。

　　片刻之后，孔明和络腮胡子各自将力量完全收起，而孔明则是在淡淡的看了络腮胡子一眼之后，头也不回的就这么迳直而去。

　　此时络腮胡子一句话也说不出来，他只是默默的看着孔明消失的背影，有一种自己刚刚从鬼门关上走了一朝的感觉！


第1805章 阵法传承

　　络腮胡子给孔明造成的麻烦，不过是一个小小的意外罢了。孔明在得到了天木丹之后，对于这个刚刚开禁的神侯级洞府还真的是没有多大的兴趣，想就此脱身而去也是理所当然的。

　　除了络腮胡子不知趣的上来找孔明的麻烦之外，再无其他的修炼者会来挡住孔明的去路了，于是孔明近乎于原路返回一样，很快回到了洞穴迷宫之中。

　　这一次前来冒险的修炼者，绝大多数都被困在了洞穴迷宫这一关，根本没有那个本事向前更进一步。不过，明知道前方就有大机缘，谁又愿意放过呢？哪怕只有着万一的机会，他们也会不停的在洞穴迷宫内钻来钻去，怎么可能像孔明这样洒脱，说走就走呢？

　　差不多半个时辰之后，孔明就已经从容离去，从这个刚刚开禁没有多久的洞府中彻底退了出去。

　　孔明虽然不是第一个闯进洞府的，但可以说是第一个离开的，也只有孔明才有着这样的底气，能够将一座神侯级的洞府不怎么看在眼中。

　　离开洞府之后，孔明对于这一片奔鸣浮陆再无什么可留念的了，于是直接飞到了星域虚空之中。而这个时候，依然源源不断的有修炼者向着这座奔鸣浮陆赶来，毕竟先前洞府开禁的时候，其宝光冲天的动静实在太大了，就算先前还有一些修炼者没有收到消息的，这时也已经赶了过来。

　　可以预见的是，这处地方将成为近期内“奔鸣海”中最为热门的试炼之地，只要是来“奔鸣海”试炼的修炼者，都会到这里来碰一碰运气。

　　当大多数的修炼者都向着这里赶来的时候，孔明却是反其道而行，自然是看起来有一些古怪。但是像络腮胡子那样会主动上前来找麻烦的，却也是绝无仅有。毕竟大多数的修炼者，都想尽快的赶到开禁的洞府中去。当然了，此时像孔明这样，反方向急着离开洞府的修炼者也是有的，甚至还可以说是孔明的熟人！

　　就在孔明飞离奔鸣浮陆没有多久之后，又有两名修炼者自奔鸣浮陆上冲天飞起，进入到了星域虚空之中，而他们正是八极门的段师兄和齐师弟。

　　看这两位现在急急如丧家之犬的模样，简直就像是在逃命一样。看来，他们在进入土系大门之后，应该遇上了一些不同寻常的变化，至少与他们同行的那些同门师兄弟，此时都已经不见踪影了。

　　事实上，八极门那位精通阵法之道的师兄，他的判断并没有错，进入土系大门确实是有最有可能有所收获的。因为当年的居巧神侯，确实精修的是土系元力，而他真正的闭关修炼之所，也是在土系大门之内。

　　居巧神侯修炼过的神通手段着实不少，但是让他最以引为傲的，却还是他在阵法之道上的造诣。特别是他发现了一处由森林所形成的天然阵法之后，刻意施展大神通，将这片森林整个的移入到了木系大门之内，形成一个独立空间，然后再通过森林所形成的天然阵法，来加深他在阵法上的钻研。

　　纵观居巧神侯的一生，他人生的后半段，几乎全都是在研究阵法的过程中渡过的，虽然还没有将七星阵的所有阵法变化全部都掌握，但是他的阵法造诣确实是达到了能够理解七星阵的这一境界，在阵法之道上的高深造诣，哪怕是界域之中也少有人及的。

　　只可惜神侯境界的修炼者寿元有限，顶多也就活上一个纪元左右，虽然在常人看来这么长的时间近乎于永生不死了，但是对于居巧神侯来说，这么点时间可不够他用来研究阵法的。

　　如果居巧神侯能够一直将阵法研究下去，那么他最终掌握七星阵的全部玄妙并非是不可能的，甚至还有可能达到孔明这样的境界，将八卦阵也能够掌握。

　　当然了，孔明真正最为高深的阵法之道，还是他自创的八阵图。虽然八阵图是在八卦阵的基础上演化出来的，却可以说是完全超脱了八卦阵的极致，走向了阵法之道的另一个极致方向，其玄奥之处足以同阵法之道最为高深的九宫阵相比。

　　按照阵法之道的演变规则，九为极致，九宫阵也就是阵法之道的最高境界了，只有掌握了九宫阵之后，才能够做到九九归一，将阵法之道彻底的悟透。但是孔明另出机巧，在推演八卦阵的时候，并没有按常规而向上推演九宫，而是将战阵、兵法之道融入到了阵法之道中，从而创造出了八阵图！

　　虽然说没有能够推演九宫，感觉上总有一些欠缺的，但是说到八阵图的奥妙，可一点也不在九宫阵之下，仅以孔明这样的创举，就足以说明他在阵法之道上，已经站在了极致的位置上，数遍整个界域只怕也无人能够与他相比较。

　　当然了，这是针对孔明而言，对于一般的修炼者来说，能够将阵法之道推演到七星阵的层次，就已经算是顶儿尖儿的了。从这一层次来考虑，居巧神侯所留下来的阵法传承，其价值要远远的大于一般的神侯级传承。因为与居巧神侯的阵法之道比较起来，他的神侯境界修为就真的是不算什么了。

　　八极门的那位神君境界师兄，在阵法之道上也算是一位天才，已经将阵法之道推演到了五行阵的层次，虽然还远远及不上居巧神侯，但是在闯入洞府的时候，却能够在破解禁制时占据不少的先机，这也是他们的闯关速度仅次于孔明的原因。

　　在进入土系大门之后，这位神君境界的师兄，突然之间人品大爆发，凭借着九分运气一分技巧，居然很是顺利的通过了居巧神侯留下来的一道阵法考验，但到了居巧神侯的承认，从而有资格继承居巧神侯的全部传承。

　　在居巧神侯的传承之中，最具有价值的自然是他的阵法传承了，这可是集居巧神侯一生之心血总结出来的，已经达到了七星阵的层次。

　　阵法之道达到这一层次，就连一些研究阵法之道的神王级存在，也只能够说是初涉皮毛，还不一定及得上居巧神侯的水准。

　　普通的神侯级传承，神王极存在怎么可能看在眼中？但是涉及到阵法传承，那可就大不一样了，其价值很难估量，就连神王极存在也会很感兴趣的。特别是对于一些有兴趣研究阵法的神王级存在来说，一份独特的阵法传承，甚至能够让神王级存在对你刮目相看！

　　当八极门的这些修炼者知道眼下的这座洞府中，还有如此高级别的阵法传承之后，简直有一种被天上掉下来的馅饼给砸中的感觉。

　　如此高深的阵法传承，这可是神王级存在都会感兴趣的好东西啊，以此传承为敲门砖，加入一个神国势力全然不成问题。即使不能够得到神使的高位，能够成为一名神国正式承认的神民，那也是极为高贵的身份了，总比在八极门这样的一个小势力中混要强吧？

　　段师兄和齐师弟二人，在加入八极门之前，就是系出同门的修炼者，他们彼此之间行事已经有了默契，而且都是心狠手辣之辈，当他们意识到阵法传承有着何等与众不同的意义之后，心中也就免不了会另有一些心思了。

　　如果眼下的这座洞府，只有着普通的神侯级传承，而且是与土系修炼功夫有关的话，他们也就忍一口气，让那个八极门的便宜师兄占一些便宜好了。但是，这可是阵法传承啊，难道要眼睁睁的看着好处全被那个便宜师兄给占去了不成？

　　在考虑这一番问题的时候，段师兄和齐师弟根本就没有想过，如果不是便宜师兄本身就在阵法之道上有着不俗的造诣，他们又怎么可能如此轻松的闯过洞府内的各种禁制，并最终获得了传承呢？

　　但段师兄和齐师弟很快就决定挺而走险，毕竟面对如此大的好处，叛出八极门，偷袭一些同门灭口又算得了什么呢？

　　心中有了默契之后，段师兄和齐师弟暗中以天道誓言互相约束，将彼此的生死绑在一起之后，也就趁其他同门不备，突然的翻脸了。

　　精通阵法的那位师兄，论实力比起段师兄和齐师弟是要略强一些，但怎么也不会是段、齐二人的联手之敌。而且，那位师兄在发现了居巧神侯的传承之后，一直处于十分亢奋的状态中，根本就没有意识到段师兄和齐师弟二人居然有了歹意，结果就悲剧的在猝不及防之下，莫名其妙的陨落在了段、齐二人的偷袭之下。

　　八极门另外还有七、八名修炼者同行，但是这些修炼者只是封神境界，如何能够是神君境界的段、齐二人的对手？更何况段、齐二人还占了偷袭的先手呢？

　　最终的结果，就是八极门的修炼者团灭，而居巧神侯的全部传承，都落在了段师兄和齐师弟的手中！


第1806章 如此兄弟

　　段师兄和齐师弟以灭杀同门的方式夺宝，这等事情一旦泄露出去，肯定是会被整个修炼界所不耻。

　　而且，做出这等事情之后，段、齐二人在八极门自然是呆不下去了，于是他们将居巧神侯的传承全部卷走之后，也就想神不知鬼不觉的离开“奔鸣海”，只要他们手中有阵法传承在手，日后自然会有着一个更为远大的前程。

　　当下段师兄、齐师弟二人也像是孔明一样，与众多修炼者来了一个反其道而行。这两人行事一向都是颇有心眼的，先前一路破禁前行的时候，他们就在沿途之中留下了不少标记，早就将退路看好了，因此能够很是顺利的退出洞府，仅仅只是比孔明稍晚片刻就遁入到了星域虚空之中。

　　孔明在进入星域虚空之后，习惯性的回头以神识扫了奔鸣浮陆一下，结果却惊讶的发现段师兄、齐师弟这两位大熟人，居然也离开了奔鸣浮陆，而且还是一副行色匆匆的模样，身边也没有八极门的同门跟着。

　　这两个家伙到底是怎么一回事？难道说八极门的那个团队遇到了大麻烦，差一点遭到团灭，最终只有这两个家伙逃了出来？

　　这时孔明还没有想到段、齐二人行事会是如此的狠辣，居然心狠到将同门全灭，只不过是为了一份传承。不过，孔明的神识已经远远的超出段、齐二人了，在孔明能够发现他们的同时，他们却丝毫察觉不到自己已经被孔明给盯上了。

　　对于段、齐二人，孔明并无多少的好感，眼见着这两个家伙就在自己身后不远处，于是在心中一动之余，也就向着他们靠近了过去。

　　至于段师兄和齐师弟，他们可不知道自己被孔明盯上了，在顺利逃至星域虚空后，他们一起回头看了看身后的奔鸣浮陆，然后一起发出了极为得意的狂笑声！

　　“齐师弟，想不到我们兄弟二人还能够有着这样的收获，什么奔鸣海、八极门之类的算得了什么？完全可以弃之不顾，现在可是有着更为远大的前程在等着我们兄弟啊！”

　　齐师弟这时也显得很是兴奋，同样是十分得意的道：“不错，凭借着这份阵法传承，我们兄弟就有了晋身的资本。现在只需要前往最近的星域，转乘星域飞舟前往峰回神国就能够大有收获了。据说峰回神王对阵法之道十分感兴趣，凭借我们兄弟手中的这一份阵法传承，必定能够得到峰回神王的亲睐，就算暂时无法成为神使，但是神民的身份却是绝无问题的。”

　　段师兄也兴奋的道：“不错，只要我等能够成为神国的神民，那么借助神国的资源，再进一步晋升至神侯境界就有了极大的希望，到时候神使的身份还不是手到擒来？哈哈，成为神国的神使，怎么说都算是一方豪强了，从此这界域天地在我们兄弟面前，将变得再也与以往不同！”

　　说到这里，段、齐二人对视一眼，然后一起得意的哈哈大笑起来。

　　孔明一直在暗中观察，见到这两个家伙一点都不像是遭遇过凶险的样子，也就知道这两个家伙只怕是做了什么见不得人的事情，很有可能是将八极门给坑了，否则的话不会一副不把八极门看在眼中的口吻。

　　至于这两个家伙所说的峰回神国，孔明倒是在星图上见过的，知道这是北界域中的一个大势力，神国之中以峰回神王为尊，同时还另有两位神王级存在相辅佐，掌控了极大的一片星域。如果段、齐二人真的有门路加入峰回神国，那么他们还确实是有资本不将八极门看在眼里。

　　还有，段、齐二人口中所说的阵法传承，应该是得自于居巧神侯的洞府之中，毕竟居巧神侯精通阵法之道，有阵法传承遗留于世也是正常的。而且，八极门所组成的小团队，很明显在破解阵法禁制方面有着不俗的本事，那么他们能够在洞府内有着收获也实属正常。

　　看段、齐二人现在的样子，只怕是他们暗施手段，利用了八极门的那些同门，这才将好处全都给占了吧？

　　孔明与天木丹建立交情之后，自然知道居巧神侯在阵法之道上达到了什么样的水准，虽然七星阵这一层次的阵法之道并不被孔明看在眼中，但是在界域之中，这样的阵法层次无疑是达到了顶尖的。以孔明所见，顶多也就只有雷遁神侯达到了这一层次的一点皮毛。

　　段、齐二人以这样的阵法传承做为晋身之物，只要峰回神王真的对阵法之道感兴趣，他确实是会收容段师兄和齐师弟二人。

　　不得不说，这两个家伙还真是打着如意算盘啊，很明显是想将好处全都给占了，最终让八极门做为他们的嫁衣！

　　孔明对居巧神侯的传承并无多大的兴趣，但是不是就要这么眼睁睁的看着好处被段、齐二人所得呢？

　　说句不好听的话，孔明真要是将居巧神侯的传承给夺过来，那么完全可以凭借着居巧神侯的传承与峰回神国套一套交情，又何必让段、齐二人去占这个便宜呢？

　　当然了，段、齐二人都是神君境界的修炼者，孔明向他们出手的话，虽然有把握赢过他们，但是并没有绝对的把握让他们逃都逃不掉，自然也不一定能够保证将居巧神侯的传承给夺到手中了。

　　就在孔明犹豫着要不要向段、齐二人出手的时候，这两个家伙却开始自己作死了。

　　别看段、齐二人一副合作愉快，简直就像是生死好兄弟的模样，但是在他们的心中，从来都是以自己的利益为主，全然不在乎他人生死的。

　　先前他们为了对付八极门的那一批修炼者，彼此以天道誓言立誓，这才一起偷袭出手，但是这两个家伙各自都有着小算盘，在立下天道誓言的同时，暗中都有着极为隐密的漏洞。

　　比如说段师兄的誓言，其潜台词是指对付八极门的修炼者时，兄弟二人不得有二心，但是在八极门的这些修炼者被解决掉之后呢？

　　至于齐师弟的誓言，同样是有着潜台词的，意思是说师兄弟二人在冒险过程中不得有二心，但是现在冒险过程都结束了，那么有没有二心就要看各自的心情了。

　　对于段、齐二人来说，对方是什么样的一个德性，他们两人都是心中有数的，因此在立下天道誓言的同时，他们就洞察了对方的意图。不过，他们二人所打的主意，都是先合力解决掉八极门的那些“同伴”，至于事后谁能够笑到最后，那就要看各自的本事了。

　　于是，就在段、齐二人相互对视、哈哈大笑之时，他们两人几乎是同时向着对方出手了！

　　只见段师兄的头顶之上，突然浮现出来一把长达丈余的大刀虚影，向着齐师弟的头顶直劈而去。至于齐师弟的身周，则是突然出现了一圈圆环，直径约有丈许，圆环的宽度却只有一尺左右，不论是内径还是外缘，都被磨成了刃口一样的锋利，仅仅只是看一眼，也就知道这圆环状法宝的切割力极为惊人。

　　不过嘛，不管是段师兄劈出的大刀，还是齐师弟祭出的圆环，只不过是属于顶尖的元兵宝器罢了，并不被现在的孔明看在眼中。

　　说到底，还是因为孔明的身家太过丰厚了，手中掌握的好东西实在太多，使得他现在只对后天至宝还有着几分兴趣，像元兵宝器这种级别的法宝根本入不了孔明的法眼。

　　而事实上，即使在界域之中，后天至宝也是不多见的，连神侯级存在都不一定能够保证人手一件，更何况是段、齐二人这样并不算是特别出色的神君级修炼者呢？

　　像孔明或是先前的倾城居士这样，能够以一己之身拥有多件后天至宝的，都是属于修炼者中的特例，属于万中无一的天才人物，且有着大气运加身才有可能。

　　当然了，现在的孔明并不把元兵宝器看在眼里，但是对于段、齐二人来说，他们现在所动用的元兵宝器，已经是他们所能够做到的最强攻击手段了。而且，两人都想着先下手为强，却无巧不巧的几乎是同时发起了偷袭，所采取的策略自然都是重攻轻守。

　　随着段师兄的法宝大刀劈下，齐师弟只来得及侧身一让，结果被一道刀光劈入到左肩，几乎将整个肩胛骨都给劈断了，只差一点就能够将齐师弟的左手臂整个的卸下来。

　　别看段师兄一招得手，但是他自己的下场也不怎么好过，因为齐师弟祭出的圆环，正旋转着以极快的速度切割过来，就算段师兄能够躲过要害，但是圆环还是从他的肋下切过，带出来一道尺余长的口子，连段师兄的内脏都看得见。

　　这一轮交锋对于段师兄和齐师弟来说，算得上是拼了个两败俱伤，但是他们此时所受的伤，却还算不上是致命伤，他们依然还能够拼下去。


第1807章 报应

　　随着段师兄和齐师弟二人的自相残杀，自然等于给了旁观的孔明一个出手机会，而孔明又怎么可能坐看这样的机会从手中溜走呢？

　　段、齐二人互相下死手的进行偷袭，但是对于他们来说还算不上是决出了一个生死胜负，眼见着他们“兄弟”二人又要爆发一场大战，孔明却在这个时候出手了。

　　段、齐二人都是神君境界的修炼者，孔明既然对他们出手，自然不会有丝毫的手下留情，必须要抓住机会，争取来个一击建功。

　　孔明仗着神识的强大，早就已经俏俏接近到了段、齐二人的身边，眼见着段、齐二人自相残杀，孔明更不会讲什么客气了。

　　只见孔明几乎是同时祭出了三件后天至宝，而且这三件后天至宝都是孔明新得不久，现在一口气动用出来，也是为了验证一下这三件后天至宝的威力，而且这三件后天至宝的攻击目标都是同一个人——齐师弟！

　　如果齐师弟在被偷袭的情况下，还能够同时挡住三件后天至宝的攻击，那么他的实力，岂不是在神君境界的修炼者中算得上是顶尖的了？而事实上，齐师弟是不可能有着如此实力的。

　　孔明首先祭出来的，是凝真塔！

　　凝真塔有着一层一世界的特性，甚至还能够在塔内蕴养凶物，属于一件空间类型的后天至宝，算得上是比较特殊的了。而且孔明是在齐师弟绝没有预料到的情况下出手，自然很是轻易的将齐师弟给收到了塔内。

　　仅仅只是将齐师弟困在凝真塔内，可要不了这位神君境界修炼者的性命，但是孔明同时祭出来的，还是龙隐枪、凤翎梭这两件后天至宝！

　　特别是龙隐枪和凤翎梭都被孔明用奔鸣石强化过，论攻击威力自然是极为不俗，而且孔明在炼化这两件后天至宝的时候，根据这两件至宝的特点，一旦二宝齐出的话，能够形成龙凤合击的特殊合击效果，足以将两件后天至宝的攻击力发挥到极致，甚至于发挥出一加一大于二的效果。

　　可以说，齐师弟被困在凝真塔内，即将遭受到龙隐枪、凤翎梭的合力攻击，如果没有什么意外的话，他是不可能活着离开凝真塔了。

　　孔明三件后天至宝一起出手偷袭，眨眼间就将齐师弟给困到了凝真塔内，其身形自然是随之暴露，也就被段师兄给看到了。

　　段师兄没想到孔明居然会在这个时候神不知鬼不觉的现身，来了一个黄雀在后式的偷袭，自然是被吓了一大跳。不过，段师兄行事向来心狠手辣，个性也十分的果决，就算在感觉上再怎么意外，他还是反应极快的控制着那把大刀模样的元兵宝器，向着孔明斩了过去！

　　段师兄的反应可以说是极快的，但是在孔明的眼中，区区一件元兵宝器级别的法宝攻击又算得了什么？随着孔明的心意一动，青叶蓑衣就这么凭空出现，然后披在了孔明的身上。

　　做为防御型的后天至宝，如果青叶蓑衣被一件元兵宝器给破了防，那可就是天大的笑话了。而事实的结果就是，段师兄的大刀确实砍中了孔明，却被青叶蓑衣所产生的一种无形力量给反弹开，根本不可能伤到孔明的分毫。

　　而且，青叶蓑衣被孔明用奔鸣石强化过，在防御的同时还能够激发雷电之力进行反击。因此，当大刀劈中孔明的同时，一股雷电之力也随之激发而出，给了全无防备的段师兄一击！

　　这样的雷电攻击虽然威力有限，但是胜在能够出其不意，段师兄自然是着了道，被雷电击中之后，虽然要不了他的性命，却足以让他的身形为之一僵。

　　在身形一僵的这一刹那，可以说是生死胜败的一瞬间了，而孔明仗着法宝众多，更是十分豪气的祭出了第五件后天至宝——周流四虚剑！

　　周流四虚剑一出，顿时化一为四，四剑分前后左右同时向着段师兄疾刺而去，而段师兄在身形一僵的这个时候，根本躲不过周流四虚剑的攻击，瞬间就被四剑穿身，四剑一起扎入到了他的身体之内。可以说，这个时候只要周流四虚剑的元力之威一下子爆发出来，可以瞬间就将段师兄的身体斩的粉碎！

　　战斗进行到这个时候，胜负已经分出，段师兄的生死只不过是在孔明的一念之间罢了。

　　段师兄似乎无法接受这样的结果，还妄想着挣扎一下，但是周流四虚剑突然冒出一道雷电，再一次电的段师兄全身酥麻，想挣扎也无力可使了。

　　眼见着孔明居然有着如此本事，段师兄想不认命也不行了，因为他意识到，一个能够动用至少五件后天至宝的修炼者，还占据了偷袭的先机，岂是自己能够与之抗衡的？

　　特别是接连两次被雷电之力“照顾”后，段师兄岂有不明白这是奔鸣石强化之后才有的效果？而且这奔鸣石还是孔明从他们师兄弟眼皮底下给夺走的，顿时让段师兄有了一种这算不算是报应的想法？

　　但是，已经没有时间让段师兄为报应而检讨自己的人生了，因为孔明既然已经偷袭得手，自然再不会给段师兄任何翻盘的机会，也没必要和他讲什么客气，随着周流四虚剑的威能一下子爆发出来，段师兄的肉身瞬间就灭，就连神魂也没有逃出来的可能，就此陨落在四周四虚剑之下，留给世间的唯一痕迹，也就只有他的储物戒指了。

　　孔明毫不客气的将段师兄的储物戒指收到手中，虽然这戒指施加了禁制，但是孔明强大的神识可不是吃素的，在神识强行一扫之下，也就破开了储物戒指上的禁制。

　　段师兄的一些私人珍藏，对于孔明来说并没有多少价值，孔明也不怎么在乎。但是，在段师兄的储物戒指中，有着半片玉简，这才是孔明感兴趣的东西，正是居巧神侯遗留下来的传承。

　　虽然眼下只有半片玉简，但可以想象的到，剩下的半片玉简，必定是在齐师弟的手中。这两位所立下的天道誓言，仅仅是在联手合作的情况下有效，夺到手的战利品自然也是平分的。不过，为了能够独得所有的好处，他们一但腾出手来，自然是毫不客气的向着所谓的兄弟下手偷袭了。

　　唯一让这两位没有料到是，居然还有一个孔明横插一杠子，在他们自相残杀的时候，从容的从一旁发起偷袭，顺利的将一切好处都给收走了。也难怪段师兄会在临死前有着这是不是报应的想法，因为他们所做的一切，都像是在为孔明作嫁衣一样，如果这不是报应又是什么？

　　而且，受到“报应”的并不仅仅只是段师兄一人，被孔明一口气动用三件后天至宝偷袭的齐师弟，难道还能够有什么好下场不成？

　　就在段师兄被诛杀不久，凝真塔突然间塔门大开，随即就喷吐出来了半片玉简。

　　现在的凝真塔并没有诞生器灵，但是孔明却活用了七玄塔的器灵七玄老人，反正七玄塔与凝真塔系出同源，七玄老人暂时充当凝真塔的器灵是完全没有问题的，因此在凝真塔内布置杀局对付齐师弟的，正是七玄老人。

　　至于齐师弟最后的下场，当然是身魂俱灭了，而七玄老人知道孔明在意的是什么东西，很快就将半片玉简找了出来，然后呈现在了孔明的面前。

　　当即孔明将两个半片玉简合在了一起，随着神识匆匆一扫而过之后，玉简内所记载的大概内容，孔明也就知道的差不多了。

　　玉简内除了记载有居巧神侯所修炼的各种功法之外，倒有一大半是用来讲述阵法之道的。可见在居巧神侯看来，他最引以为傲的本事，还是在于阵法之道上。

　　虽然居巧神侯的阵法之道对于孔明来说并没有什么用处，但是这么一套阵法传承在别人的眼中，那可就是无价之宝了，当下孔明也不讲客气，直接将其收了起来。

　　居巧神侯的传承，孔明可以不在乎，但是在关键时刻拿出来，却是能够和其他修炼者做一下交易的。至少，这么一套阵法传承的价值，绝不是奔鸣石可以与之相比的。

　　奔鸣石价值昂贵，但终究是有价之物，可不像居巧神侯的阵法传承，用在关键时刻的话，其价值是再多奔鸣石也比不上的。

　　孔明回首望了望远处的奔鸣浮陆，虽然上面还有着数不清的修炼者正在四下里冒险，但是居巧神侯的传承已经落在了孔明的手中，孔明还顺带着拐走了天木丹，相当于这么一座洞府的核心价值所在，尽数落在了孔明的手中。其余的修炼者再怎么努力，最终的收获也会有限的很。

　　毫无疑问，这又是一次胜者全得的冒险，笑到最后的还是孔明，这恐怕就是有着大气运加身的结果了。像孔明这样的人物，毫无疑问将会成长到极为恐怖的程度！


第1808章 神侯级的力量

　　孔明本来就对居巧神侯的洞府没有多少兴趣，现在就连居巧神侯的传承都落到了他的手中，自然是更不会有丝毫的留念了，于是头也不回的向着星域虚空中而去，将这座奔鸣浮陆彻底的给抛到了脑后……

　　对于孔明来说，他现在还留在“奔鸣海”的唯一目的，就是看看有没有机缘遇到古战场。除此之外，“奔鸣海”中真的再无多少东西，是能够让孔明感兴趣的。

　　不知不觉间，又是一个多月的时间过去了，孔明一直没有什么特别的发现。看来，再呆在“奔鸣海”中对于孔明来说意义也不大了，于是他开始考虑要不要现在就直接离开“奔鸣海”。

　　不过，不知道是不是上天要对孔明来一次最后的考验，就在孔明真的动了心思准备离开“奔鸣海”的时候，他再一次的遇到了一桩突如其来的异变。

　　事实上，此时孔明已经退到了“奔鸣海”的边缘，他所考虑的问题，是接下来应该再到什么地方去闯荡一番，以寻找另外的机缘。不过，还没有等到孔明真的离开“奔鸣海”，他却突然间心生警兆，觉得像是有什么凶险即将来临一样。

　　事实上，孔明的这种感觉并没有错，就当他心生警兆之时，在他身前的这一片虚空之中，突然间出现了一道着实不算是小的空间裂缝，简直就像是虚空中突然多出来了一条空间河流一样。

　　与此同时，一股庞大到不可思议的能量，从这道空间裂缝中直冲而出，其势头之猛，瞬间就将孔明的身体给吹拂到了数百丈开外。如果不是孔明早就有所准备，恐怕他在这样的能量冲击之下，已经是身负有伤了。

　　以孔明的实力，只不过是被散溢而出的能量给冲击到，他的下场就变成如此模样，可见这股能量是何等的庞大，如果是被这样的能量给正面攻击到，那么孔明又会是什么样的下场呢？

　　可以说，这样的一股能量之强大，绝不是现在的孔明能够与之相抗衡的，而如此强大的能量，孔明倒是见识过的，那就是他在逃出大夏星域的时候，曾经亲眼见过大夏神侯与雷遁神侯之间的一场激战。只不过当时雷遁神侯为了保护双儿，将整个“大匠师号”都安置在阵法禁制之中，并没有直接面对神侯级存在的能量冲击。

　　这一次，当庞大的能量冲击而来时，孔明瞬间就意识到，这种级别的能量，至少也是出于神侯级存在的手中！

　　像“奔鸣海”这种级别的试炼之地，不是说神侯级存在不会涉及到其中的吗？怎么现在却突然出现了如此庞大的能量冲击呢？

　　毫无疑问，现在有神侯级存在降临在了“奔鸣海”，而且很有可能不只是一个人，就如同以前大夏神侯和雷遁神侯起了冲突一样，现在也许是有两位神侯级存在正在展开激战！

　　神侯级存在一旦开战，肯定是会在星域虚空中进行，因为再大的星陆或是星球，也经不住这等强大存在的折腾，真要想打一个痛快的话，也只有到星域虚空之中才能够放开手脚。不过，对于卷入到这种级别大战中的其他修炼者来说，可就不是什么好事了。哪怕是强如孔明这样的，也挡不住能量余波的冲击啊。

　　对于那些修为境界达到神侯级境界的强者来说，他们确实是不会将“奔鸣海”看在眼中，但是对于打发了性的两位神侯级存在来说，自然是打到什么地方就是什么地方了，谁还顾得上他们撕裂的下一处空间是不是位于“奔鸣海”的区域内？

　　更何况“奔鸣海”就是因为上古时期的大战而形成的，真要让交手的神侯级存在察觉到已经打到“奔鸣海”区域来，说不定他们会打的更为痛快。

　　这也幸亏是孔明在这里承受了能量余波的冲击，如果换一个其他的修炼者在此，很有可能不是被吹飞这个下场，而是有可能交待在这里。

　　孔明被吹出数百丈远之后，好不容易才抵消了身体上所承受的力量，在虚空中稳定下来了身体。而这个时候，有两个扶裹着滔天气势的高大人影，从突然出现的空间裂缝中跨步而出。

　　其中一个，身高约有三丈，生长着一副十分典型的人族模样，但是额头正中间却生长着一只竖眼，很明显是三眼族这一异人族出身，而且周身裹着一圈喷吐不停的火焰，看上去威风凛凛。

　　至于另一个，体形就更为庞大了，身长约有十丈，看其模样完全就是一头人立而起的雄狮，除了一身的毛发金光闪闪之外，全身上下还不停的向外喷吐着金色的光芒，看起来光灿夺目如日，让人不敢逼视。而如此威猛的模样，毫无疑问这应该是一位兽族出身的神侯级存在了。

　　这两位显然是斗在了兴头上，刚刚从空间裂缝中出来，就毫不客气的互相攻了一招，随着一个沉闷的声音突然在虚空中响起，顿时再度有极为可怕的散溢能量，向着四周席卷而去。

　　这股散溢能量到底可怕到了什么程度？只要想一想刚刚才被撕开的那一道空间裂缝，随着这股散溢能量席卷而过之后，整个空间裂缝顿时在冲击之下变得肢离破碎，化为了无数细小的空间碎片，随着一整片虚空就这么直接崩碎了！

　　此时孔明只不过是距离数百丈的距离，同样是受到了散溢能量的冲击，但是在他有所准备的情况下，还是勉强在虚空中稳住了身形。不过，看到散溢能量所造成的破坏这一幕之后，孔明却不由得头皮一阵发麻，因为如此可怕的能量，可是代表着神侯级存在啊！

　　这样的恐怖能量，显然已经超出了人力的极限，肯定是这两位神侯级存在借助了世界之力，才会有着如此可怕的威能。如果是以前，孔明还没有领悟到这一个层次的时候，他只会觉得这些神侯级存在不可力敌，无法从他们的对战能量中领悟到什么。但是现在的情况可就有所不同了，孔明在忍受着能量余波冲击的同时，却一直在感悟着这两位神侯级存在的力量，从庞大的能量构成之中，参悟着如何将自身的能量与世界能量融合在一起的法门！

　　虽然孔明现在的境界还远远不够，但是他真要领悟到了这样的法门，同样是有可能调用世界之力为自己所用的。到时候，就算孔明的境界还没有提升，但是他的战斗力却能够随之而大幅度提升。

　　当然了，受境界所限，孔明想要领悟世界之力为自己所用的法门难度极大，也只有孔明这样的逆天悟性，才有着这么一丝可能。如果换了其他的修炼者，就算有着这样的领悟机会，却也绝无一丝半点的成功可能。

　　至于对战的两位神侯级存在，在他们跨空间而出的时候，就已经知道了孔明的存在，而且也知道孔明能够在他们的能量余波下撑住，这已经算得上是相当了不起了，却因为自己正斗在兴头上，并没有太把孔明当作一回事。如果这两位知道孔明居然是在琢磨着如何融合世界之力，恐怕他们会立刻改变想法，先一起联手研究一下孔明到底是什么样的妖孽再说。

　　两位神侯级存在交手了一招之后，看起来是旗鼓相当分不出胜负的，然后却听那位三眼族的神侯级存在大喝了一声：“金厉，你可别给脸不要脸，非要缠着本座不放！真要惹恼了本座，来一次生死相搏的话，你以为自己还能够有什么好下场不成？”

　　被三眼族神侯称之为金厉的兽族神侯级，则是不甘示弱的回应了一声：“三火，是你欺人太甚！本侯的嫡亲血脉可是毁在你手中的，如果你不给本侯一个交待，就算生死相搏又有何不可？你还真当本侯好欺负不成？”

　　三火神侯此时似乎也发怒了，毫不客气的反驳道：“金厉，以你的修为境界，不会因为区区血亲的关系，就失去了判断力吧？就算是你的血亲又如何？只不过是一个刚刚封神的小辈，居然有胆子在本座的面前嚣张跋扈，等他再大一点那还得了？本座出手毙掉他，是教他做人的道理。否则的话，如此不知天高地厚的小子，总有一天会给你惹来更大的麻烦，甚至是得罪你惹不起的存在也不是不可能！”

　　很显然，这三火神侯与金厉神侯之间的冲突，是因为一个后辈所引起的，虽然不一定算是不可化解的生死之仇，但是对于这些神侯级存在来说，为了一个面子的问题而大打出手，也是一件十分正常的事情。

　　孔明与他们相距并不远，而这两位显然也没把孔明看在眼里，因此并没有半点忌讳孔明的意思。

　　对于孔明来说，莫名其妙卷入到这样的一场纷争之中，也不知道到底是幸运还是不幸了！


第1809章 古战场降临

　　对于三火神侯和金厉神侯来说，他们之间的争执其实也就只是源于面子之争，一个后辈的生死反而显得不是那么重要了。

　　而且三火神侯与金厉神侯的脾气都算不上是有多么的好，平时也都是横行霸道惯了的，现在彼此掐上了之后，谁也不愿意退让，这才斗的越来越是激烈。随着这两位打发了性，自然是斗到什么地方就是什么地方了，在随意的跨过几处空间之后，最终却在无意间闯入到了“奔鸣海”。

　　现在这两位停下手来争辩一两句，也就只当是喘一口气罢了，等会儿只要一言不和，自然是继续大打出手。

　　对于孔明来说，只要这两位不把怒火直接降临到他的身上，仅仅只是一些能量余波的话，孔明还是能够承受的，而且还可以借着这一次观战的机会而有所领悟。

　　不过，这样的领悟简直就像是在走钢丝，万一这两位一时之间心血来潮，突然间看孔明不顺眼，孔明可不认为自己有着与这两位相抗衡的本事。但是对于孔明来说，此时也不是他说走就能走的，万一这两位认为孔明逃往别处是对他们的不敬，非要难为孔明的话，孔明别说是脱身了，还很有可能就此交待在这里。

　　这种生死被掌控在别人手中的感觉，让孔明觉得很是不爽，只不过以孔明现在的本事，却又无力反抗。在这样的压力之下，无形中又让孔明坚定了自己要变得更强的决心！

　　此时三火神侯与金厉神侯在斗了一番嘴皮子之后，终于忍不住再度动起手来，打的那叫一个惊天动地，一波又一波的散溢能量就像是惊涛骇浪一样，不停的向着孔明冲击而去。孔明如果不是仗着自己的实力高深，能够在冲击之下站稳脚跟，早就不知道会被散溢能量冲击成什么样子了。

　　不过，越是在这种可怕的能量余波之下，孔明对于力量极致的领悟就能够越多，简直就像是一次又一次的在挑战自己的极限一样。

　　现在这种情况，和孔明初入“奔鸣海”时所遇到的那一团雷电风暴颇有一些相似，只不过当时孔明磨练的是自己的神识，而这一次孔明则是努力提升着自己在力量方面的感悟。

　　说到底，这都是因为神侯级存在出手留下来的能量余波，让孔明有了锻炼的机会，虽然看起来极为的艰苦，却能够使得孔明的实力一点点的向上提升。

　　三火神侯和金厉神侯自然不会在乎孔明此时是什么样的一种感受，他们只知道自己是越打越爽，而且察觉到了现在所在的位置正是“奔鸣海”，这可是出了名的古战场遗迹啊，在这样的地方动手更用不着有什么顾忌了，只管打个痛快就行。

　　识相一点的修炼者，在感觉到这里有着极为强大的能量波动之后，自然会老老实实的躲得远远的，如果有不知死活的胆敢靠近过来，那么卷入能量余波中就此陨落掉，那也是他自找的。至于像孔明这样，纯属祸从天降被卷入进来的，就不在三火神侯他们的考虑之中了。

　　好在孔明的底子足够厚，眼下的情形虽然凶险，但是他却能够咬着牙坚持下去，而且在极限的边缘不停的提升着自己的实力，对于力量的感悟也越来越多。真要这么一直领悟下去的话，仅仅只是这些散溢的能量余波，显然是不可能对孔明形成真正伤害的。

　　不过，三火神侯与金厉神侯真要是一直这么打下去，最终会变成什么样子？孔明始终只能是处于眼下这样的状态中？万一这两位打的兴起，不是能量的余波冲过来，而是直接对着孔明轰上一掌，孔明可没有丝毫的把握能够接下神侯级存在的一击。

　　也不知道是不是三火神侯与金厉神侯打的太过热闹了，就在他们互相攻击不停，造成一大片虚空直接崩溃掉的时候，不知道是不是触动了“奔鸣海”内的某一种玄机，一股极为强大的玄奥意境，突然间降临在了这一片区域，将正在激战的三火神侯、金厉神侯，以及一旁不停被能量余波冲击的孔明，一起给包裹了进去。

　　在那一瞬间，孔明突然间有了一种极为古怪的感觉，仿佛不停肆虐而来的散溢能量在一眨眼之间就消失无踪了，而孔明自己却陷入到了一种很是古怪的状态之中，仿佛身周的一切都变得朦朦胧胧的，给人的感觉极为虚幻，仿佛这才算是身处虚空之中。

　　这种古怪的感觉与能量冲击不一样，一旦降临之后就给人一种无从抵抗的感觉，别说是孔明了，就连三火神侯与金厉神侯也陷入到了一种似梦似醒的模糊状态之中。

　　好在这种玄奥意境是无差别对待的全部笼罩，如果有谁能够在这种玄奥意境中保持清醒，那么此时陷入模糊状态的三火神侯与金厉神侯，岂不是也会任由宰割了？

　　随着这股玄奥意境的出现，也不知道过了多久的时间，孔明脑海中突然灵机一闪，也就从那种半梦半醒的模糊意境中苏醒了过来。

　　不过，孔明苏醒的仅仅只是自己的意识，哪怕他能够感觉到自己身处何处，但是身体却依然动弹不得，很明显是对自己的身体失去了控制权。这使得孔明进入了另一种空灵的状态之中，仿佛自己的神魂脱离了身体，能够从另外一个角度重新看一下这个大千世界！

　　四周还是“奔鸣海”的无尽星域虚空，按道理说应该没什么好看的才对，但是孔明此时的感觉，却觉得眼中的世界就像是一副画，而自己正站在画外看着这个画中的世界。

　　这是一种极为特别的感悟，也是孔明从来没有经历过的，而随着孔明有了清醒的意识之后，他突然间想到，这种莫名其妙降临的玄奥意境，会不会就是古战场呢？

　　古战场到底是以什么样的方式存在，向来都没有一个定论，但可以肯定的是，古战场形成的原因有着很多种，那么形成的古战场，自然也会有着多种形式。像眼下这样，纯由意境所构成的一个古战场，为什么不能够存在呢？

　　上古时期，“奔鸣海”这片星域可是爆发过神王级别战争的，如果有精通神识攻击的神王级存在，以神识攻击进行另一种层次上的交锋，那么形成这种等同于玄奥意境的古战场，又有何不可呢？

　　虽然这种形式的古战场在以前从来没有听闻过，但正是因为从来没有出现过，才显得这种类型的古战场更为罕见，拥有无法估量的价值。

　　君不见，就连三火神侯与金厉神侯也陷入到这种玄奥意境中而无法自拔吗？

　　如果是那些已知的古战场，是不会对神侯级存在产生效果的，这也是神侯级存在不会来到“奔鸣海”试炼的原因，因为这里没有任何东西值得他们关注。但是，随着这股玄奥意境的降临，只怕一切都会发生改变了，因为三火神侯与金厉神侯用事实说明，即使是像他们这样的神侯级强大存在，随着玄奥意境的降临，也进入到了一种极为特殊的感悟状态中。

　　至于三火神侯和金厉神侯是不是像孔明这样，目前意识已经清醒过来，只不过是还无法控制身体，就不是孔明所能够猜测的了。

　　不过，意识能不能够清醒，很可能与修为境界并无什么关系，而是与神魂强度与神识是否强大有关。从这一点来考虑的话，三火神侯与金厉神侯还真不一定会比孔明表现的更好，说不定此时他们还处于模糊的状态中呢。

　　像眼下这样神魂超然于物外，简直就像是站在另一个维度观看世界的感觉，确实给予了孔明一种前所未有的感悟，使得他能够更为仔细的观察着自己的身体。

　　别看孔明现在的身体无法动弹，但是他体内的各种能量却依然是在正常运转的，这使得神魂在外的孔明，能够以旁观者的身份，看着自己体内的能量到底是如何运行的。

　　说到底，不管什么性质的能量，都是以孔明的身体为载体，存在于孔明的体内的，然后能量在不间断的游走之下，可以形成一种持续不断的流动，而孔明所要做的只不过是改动一下体内能量流动的方向，就可以借这种能量而用，相信这就是修炼的本质了。

　　至于借用世界力量，却是将身体当作管道，将内世界中的能量引渡过来，只要能够形成持续不断的能量流动，就算借用世界之力也没什么难度。

　　像神侯、神王级存在为什么这么强大？就是因为他们的内世界与现实世界融合的规模足够大，借用的世界之力能够大到不可思议的程度，才会显得那么的神威凛凛。但是从另一个角度来看，那就是神侯、神王级存在，已经将他们的身体修炼到了极致，再也难以将他们的身体进行提升了。


第1810章 轻松晋升

　　孔明与这些神侯、神王级存在可是大不一样的，由于他现在的真正境界只有着封王级，可以说是远远还没有达到极限。

　　同样，孔明修炼的仙家炼体之法“云体风身”也一直停留在第七层的绝顶境界，依然还有着上升的可能。

　　也就是说，孔明这一具身体，还能够继续强化，向着肉身所能够达到的极致发起挑战。

　　正常的修炼者，修为境界达到神侯级之后，对于肉身的开发就差不多达顶了，唯一还能够继续修炼的，也就只有内世界了，而强大与否也取决于能够从内世界中借用多大的力量。

　　能够借用的力量也许是无限的，但是运用这股力量的效率，却还是要取决于修炼者肉身这个管道。

　　如果身体的极致比起一般的修炼者要更胜一筹，也就代表着与世界力量联通的管道直径更大、流速更快，能够发挥出来的力量自然也会是大不相同。

　　别的修炼者会有一个极限横亘在面前，再怎么修炼也只能达到极致，而无法突破极限。但是孔明却不一样，因为他的身体就像是没有极限一样，还能够继续向上提升！

　　这么一来，如果孔明日后晋升到神侯、神王境界，他也绝对是最为与众不同的一个，其余的修炼者根本无法与他相提并论！

　　但是对于孔明来说，就算身体还没有修炼到极限，却也可以尝试着借用世界之力，只要他能够建立起沟通世界之力的管道。哪怕以孔明现在的修为境界，其内世界与现实世界的融合只不过是刚开个头，还算不上是成功，但只是借用内世界的能量，就足以让孔明站在一个更高的层次之上。

　　毕竟孔明的内世界与众不同，从建立之初起，就要比普通的修炼者大上许多，相当于基础方面超出太多了，日后发展壮大起来，差距自然会越拉越大。这也是孔明为什么总是能够碾压同境界的修炼者，越级挑战也显得如此轻松的原因之一。

　　以孔明现在的特殊状态，还真的是大有收获，只需要随着他心念一动，他体能的能量就能够随心而动，一切都由孔明随心所欲的掌控。在这种情况之下，孔明不仅能够控制着体内的能量随意的改变能量游走的路径，还能够将内世界中的能量引渡过来，与自己体内能量相融合。

　　孔明先前一直在感悟着，却始终找不到具体的实施之法，无法借世界力量为己用，但是在眼下的这种特殊状态下，他却轻而易举的做到了。

　　不得不说，这个玄奥意境古战场的降临太过突然了，但是对于孔明来说却是好处巨大的，收获也是无法估量的，终于让他体会到了借用世界之力到底是怎么一回事。

　　虽然孔明的意识还在魂游体外，但是他的肉身却牢牢的记住了这种感觉，因此借用世界之力对于孔明来说，已经不算是什么难事了。

　　如果说前一刻孔明在面对神侯级存在时，基本上没有还手之力，但是从这一刻开始，孔明多少还是能够抵抗一二了，虽然由于动用的世界之力在总量上有着较大的差跑，孔明不可能真的和神侯级存在对抗，但是做到保命这一程度，却还是有着几分把握的。

　　更为让孔明惊喜的是，在玄奥意境古战场之中，他领悟到的并不仅仅只是借用世界之力的法门，随着他体内能量能够随心所欲而动之后，对于孔明来说本来就只是一层薄膜的修为瓶颈，骇然一下子就这么贯通了！

　　从封王晋升至封帝，就是如此的简单！

　　不知道是因为身处古战场之中的原因，还是因为孔明现在的状态过于古怪，当孔明再一次获得修为境界的提升时，他并没有引发雷劫，而是轻轻松松的就这么再度向前跨出了一大步。

　　孔明现在很难估算自己的真正实力到底达到了什么样的层次，也许还无法做到与神侯级存在力拼，但是孔明相信自己在面对神侯级存在的时候，保命的把握却可以说是十足十了。

　　从古战场出现到现在，实际所经过的时间并不长，顶多也就只是数个时辰罢了，但是对于孔明来说，却如同有着翻天覆地一样的变化。至少，在面对三火神侯和金厉神侯的时候，孔明再也不会是任由他们宰割了。

　　这就是在古战场中顿悟给孔明带来的好处了，不枉孔明在“奔鸣海”中耗费了差不多半年的时间，总算是在最后关头收获到了最为丰厚的回报。

　　说到底，也是因为这种玄奥意境的古战场实在是太过古怪了，这才能够让孔明在顿悟之下有着非同寻常的收获。如果是普通的古战场，那么带给孔明的帮助顶多也就像是他在观摩三火神侯与金厉神侯的大战一样，虽然也能够领悟到一些东西，却没办法在短时间内让孔明提升这么多。

　　而且，随着孔明的修为境界提升之后，虽然没有引发雷劫，却也不是全无动静的。只见孔明的体内突然间有一股庞大的能量向着四周扩散而去，从其能量规模来看，比起三火神侯与金厉神侯交战时的能量余波有过之而无不及。

　　如果说降临的玄奥意境古战场就像是一片大海，那么孔明突然爆发而出的能量，等同于是在大海内投下的一颗炸弹，虽然无法对大海形成任何实际上的伤害，但是在能量爆发的那一刹那，却足以将“海水”排斥开来。也就是说，当孔明突然爆发能量的时候，本来将他笼罩起来的那种玄奥意境，在这一瞬间被排开了，而孔明魂游在体外的神魂，也一下子重回到他的体内，同时孔明也对自己的身体恢复了控制权。

　　先前孔明的身体虽然不能够动弹，但是他的神智可是一直清醒的，自然知道现在这样的一个机会是何等的难得，就在身体恢复行动能力的同时，突然间一个加速之后，顺利从玄奥意境古战场中脱离了。

　　孔明现在领悟到的好处已经足够多了，再呆在古战场中，也不过是浪费时间罢了。而且，谁知道现在的三火神侯与金厉神侯是什么样的一个状态？不趁着这个机会脱身，难道还要等三火神侯与金厉神侯恢复为正常状态后，再让他们来找自己的麻烦？

　　短短的数个时辰之内，孔明的实力不知道提升了多少倍，他现在已经用不着惧怕神侯级存在了，但是不惧怕并不等于可以招惹，与这些神侯级存在最好还是离得越远越好。

　　脱离了玄奥意境古战场之后，孔明还是回头看了一下，此时由他体内能量爆发所引的古战场动荡，已经完全平复了下来，三火神侯与金厉神侯依然是一副沉默不动的样子，谁也不知道他们现在到底恢复了行动力没有。

　　为了避免招惹到什么麻烦，孔明并不想在现场多作停留，只当是没有见过这两位神侯级存在似的，毫不留念的转身就走，片刻间就去的远了。

　　在孔明离开差不多个把时辰之后，突然之间笼罩这一片区域的玄奥意境全都消失的无影无踪，而三火神侯与金厉神侯却像是在一瞬间恢复了正常一样，身形一晃之后就各自相距十余丈而立，彼此对视着。

　　这个时候的三火神侯与金厉神侯并没有兴趣再度动手，而像是想从对方的眼神中看出些什么来一样。

　　突然间，三火神侯叹了一口气，道：“想不到在奔鸣海中，还有这样的古战场存在，这一次算是我们撞大运了！”

　　金厉神侯冷冷的道：“撞大运又如何？难道你没有察觉到，我们这两个老家伙，居然连一个后生小子都比不上。他在这样的古战场中是什么样的表现？足以称得上是逆天了！居然能够自行摆脱古战场的玄奥意境脱身而去，可不像我们这样，要等到古战场自行消散之后，才能够恢复自由。”

　　三火神侯沉默了片刻，道：“不错，这等逆天的修炼者闻所未闻，虽然只是一个后生晚辈，但是他的悟性很明显要胜过我等不止一筹。说句不中听的话，本座很是惭愧居然看不出这样一个后生小辈的真实修为到底是什么境界，这一点实在是太过古怪了。还有，这个后生小辈闹出来的能量动静，你也应该感觉到了吧？会不会觉得不仅能量大，其中还有着一种说不出来的古怪感觉呢？给本座的感觉，仿佛那后生小辈还未融合真实世界，就能够动用世界之力了！而这么古怪的事情，真的有可能吗？”

　　三火神侯的这番言语，像是希望能够得到金厉神侯的认同一样，但是金厉神侯在沉默了一会之后，却是冷冷的道：“这怎么可能？你肯定是想多了！”

　　不得不说，两位神侯级存在之间之所以会停手不战，并不是因为古战场的原因，而是因为孔明给予他们的震撼实在是太大了！


第1811章 大乐星域

　　金厉神侯口中说着三火神侯想多了，但是他自己又何尝不是想多了呢？

　　三火神侯能够感应到孔明爆发而出的能量，金厉神侯又怎么可能感应不到？而他的感觉基本上是与三火神侯一样的。

　　但是，同时理智又在提醒着金厉神侯，这怎么可能呢？

　　没有融合真实的世界，也就代表修为境界还没有突破至封神境界，像这样的修炼者在界域可是属于底层存在的。而这种境界的修炼者，又怎么可能懂得借用世界之力的法门？

　　如果金厉神侯不是达到了神侯境界，他对于能量中所蕴含的世界之力也不会感应的如此敏锐，从而察觉出孔明的力量构成确实是大为不同。

　　别说孔明有可能还没有到达到封神境界，就算是那些神君巅峰境界的修炼者，哪怕是身为绝世人杰，顶多也就只是领悟到一些借用世界之力法门的皮毛，还无法将之实施出来，但是孔明是怎么做到的？

　　明明是还没有融合真实世界的修炼者，为什么却能够借用世界之力呢？

　　别说金厉神侯不明白了，就算是换了任何一位神王级存在在此，也依然会是半点弄不明白。毕竟像孔明这样逆天的家伙，还从来未在修炼界出现过。

　　三火神侯与金厉神侯都知道孔明是何等的古怪，但是这个时候把话说的太明又有什么意义呢？干脆各自揣着明白装糊涂，只不过在心中都已经将孔明的气息牢牢的记了下来，如果日后有机会再度碰到孔明的话，他们肯定会想办法从孔明的身上探索一下孔明到底藏着什么样的秘密。

　　不过，真要等到他们再度与孔明重逢的时候，那个时候的孔明已经成长到什么程度了？还有没有可能被神侯级存在摆布呢？……

　　回头再说孔明，当他脱离古战场之后，很快就加速遁出了“奔鸣海”，而随着神识一扫之后，确定了没有修炼者注意到自己，孔明顿时祭出飞星轮，片刻之间就驾驶着这件飞行类型的后天至宝破空而去。

　　现在孔明的实力比起神侯级存在可能还要略逊一筹，但是论神识强度，只会在神侯级存在之上而绝不会比神侯级存在差。如果有谁要想神不知鬼不觉的盯上孔明，除非是神王级存在亲自出手才有这个可能。

　　当然了，登上飞星轮的孔明，就算有神王级存在盯上他，也追不上飞星轮的速度。毕竟神王级存在要想跨越大界域之间的虚空，也是需要乘坐星域飞舟的。不过，孔明的飞星轮还算不上是最为顶尖的飞行法宝，能够在飞行速度上更优于飞星轮的法宝还是存在的，只不过这样的法宝并不多，很有可能不超过一手之数，再加上分散在茫茫的界域之中，孔明真要是撞上了那需要何等逆天的“运气”？

　　飞星轮的速度一但发挥出来，那可就是不间断的连续穿梭空间了，要不了片刻之后，就已经远离“奔鸣海”所在的星域了。一直到这个时候，孔明才感觉到自己应该算是安全了，于是翻看起星图，盘算着自己下一站应该再往什么地方去。

　　随着孔明的实力提升之后，他现在就算是面对神侯级存在，也有着保命的把握，能够闯荡的地方自然是更多了，但是总这么不停的闯荡冒险下去也不一定好，现在是需要时间休息放松一下了。

　　孔明刚刚晋升至封帝级，又领悟了借用世界之力的窍门，确实需要时间巩固一下自己的修为境界，因此寻找一个星域休整一下也是有必要的。

　　在翻看了星图之后，孔明终于选中了一个地方——大乐星域！

　　大乐星域是一个神侯级的势力，论实力在北界域之中只能够算得上是中游，但是论名声却可以说是顶尖的层次。之所以如此，是因为大乐星域是出了名的商业发达，交通便利之地，属于北界域修炼者最喜欢聚集的星域之一，来来往往的修炼者多如过江之鲫，也顺便将大乐星域的名头带到了北界域的每一个角落。甚至于东、南、西三大界域想与北界域进行交易的话，也多半会选择大乐星域做为中转之地。因此，在大乐星域可是有着巨型星域飞舟存在的，能够进行跨大界域的超远距离航行。

　　通常情况下，巨型星域飞舟只有神国级势力才能够拥有，大乐星域能够破这样的惯例，已经足以说明这个神侯级势力是何等的不同寻常了。

　　说到底，大乐星域的特殊地位，是由大乐神侯为他们争取到的，而这位大乐神侯在北界域也算得上是一个传奇人物了。

　　据说这大乐神侯小时候，并没有显露出多么好的修炼资质，甚至只是一个没有修炼过的凡人。不过，这位大乐神侯出生在一个商贾世家，从小就有着经商的天赋，甚至于家中长辈所赠的一些贵重物件，他也知道囤积居奇，倒手一番之后为自己赚取利润。

　　等到大乐神侯成年之后，他更是将自己的商业天份发挥到了极致，使得他的家族成为了他居住星球上的第一大富豪。

　　不过，凡间的富豪，就算再怎么富有，与修炼者比起来又算得了什么呢？当大乐神侯的家族招惹到了一个修炼门派之后，结局是毫无道理可讲的被灭了满门，除了大乐神侯在机缘巧合之下逃过一命，他的父母兄弟妻儿，全都被杀的干干净净！

　　遭遇到这等灭门惨事之后，大乐神侯自然是要立志报仇，还真被他找机会加入到了一个并不怎么起眼的小宗门内。此时大乐神侯已经是三十余岁了，且不说他的资质本来就不怎么样，还错过了最佳的修炼年龄。但不知道是不是破而后立的关系，大乐神侯的起步虽然晚，但是他修炼起来却是一步一个脚印无比的扎实。而且，他善于经商的天赋，即使在修炼界也能够混的如鱼得水，不仅能够保障自己的修炼资源，还能够帮助自己的宗门蒸蒸日上，更是在修炼界中广结善缘。

　　待得大乐神侯百岁年纪过后，他已经积蓄了足够的力量，在广邀同道之后，一举将灭他满门的那个宗门也给灭门了！

　　大仇得报之后，大乐神侯的心境更为豁达，从比在修炼之途上突飞猛进，而且他在修炼界的生意越做越大，当大乐神侯晋升至神侯境界，创建了大乐星域之后，已经是北界域最大的一股商业力量了。

　　说到底，大乐神侯的修炼资质还真的是不怎么样，他能够修炼到神侯境界全是靠各种资源堆积起来的，谁叫他的生意做的那么大，只要是市面上有的修炼材料，就没有他搞不到手的，一路晋升至神侯境界也是理所当然的了。

　　只不过达到神侯境界后，再要向上晋升，光是靠着堆积资源就是不可能的了，大乐神侯至此也算是走到了他修炼之途的尽头。从此之后，大乐神侯更加致力于商业发展，这才最终造成了大乐星域如今的兴旺局面。

　　论个人实力，大乐神侯在神侯级存在中也许是垫底的，但是说到人面之广，他完全是能够比拟神王级存在。别说是北界域的顶尖修炼者了，就算是其他三大界域的神王级存在，也有很多与大乐神侯有着交情。

　　大乐神侯有着这样的一个背景，大乐星域能够有着如今这么响亮的名声也是理所当然的，甚至于大乐星域是被修炼者所公认的自由港，是各路修炼者最喜欢聚集的一处地方。

　　在大乐星域，只要是正常的商业往来都是受到保护的，什么强买强卖、杀人越货的事情，在别的星域也许很常见，但是在大乐星域却可以说是绝迹的。哪怕是神王级存在想在大乐星域做生意，也要遵循一个公平的原则。否则，你得罪的并不是大乐神侯，而是整个北界域所公认的商业秩序。

　　不得不说，当公平的名声打出去之后，更加巩固了大乐星域商业之都、自由之港的名号，大乐星域的生意也越来越兴旺。

　　大乐神侯以这样的方式经营着大乐星域，也难怪这里能够有着如今的诺大名声，这本身就是一种经营之道，也是大乐神侯的天赋所在。

　　孔明选择大乐星域做为自己下一站的落脚点，也是看中了这里的自由与繁华，用不着担心自己是一个陌生面孔。因为出现在大乐星域的陌生面孔实在是太多了，谁叫整个北界域的修炼者都喜欢往大乐星域跑呢？

　　正所谓大隐隐于市，孔明不想暴露太多也自己有关的事情，那么在他来到大乐星域后，应该不会有谁会特别的关注他。

　　而且，大乐星域有着界域之中最为成熟的市场，不论是想购买东西还是出售东西，这里都是最佳的选择之地。

　　退一万步说，即使不在大乐星域进行任何的交易，见识一下这里的繁华，也可以当作是开拓眼界嘛。


第1812章 搭便船

　　孔明离开“奔鸣海”之后，就向着大乐星域而去，仗着飞星轮不同寻常的速度，差不多两个月之后，就已经来到了大乐星域的边缘地带。

　　大乐星域做为一个神侯级势力，下辖十余个神君级势力，而普通的星域更是有着数百之多，论区域面积算得上是极大了，占据的位置也是北界域中的交通要地，能够连通多个大型星域甚至是其余几个大界域。

　　可以想象，在大乐星域的范围内，来来往往的星域飞舟是何其之多，哪怕孔明是位于大乐星域的边缘地带，也在短短的片刻之间，就看到了十余艘星域飞舟在他的面前飞过。其中最小的也是中型星域飞舟了，甚至还不乏大型的。

　　当然了，在大乐星域之内，更多的还是小型星域飞舟，用来解决星域内的短途运输问题。至于这些大、中型星域飞舟，当然是用来与其他星域之间进行长途交易了。至于大界域之间，就要出动巨型星域飞舟才能够往来了，只不过这种大规模的交易比较少见，也不是随便就能够恰逢其会的，像孔明这样在大乐星域的边缘地带，自然是不可能看到了。

　　大乐星域之所以被称为自由之港，就是因为不限制来往这里的修炼者身份，不论你前往境内的那一个星域，都不需要进行身份登记，完全可以用一个假名走遍大乐星域的全境。

　　孔明不求在大乐星域能够有多少的机缘，只要能够见识一下这里的繁华也是好的，于是他驾驶着飞星轮，在大乐星域的一个边境小星域落了脚。

　　这个小星域只有两颗属星，为首者不过只是一名封神境界的修炼者，平时负责的事务也就是一些后勤工作，为驶离大乐星域的那些星域飞舟准备各种各样的物资，其余的事情一概无权过问。别说孔明是悄无声息的潜入这个星域了，就算是正大光明的闯进来，只要不随便出手伤人搞破坏，他也是毫不过问的。

　　因此，孔明在收起飞星轮之后，很容易的就融入到了这个小星域的修炼者之中，凭借孔明隐藏气息的手段，他就像是一滴水融入到了大海，旁人想将孔明从无数修炼者中找出来，显然是不可能的。

　　大乐星域内商业气息十分浓郁，来来往往的星域飞舟航线众多，根本没人在乎你是什么身份，只要你出的起星域飞舟的船票钱，随你想到大乐星域的任何地方去都行。

　　孔明要想见识一下大乐星域的繁华，自然是想到大乐星域的主星赤朱星去看一看了。于是，孔明只不过是在眼下的这个小星域呆了不到两天的时间，就花费三百初阶界币，搭上了一艘大型星域飞舟，向着赤朱星而去。

　　不得不说大乐星域内还真是一个童叟无欺的商业之地，搭乘星域飞舟的船票价格也是明码标价的，像孔明这样前往赤朱星，途中要经过大大小小的星域数十个，票价只需要区区三百初阶界币，这在其他星域还真是不可想象的事情。

　　按照大乐星域的定价规则，大、中型星域飞舟一般都是用来运输物资的，运送人员只不过是顺手而为之，收费便宜一些也是理所应当的。反而是一些专门运人的小型星域飞舟，其船票价格还要更高一些。但据说这些专门用来运人的小型星域飞舟，条件可以说是相当的豪华，收费贵一点也算是物超所值。

　　从孔明与大乐星域短短接触的这数天时间内，就足以使得孔明对大乐星域的印象相当不错了。这里以商业秩序上的公平原则为基础，算是在北界域内营造了一个太平盛世出来，也难怪在北界域会有这么大的名声了。

　　不过，对于真正想追求至强之路的修炼者来说，大乐星域顶多也就只是成为他们的一个落脚点，他们并不会把这样的一个星域当作自己真正的家园。之所以如此，还是因为大乐星域过于安逸了，在这种和平的环境中，又怎么可能磨炼出真正的强者呢？

　　相信这也是大乐星域虽然名声极大，却顶多只能算是一个中游势力的原因吧？而且能够被称为中游势力，更多的还是因为他的财富，而不是实力。

　　不过，北界域之中需要大乐星域这样的一个地方。不然的话，倒处都是一片打打杀杀的世界，连一个让人放松的地方都没有，也不利于修炼者打磨心境啊。

　　在种种原因之下，北界域才会有大乐星域这么一个奇葩的地方，而这个星域还会长久的存在下去，说白了这也是由需求所决定的。

　　这一次孔明所搭乘的大型星域飞舟，是由一个顶尖的神侯级势力而来，主要目的是来大乐星域进行一大笔的矿产交易。

　　一艘大型星域飞舟，其总体体积甚至相当于一颗恒星，载货量之大可想而知，而这样的大规模交易也只有来大乐星域交易才显得更为靠谱一些。像孔明这样的乘客，只不过是顺路带上的，但就算如此，这么一艘大型星域飞舟上的乘客，也有着数十万之多了。

　　这数十万乘客，全都安排在大型星域飞舟顶层的生活区内，所谓的生活区实际上相当于一个超级城市的大小，因此每一名乘客都能够拥有一座独立的院落，相比数百初阶界币的船票价格，这样的条件算得上是十分的优厚了。

　　唯一美中不足的地方，就是居住的地方没有设置专门用来修炼的静室，这一点和专门用来载人的星域飞舟就不一样了，这也是这两种船票价格为什么会差异较大的根本原因所在。

　　按照大型星域飞舟的飞行速度，差不多半年的时间，就能够抵达赤朱星，在这么长一段时间内无法修炼，确实是有一些难熬的。不过对于大多数的修炼者来说，半年的闭关修炼对他们来说可有可无，乘坐大型界域飞舟虽然不能够闭关，但胜在自由，就当是给自己放松一下也是不错的。因此，聚集在大型星域飞舟上的修炼者，彼此之间倒是有着不少的交流，而生活区内还设置了斗战场，只需要交纳少许的费用，就可以借用斗战场切磋战斗。这也使得不少喜欢实战的修炼者，往往一趟旅程下来，花费在租借斗战场上的费用，甚至还要高过船票价格！

　　不过孔明登上大型星域飞舟后，对于这种其乐融融的场面并没有多少的兴趣，他就像是一个宅男一样将自己关在了院子内，很少与其他修炼者接触。

　　孔明这样的举动并没有引起他人的关注，因为修炼界性格孤僻不喜欢与外人来往的修炼者着实是不在少数，谁会闲的没事干关心一个足不出户的修炼者到底是谁呢？

　　事实上，旁人在大型星域飞舟上无法修炼，并不代表孔明也做不到。因为孔明精通阵法之道，完全可以在院落内布置出一个阵法，将自己修炼时的动静全都掩饰起来，旁人也察觉不到孔明到底在干什么。

　　更为重要的是，孔明现在的修炼不是演练什么强大的杀招，也不是为了突破修为境界，只不过是为了巩固自己刚刚突破的境界罢了。

　　从封王晋升至封帝，在界域根本就不算什么，也没有什么值得庆贺的。但是对于孔明来说，他晋升至封帝级不仅仅是实力提升，还因为机缘巧合之下领悟了借用世界之力的法门，现在自然是要尽可能的多多熟练一下了。也只有熟练了这种借用世界之力的感觉，才能够让孔明有更多的世界之力可以借用。

　　而且修为达到了封帝级，再想向上一步空破至封神境界，修炼方向就是如何将内世界与现实世界相融合了。

　　一般的修炼者，在这一过程中还有一个帝君境界要跨过，但实际上只是一种过渡阶段，并不是真正意义上的一层大境界，顶多只能够用半步封神来形容，真要细究起来还是在封帝的境界之内。

　　像孔明这样，目前都已经可以借用世界之力了，他的修炼进度已经远远的超过了一般的修炼者，像帝君境界这一个层次，孔明根本不需要修炼，完全可以从封帝直接跨向封神！

　　一旦孔明真的跨出这一步，对于他来说将会是一个质的变化，足以将所有的神级级存在全都抛在身后，从而与那些神王级的存在比肩！

　　只有达到了这一境界之后，才是孔明真正逍遥界域之时。只不过孔明刚刚晋升封帝，要想再向前跨出一步，显然还需要时间与机缘的。

　　不知不觉间，大型星域飞舟自起飞之日起，已经过了两个多月，这一段时间孔明一直闭关不出，逐渐适应了现在的修为境界，而且对于借用世界之力的法门，也掌握的极为纯熟了。唯一美中不足的是，身处星域飞舟之内，没办法试炼一下自己真要是全力以赴的话，到底有着多强的破坏力！


第1813章 战争机器

　　孔明所搭乘的大型星域飞舟，虽然一直在大乐星域的境内飞行，但实际上真正行驶的路途，绝大多数还是在无尽的星域虚空内进行穿梭。

　　这样的航线已经被无数星域飞舟走过了，相对来说还算是安全的，但是要说到完全没有任何的意外，却是谁也不敢打这样的包票。

　　大型星域飞舟平安无事的飞行了两个多月之后，也许是好运气用光了，终于遇到了一柱麻烦事。

　　孔明在闭关的时候并不是闭死关，因此外界有着什么样的动静，他完全都能够感觉的到。

　　这一日，突然有一阵响亮的全船通告声，传到了所有修炼者的耳中。

　　“请各位注意，请各位注意，星域虚空之中出现了虚空兽群，即将进行一场战斗，如果给各位带来了不便，还请各位能够见谅。待得危险解除之后，会另有通告通知大家。”

　　这个警告的声音以很快的速度重复了三遍，相信全船的修炼者都已经听闻到了。不过，说是进行了警告，但是对于大多数的修炼者来说，并没有把这样的警告太当作一回事，也不觉得会有什么真正的凶险。

　　要知道每一艘星域飞舟都相当于是一艘战舰，特别是大型星域飞舟，完全就是一座移动的堡垒，就算真的遇到了虚空兽群，也算不了什么，哪怕虚空兽群的规模再大，还能够将一艘如同恒星般大小的星域飞舟给毁掉不成？更别说一艘大型星域飞舟之上有多少修炼者了，真要到了危险时刻，这些修炼者可全都是战斗力啊，怎么可能任由虚空兽群肆虐？

　　孔明在听闻到这样的一个消息之后，干脆将自己所布置的阵法收了起来，然后信步走上了星域飞舟顶部的一个舰桥，在这里可以直接观看到星域虚空中的全景，就当是观察一下大型星域飞舟如何与虚空兽群进行战斗好了。

　　闲着无事前来观战的修炼者足足有着数万名之多，因此孔明在这么多的修炼者中一点都不显眼。

　　舰桥之上的视野极好，几乎能够全角度的看到大型星域飞舟的四周到底是什么样的一个情形。

　　此时在视线之中，整个星域虚空都被一种肋生双翅，约有水牛大小的巨型鼠状虚空兽给层层叠叠、密密麻麻的包围了起来。

　　这种名为虚空鼠的虚空兽，一向都是以数量众多的群居性而闻名，一旦出现就是铺天盖地的一大群，算是虚空兽中十分危险的一个种群了。

　　论实力，单个的虚空鼠也许算不上什么，但是成千上万的虚空鼠聚集在一起之后，就可以说是相当的可怕了。更何况眼下的这个虚空鼠群，何止是成千上万？看四周层层叠叠、密密麻麻的样子，只怕数量要以亿来进行计数了吧？

　　这么大规模的一个虚空鼠群，算得上是十分罕见了，相信在这样的鼠群之中，达到能够与封神境界修炼者相媲美的鼠王，绝对不下于一头，说不定还有着相当于神君境界的大鼠王呢。

　　如果是小型星域飞舟，遇到这样的虚空鼠群，肯定是逃不出去了，甚至中型星域飞舟也会有一些危险。但是，眼下众人乘坐的可是一艘大型星域飞舟啊，就算是面对这样规模的一个虚空鼠群，也用不着害怕。甚至于有可能的话，还要尽可能的歼灭这个鼠群，以保证这条航线日后的畅通。

　　对于虚空鼠群来说，哪怕它们的实力再强，也基本上没有什么灵智可言，只是依靠着本能吞噬一切，因此它们根本不会判断自己与大型星域飞舟的战力对比，在四周形成合围之后，就一起向着大型星域飞舟扑了过去，相当于发起了鼠海攻势。

　　站在舰桥上四下里打量，只见四面八方全是鼠群扑过来的影像，看上去还是有一些吓人的。不过，大型星域飞舟既然被称为移动的战争堡垒，一旦亮出了它的獠牙，自然是更为可怕了。

　　只见大型星域飞舟从不同的方向，同时向外探出了八根长长的巨大炮管，第一时间就动用了主战歼星炮，而随着能量灌注完毕之后，八门歼星炮同时轰出了巨大的能量光柱。

　　八道巨大的光柱，每一道光柱都有着数百里的直径之广，横扫而过的时候完全是面式杀伤，只要是被光柱沾到一点边的虚空兽，瞬间就会汽化，连半点痕迹都不会留下来。

　　可以说短短的片刻时间，本来还是密密麻麻的虚空兽群，瞬间被清出来了八个巨大的空洞，使得虚空兽群的包围出现了漏洞。即使只是大约估计一下，只怕每一炮干掉的虚空鼠就足足有着七、八百万之多。

　　这样的恐怖杀伤力，已经相当于是神侯级存在出手了。如果说神侯级存在是因为可以借用世界之力而强大的话，那么歼星炮就是借用了大型星域飞舟的庞大能量，才能够有着如此可怕的杀伤力！

　　如果是一般的虚空兽群，被这样可怕的歼星炮攻击之后，早就吓得四散而逃了。可是虚空鼠并没有什么灵智可言，它们只是靠着本能行事，于是毫不畏惧的再度扑了上来。而且合围攻击也是虚空鼠的本能攻击模式，被清空的八个“大洞”，随着四周的虚空鼠补充过来，很快又填满了。只不过现在的虚空鼠群，已经没有刚开始那么密集了，可见八门主战歼星炮的攻击，对虚空鼠造成的杀伤确实挺大。

　　随着这些虚空鼠悍不畏死的扑上来，大型星域飞舟可不会讲客气，主战歼星炮充能完毕之后，又是八炮来了一个齐射。

　　这一次的效果和上一次相比并无什么两样，虚空兽群再一次遭受到了沉重的打击，它们顶多只是冲过一半的距离，但是被赶干掉的数量已经有着过亿之数，鼠群的密集程度也再一次的下降了。

　　这个时候再用主战歼星炮进行攻击，杀伤效率难免会有一些下降，只见随着主战歼星炮的收回，各种中小型的歼星炮则是炮门大开，毫不客气的向着虚空鼠群扫射了过去。杀伤面积虽然无法和主战歼星炮相比，但是杀伤力却一点也不弱，只要是被歼星炮的炮火给击中，瞬间汽化就是唯一的下场了！

　　在众多修炼者的观礼之下，这简直可以说是一场一边倒的屠杀，但是虚空兽群根本就不知道什么是害怕，它们依然前扑后继的扑了上来，在付出了巨大的伤亡代价之后，总算是能够接近大型星域飞舟了。不过，这时剩下的虚空鼠，顶多也就只有数百万之数，与刚开始的数亿规模相比，简直可以说是百不存一。

　　而这个时候，从大型星域飞舟内飞出了十余万名修炼者，他们都是操控大型星域飞舟的官方人员，此时出面的作用完全就是为了打扫战场，足以将那些漏网的虚空鼠全部给灭掉。

　　剩下的数百万虚空鼠中，虽然有着一些鼠王和大鼠王在内，但是与修炼者相比，虚空鼠一旦没有了数量上的绝对优势，就根本不算什么了，它们根本不可能是十余万修炼者的对手。

　　经过一段短时间的剿杀之后，好不容易接近了大型星域飞舟的这些虚空鼠，也全都被歼灭一空了。而这个时候，距离大型星域飞舟发出警戒通告，还不足半个时辰的时间。

　　大型星域飞舟做为移动的战争堡垒，还真是名不虚传，数亿数量的虚空鼠也能够如此轻易的歼灭，其杀伤效率之高，根本不是修炼者可以与之相比的，这才是真正的战争机器啊！

　　难怪那些大势力，会将星域飞舟做为自己势力的主要战力。眼下只不过是一艘大型星域飞舟，就已经是如此可怕了，那么巨型星域飞舟呢？也难怪只有神国势力，才能够拥有巨型星域飞舟，倒不一定是那些神侯级势力造不出来巨型星域飞舟，而是神国势力不允许神侯级势力拥有如此可怕的战争机器。

　　也只有像大乐星域这样的特殊神侯级势力，才能够成为例外了。

　　见识到了大型星域飞舟的战斗方式之后，孔明确实算得上是大开眼界，他也明白过来，就算自己的个人实力再怎么强大，但是与一个大势力相比，还是显得有些势单力孤，至少像星域飞舟这样的战争利器，是不可能由个人所拥有的。

　　随着歼灭了虚空鼠群之后，大型星域飞舟内再次发出通告声，提醒各位修炼者危机解除，下面将再度进入到正常的航行之中。

　　孔明看了这样的一场热闹之后，再度回到自己所居住的地方自行闭关。既然这大型星域飞舟是如此的厉害，沿途之中自然是不会有什么危险了，只要不是神王级存在上门来找麻烦，这艘大型星域飞舟必定能够安全的抵达目的地。

　　一路上再无什么意外发生，差不多三个多月之后，孔明所乘坐的这艘大型星域飞舟，就顺利的停靠在了赤朱星。


第1814章 顶尖材料

　　赤朱星是大乐星域的主星所在地，也是大乐神侯的发迹之地。这是一座长度达到了数亿里的巨大星陆，停靠大型星域飞舟自然是毫无问题。不过，真要是巨型星域飞舟的话，即使是如此巨大的星陆，也只能够停靠建在虚空的空港之中。

　　随着大型星域飞舟停靠之后，自然有相关人员来接收运送过来的物资，至于孔明等顺道搭乘的人员，则是另有专门的登陆通道，在离开停靠的港口之后，就能够真正的达到赤朱星之上了。

　　赤朱星既然是如此巨大的一座星陆，自然是极为广阔的一个世界，能够称得上超级城市的巨大城市群，就有着十余座之多，而且所有的城市之间，都是靠着传送阵相互连通的。甚至于城市之间的传送距离，比起一些小规模的星域传送阵还要来得更远。

　　当然了，大乐星域财大气粗，就算启动远距离的传送阵耗费不小，但是对于大乐星域来说却不算什么，制定的传送费用一点都不高。

　　孔明首先到达的地方，是赤朱星上的一个港口城市，只从其能够停靠大型星域飞舟来判断，这座港口城市绝对称得上是超级城市了，主要从事的是大批量的矿石交易，城市人口也达到了数十亿之多。

　　其实真要追溯起来，很是久远之前赤朱星也算是一个矿产资源地了，整个星陆之所以呈现出一种赤朱色，就是因为赤朱星的土壤中含有丰富的赤金和朱铜，这两种金属都是修炼界的常用物资，用途极为的广泛，虽然单位价值不是特别的大，但是考虑到赤朱星是何等巨大的一块星陆，这两种金属的总储量就相当惊人了，这也是赤朱星这个名字的由来。

　　随着大乐神侯崛起之后，赤朱星做为大乐星域的主星，自然是不会再进行开采矿物这样的低端买卖了，而是直接进行大批量的矿产交易，孔明现在所在的这一座超级城市，就是因为矿产交易而发展起来的。

　　在这么一座超级城市中，有着整个北界域最大的矿石材料交易市场，一向号称没有这个交易市场弄不到的材料，只看你出不出得起价钱。

　　对于孔明来说，他现在要考虑的问题，就是要不要在这里购置一些煅造后天至宝的顶级材料，尝试着向神匠师的煅造境界发起冲击。

　　在得到了鲁大师的煅造之书后，孔明已经掌握了相关的理论知识，现在只是缺乏一个实践的机会。如果在正常情况下，想要收集煅造后天至宝的材料自然不是一件容易的事，但是在大乐星域，却足以让材料的收集变得简单许多，顶多也就只是耗费大量的金钱罢了。

　　如果是初来界域的孔明，虽然他身上的宝物众多，但是要说到身家，还真算不上是丰厚，兑换到手的高阶界币也就只有一百枚，其余的币值同样是不值得一提，能够办什么大事？

　　不过嘛，随着孔明四下里一番历练，不仅仅是收获众多，就连身家也是大幅度的上涨。不说别的，就是他在居巧神侯的洞府内采摘到的各种顶阶灵花异草，就足足有着千余株之多，真要是进行兑换的话，这可是一笔天文数字的巨大财富。而且，孔明手中还有着居巧神侯的阵法传承，如果将这一传承拿出去进行拍卖的话，同样能够给孔明换来天文数字一样的收入。

　　因此，孔明真要是想收集一些用来煅造后天至宝的顶尖材料，他现在倒是出得起价钱。

　　当然了，以孔明现在的煅造水准，一上来就想将后天至宝煅造成功，可能性并不是太大，很有可能会半途而废。如果有可能的话，最为适当的做法，就是将孔明现在所使用的元兵宝器，想办法通过煅造之法，提升至后天至宝的品质！

　　这样的煅造方式，比起凭空煅造出后天至宝，成功的可能性明显是要提升许多，孔明觉得自己完全可以尝试一下。

　　而且，孔明得到周流四虚剑之后，对于剑型的后天至宝有了更多的了解，如果以煅造之法来提升本命元兵星火剑的品质，说不定还真能够将星火剑提升为后天至宝！

　　虽然本命元兵不是不能够替换，但是像星火剑这样，能够融合五系元力的法宝并不多见，正适合与孔明的特殊体质相配合，如非必要的话，孔明自然不会随意更换自己的本命元兵。

　　如果只是为了提升实力的话，七玄塔倒也可以充当孔明的本命元兵，但是论攻伐之力，还是剑型的法宝更有威力一些。而且，七玄塔原本是太一帝的本命元兵，如果孔明非要炼化七玄塔的话，也就等于抹去了太一帝留存在世间的痕迹，这也是孔明所不愿意做的事。

　　提升星火剑的品质，就目前来说，是最适合孔明的一个选择了，孔明也想借这个机会试一试。如果实在是手艺欠佳，因为煅造失败而毁掉了星火剑，到时候再想其他的替代方案好了。

　　如果要提升星火剑的威力，最为有效的办法是在星火剑的五行属性上，再加上阴阳两种属性，只有达到五行阴阳合而为一，才算是最符合孔明体质的本命元兵。

　　要想达成这一目标，所需要的材料就是比较珍惜的了，完全可以用世所罕见来形容。就算在大乐星域这样的商业星域，孔明也觉得不一定能够保证弄到自己想要的材料。

　　按照鲁大师“煅造之书”中所记载的内容，除了先天灵材之外，煅造界最好的阴阳属性材料，叫作阳火赤炎玉和玄阴凛光晶！

　　据说这两种材料并不是产于天地之间，而是自星域虚空中凝化出来的，属于可遇而不可求的顶尖至宝，价值之高根本不是用金钱能够衡量的。

　　据说产生这两种材料的原理，是在混沌初开之时，虚空中的阴阳二力留下了无数道太初神道气韵，其中偶有一、两缕在虚空中与一些特殊的物质相融合，从而凝结出了阳火赤炎玉与玄阴凛光晶。这种成形的过程，简直就和星球、星陆的成形原理差不多，都是由一点尘埃开始凝聚，然后再慢慢的壮大起来。

　　仅仅只是从阳火赤炎玉与玄阴凛光晶的成形原因来看，就知道这样的材料是何等的珍贵了，就算大乐星域是北界域最大的商业之都，也不一定能够保证找到这样的好材料。

　　不过，孔明既然想提升星火剑，如果不用最好的材料，自己心中就难免会觉得有些不舒服，自然是要做就要想办法做到最好，这才决定从收集阳火赤炎玉和玄阴凛光晶这两种顶尖材料入手。

　　孔明现在所在的这座超级城市名为矿城，只从这个城市名字也就知道这样的一座城市到底是怎么一回事了，而孔明只需要在矿城稍稍打听了一下，也就知道矿城最大的商号，正是大乐神侯亲自经营的大乐号！

　　据说大乐神侯在还没有踏入修炼界的时候，一直信奉的就是和气生财的道理，他最开始经营的商号也是叫作大乐号。而随着大乐神侯开始修炼，并且在修炼界崭露头角之后，这大乐号的名号在修炼界也就叫响了。

　　现在大乐神侯已经功成名就，大乐号也就成为了北界域最大也是最知名的商号。何止是各种矿物、材料等？就算是灵丹、灵草、修炼功法，甚至是各种机密情报，全都是大乐号的经营范围，甚至可以说在北界域是没有竞争对手的。

　　孔明要想将阳火赤炎玉和玄阴凛光晶这两种材料弄到手，不去找大乐号，还能够找谁呢？

　　当下孔明在问清楚了大乐号矿城分号的所在地之后，就毫不犹豫的通过几座城市内的小型传送阵，来到了大乐号矿城分号的大门前。

　　大乐号的名声极大，但是眼下的矿城分号，虽然占地面积极大，但并没有修筑为高门大户的某样，而是将好大一片普普通通的平房拼接在一起，就连进出的大门也没什么太过特别的，和一般普通的大户人家差不多，如果不是门口有着两个伙计打扮的小厮，一直对客人笑脸相迎，很难想象这样的地方就是大乐号的一个分号了。

　　大乐号的分号建成这个样子，倒不是为了省钱，而是出于大乐神侯的一个经营理念，那就是大乐号绝不做店大欺客之事！

　　不论客人是什么来历，也不论客人的交易是大是小，一律平等对待，因此用不着那些华丽的装潢来撑门面。

　　不得不说大乐神侯的经营理念是十分务实的，虽然修炼界不可能出现“宾至如归”这一类的服务类型口号，但是来到大乐号交易的人，都会感觉到一种回家的轻松感。

　　这种经营方式，再加上已经打响了口碑，是其他商号模仿不来的，也很难在界域之中复制。

　　因此，大乐号才会是北界域之中最为成功的商号，无人能够替代！


第1815章 做买卖

　　孔明初来赤朱星，从他的外貌打扮上来看很是普通，显露出来的修为境界也只是封帝级。而像孔明这等模样的修炼者，在大乐星域可以说是相当不起眼的。

　　但就算是如此，大乐号矿城分号安排在门口做接待的伙计，也没有在孔明的面前流露出半点不耐烦的模样，而是一直笑脸相迎，十分和气的询问孔明到底有些什么需要。

　　仅仅只是这样的服务态度，就足以说明大乐号能够发展壮大起来，也是有着其必然原因的，这样的服务观念在界域之中绝对属于独一份。

　　孔明没有在这些伙计的面前卖关子，直接向伙计坦言他想采购一些顶尖的材料，而两名伙计也没有看不起孔明的样子，而是告诉孔明进入大门后笔直前行，到最里间找分号掌柜，就可以谈这种大专卖了。

　　当下孔明点了点头，迳直进入了大乐号的矿城分号。

　　进门之后是一条长长的走廊，走廊两边全是一间间的小平房，每间平房都有专营的业务种类，从低端到高端全都有专人负责，而且所有的交易全部名码实价，不论来者的修为高低，也不论你是买是卖，想做成交易都是一件极为简单的事，甚至不需要进行讨价还价。

　　因此，孔明沿着走廊而行时，虽然见到不少修炼者在一间间的平房内进进出出，但是整个商号内都显得十分安静，根本没有讨价还价的争执声，甚至可以说每个人的脸上都挂着十分平静的笑容。

　　一家大型的商号，能够将生意场面做的如此和谐，足以说明大乐号“公平”的经营理念已经深入到了每个修炼者的心中，而大乐神侯将生意做到这等地步，绝对算是界域之中的一个奇才了。

　　此时就连孔明也觉得，如果他在大乐号找不到自己想要的材料，只怕走遍整个界域的其他地方，多半也是无法如愿的。

　　短短的片刻之间，就能够让孔明有着这样的想法，可见大乐号将生意做到这等地步，确实是北界域第一。

　　沿着走廊越是向里，看到的交易者也就越来越少，很显然来到里面的这些房间，都是一些高阶的交易，而有着这种交易需求的修炼者，自然会是少数。

　　孔明一路向前，很快就走到了最里间的一间平房门口，这间平房与其他的房间并没有什么明显的不同，而随着孔明接近之后，房间的大门自行打开，露出了里面很是寻常的一些摆设，看上去就像是一间普普通通的会客室一样。

　　一名须发皆白的老者从门内迎了出来，看其修为境界只不过是封帝级，算不得十分厉害，但是脸上的笑容却显得十分和蔼，和凡间店铺的那些掌柜简直没什么两样。

　　白发掌柜迎出门之后，笑着向孔明拱手一礼，道：“这位道友请了，小老儿姓马，有幸成为执掌这家分号的掌柜，不知道有什么地方是可以为道友效劳的呢？”

　　这位马掌柜的态度十分和蔼，于是孔明开门见山的道：“在下姓孔，找上贵商号是因为有一些顶尖材料想要求购，不知道贵商号能不能提供阳火赤炎玉和玄阴凛光晶这两种材料呢？”

　　这两种顶尖材料世所罕见，但是马掌柜闻言之后却没有露出丝毫的惊讶神情，而是依然笑眯眯的道：“孔道友所说的这两种材料还真是颇为罕见的，请恕老夫冒昧，不知道孔道友是出于何等目的，想要购买这两种材料呢？”

　　按道理来说，大乐号既然以“公平”而闻名，那么孔明在说出了自己想要求购的商品之后，马掌柜应该直接报价才对。但是马掌柜却反过来向孔明发问，这显然是不符合大乐号的常规，这其中多半另有什么原因。

　　孔明并没有和马掌柜过多的计较，而是很坦然的道：“孔某想要采购这两种材料，目的是为了进行煅造。孔某早就听闻过大乐号的大名，这才想过来碰一碰运气，如果在大乐号都没有收获的话，相信在别的地方也采购不到这两种材料了。”

　　马掌柜向着孔明拱了拱手，道：“多谢孔道友对我们商号的信任！不知道孔道友是否是一位神匠师呢？老夫虽然不懂煅造之道，却也知道要用到最为顶尖材料的，必定是出于神匠师的手笔了。”

　　孔明摇了摇头，道：“孔某还未晋升到神匠师的境界，采购材料的目的就是为了练一练手，看有没有晋升到这一境界的机会。”

　　马掌柜在面对孔明的时候，一直都是笑脸相迎，现在听到孔明要拿阳火赤炎玉和玄阴凛光晶这两种顶尖材料来练手，顿时心中一惊，脸上终于流露出了一丝惊讶的表情。

　　一般来说，就算孔明真的想向神匠师的境界发起冲击，也不需要用阳火赤炎玉和玄阴凛光晶来练手吧？要知道就算是同为顶尖材料，但是根据其获得难易程度的不同，其价格差异也是极大的。

　　像阳火赤炎玉和玄阴凛光晶这两种顶尖材料，不仅仅品质顶尖，价格也是顶尖的，用这样的材料来练手，只是为了向神匠师境界发起冲锋，可以说是最差的性价比了。

　　正常情况下，不是应该弄一些相对来说报价便宜些的顶尖材料来练手吗？

　　当然了，就算是相对来说便宜的顶尖材料，基本上也都有着天文数字一样的报价，哪怕煅造师算是修炼界的富裕人群了，但是为了提升境界的练手，很有可能会将自己弄得倾家荡产。

　　好在马掌柜也是生意场上的老手了，在经过了最初的惊讶之后，他很快就平静下来，向着孔明感叹一声道：“孔道友还真是大手笔，这等魄力让老夫也不得不说一声佩服！还请孔道友见谅，老夫向孔道友询问购买这些顶尖材料的用途，并不是想打探孔道友的隐私，而是因为我们大乐号有一桩买卖，需要请神匠师出手帮忙，老夫这才多口问了一句，还请孔道友海涵。”

　　孔明知道像马掌柜这样的生意人，用不着说些不着调的假话，自然相信马掌柜所说的话是真的，而孔明也对马掌柜口中所说的买卖很感兴趣，于是问道：“哦，还有这等事？不过以贵商号的实力，供奉神匠师应该还是供养得起的吧？有什么买卖还需要请外人参与呢？”

　　马掌柜笑了一笑，道：“我们东家做生意的规矩，向来都是事无不可对人言。不错，我们大乐号确实供奉有神匠师，现阶段也有两位大师有空出手。不过，这一次的买卖就算是神匠师也不一定有把握完成，能够请到更多的大能之士出手，成功的可能性才会更大，所以老夫才冒昧的出口相询。”

　　孔明点了点头，道：“原来如此。如果孔某这一次真有机会晋升至神匠师，对于贵商号所说的这桩买卖，还是颇有一些兴趣的，希望到时候能够有合作的机会。”

　　马掌柜笑眯眯的道：“这个自然。如果孔道友在三个月内能够抽出空来的话，我们商号随时向孔道友敞开大门！”

　　马掌柜说话自然是客客气气的，但是言下之意也很明显，那就是孔明能够在三个月内晋升至神匠师，才有资格与大乐号谈这桩买卖，否则的话就只能够说一声抱歉了。

　　不得不说这位马掌柜确实是一个生意精，就算拒绝孔明也是如此的有技巧，能够很好的让孔明保住他的面子。

　　之所以说马掌柜的这番话等于拒绝，是因为修炼界还从来没有大匠师，能够在短短三个月之内，就晋升至神匠师的。因为动用顶尖材料进行煅造，绝不是一件简单的事，而三个月将后天至宝煅造成功就更是不可能的了。有一些大匠师，为了冲击神匠师的境界，在准备足够多的材料之后，一连闭关煅造十余年最终还是失败的例子也是有的。

　　孔明自然不会与马掌柜计较这些，而是直接开口问道：“煅造的买卖且先放到一边，不知道孔某想要求购的两种材料，到底作价几何呢？”

　　话题重新转移到材料买卖上，马掌柜就很是干脆的道：“孔道友，我们商号备有玄阴凛光晶的现货，不过不以界币进行结算，只接受以物易物的交易方式，还请孔道友能够见谅。”

　　孔明点了点头，道：“贵商号明码实价，整个北界域无人不知，孔某自然是相信贵商号能够秉着公平交易的原则进行交易了。不过听马掌柜的言下之意，似乎阳火赤炎玉贵商号无货？”

　　马掌柜摇了摇头，道：“阳火赤炎玉倒也不是没有现货，只不过是外人寄放在本商号代售的，因此最终能不能够成交，不是由本商号能够决定的，而是取决于寄售之人。对了，这位寄售的道友，也只接受以物易物的方式。”

　　孔明闻言之后，向着马掌柜点了点头，然后在心中快速的盘算了起来。


第1816章 以物易物

　　像阳火赤炎玉、玄阴凛光晶这样的顶尖材料，不接受界币报价，只接受以物易物的交易方式，早就在孔明的预料之中了。

　　过于罕见的至宝，通常都不是用金钱能够衡量的，因此真正最为顶尖的宝物，一般来说都是有市无价的，也只有以物易物的交易方式才容易让拥有者接受。

　　孔明手上的好东西着实不少，但是不少好东西是无法用来交易的，因此以物易物能不能够交易成功，孔明并没有绝对的把握。特别是阳火赤炎玉的所有者，既然是在大乐号代售，那么他想换取的交易物，肯定有一个特定的需求，这使得孔明想要交易成功的可能性就更低了。

　　不过，就算孔明心中转过的念头极多，他表面上的神情也没有丝毫的变化，而是向着马掌柜点了点头，平静的道：“以物易物事交易方式也算是公平，且看孔某手中的这些东西，能不能够入马掌柜的法眼，兑不兑换的到玄阴凛光晶呢？”

　　孔明一边说着，一边挥手一拂，房间内的一张条桌上，顿时摆放了百余株灵气四溢的灵花异草，正是孔明在居巧神侯的洞府内所得。

　　当时孔明弄到手的各种灵花异草足足有着千余株之多，由于木系大门后的森林空间一直与外界隔绝，又有天木丹提供充足的生灵之气，使得这些灵花异草的品质极高，不仅都有着万年以上的年份，其药性之浓也是外界灵草难以与之相比的。

　　玄阴凛光晶虽然是极为罕见的顶尖材料，但是孔明手中的这些灵花异草同样不俗，可以说株株都是市面上罕见的高品质。这马掌柜只要是稍稍懂一些鉴定之术，就知道这些灵草的价值同样是一个天文数字，能不能够换取到玄阴凛光晶他自然是心中有数。

　　而且，孔明手中的灵草有着千余株之多，眼下展现出来的百余株如果价值不够的话，那么再来个百余株呢？

　　既然玄阴凛光晶有着现货，那么孔明是无论如何都要将其兑换到手的。

　　果然，马掌柜看到孔明展现出来的百余株灵草之后，顿时眼睛为之一亮，向着孔明拱了拱手之后，就走到桌前一株株的仔细鉴定起来。

　　差不多半柱香的时间之后，马掌柜才再度向着孔明拱了拱手，道：“有劳孔道友久候了，刚才实在是过意不去。主要还是孔道友的手笔惊人，这百余株灵草想要一株株的鉴定出来，再汇总出一个总价来，也是要颇费老夫一番功夫的。”

　　孔明点了点头，道：“贵商号的信誉，孔某自然是相信的，不知道这些灵草用来交换玄阴凛光晶，够不够呢？”

　　马掌柜笑眯眯的道：“孔道友，我们商号库存的玄阴凛光晶，一共是两个单位的现货。至于孔道友的这些灵草，都是品质上佳的罕见宝物，价值汇总起来兑换一个单位的玄阴凛光晶绝无问题，我们商号还要倒找五万高阶界币给孔道友呢。”

　　孔明二话不说，又是手一拂之后，再有百余株灵草落在了条桌上，然后向着马掌柜道：“两个单位的玄阴凛光晶，孔某都想兑换到手，至于倒找的界币，孔某暂时还用不着，就向贵商号打听一些消息好了！”

　　孔明能够再度拿出百余株灵草来，一点都不让马掌柜觉得惊讶，他依然很是客气的向孔明道：“哦，不知道孔道友想打听什么样的消息呢？我们商号确实也从事消息贩卖的交易，希望能够帮到孔道友。”

　　孔明开门见山的道：“孔某想要打听的消息，就是寄售阳火赤炎玉的道友，到底是何方神圣？”

　　马掌柜叹了口气，道：“孔道友，不是我们商号不想做这笔生意，但是寄售客人的资料，属于保密信息，是无法用来交易的，还请孔道友能够见谅。”

　　孔明脸上的神情不变，而是继续问道：“如果具体信息不方便透露的话，那么孔某能否询问一下，这位寄售的道友，会对什么样的交易物品感兴趣呢？”

　　马掌柜微微一笑，道：“与孔道友做交易，还真是让人觉得愉快，老夫在这里预祝孔道友能够交易成功。”

　　马掌柜一边说着，一边向着孔明递出了一片玉简，解释道：“孔道友想打听的消息，都在这片玉简之中，而这样的信息，倒是属于可以贩卖的范围内，毕竟我们也希望孔道友与寄售的那位道友，最终能够交易成功嘛。”

　　此时马掌柜对孔明的赞赏，绝对是出于真心的。因为孔明打听与寄售者有关的消息，就说明他此时很是理智，也只有在知道了寄售者的需求之后，以物易物的交易才有着更大的成功可能。

　　孔明并没有和马掌柜讲什么客气，直接伸手将玉简接在了手中，神识一扫之后，也就将玉简内的内容看了个清清楚楚。

　　玉简中的内容并不多，只有区区数排文字，列明的都是寄售者有意向兑换的物资，除了几种其稀罕，其珍贵程度不亚于阳火赤炎玉的特殊顶尖材料之外，还有一种可兑换物品则是让孔明心中为之一喜。

　　只要有顶尖的阵法之道，能够被寄售者看中，也是可以兑换阳火赤炎玉的！

　　见到这样的兑换信息，孔明心中虽然欣喜，但是表面上却没有流露出任何的神情波动，而是向着马掌柜点了点头道：“马掌柜，如果孔某想与寄售者进行交易的话，贵商号能够帮忙安排一下吗？”

　　马掌柜笑呵呵的道：“这个自然没有问题，三日之后，请孔道友再到小号来一趟，我们自然会安排孔道友进行交易。”

　　马掌柜一边说着，一边将孔明拿出来的两百余株灵草全都收了起来，然后从自己的储物装备中掏出两个玉盒递到了孔明的面前，客客气气的道：“孔道友，这是你兑换的两个单位的玄阴凛光晶，还请收好。”

　　孔明顺手接过了这两个玉盒，打开来一看，只见一道白色光华从玉盒内透射而出，同时还有一股极为寒冷的气息渗透出来，几乎能够将四周的空气都给冻结起来一样。

　　至于单个玉盒内，则是摆放着一块拳头大小的如同冰晶一样的石块，自然是孔明急需弄到手的玄阴凛光晶了。

　　大乐号做生意，当然不会在暗地里搞什么鬼，孔明根本不用担心这两块玄阴凛光晶的品质，将两个玉盒合起来之后，就将其收到了托莉雅之戒中，然后向着马掌柜点了点头，道：“马掌柜，三日之后，我们再在这里碰面好了。”

　　马掌柜笑眯眯的道：“孔道友尽管放心，到时候小号自然会将一切都安排的妥妥当当。”

　　对于大乐号的信誉，孔明自然是相信的，和马掌柜客套了几句之后，孔明就径直告辞而去。

　　矿城做为最大的矿产交易城市，很多东西都与煅造之道是息息相关的，而为了方便煅造师行事，自然有不少煅造室是对外出租的。

　　孔明离开大乐号矿城分号之后，在四下里转悠了一圈，很快就出手租下了一间高档次的煅造室，自然是为了材料到手后直接进行煅造做准备。在等待交易的这三天时间内，孔明将鲁大师的煅造之书再度重温了一遍，又耗费心神进行了数次的模拟推演，对于煅造成功的把握又多出了几分。

　　三天的时间一晃而过，孔明再度前往大乐号的矿城分号，这一次守候在门口的伙计认得出来孔明是大主顾，于是直接将孔明引领到了马掌柜坐镇的那间小屋前。

　　随着房门一开，马掌柜还是那么一副笑眯眯的模样出现在孔明面前，然后向着孔明拱手一礼道：“孔道友，交易的事情已经准备妥当了。按照交易的保密原则，老夫不适合在一旁插手，还请孔道友自便，顺祝孔道友的交易能够成功。”

　　马掌柜一边说着，一边将孔明迎入到屋内，他自己则是顺手带上房门，站在了门外。

　　屋内的陈设还是十分简单的，但是在条桌之上，则是摆放着一面一尺见方的水晶镜，整个镜面都被一股玄奥的意境所包围，仿佛暗含着某种极为奇怪的空间波动。

　　孔明虽然没有见过这样的水晶镜，却也知道这是一种实时通话装置，能够让身处不同空间的修炼者，就像是面对面一样的交谈，其原理和传送阵有些类似，但为了保证实时通话的效果，耗费的资源要多出传送的数倍之多。

　　以大乐号的财力，布置出这样的装置自然不算是什么难事，不过要耗费三天的时间才能够让寄售者和孔明联系上，说明寄售者所在的空间与大乐星域相距极远，而超远距离的实时通话，耗费自然是更为惊人。

　　不过，涉及到的是阳火赤炎玉这样的顶尖材料交易，实时通话的这一点消耗又算得了什么呢？

　　只见孔明一脸的平静神情，直接坐在了水晶镜的面前。


第1817章 神王之威

　　水晶镜的表面，本来是朦着一层雾气的，随着孔明端坐在水晶镜的面前，镜面上的雾气很快就消散，一股极为威严的气息从镜内扑面而来，同时也在水晶镜面上显现出了一个人形模样。

　　这是一个看上去十分威武雄壮的中年人，豹额环目，长着一脸的络腮胡子，虽然隔着一层水晶镜，却有一种威严气势让人不敢逼视。

　　孔明在知道了寄售者想要兑换顶尖的阵法之道后，就曾经在心中仔细的盘算过，对方肯定是对阵法之道极为痴迷的修炼者。而能够得到阳火赤炎玉这样的顶尖材料，再加上只接受以物易物的交易方式，已经足以说明寄售者的身份颇不简单，哪怕不是神王级存在，至少也是神侯级存在中的强势人物。

　　这么一来，锁定寄售者的真正身份，就只剩下不多的几个可能了，而孔明在见到水晶镜中的寄售者样貌之后，顿时知道了他的姓名来历。

　　峰回神王，北界域峰回神国之主！

　　听闻过峰回神王大名的，都知道这位神王陛下对阵法之道十分的痴迷，只要是在阵法之道上有所建树的修炼者，不论修为高低，都可以在峰回神国内享有一个较高的地位。

　　当初八极门的段师兄、齐师弟，不惜暗算同门，将居巧神侯的阵法传承夺到手中，就是为了能够加入峰回神国。但最终的结果，却是阵法传承落到了孔明的手中，现在孔明更是有可能与峰回神王进行交易，不知道这算不算是冥冥中的天意呢？

　　当峰回神王的模样出现在水晶镜之中的时候，孔明的模样自然也呈现在了峰回神王的面前。峰回神王并没有任何的客套话好讲，而是直接开口问道：“听说你想与本王交易阳火赤炎玉，不知道你能够拿出什么样的交易物来？如果引不起本王的兴趣，也就别浪费本王的时间了。”

　　神王级存在是界域的顶尖层在，如果峰回神王不是对阵法痴迷，他岂有闲功夫与一个不知名的修炼者通过实时通话来谈什么交易的？能够以这样的态度与孔明对话，已经可以说峰回神王算是十分和蔼可亲的了。

　　孔明在这个时候自然也是开门见山，只见他直接掏出一块玉简，随着元力激发之后，玉简顿时映射出许许多多奇怪的线条与符文，在空中形成了一副图案。在不懂阵法的人眼中看来，会觉得这一切都是杂乱无章的，但是对于懂阵法的修炼者来说，仅从这样的一副阵法草图，就足以看出许多东西了。

　　“这是一种上古修炼者传承下来的阵法之道，如果没什么意外的话，这种阵法之道还从未在外界流传过，应该算得上是顶尖层次的阵法之道了，不知道可否入道友的法眼，用来交换阳火赤炎玉？”

　　随着孔明知道了寄售者想兑换的物品中有着顶尖的阵法之道后，他第一个想到的自然就是利用居巧神侯的阵法传承了。

　　居巧神侯借助森林世界的天然阵法，将阵法之道研究到了七星阵这一层次，虽然还没有完全掌握七星阵的所有奥妙，但是在界域之中，已经算得上是顶尖的阵法高手了。更为重要的是，居巧神侯所研习的阵法之道，一直封禁在他的洞府之中，十余个纪元都没有问世，对于一个喜欢研究阵法的修炼者来说，这绝对等同于无价之宝！

　　现在孔明取出居巧神侯的传承玉简，只不过是稍稍的将其中的基本阵法演化激发了一点点出来，就足以让峰回神王明白孔明手中的这份阵法传承是何等的不同寻常了。

　　而且孔明也打定了主意，要是连居巧神侯的阵法传承都无法打动峰回神王的话，那么他就将八卦阵的原理吐露一些出来，就不信峰回神王不动心。

　　事实上，随着孔明将居巧神侯的传承玉简掏出来，峰回神王就眼神一亮，像是喃喃自语一样的道：“不错，果真是不错！这样的阵法演化，确实值得本王好好的研究一下！”

　　随着峰回神王的话音一落，孔明突然感觉到一股极为可怕的威压感，直接从水晶镜面中迎面冲出，落在了自己的身上，将全身上下都压制的无法动弹分毫。与此同时，一只元力幻化的大手，就这么从水晶镜中疾探而出，轻轻松松的就将孔明手中的传承玉简给夺了过去，然后缩回到了水晶镜内。

　　孔明的身体虽然不能够动弹，但是眼睛还是能够看的一清二楚的，随着元力大手缩回之后，居巧神侯的传承玉简居然已经落在了峰回神王的手中，而峰回神王则是满面笑容，十分高兴的道：“果真是未曾见过的阵法传承，真不知道是出自于上古的哪一位先贤之手！”

　　而且，峰回神侯没有讲丝毫的客气，就这么当着孔明的面，将神识扫入到居巧神侯的传承玉简之中，显然是开始解读这里面的内容了。

　　至于这个时候的孔明，则是心中如同掀起惊涛骇浪，差一点惊呼出声来！

　　神王级存在，居然能够如此的强大？明明只是隔着水晶镜进行实时通话，两者之间不知道间隔了多少星域，也不知道要跨越多少个空间，但峰回神王却能够如此轻易的就以气势威压将孔明给控制住，并且轻轻松松的将孔明手中的传承玉简给隔空取走！

　　换句话说，如果峰回神王真的想要孔明的性命，只怕孔明只能够凭借着“涅槃之体”的星辰之力，才有可能活下来了。

　　这还是孔明首次直接面对一位活生生的神王级存在，或者说算不上直接面对，只不过是相隔着无数的空间对话，但是对于神王级存在来说，只需要一念之间，就足以隔空将孔明秒杀，这是何等可怕的实力？

　　孔明在机缘巧合之下，修为境界已经提升到了封帝级，面对神侯级存在也有了一争长短的本事，但是在神王级存在的面前，却依然是如此的不堪一击。

　　神王级存在能够站在界域的顶点，果然是有其原因的，他们的尊崇地位，是由他们的强大实力所决定的，这其中可没有半点的花巧。

　　这一刻孔明终于认识到，如果自己不真正的跨入到封神境界，那么在神王级存在面前，多半是没有任何话语权的。

　　比如说现在，说是与峰回神王进行以物易物的交易，但是峰回神王兴致一来，就轻轻松松的将传承玉简给夺了过去，孔明想说个“不”字都来不及。至于交易能不能够成功，还不是在于峰回神王的一念之间，孔明可没有资格发表自己的意见。

　　在这一刻，孔明再次认识到了实力的重要性，只有自己拥有了强大的实力之后，才能够做到不被他人任意摆布。而修炼之途还很遥远，自己远远没有达到终点，岂能够有丝毫的松懈？

　　再一次坚定了心中的信念之后，孔明的心情也就渐渐的平定了下来，脸上的神情也显得很是淡然，并没有因为眼前的突变而有丝毫的惊慌失措。

　　峰回神王直接出手将传承玉简夺过去固然是不合规矩的，但是以他的身份，既然是通过大乐号寄售，总不至于破坏大乐号“公平”的名声吧？要知道大乐神侯交游广阔，能够同诸多神王级存在称兄道弟，峰回神王多少也是要给他一些面子的。

　　果然，随着孔明的情绪平静之后，峰回神王似乎也从最开始的狂喜中冷静了下来，虽然他的脸上还是挂着十分明显的笑容，却总算是意识到孔明还守在另一边，于是哈哈大笑道：“这一套阵法传承实在是无价之宝，用来交换阳火赤炎玉算是本王赚到了，这位道友可不要心生悔意啊。”

　　随着峰回神王的话音一落，水晶镜中又冒出来一只元力大手，将一个玉盒抛向了孔明，再一次让孔明见识到了神王级存在的手段，就是如此的不可思议。

　　孔明接过玉盒之后，并没有当着峰回神王的面打开，而是向着峰回神王拱手一礼，恭声道：“多谢前辈厚赐！”

　　水晶镜中的峰回神王挥了挥手，笑呵呵的道：“这次是本王占了便宜，这位道友就用不着如此客气了，他日有缘来峰回神国做客，如果愿意与本王讨探阵法之道的话，本王自当扫榻相迎。”

　　能够让峰回神王说出这么一番话，可不是孔明的面子够大，而是居巧神侯的阵法传承确实对了峰回神王的路子，这才让他觉得前所未有的高兴。

　　在峰回神王的话音一落之后，水晶镜中的画面顿时消失不见，镜面再一次被一层雾气给笼罩了起来。

　　毫无疑问，这一次以物易物的交易，至此已经算是顺利完成。只到这个时候，孔明才将玉盒打开，而随着玉盒一开，顿时有一股凶猛的火焰喷涌而出，待得火焰散尽之后，才露出了玉盒内一块如同琉璃般的火红色美玉！


第1818章 煅造开始

　　玉盒内的阳火赤炎玉只有一块，但是论大小要比孔明先前交易到手的玄阴凛光晶大上一些，哪怕不足两个单位，至少也有着一个半单位了。

　　一个单位的材料能够进行一次煅造，虽然孔明已经将阳火赤炎玉和玄阴凛光晶都弄到了手，却也只能够尝试着进行一次煅造。也就是说，孔明真想提升星火剑的品质，只有一次的机会，如果煅造失败了就等于前功尽弃。

　　不过孔明对这一次煅造倒是信心十足的，毕竟提升星火剑的品质比起凭空煅造一件后天至宝要容易的多，再加上孔明已经进行了多次的推演，而每一次的推演结果都是成功的，这足以保证他在实际动手时也不会有什么差错。

　　随着孔明将玉盒收了起来之后，房门几乎是同时打开了，只见马掌柜笑呵呵的走了进来，笑着向孔明道：“孔道友，恭喜你得偿所愿，也祝你能够顺利的晋升至神匠师，有机会与小号展开新的合作。”

　　孔明能够将阳火赤炎玉和玄阴凛光晶都交易到手，心中自然也是十分高兴的，与马掌柜客套了几句之后就告辞而去。现在对于孔明来说，他首要的任务当然是再次煅造星火剑了。

　　回到了孔明租用的煅造室之后，孔明立刻布置了一套用来隐蔽气息的阵法，以免煅造的时候闹出来的动静太大，从而惊动了其他人。

　　做好了所有的准备工作之后，孔明终于进入了真正的煅造过程中。

　　孔明所租借的煅造室，是属于十分高档的，不仅空间足够大，还能够直接引动地火。而且，赤朱星地理环境特殊，土壤中含有丰富的赤金和朱铜，因此地火之威也特别的不同，用来进行煅造绝对是最为适合的。

　　只见孔明挥手一拂之后，九阳火池凭空而出，直接架在了地火的出口之上，而随着地火的喷涌而出，九阳火池顿时变化了颜色，通体由银白变成了赤红，甚至在赤红之中还隐含着一丝金光，这正是赤朱星的特殊地火所形成的效果。

　　地火汹涌燃起之后，随着孔明的心念一动，九阳火池的顶盖顿时一弹而开，孔明再次手一拂，一个玉盒凭空飞出，直接在空中打开，然后一团寒气裹着的玄阴凛光晶就直接落入到了九阳火池之中。

　　孔明从大乐号兑换到的玄阴凛光晶一共有两个单位，现在想要真正开始煅造的话，自然是先从玄阴凛光晶开始煅造更为保险一些。

　　玄阴凛光晶是最为顶尖的阴属性顶尖材料，其本身就代表着至阴至寒之力，要想将其炼化绝不会是一件容易的事，如果孔明不是确实有着大匠师的煅造水准，仅仅只是炼化这最开始的一步，就很难轻易的完成。

　　好在九阳火池的品质不俗，再加上赤朱星的地火之威确实非同一般，玄阴凛光晶在九阳火池内刚开始还散发出一阵阵的寒气，差一点就有喧宾夺主之势，直接将九阳火池的火力都给冻结起来，但随着地火之威持续不断的灌入到九阳火池内，终于渐渐的将玄阴凛光晶的寒气给压制了下去，然后玄阴凛光晶开始一点点的软化，显然是进入到了炼化的过程之中。

　　接下来只要孔明能够控制好火力，相信炼化玄阴凛光晶应该不是问题，所耗费的只不过是时间罢了。

　　足足五天的时间过后，玄阴凛光晶终于完全的炼化完毕，化为一团闪烁着黑色光芒的液体悬浮在九阳火池之内，即使火池内部火力汹涌，也能够向外散发着阵阵寒气。

　　但不管怎么说，玄阴凛光晶已经炼化成功了，接下来自然是要炼化阳火赤炎玉了，只有将这两种顶尖材料全都顺利的炼化成功之后，才能够真正的开始煅造星火剑，从而提升星火剑到后天至宝的品质。

　　炼化阳火赤炎玉与炼化玄阴凛光晶颇有些不同，因为炼化玄阴凛光晶的难点在于如何压制住这件天材地宝的寒气，才能够将火力渗入到其中，从而将其炼化。但是炼化阳火赤炎玉则是大为不同，因为阳火赤炎玉本身就是至阳至烈之物，引用地火进行煅烧的话，一个控制不住，很容易就是引火烧身，最终的结果甚至是有可能连九阳火池都被过强的火力融化掉。

　　如果真的演变成这等模样，自然是代表煅造失败，如果不是连炼化材料这一步都是如此的困难，大匠师晋升神匠师也不会是如此的罕见了。

　　不过孔明先行炼化玄阴凛光晶，也就是考虑到了这一点，借助已经炼化了的玄阴凛光晶，其寒气可以对阳火赤炎玉形成压制，自然是有利于炼化。而且，随着孔明将玄阴凛光晶炼化成功之后，他在煅造之道上掌握的技巧也可以说是更上一层楼，这也为顺利煅造阳火赤炎玉打造好了基础。

　　随着阳火赤炎玉投入到了九阳火池之内，孔明又开始了炼化这种顶尖材料的过程，刚开始还可以说是有一些麻烦，但是随着时间的推移，火力渐渐的被控制住，阳火赤炎玉也逐渐有了被炼化的迹象。

　　接下来的事情，自然就只是耗费时间的问题了，差不多又是五天的时间过后，阳火赤炎玉也被炼化成功，化为一团闪烁着白光的液体，与玄阴凛光晶所化的液体一起悬浮在九阳火池之内。

　　随着材料炼化完成，接下来所要做的事情，自然就是要投入星火剑，进行真正的煅造了。

　　而孔明并没有丝毫的犹豫，直接右手一扬之后，星火剑化作一道五色的光芒，投入到了九阳火池之内。

　　能够炼化顶尖材料，在煅造之道中已经属于十分高深的技巧了，但是真正的困难之处，还在于如何将炼化后的材料融入到煅造物之中。只有做到了这一点，才算是完成了大匠师向神匠师的晋升，而星火剑也才有可能提升为后天至宝。

　　煅造已经进行到这个时候了，孔明自然不敢有丝毫的大意，开始小心翼翼的控制着火力，然后分出一缕神识进入到九阳火池内，时刻关注着星火剑投入九阳火池之后的变化。

　　在这一过程中，需要孔明全心全意的投入，并且出不得半点的差错，否则的话随时都有可能前功尽弃。

　　孔明手中的玄阴凛光晶还有一个单位的备份，但是阳火赤炎玉可就不足以用来进行第二次煅造了，因此这一次不成功的话，也就等于孔明向神匠师发起冲击失败了。

　　不过孔明在做事先准备功夫的时候，已经耗费心神进行了数次的推演，说是第一次进行煅造，但实际上他已经很是熟练，因此并没有显露出半点不熟悉的样子。

　　星火剑所化的五色光芒，在九阳火池内十分的显眼，但是阳火赤炎玉和玄阴凛光晶两大顶尖材料所化的黑、白两团液体，却呈现出左右夹击之势，向着星火剑包裹了过去，看这个架势很快就能够将星火剑给完全的包裹起来了。

　　不过，就算包裹了星火剑，也不代表煅造的过程会变得容易，因为真正困难的地方，还在于如何将炼化后的材料融入到星火剑之中。

　　孔明按照自己推演时已经熟悉了的步骤，小心翼翼的控制着炼化后的材料与星火剑相融合，一时之间全副心神都投入到了其中，浑然不觉得时间之流逝。

　　从这一刻开始，外界的一切事务，再与孔明没有半点的关系，他的天地世界里只剩下了煅造之道！！！

　　进入这种状态下的孔明，没道理会煅造失败，他现在需要的只不过是时间！

　　十天的时间过去了，孔明依然是全副心神的沉浸在煅造之中……

　　一个月的时间过去了，孔明依然是对外界的一切不闻不问……

　　足足两个月的时间过去了，九阳火池的顶盖突然弹开，一道灿烂的剑光直冲而出，瞬间就有一股强大到不可思议的剑意笼罩在了整个煅造室之内。

　　此时空中吞吐的是一道剑光，还没有凝聚成完全的剑形模样，但是光彩夺目，看起来十分的耀眼。

　　五色元力光芒与黑白二色的阴阳二力光芒交织在一起，彼此之间完全的融合在了一起，显然代表着五系元力与阴阳二力形成了一个完美的整体，才会在剑形未凝成的时候，就散发出如此惊人的剑意。

　　本来孔明已经布下了阵法禁制掩盖煅造室内的动静，但是现在突然爆发而出的剑意实在是过于强大，很快就将阵法禁制冲破，使得一道滔天剑意直冲天际！

　　孔明所租用的煅造室在公共区域，随着剑气冲天之后，自然是将四周的修炼者全都给惊动了。

　　一般来说，在这里租借煅造室的都是煅造师，他们的见识眼光与一般的修炼者大为不同，在见到了冲天的剑光之后，所有的煅造师都在心中升起了一个疑问：

　　这是有后天至宝煅造成功才会引发的异相吗？？！


第1819章 神匠师

　　对于煅造师来说，他们当然知道后天至宝的问世代表着什么，也就是说在这个被人租用的煅造室内，有新的神匠师问世了！

　　通常情况下，有望成为神匠师的大匠师，为了冲击成功自然会做好充足的准备，怎么可能跑到公众之地来租用一间煅造室，然后在如此不着调的环境中尝试着晋升神匠师？这会不会太过超出常规了？

　　可偏偏从现在出现的情况来看，这应该算是成功了吧？真不知道是哪一位煅造师能够如此幸运，居然在这种情况下也能够晋升神匠师成功？

　　更为离谱的是，从现在所感受到的冲天剑气来看，这件新问世的后天至宝极为的不凡，在后天至宝中也应该属于品质上佳的了，要不然剑气不会如此的惊人！

　　难不成并不是有大匠师晋升为神匠师，而是有一位资深神匠师跑到这里来租用了一件煅造室，从而煅造出来了一件后天至宝？

　　但是这种猜测显得更不靠谱，因为堂堂的神匠师，谁不是有着自己的专属地盘？跑到公共租用的煅造室来煅造后天至宝，难道就不怕煅造失败吗？

　　能够用来煅造后天至宝的材料，其价值自然不菲，就算是神匠师也是浪费不起的啊。

　　不管四周的煅造师是怎么猜测的，他们现在的关注点都落在了煅造室之内，很想知道闹出眼下这么大动静的煅造师，到底是何方神圣。

　　事实上，孔明确实是煅造成功了！

　　在耗费了足足两个月的时间之后，孔明终于顺利的将阳火赤炎玉与玄阴凛光晶全部都融入到了星火剑之中。

　　本来孔明也不想闹出这么大动静的，但是融入了阳火赤炎玉和玄阴凛光晶之后，星火剑不仅晋升为了后天至宝，还聚齐了五系元力与阴阳二力，相当于拥有了全系力量，威力之猛甚至还要超出孔明的预料，这才会在星火剑成形的一瞬间，使得孔明一个控制不住，让星火剑冲出了九阳火池，从而释放出了非同寻常的剑气，将孔明事先布置好的阵法禁制也全都给破坏掉了。

　　既然已经曝光了，孔明也没有什么好后悔的了，随着他心念一动之后，冲天的剑光顿时收了回来，从而顺利的凝聚为了剑形，悬浮在孔明的面前。

　　此时的星火剑，从外表看上去，通体光华流转，看上去就显得极为神圣，五系元力光芒与阴阳二力的光芒更是完美的融合在了一起，仅仅只是这么一副卖相，就等同于刻上了“神兵利器”这四个大字。

　　毫无疑问，此时的星火剑，已经跨入到了后天至宝的层次，而孔明也借助着这一次的煅造，顺利在煅造之道再度向前迈出了一大步，达到了神匠师的境界！

　　在界域之中，神匠师就代表着煅造之道的最高水准了，达到了这一境界之后，彼此之间就只有着经验多少之差，在境界层次上并无区别了。孔明现在刚刚晋升为神匠师，而且还是通过提升星火剑至后天至宝的品质而取了一个巧，比起那些成名已久的神匠师自然还是有所不如的，但是他这个神匠师的身份，却已经是不容置疑了。

　　孔明右手一招，星火剑瞬间收回到了他的右手之中，毕竟星火剑是他的本命元兵，就算晋升为了后天至宝，也是完全由孔明所控制的，只需要孔明心念一动，就能够发挥出全部的威力，像这样被孔明收入手中，实在是再简单不过的一件事情了。

　　孔明并不想把自己给暴露，但是事情已经至此，就连事先布下的阵法禁制也没有能够起到作用，干脆就不多想了，在收起星火剑之后，顺势再收起九阳火池，然后跨步走出了煅造室。

　　煅造室之外，至少有数十位修炼者一直观察着这里的情况，其中九成以上都有着煅造师身份的，在见到孔明出来之后，自然是一下子就吸引了所有人的目光，每人个都恨不得将孔明的模样给牢牢的印在心里才好。

　　神匠师的地位不如神王那么尊崇，却也算得上是界域中的大人物了，寻常修炼者很难得与之一见，现在好不容易见到了一个，对于旁观的这些煅造师来说，甚至是带着一种朝圣的心理。

　　不过，在看到孔明如此年轻的一副面容之后，所有的人都在心中嘀咕着：“这到底是天资卓绝的年轻天才呢？还是一个驻颜有术的老妖怪？”

　　不管旁观的众人会在心中有着什么样的想法，仅从面相上来看，孔明无疑是十分陌生的，可以说没有任何修炼者会觉得孔明面熟，也不可能知道他真正的身份来厉。

　　旁观的煅造师之中，有着几位已经是大匠师的境界了，平时在煅造界也算是名人，但是现在和孔明一相比，他们顿时有一种自己是后生晚辈的感觉。

　　其中一位大匠师，向着孔明迎了上来，抱拳一礼道：“不知道这位前辈如何称呼呢？这里诸多同道有幸能够见到前辈跨出至关重要的一步，不知道能否稍稍耽误一下前辈的时间，向我等传道解惑呢？”

　　这位大匠师满头银发，看上去就知道年纪不轻了，但是在孔明的面前却是执晚辈礼，这就是煅造之道上的达者为师了。

　　只要孔明是货真价实的神匠师，那么他的年纪就已经不重要了，在其他的煅造师面前，他就是前辈先师！

　　孔明并没有打算在这些煅造师的面前摆谱，因此拱手还了一礼道：“这位道友太过客气了，孔某在机缘巧合之下略有一些收获，但是现在另有要事在身，需要前往大乐号一趟，还请各位能够见谅。”

　　孔明一边说着，一边向着四下里拱了拱手，然后在众人的注视之下，就这么快步而去。

　　对于煅造界的煅造师们来说，他们早就听闻过一个消息，那就是大乐号近期内一直在寻找神匠师，据说是有什么重大的行动要进行。眼下的这位既然是神匠师，那么前往大乐号是为了什么，也就可想而知了。

　　以大乐号在大乐星域的地位，只要是大乐号想做的生意，旁人自然是不敢有所阻碍的。更何况，涉及到需要神匠师出马的行动，怎么都不可能简单，一般的煅造师如何有资格插手其中，更不可能对此有所非议了。因此，就算旁观的众人对于孔明的真实身份再怎么好奇，此时也只能是任由他就这么离去了。

　　孔明说要前往大乐号，并不是推托之言，而是真的有这个打算。先前在矿城分号听闻大乐号有一个重要行动，需要集齐至少三位神匠师才有行动成功的可能，自然是让孔明心中颇为好奇的，如果有可能的话，他还真的是想见识一下。

　　如果孔明在煅造星火剑的时候，并没有闹出太大的动静，能够悄无声息的晋升至神匠师，孔明也许会考虑到保密的问题而不参与大乐号的行动。但是，现在孔明晋升的时候闹出的动静实在太大了，而以大乐号也经营情报业务的事实来看，孔明晋升为神匠师的信息是怎么都不可能瞒过大乐号的。

　　因此，孔明就算想隐瞒自己的身份，对于大乐号来说也没有太多的秘密可言。在这种情况下，孔明还不如加入大乐号，看一看大乐号到底有什么样的行动再说。而且，与大乐号处理好关系之后，孔明反而可以要求大乐号，代为保守与他有关的秘密。

　　有了决定之后，孔明自然是很快的就来到了大乐号的矿城分号，迳直出现在了马掌柜坐镇的小屋门前。

　　这一次，没有等到马掌柜迎出门来，孔明就推开房门走了进去，拱手一礼道：“马掌柜，匆匆一别还不足三个月，孔某再次登门拜访，希望你不会觉得冒昧吧？”

　　马掌柜此时正从条桌背后绕出来，见到孔明迳直进来他也没有任何不满的表情，反而是笑着向孔明抱了抱拳，道：“孔道友，刚刚收到你顺利晋升至神匠师的消息，本来还想登门向孔道友表示祝贺的，想不到孔道友这么快就再度光临小号，着实让老夫感到惶恐啊。”

　　孔明微微一笑道：“孔某这一次也是侥幸跨出一步，在煅造之道上略有一些收获，而且能够有着这么一番机缘，归根到底也是靠着贵商号能够提供孔某所需要的资源。这不，孔某刚刚破关而出，就想到与贵商号还有着三月之约，特此登门拜访，看看我们还有没有合作的机会。”

　　马掌柜连忙表态道：“孔道友请放心，能够与孔道友合作，应该是小号的幸事才对。本来应该是老夫登门相邀孔道友才符合礼数，现在却要劳动孔道友自己前来，完全是老夫的失职啊！”

　　孔明摇了摇头，道：“马掌柜，你我也不是初次打交道，客套话就不用多说了，孔某只想请问一下，贵商号到底有何事务，是需要孔某为之效力的呢？”


第1820章 大乐神侯

　　马掌柜看着孔明一脸的堆笑，道：“孔道友既然愿意与小号合作，自然不会有任何的消息是要向孔道友有所隐瞒的。不过，这里并不谈合作的地方，还请孔道友请往总号去一趟，相信我们总号是绝不会亏待孔道友的。”

　　此时马掌柜对孔明显得十分恭敬，脸上的神情甚至是带着几分诌媚的意思在内。可以说，马掌柜现在对孔明的态度，已经超出了合作伙伴的这一范畴。

　　之所以如此，是因为马掌柜看出了孔明的发展潜力是何等的不同凡响。

　　孔明是在不到三个月的时间之前，在马掌柜的手中交易到了阳火赤炎玉和玄阴凛光晶这两种顶尖材料，然后才有机会晋升为神匠师的。不过，只是区区三个月的时间，孔明居然能够晋升神匠师成功，这绝对是界域之中前所未有过的晋升速度了。

　　三个月就能够晋升为神匠师，这足以说明孔明的潜力之大，可以说是见所未见的，而这样的一位神匠师，难道不值得投资在他身上吗？像马掌柜这样的生意人，当然知道应该以什么样的态度来对待孔明了。

　　像孔明这样有潜力的神匠师，当然是要尽可能的与他处好关系了，哪怕孔明无法成为大乐号专门供奉的神匠师，也可以随时与他进行合作。毕竟神匠师煅造出一件后天至宝，一旦交易出去就代表着一笔天价收入啊！

　　就在马掌柜对着孔明笑脸相迎的时候，也不知道他在暗中有着什么样的动作，房间之中突然多出来了一个小型的传送阵，然后马掌柜向着孔明做了一个请的手势。

　　孔明自然不会怀疑大乐号会对自己有什么不利，而且以他现在的实力，一个神侯级的势力想要暗害他的话，又岂是那么容易能够得手的？因此孔明很是坦然的跨步踏入到了传送阵中。

　　随着白色的光华一闪，孔明的身影已经消失在了房间中，但是马掌柜并没有紧跟而上。因为孔明晋升为神匠师之后，以他现在的身份，真要与大乐号商谈合作的事宜，就不是一个分号掌柜能够代表大乐号的了，这才是孔明必须前往大乐号总号的原因。

　　小型传送阵只是在赤朱星的范围内进行传送，并不需要跨越不同的层次空间，以孔明现在的实力与体质，他甚至连空间传送的眩晕感都没有产生，就已经到达传送的目的地了。

　　随着白色的传送光华一收，孔明发现自己置身于一间环境十分优美的庭院之中。这间庭院风格颇为雅致，小桥、流水、鲜花等景物点缀在四下里，让人一见之下就有一种心情放松的感觉。

　　庭院内有一株数丈高的巨大花树，孔明看不出来是什么品种，但是整株树上没有一片树叶，生长出来的全都是或大或小的花朵，而且色彩各异，交织在一起简直就像是一匹无比美丽的锦缎。

　　花树之下，铺着一张凉席，凉席之上横卧着一名披着锦袍，坦胸露乳的大胖子。观其容貌，应该是人族出身，身高应该和孔明差不多，但是体重至少也有着孔明的三倍以上，横卧在凉席之上简直就像是一座肉山。

　　可偏偏就是这样的一个大胖子，却有着一种高人雅士般的风姿，只见他身前架着一具小小的火炉，火炉上的茶壶冒着蒸腾的热气，面前则是摆着一副很是古雅的茶具，两只小小的茶杯内已经注满了茶水，正向外散发着一丝淡淡的茶香之气。

　　胖子抬起头来，看着孔明微微一笑，然后做了一个请的手势。

　　这位胖子实在是胖的有一些过份了，他脸上的肉堆叠在一起，随着一笑之后层层叠叠的挤作一团，几乎将他的五官全都挤不见了。但是，偏偏就是这么样的一个大胖子，却能够给人一种极为亲近的感觉，仿佛不知不觉间就觉得他很值得信赖一样。

　　孔明向着胖子点了点头，迳直到胖子的身前盘膝坐下，将胖子面前的茶杯端起一只，轻轻的泯了一口之后，就将这杯香茶一饮而尽，然后向着大胖子竖了竖大拇指，赞道：“好茶！”

　　大胖子哈哈一笑，道：“孔道友果然是雅士，品的出这等好茶。本侯知道孔道友刚刚闭关而出，应该是耗费了不少心神的，这杯宁神茶正好可以助孔道友宁神静气，消除闭关之后的疲劳。”

　　孔明微微一笑，回礼道：“有劳侯爷了，孔某真是受之有愧。”

　　大胖子挥了挥他手指头粗如胡萝卜一样的肥大手掌，很是豪爽的道：“不过是一杯宁神茶罢了，着实算不得什么。如果孔道友能够答应与本侯的商号合作，那么本侯感谢还来不及呢，这区区一杯茶水又如何能够表达本侯的谢意呢？”

　　毫无疑问，这个看起来十分雅致的胖子，就是大乐星域的掌控者，大乐号的真正所有者，在整个北界域都大名鼎鼎的大乐神侯！

　　别看大乐神侯是货真价实的神侯级存在，但是他们实战能力，只会是神侯级存在中垫底的，即使是孔明，也有把握能够压过他一头。不过，大乐神侯的威名，可不是靠着他的实力拼杀出来的，而是因为他的经商能力。

　　起码孔明与他见面的第一感觉还算是不错，而这样的一位人物真要是用尽心思的去经商，那么创下了诺大的一份基业，也是能够理解的。

　　孔明虽然不知道大乐神侯广邀神匠师是为了什么，但是由大乐神侯本人出面来见孔明，可见这件事在大乐神侯的心中是十分重要的。当下孔明开门见山的向着大乐神侯拱了拱手，道：“孔某侥幸能够晋升为神匠师，也是借助了大乐星域这么一处福地，不知道侯爷有什么用得着孔某的地方？还请明言！”

　　大乐神侯坐起身来，身上的肥肉就像是水波一样的抖动起来，看上去还真的是颇为壮观。只听他笑呵呵的道：“孔道友，既然你如此爽快，本侯自然要向你坦言了，至于孔道友你愿不愿意合作，就全凭你自行决定了。”

　　大乐神侯表态之后，当即就向孔明坦言了这次广邀神匠师的目的。

　　大乐神侯虽然看起来一点也不强大，但是他毕竟是神侯级存在，自然早就修炼到了内世界能够与现实世界相融合的境界，而整个大乐星域都属于他能够融合的现实世界，他也能够从大乐星域的任何地方借用世界之力！

　　大乐神侯虽然无意争霸，但是能够扩大星域地盘的事情，有时间的话他还是需要做一做的。而大约在数年前，大乐神侯在星域虚空之中发现了一个新的星域，虽然整个星域的规模并不大，却能够与大乐星域的疆域连接起来，正适合用来扩充地盘。

　　不过，就在大乐神侯准备开发这个小星域的时候，却发现这个星域的内含绝对不简单，并不是他想开发就能够开发的。

　　因为在小星域的主星之上，有一处禁闭空间，几乎占据了主星一半的面积，而封禁这处空间的关键之处，在于分布在主星上的三座祭坛。

　　根据大乐神侯的探查，这三座祭坛需要特定的钥匙才能够开启，而大乐神侯也在主星之上的其他地方找到了三把用来解封的钥匙。只不过这三把钥匙都已经缺破不全了，需要修复之后才能够使用，而经过大乐神侯的估算之后，修复这样的三把钥匙需要神匠师出手才有可能成功，可见这解封钥匙的品质高到了什么程度。

　　解封钥匙都已经是这样的层次了，那么封禁空间内又会有着什么呢？

　　仅仅只是从这一点来考虑，就足以判断大乐神侯发现的这个小星域，绝对是极不简单的！

　　要想修复解封钥匙，所耗用的材料着实是极为的惊人，但是对于大乐神侯来说却算不了什么，只不过要动用到神匠师却有一些麻烦，因为修复解封钥匙的最后一步需要神匠师融入精血之后才能够成功，而同一个神匠师的精血无法融入到两把钥匙之中，因此要想修复解封钥匙，至少也需要三名神匠师才行！

　　大乐神侯在短时间内能够请动的，是与他们大乐号有关的两位神匠师，可这第三位神匠师要上什么地方去找呢？

　　闹的动静太大了，只怕整个北界域都知道大乐神侯会有大动作，那么小星域的秘密也就无法保住了。

　　出于这样的考虑，如果这个时候有一名根底不算深厚的煅造师，突然间晋升为了神匠师，自然就是大乐神侯最为合适的合作对象了。

　　孔明就是在最为适当的时候出现的最为合适的合作对象，因此大乐神侯才会亲自与孔明会面，商谈合作的事宜。而且，为了表达自己的诚意，大乐神侯并没有隐瞒小星域的秘密。

　　当然了，就算孔明不愿意合作，大乐神侯也不用担心孔明会泄露秘密，毕竟这里还是大乐星域的地盘嘛。


第1821章 合作

　　大乐神侯面对孔明时一副坦然相告的模样，反而让孔明明白了这一次是非要和大乐神侯合作不可了。

　　否则的话，大乐神侯看似人蓄无害，但实际上终究是一方之霸主，都已经拿出如此的诚意了，如果孔明还要说一个不字的话，岂不是太不给面子了？

　　在这种情况下，哪怕大乐神侯看上去很是和蔼可亲的模样，但是他真要翻了脸，孔明能够以一己之力与一个神侯级的势力对敌吗？

　　论单打独斗，孔明也许能够胜过大乐神侯，但是孔明怎么可能和大乐星域这样的一个势力为敌呢？仅仅只是大型星域飞舟这样的战争机器，孔明就已经见识过其可怕了，更何况大乐星域还拥有巨型星域飞舟呢？

　　因此最为明智的做法，当然是和大乐神侯进行合作了。不过嘛，就算是要合作，孔明也要将能够问清楚的事情尽量问清楚才行，至少他要知道自己能够在这样的合作之中获得什么样的好处吧？

　　于是孔明向大乐神侯坦言道：“难得侯爷如此看重孔某，孔某自然不会说半个不字了。不过，既然是合作，孔某很想知道，如果孔某答应出手之后，能够获得什么样的好处呢？”

　　大乐神侯笑眯眯的点头道：“当然有好处了，本侯行事向来讲究的就是一个公平交易！只要孔道友答应合作，那么合作过程中的一切消耗，自然是由本侯承担，而顺利修复解封钥匙，能够进入封禁空间的话，也就算是孔道友完成了与本侯的交易，自然是应该得到相应的好处了。”

　　说到这里，大乐神侯伸出他肥肥的粗厚手掌，拿起面前烧得滚开的茶壶，又在孔明面前的茶杯内续了一杯香茶，然后笑眯眯的道：“到时候孔道友可以有两个选择，一是选择获得任意三种顶尖材料，一是选择获得进入封禁空间的机会！不知道孔道友会做出什么样的选择呢？”

　　大乐神侯所说的好处，算得上是极有吸引力了，因为只不过是出手煅造一次，而且所有的材料全都有大乐神侯提供，成功之后至少能够获得任意三种顶尖材料，这对神匠师来说自然是极有吸引力的。至于获得进入封禁空间的机会，也不能说是大乐神侯小气，毕竟这样的一个封禁空间内会有着什么，谁也无法估算，真要是能够有所收获的话，其收获说不定会更为的惊人！

　　当然了，大多数的神匠师并不擅长战斗，进入封禁空间冒险也不一定会有什么好处，摆明了还要和大乐神侯进行竞争，那么最为明智的选择，当然是获得三种顶尖材料后及时抽身了。但是对于孔明来说，他的选择却是要进入封禁空间中去看一看。

　　顶尖材料虽然罕见，价值也不菲，但是对于孔明来说却没有多少的吸引力，要知道孔明手中连先天灵宝都有，后天至宝更是有着多件，又怎么会在乎用来炼制后天至宝的顶尖材料呢？

　　反观封禁空间，如此特殊的一个地方，很有可能会藏着一桩难得的机缘，而这才是孔明真正感兴趣的东西。

　　至于和大乐神侯之间的竞争，如非必要的话孔明当然不会选择与大乐神侯交恶，但是真要涉及到非争不可的机缘，就算要得罪大乐神侯，孔明也是绝不会错过的。毕竟孔明并不是以煅造师为专职，他更在乎的事情是如何提升自己的实力。

　　而且大乐神侯的名声一向都不错，他既然提出这样的两种回报方式，应该也是有所考虑的吧？相信大乐神侯不愿意与神王级存在进入封禁空间内竞争，但是与几位神匠师竞争一下，这么点自信他应该还是有的吧？

　　因此，不管大乐神侯是不是还有什么别的考虑，孔明都会毫不犹豫的选择进入封禁空间！

　　于是，孔明向着大乐神侯拱了拱手，很是客气的道：“侯爷，孔某不过是一介散修，能够修炼到如今这个境界，也是颇为不容易的，如果有机会能够获得一些难得的机缘，孔某自然是不想错过。因此，孔某要是能够完成与侯爷的合作任务，还是想进入封禁空间中去看一看。”

　　大乐神侯笑眯眯的道：“孔道友既然做出了选择，本侯自然是答应了。还请孔道友放心，本侯一向都以公平交易而闻名，定然不会言而无信！”

　　孔明点了点头，道：“侯爷之名，早就轰传整个北界域，如果连侯爷都不相信的话，那么这北界域也就再无可信之人了。”

　　大乐神侯也是连连点头，笑着道：“孔道友如此爽快，能够与孔道友合作，也让本侯觉得十分舒心。孔道友刚刚结束闭关，就由本侯安排一处地方，让孔道友好好的休息一阵，什么时候孔道友觉得可以行动了，只需要向本侯知会一声，本侯自会安排相关的事宜。”

　　孔明淡淡的一笑，道：“孔某喝了侯爷的几杯宁神茶，现在正觉得神轻气爽，那还用得着休息？如果可以的话，恨不得立刻就能够行事才好！说句不怕侯爷见笑的话，孔某刚刚才在煅造之道上有所突破，现在手头还热乎着呢，正所谓打铁趁热，自然是越快行动越好！”

　　大乐神侯闻言后哈哈大笑，全身的肥肉再度如同波浪一样的抖动起来，十分开心的道：“孔道友，本侯真的是越来欣赏你了！好，就如你所说，打铁趁热，我们现在就行动！”

　　随着大乐神侯话音一落，就见他站起身来，颤微微就像是一座肉山在移动一样，显然是打算在前面带路了。

　　当下孔明也不多话，而是静静的跟在大乐神侯的身后，走出了眼下这个静雅的小庭院。

　　从背后看过去，孔明和大乐神侯的体型相差极为悬殊，真的很难想象他们两人同是人族出生，说是互为异族反而更容易让人觉得正常一些。

　　走出庭院之后，孔明感觉现在所处的位置应该是在一座宫殿之中，不过并没有走出多远，只是绕过两、三条长廊，进入到一座极为宽广的大殿中之后，大乐神侯就停下了脚步，然后笑着向孔明道：“孔道友，来，来，来！本侯介绍一位好朋友给你认识！”

　　孔明顺着大乐神侯所指的方向看过去，只见大殿正中摆着一张极大的圆桌，圆桌上摆满了各种各样的鲜蔬鱼肉等菜肴，少说也有着数十种之多，而圆桌中间则是一个烧得滚开的大锅，此时正有一个瘦高个站在桌旁，挽着袖子将桌上的各类菜肴用一双长筷夹着，在大锅内涮上一涮，就迫不及待的往自己的嘴里猛塞，看上去一副极为馋嘴的模样。

　　就在孔明打量此人的短短片刻之间，这个瘦高个口中不停，已经有着三、四种精美的鲜蔬被他吞到了口中。

　　细看这个瘦高个的话，个头比起孔明还要高出一个头，差不多有着两米左右，但是全身上下瘦得就只剩下一副骨架子，站在那里活脱脱的就像是一根竹竿，足以与大乐神侯形成极为鲜明的对比，相当于肥瘦的两个极端。

　　更为离谱的是，看瘦高个如此馋嘴的模样，怎么全身上下就长不出几两肉来呢？

　　也不知道这个瘦高个是不是太过专注于吃了，对于大乐神侯和孔明进来视而不见，仿佛他的全部注意力都在面前的美食之中。

　　对于瘦高个的这种态度，大乐神侯似乎已经习惯了，全然不在意的向孔明介绍道：“这位朱神师，乃是我大乐星域著名的神匠师，身居大乐号的供奉之职，与本侯算得上是生死之交，这一次的合作，自然是要算上朱神师的一份了。”

　　听到大乐神侯提起自己的名字，瘦高个的朱神师这才抬起头来看了孔明一眼，算是与孔明打了一个招呼，然后继续对付着他面前的美食，仿佛美食才是他的全部一样。

　　而朱神师抬头的时候，孔明已经看得很清楚，这位朱神师同样是人族出身，估计也只有人族才会这样，能够在同族的情况下，不同的人之间出现这么大的形体差异。

　　真不知道这位朱神师是不是饿死鬼投胎，怎么说也是一位堂堂的神匠师了，却是如此的专注于口腹之欲，绝对算得上是一位奇人！

　　至于大乐神侯，则是依然笑眯眯的向孔明解释道：“孔道友，朱神师的脾气有一点古怪，不善于同他人打交道，倒不是故意怠慢孔道友，还请孔道友不要见怪。”

　　孔明微微一笑，道：“朱神师独立独行，不为外界事务所动，正是这样的专注才能够有所成就，着实值得孔某学习，又怎么会见怪呢？”

　　大乐神侯哈哈一笑，道：“孔道友能够不见怪就最好了，等老朱就这一桌子的东西吃完，我们也就可以出发了。放心，以老朱的胃口，桌上的这么点东西，只需要片刻功夫，他就能够全部都给消灭光！”


第1822章 诡异小星域

　　看着朱神师狼吞虎咽的模样，孔明丝毫不会怀疑他的胃口，但是大乐神侯说马上可以出发是什么意思？不是说要集齐三名神匠师才能够行动吗？

　　于是孔明开口问道：“哦？不说是需要三位神匠师吗？……”

　　孔明话未说完，看到大乐神侯笑眯眯的模样之后，他猛的醒悟过来，难得的面露惊讶的神情，指着大乐神侯道：“侯爷，难不成你……”

　　大乐神侯笑眯眯的点了点头，伸出胡萝卜一样粗的手指头指着自己道：“孔道友所料不错，本侯不才，一向对煅造之道颇有一些兴趣，早就已经晋升为神匠师了，只不过外界所知的人并不多罢了。”

　　也难怪这个时候孔明会面露惊讶的神情了，因为看大乐神侯的模样，谁会想到他居然是一名神匠师呢？

　　不过，神匠师似乎也不能够以貌取人，如果只看朱神师的模样，不是同样很难让人相信他会是神匠师吗？

　　而且，在明白了大乐神侯也是神匠师之后，孔明终于知道大乐神侯为什么会这么快就决定与自己合作了，而之前的数年时间，以大乐神侯的交游之广，为什么总是找不到第三位神匠师？

　　按照大乐神侯先前所说，要想修复解封钥匙，最后一步需要融入神匠师的精血，这说明血脉对于解封也是很重要的一环，如果三位神匠师同为人族一脉，相信解封的效果会最好。

　　大乐神侯不是请不到第三位神匠师，只不过是请不到像孔明这样的，既是散修出身又没有背景，同时还是同为人族出身的神匠师。可以说，随着孔明的出现，绝对算是大乐神侯最愿意与之合作的对象了！

　　如果不是因为孔明的特殊，相信这一次的合作也不会进行的如此顺利。

　　想明白了这一点之后的孔明，顿时明白自己与大乐神侯之间的合作关系，可以说是互为绝配的，换一种组合的话怎么都不可能达到这样的效果。

　　当下孔明也不作声，而是默默的与大乐神侯站在一起，静静的等待着朱神师享用他的美食。

　　孔明看不出来朱神师是不是神匠师，但是朱神师的修为境界至少也达到了神君级，这在煅造师中还算是比较少见的了。

　　通常情况下，煅造师要在煅造之道上花费太多的时间，用来修炼的时间自然就不会太多，修为境界自然也高不到什么地方去。

　　对于煅造师来说，就算达到了神匠师的层次，但是在修为境界上，能够真正封神都算是实力不俗的了，而像朱神师这样能够有着神君境界的神匠师，绝对是十分罕见的。

　　当然了，大乐神侯是货真价实的神侯级存在，偏偏还能够成为神匠师，这种天赋几乎已经超出了天才的范畴，除了比不上孔明这样的妖孽之外，还真不知道界域之中还有谁能够与大乐神侯相比。

　　不过，外界不是一向流传，说大乐神侯的天赋并不怎么样，修为境界完全是靠各种天材地宝硬堆上去的吗？难道说传闻有误，或者说大乐神侯实在是隐藏的太深？

　　如果从大乐神侯的体形来考虑的话，那么扮猪吃老虎这句话几乎就是为他量身定做的！

　　想明白这一层之后，孔明心中的想法难免多了起来，对于大乐神侯多少也加深了一些提防之心。

　　一时之间，大殿之内无人说话，只有朱神师不停的吞咽之声。

　　别看朱神师瘦的就像是竹竿一样，但是他的胃口之佳还真不是盖的，满满一桌子数十种菜肴，不过是片刻之后就被他吃了一个精光。

　　只见朱神师拍了拍他扁扁的肚皮，长长的叹了一口气，自言自语的道：“唉，好不容易才吃了一个半饱！”

　　孔明闻言之后，颇有一些哑然无语。

　　一桌子数十种菜肴，鲜蔬鱼肉全部俱全，而且朱神师全被吃了一个精光，结果却只是一个半饱？难道他的胃是一个无底洞吗？

　　还有，看朱神师如此瘦竹竿的模样，吃了那么多的东西下去之后，偏偏肚子还扁平的就像是只有一层皮一样，他吃下去的东西都到什么地方去了？

　　如果不知道什么叫作天生大胃王，或是什么叫作饿死鬼投胎的话，那么只需要看一看朱神师，必然会有一个极为明确的概念了。

　　孔明在这里惊讶于朱神师的胃口，但是大乐神侯却早就习惯了，在一旁哈哈大笑道：“吃个半饱就足够你办事了，真要让你吃的尽兴，那么我们什么事情也不用做了，全都看着你表演什么叫作狼吞虎咽好了。”

　　大乐神侯的言语之中带着几分调侃的语气，但是朱神师却很是木然的道：“哦，人手齐了？可以出发了？”

　　朱神师嘴里说着这样的话，但是眼神却看都没有看孔明一眼，依然像是当孔明不存在一样。

　　这等神人，孔明也只是仅见啊！

　　好在一切有大乐神侯做主，孔明也用不着与朱神师有太多的私交，如果刻意与朱神师套近乎的话，还指不定大乐神侯会怎么想呢。

　　当下孔明和朱神师就像是两个陌生人一样，一起跟着大乐神侯绕出这间大殿，在穿过七弯八拐的一道道走廊之后，最终进入到了一间地下秘室之内。

　　这间秘室并不大，四下里空空如野，以大乐神侯肥大的体形，差不多一个人就占据了这间秘室的十分之一左右。

　　只见大乐神侯笑呵呵的道：“说起来能够在星域虚空中发现本侯所说的那个小星域，也是本侯在机缘巧合之下的收获。本来一个小星域并没有什么了不起，但是封禁起来的主星实在是过于古怪，本侯也无法判断上面有什么，再加上这事确实算得上是一件机密，也不适合让外人知道，本侯只好暗作布置，现在只有这么一个隐蔽的传送阵能够连通到那个小星域。除此之外，再无别的线路了。”

　　随着大乐神侯的话音一落，也不知道大乐神侯是不是在暗中做了什么特殊的动作，秘室之内突然出现了一个闪烁着白色传送光芒的小型传送阵。

　　大乐神侯身为神匠师，虽然暂时还不知道他在煅造方面到底精通的是什么，但是在传送阵的设置上，他无疑是十分罕见的高手，因为不论是先前的矿城分号还是现在的这间秘室，如果不将传送阵激活的话，谁知道在这样的地方还隐藏着传送阵呢？

　　传送阵激活之后，众人自然用不着讲什么客气，一起跨步踏上了传送阵，然后随着白色的传送光芒闪动，孔明、大乐神侯、朱神师三个人一起在传送阵中消失不见了……

　　在大乐星域边缘地带一片广大的星域虚空之中，隐藏着一个小小的星域。

　　这个星域只有一颗主星有着生命迹象，而围绕着主星旋转的三颗卫星，虽然拥有诞生生命的条件，但是从目前的情况来看，暂时还没有生命演化出来的迹象。

　　主星之上虽然有生命，但是整个主星看起来都是灰朦朦的一片，仿佛整个主星都被厚重的灰色云层给笼罩一样。

　　像这样的一个小星域，这么一颗毫不起眼的主星，在下界的地位顶多也就是和一个中阶位面差不多，是很难进入界域大能之士法眼的。而且，这个小星域并没有出现在正常的航线之上，要想在无尽的星域虚空之中发现这么一个小星域，除了机缘巧合之外，再无别的途迳了。

　　事实上，就在这么一个毫不起眼的小星域主星之上，在那一层厚厚的灰色云层之下，有着极大范围的一个封禁空间，足足将半个主星都给笼罩了进去。

　　这一道封禁不仅笼罩的面积大，而且相当的玄奥，居然能够将整个封禁空间的存在都隐藏起来，使得整个封禁空间自然而然的融入到了灰朦朦的主星之内，哪怕是神侯级存在的神识扫过这颗主星时，也丝毫察觉不到在灰色的云层之下，居然还有着这么大的一处封禁空间。

　　可以说，当初大乐神侯发现这么一个小星域时，如果不是想着将这片星域与大乐星域连接起来，从而刻意的对这片星域进行了炼化的话，他也发现不了一颗如此不起眼的主星之上，居然还有着这样的一个封禁空间。

　　能够瞒过神侯级存在神识的封禁空间，会是出于何等存在的手笔？而这么一个小星域藏在无尽的星域虚空之中，也不知道有多久了，谁知道在封禁空间中到底隐藏着什么样的秘密呢？

　　大乐神侯发现了这样的一个封禁空间，经过尝试之后很快就确定，以他的实力根本不可能强行破开封禁进入这么一个空间。但是在他查探整个主星的过程中，却发现围绕封禁空间等距离分布着三座祭坛，从而寻找到了与解封钥匙有关的线索，最终在解封钥匙到手之后才明白，要想破解眼下这样的一个封禁空间，最起码要动用到三位神匠师！


第1823章 半边星

　　正如孔明所猜测的一样，当大乐神侯得到解封钥匙，知道解封钥匙需要血脉才能够真正激活之后，他所考虑的问题，就是三名神匠师如果拥有同样的种族血脉，效果会不会更好一些呢？

　　有了这样的想法之后，再加上朱神师也是人族出身，实际上只要再找一个人族出身的神匠师，也就能够展开行动了。

　　有了这样的想法之后，大乐神侯也就付诸于行动了，最终在数年之后，终于找到了孔明这么一个最合适的合作对象。

　　此时，就在小星域主星上一个十分隐蔽的山洞之中，在白色的传送阵光芒闪过之后，孔明、大乐神侯、朱神师三个人的身影，同时出现在了山洞之中。

　　这一次的传送距离相当远，就算是孔明也感觉到了一阵头晕眼花，虽然他比大乐神侯与朱神师更快一步的清醒过来，但是孔明依然装作一副眩晕的模样，等到大乐神侯清醒之后，孔明才像是和朱神师一起清醒过来的样子。

　　孔明这么做就的目的，当然是不想暴露自己的真正实力，毕竟孔明是孤身一人与大乐神侯合作，来到这么一个完全陌生的星域，而且大乐神侯与朱神师明显又是一伙的，孔明怎么可能不小心谨慎一些呢？

　　更为重要的是，这个小星域已经被大乐神侯发现数年之久了，谁知道他在这段时间内，是不是在小星域做出了一些特别的布置呢？

　　倒是大乐神侯一直保持着笑眯眯的模样，仿佛他真的是人畜无害一样，直接向孔明和朱神师介绍道：“孔道友，老朱，你们两个都是初来这里，大致的情形本侯向你们介绍一下。这颗主星除了封禁空间外，还有一半是一个完全正常的世界，其发展水平和一个中阶位面差不多。不过，由于有着封禁空间的存在，这一方世界就像是被一个天圆地方的盖子给罩起来了一样，不论这一方世界的生命如何努力，始终也无法超脱出这方世界！”

　　“这一方世界虽然也出现了修炼者，但是顶多也就修炼到元帝的境界，就再也无法向上踏出一步，更别说是破界飞升了，甚至于他们连封禁空间的存在都不知道，还以为这颗主星的一半就是他们的全部世界！”

　　“这样的一方世界，本侯称之为半边星，也算是对这里的环境有一个极为形象的说明了。这里虽然是一个小星域，但是主星并不算小，直径约有五十万里左右，既使只有一半空间能够自由活动，比起一般的中阶位面也有大上许多。受到封禁空间的影响，我等来到这半边星之后，神识会受到较大的压制，勉强能够探出万余里之遥就算是不错了。还有，半边星能够承受的能量有限，我等外出行事的时候，力量要尽量的压制在封神境界之下，否则的话不知道会带来什么样的异变。当然了，真要能够进入到封禁空间内，里面会是什么样的一个情况，就不是本侯能够猜测的了。”

　　在大乐神侯做着这些介绍的话，孔明已经尝试着将自己的神识扫了出去，发现差不多能够扫出五万里左右，这说明孔明的神识应该是在大乐神侯之上的。当然了，大乐神侯说神识只能够扫出万余里左右，也许是暗中藏了私，他和孔明之间的神识差距也许没有表面上的这么大。

　　至于朱神师，还是一副木然的模样，仿佛对什么事情都不关心，也许只有美食才能够吸引他的注意力吧？

　　介绍完了半边星的大体情形之后，大乐神侯笑着道：“孔道友，老朱，你们对这半边星有一些初步的了解也就足够了，在没有封禁的这半边，应该是没有任何东西能够威胁到我们的，现在我们要做的，就是分开前往散布在半边星上的三座祭坛，将解封钥匙修复之后，再破开封禁进入到封禁空间内。”

　　大乐神侯一边说着，一边抛出了两枚储物戒指，直接丢到了孔明和朱神师的面前，然后解释道：“半边星上的三座祭坛，被这里的修炼者当作圣地，倒是时刻安排有人镇守的，但这等事情对于我等来说根本算不了什么。戒指中有着为修复解封钥匙而准备的材料，至于解封钥匙本侯早就安置在了三座祭坛之内，两位只要一到祭坛便知。修复解封钥匙的最后一步，是要融入我等的精血，只需要以血祭之法应该很容易就能够成功，倒算不上是特别的复杂。只有等到三把解封钥匙全部修复完成之后，解封钥匙才会通体散发出红光，到时候我等同时启用解封钥匙激活祭坛，就能够开启这里的禁制空间了。”

　　解释到这里，大乐神侯颇为得意的一笑，道：“本侯好歹也是一名神匠师，虽然没有真的动手试验过，但是判断应该还是不会错的。两位也是神匠师，要是到了最后关头真有什么意外的话，相信两位也知道应该如何应变。”

　　孔明点了点头，将大乐神侯抛出来的储物戒指接了一个在手中。至于朱神师，他同样在接了一个储物戒指后，突然嘀嘀咕咕的问了一声：“在这半边星上，有没有什么好吃的东西？”

　　看来，这位朱神师还真的是以食为天了，居然在这个时候还不忘记美食。

　　就连一向都是笑眯眯的大乐神侯，也忍不住在这个时候叹了一口气，道：“老朱，虽然本侯对半边星算是比较熟悉的了，但是真没注意这里有没有美食。不过，就算真要寻访美食的话，也要等到打开封禁空间之后再说吧？”

　　朱神师的脸上没有什么表情，但还是嘀咕了一句道：“好，就按你说的办，谁叫老夫吃你的嘴软呢？”

　　接下来，大乐神侯领着孔明和朱神师走出了山洞，只见外面的天空灰朦朦的，显得这个半边星颇有一些阴暗，看四下里的环境，生命迹象算不得十分的旺盛，虽然是有生命存在的星球，但是绝对算不上洞天福地。

　　这个时候孔明突然问了一句：“侯爷，既然你对半边星有所了解，不知道推算过没有，这半边星的存在历史有多么久远了？”

　　大乐神侯摇了摇头，道：“这个问题本侯也无法给出一个准确的答案，只知道半边星上的修炼者，其存在的时间应该非常久远了，至少数十个纪元也是有的。只不过这顶多代表半边星上有生命的历史，真要说这个星球存在了多久，只怕谁也无法准确的说出来。”

　　孔明点了点头，道：“这里的修炼者，说起来也是颇有一些可怜，他们就像是被关在笼子里修炼一样，任你再怎么天赋出色，再怎么努力，也始终无法破囚笼而出啊！”

　　大乐神侯笑眯眯的道：“孔道友用不着如此感怀，如果我等能够解开封禁空间的话，也就等于帮这里的修炼者打开了囚笼，说不定他们会另有什么机缘呢？”

　　孔明点了点头，道：“侯爷宅心仁厚，孔某深感佩服！”

　　大乐神侯呵呵一笑，对于孔明的赞誉之词坦然受之，然后伸手指明了三个方向，道：“向着这三个方向而去，就能够到达祭坛所在的位置，全都是位于封禁空间的边缘地带。这一次本侯准备的材料充足，两位只管放心大胆的修复解封钥匙，哪怕运气再差，顶多十天半个月也就能够成功了。只要解封钥匙通体开始泛红，也就是我等一起破解封禁之时。”

　　这一次，孔明、大乐神侯、朱神师三人倒是颇有默契的一起点了点头，总算有一点合作的样子了，然后三个人一起冲天飞起，各自向着不同的方向直飞而去。

　　按照大乐神侯的说法，在半边星上要将实力压制在封神之下，也就是说众人可以施展封帝级的力量，相比半边星上的修炼者，最强也只能够修炼到元帝境界，那么在这样的一方世界，孔明等人还真用不着担心会遇到什么凶险。

　　随着一路飞行而过，孔明倒是发现了不少智慧生命居住的城市，以及一些土著修炼者，只不过孔明一心赶路，并没有打算与半边星的这些智慧生命有任何的接触，因此半边星上的修炼者，连发现孔明的存在都不可能。

　　按照大乐神侯所指明的方向，孔明一直向前飞出了近百万里之遥，才终于发现了一座祭坛的所在。

　　这里的位置已经是在一片大海之上，而祭坛位于一座并不算大的海岛之上，当孔明的神识扫过海岛之后，发现海岛之后的一片空间，像是有着一层无形的壁障一样，将孔明的神识完全的挡住，根本无法扫入其中，相信这就是封禁空间的所在了。

　　以孔明的神识，都无法渗入到这个封禁空间分毫，足以说明这个封禁空间是何等的不简单了。当下孔明也不多想，而是迳直向着祭坛所在的海岛落了下去。


第1824章 祭坛

　　祭坛所在的海岛并不算大，方圆也就十余里的样子，但是祭坛在海岛之上却显得十分醒目。

　　整座祭坛呈圆环状，层层叠叠的叠加在一起，足足有着百余丈之高，算是这个并无任何特色的海岛之上的第一高度了。

　　孔明的神识在扫过之后，无法分辨这座祭坛是以什么材质建成的，但是从祭坛的表面上却看不出来任何时间风化的痕迹，可以用来修建祭坛的材质是何等的不同凡响了。毕竟无边星的存在历史至少也有着数十纪元之多，但是祭坛没有显现出任何老化的迹象，这其中自然是有其玄奥。

　　不过，海岛上并不是除了祭坛之外，就再无其他建筑物了。在距离祭坛并不远的地方，有着一间看起来规模并不算大的神庙，里面有着一位元帝境界的修炼者坐镇，而且到达了高阶元帝的境界，应该在半边星上属于顶尖层次的存在了。

　　孔明想起大乐神侯曾经说过，三座祭坛在半边星上还是颇有地位的，被这里的修炼者视为圣地，那么有一位顶尖层次的修炼者在圣地坐镇，也是属于十分正常的事情了。

　　孔明要想在祭坛之上修复解封钥匙，多少也是会闹出一些动静来的，总不至于当这位镇守祭坛的元帝级修炼者不存在吧？

　　孔明干脆将神识侵入过去，在神识的压制之下，那位高阶元帝修为的修炼者，也就在不知不觉之中失去了意识，根本不可能知道外界发生的任何事情了。

　　这位高阶元帝在半边星也许是顶尖的存在，但是在孔明的面前，实在就有些不够瞧了，轻松被孔明的神识给压制，实在是没有任何难度可言。

　　轻松将这位高阶元帝弄得昏迷之后，孔明也就顺势落到了祭坛之上。

　　祭坛高约百丈左右，在这一片区域属于至高点，站在祭坛之上，四下里一切景致尽入眼底，颇有一种俯视天下的气概。而且，这祭坛自有其特殊之处，能够将四周的神道气韵齐全都聚于祭坛之上，让修炼者领悟着极为玄奥的意境。

　　难怪这祭坛会被半边星上的修炼者视为圣地，确实是因为这祭坛极为的不凡，唯一可惜的是，这里聚集的神道气韵虽多，但是受这方世界的限制，土著修炼者最多也只能够修炼到元帝境界，哪怕神道气韵聚集之后其意境再怎么玄奥，半边星上的修炼者也无法领悟，简直就像是身入宝山而空手归一样。

　　孔明来到界域的时间不算太久，走过的地方也不算太多，但是他可以肯定，抛开半边星这个古怪的星域不算，仅仅只是祭坛所在的这一片空间，即使在界域之内也算得上是洞天福地了，就连孔明在这里闭关修炼都会有所收获！

　　只不过眼下另有要事需要处理，孔明不可能在这个地方开始修炼，在略微感受了一下祭坛的玄妙之后，随着孔明的神识一扫，他伸出单手按在了祭坛正中间的一块条石之上，然后调动元力灌入其中。

　　虽然在半边星上孔明需要刻意的压制力量，但是他灌入到条石中的元力，也不是半边星上的那些元帝境界修炼者能够与之相比的。

　　而随着孔明灌入的元力越来越多，就像是受到了巨大的力量挤压一样，条石居然渐渐的升了起来，就像是在祭坛之上突然竖起了一块石碑一样。

　　等到条石完全的升起来之后，才发现条石之下居然横放着一把剑形的物事，但是通体石质，看起来显得十分厚重，而且完全没有开锋，反而是在剑背之上，有着如同犬牙交错般的匙形痕迹。

　　即使不用大乐神侯指点，孔明也能够知道这样的剑形物事，就是解封钥匙了。只不过仔细看过去，可以看到这解封钥匙上，密布着无数的细密裂痕，仿佛随时整个都会岩崩碎掉一样。

　　而且，条石升起来之后下面有一个孔洞，看其形态正好可以将解封钥匙插进去，这应该就是用来解封的秘密所在。

　　可以想象的是，开启如此特殊的一个封禁空间，将要动用何等庞大的力量？以没有修复完全的解封钥匙来开启禁制，恐怕封禁空间还没有打开，解封钥匙就已经经不住压力而变成粉末了。

　　到了这个时候，自然是轮到神匠师上场的时间了。而孔明没有丝毫的犹豫，直接将大乐神侯给他的储物戒指掏了出来，开启戒指一看之后，就连孔明也不得不赞叹一声，大乐星域不愧是北界域最富裕的神侯级势力，果然是出手不凡！

　　储物戒指之中，并没有太多的东西，但是一种被为补天石的特殊材料，却堆积的如同是小山一样。

　　这补天石也许算不上是界域中的顶尖材料，但不管从什么角度来看，都是煅造界必不可少的一件奇物。

　　要知道不论是元兵宝器还是后天至宝，用得久了之后就会出现损耗，需要煅造师进行修复才能够恢复全部的威力，而补天石就是煅造师用来修补各种法宝的最佳材料了，号称后天至宝都能够直接修补，而单颗补天石的价值，在界域之中至少也值上万高阶界币。

　　眼下这么多的补天石，堆起来就像是小山一样，其总价值达到了多少？绝对可以用天文数字来形容了。

　　解封钥匙的材质十分特殊，其品质绝不下于后天至宝，真要想将其修复的话，动用的补天石必定不在少数，但怎么都不可能用掉眼下这么多，孔明估计耗费十分之一左右，也就能够将解封钥匙完全的修补完整。

　　至于剩下的补天石，大乐神侯可没有说过要收回，也就是说能够剩下多少补天石，全凭孔明自己的本事，一旦有所节余的话，也就相当于是他的报酬了。

　　大乐神侯说是事成之后才有着好处，但实际上这补天石已经算得上是报酬之一了，而大乐神侯对此事提都没有提一句，可见大乐神侯确实是有着土豪一样的作风。

　　能够得到这么多的补天石做报酬，孔明难道还能够说一个不字吗？在感叹了大乐神侯的大手笔之后，孔明立刻祭出九阳火池，将补天石与解封钥匙一起投入其中，然后开始煅造起来。

　　祭坛之上无法借用地火，需要孔明自己燃烧火焰进行煅造，而以孔明的火系灵体，足以源源不断的向九阳火池内灌注火力，只是用来修补解封钥匙，应该是足够了的。

　　随着九阳火池内的火焰开始翻腾，补天石很快就被炼化为如同金汁一样的液体，浇铸到了解封钥匙之上，向着剑形钥匙上的那些细密缝隙渗透进去，然后开始一点一点的进行修补。

　　不到半个时辰，一颗补天石就完全的融入到了解封钥匙之中，而这个时候距离完全修复显然还有着极大的差距，但好在补天石足够多，孔明根本用不着节约，只需要将补天石一颗一颗不停的投入到九阳火池内，迟早是能够将解封钥匙修补完整的。

　　差不多三天的时间之后，孔明已经耗用掉了一百余颗补天石，最后随着一道金光闪烁在九阳火池内，解封钥匙总算是修补完成了。

　　只见九阳火池的顶盖猛的一下弹开，解封钥匙悬浮出来，此时已经看不出丝毫的石质模样了，而是通体散发着金光，光灿夺目显得极为耀眼。

　　而这个时候，孔明伸手在自己的胸口一划，顿时在心头有一滴精血凝聚起来，然后随着孔明的手臂一挥，直接滴在了通体金色的解封钥匙之上。

　　当孔明的精血滴在解封钥匙之上时，顿时有一道血光闪烁，可以看到解封钥匙的内部，冒出一道血纹沿着剑柄向剑身内渗入，差不多渗入到三分之一左右的剑身之后，才最终停了下来。

　　看剑形钥匙现在的这个样子，应该是孔明第一个将其修补完成了，速度之快还要在大乐神侯和朱神师之上。

　　做为一名刚刚晋升的神匠师，能够在修补速度上超过明显是老手的大乐神侯与朱神师，孔明所仰仗的正是他的火灵之体，因为在不借助地火的情况下，当然是火灵之体的火系元力更有效率一些。

　　既然已经将解封钥匙修补好了，剩下的补天石孔明自然是要收起来。而修补解封钥匙，孔明动用的补天石还不足半成之数，剩下的九成半则全都成为了他的报酬。

　　孔明手中的宝物极多，虽然现在还没有到损坏的时候，但是现在有了这么多的补天石在手，也就不用为以后的事情发愁了。

　　接下来的时间，孔明就要等着大乐神侯与朱神师将解封钥匙修补好，只是不知道他们所在的祭坛会是什么样的一个模样呢？应该与眼下的这一个有所不同吧？

　　差不多两个时辰之后，孔明就看到悬浮在空中的解封钥匙，其剑身上的红线开始再度向下延伸，一直延伸到仅剩剑尖的那一段之后，才算是停了下来。


第1825章 解禁

　　很显然，大乐神侯和朱神师之间，已经有一个将解封钥匙修补好了，只是不知道他们谁会更快一筹呢？

　　不过，大乐神侯与朱神师的煅造水平显然是相差不大的，仅仅只不过是半柱香的时间之后，解封钥匙上的红线就开始再度延伸开来，只不过是片刻间就贯穿了整个匙身。

　　就在这个时候，解封钥匙散发的金光消退，取而代之的是一道如同火焰一般耀眼的血光。而孔明没有丝毫的犹豫，就在解封钥匙散发出血光的同时，将解封钥匙向着祭坛上的那个匙孔插了下去。

　　解封钥匙和匙孔可以说是严丝合缝的，但是孔明将解封钥匙向下压的时候，却感觉到一股极大的抗力向上涌出来，使得解封钥匙无法完全的插入到匙孔之中。

　　到了这一地步，孔明也没有什么好说的了，直接运足力量，强行将解封钥匙向着匙孔压了下去，虽然抗力极大，但是孔明下压的力道却更大，使得解封钥匙缓缓向着匙孔内沉降了下去。

　　幸亏解封钥匙已经被修复完整，否则的话如此庞大的两股力量一挤压，就算是一整块精钢只怕都会被压扁，更何况是破损的解封钥匙呢？

　　不过，已经修复完整的解封钥匙，也就相当于是后天至宝的品质，承受眼下的这种压力是肯定没有问题的。而且，在强大力量的挤压之一，解封钥匙散发出来的血光更为浓郁了，几乎将整个祭坛之顶都给笼罩了起来。

　　随着孔明持续的加大力道，解封钥匙终于整个的插入到了匙孔之中。孔明估计这个时候所用的力道，差不多已经达到了封帝级巅峰的程度，应该是眼下这一方世界所能够容纳的极限了。

　　可以说，就算把解封钥匙完好无缺的交给半边星上的土著修炼者，他们也没有那个能力将解封钥匙插入到匙孔中，难怪无数纪元以来，土著修炼者只是将祭坛当作圣地，却从来没有尝试过去解开封印，盖因他们的力量实在是相差太远了，根本就没有成功的可能性。

　　现在，随着解封钥匙完全的插入到匙孔之内，解开封禁的力量终于被激发了，只见祭坛之上血光翻腾，瞬间就有一道巨大的血色光柱冲天而起，直接撕开灰朦朦的厚厚云层，就这么破空而去。

　　让孔明感到有一些意外的是，这血色光柱冲天而起后，对准的并不是封禁空间，而是悬浮在虚空中的半边星三颗卫星中的其中一颗！

　　三座祭坛，三颗卫星，难道这才是解开封禁的关键所在？

　　就在孔明的脑海中转过这么一个念头的时候，此时在半边星的另外两处地方，也各有一道血色光柱冲天而起，对准的目标正是虚空中的另外两颗卫星！

　　三道血色光柱，正好对应着三颗卫星，彼此之间的距离完全相等，就像是形成了一个等边三角形一样。而血色光柱落到卫星上之后，并没有造成任何的破坏，而像是牵引着卫星一样，使得三颗卫星居然向着半边星落了下来。

　　三颗卫星论大小，每一颗都不到半边星的十分之一，但是现在一起向下砸过来，这是要砸出一个世界末日来的架势吗？

　　三颗卫星落下来的速度极快，简直就像是三颗巨大的天外陨石向着半边星直冲而来。

　　虽然三颗卫星还没有真的砸到半边星，但是巨大的压力已经笼罩在半边星上，海面上瞬间掀起了滔天巨浪，而大地也开始片片龟裂，无数的地火喷涌而出，就像是将半边星化为了熔岩炼狱一般。

　　这种世界末日似的景象，无疑给了半边星上的土著一种极大的刺激，他们根本不知道为什么好端端的会有这样的异变，而如此可怕的异变到底代表着什么？难道世界真的会因此而毁灭吗？

　　别说是半边星上的这些土著了，就连孔明也有些弄不明白，难道真要等三颗卫星砸下来，以如此巨大的破坏力才能够将封禁空间给强行轰开？

　　真要如此的话，恐怕封禁空间在解封的同时，没有被封禁起来的这半边星体，就要直接化为星域虚空中的尘埃了。

　　孔明心中颇有一些不忍，但是三颗卫星一起砸下来，就算是孔明也无力阻止，只能够眼睁睁的看着这一切发生了。

　　片刻之后，三颗卫星已经坠入到了半边星的大气层之中，在空气的摩擦之下三个巨大的星体就像是化为了遮天蔽日的巨大火球一样，轻松烧穿满天的灰色云层，就这么砸向了半边星。

　　就在这个时候，半边星上的封禁空间却突然之间爆发了，只见整个空间泛起了一团绿光，就像是将半边星的一半星体笼罩在了一层绿色的光罩中一样。

　　几乎是眨眼之间，如同三颗巨大火球一样的卫星，就砸在了巨大的绿色光罩之上。从这样的结果来看，这场灾变还算是幸运的，因为只需要有一颗卫星砸在大地之上，没有禁制保护的那一半星体，铁定会被砸得整个崩碎开来。

　　不得不说布置在半边星上的禁制实在是厉害的过份了，就算是这样的三颗卫星砸下来，落在绿色的光罩上之后，居然没有将光罩给砸碎，而是三颗卫星就这么消失不见，仿佛化为了乌有一样。

　　这实在是太不可思议了，要知道砸下来的并不是三块石头，而是货真价实的三颗卫星啊，哪怕是发生爆炸也会有无数如同山峰般巨大的碎片留下来，怎么可能就这么化为乌有呢？

　　这绿色光罩的威力，真的大到了如此地步？

　　事实上，随着三颗卫星砸在绿色光罩上消失不见之后，被砸中的地方突然多出来了一个红色的光点，然后整个绿色光罩如同波纹一样的震荡起来，而红色光点也随之扩散开来。

　　红色光点扩散的速度极快，简直就像是以光速在蔓延，虽然三个红色光点之间的距离是以百万里来计算，却也只是数个呼吸的时间过后，扩散开来的三个红色光点，彼此之间就连接在了一起，如同在绿色光罩上画出了一个红色的等边三角形一样。

　　只到这个时候，整个绿色光罩才像是触发了某种禁制一样，突然间一下子消失无踪了。

　　至此，半边星上这个神秘的封禁空间，终于揭开了它的神秘面纱！

　　随着绿色光罩的消失，一股庞大到不可思议的神道气韵，如同狂风一样从封禁空间内狂涌而出，瞬间就席卷了整个半边星。

　　本来半边星是笼罩在厚厚的灰色云层之中的，再加上先前三颗卫星落下来时所带来的压力，整个星球看上去就像是末日世界一样的恐怖，但是随着神道气韵扫过之后，这一切的恐怖景象全都消失不见了。

　　空中的灰色云层完全散开了，取而代之的是一片蓝色晴空，看上去就像是一块蓝色的水晶一样透明！

　　刚刚才掀起百丈海浪的狂暴海面，突然之间风止浪歇，平静的就像是小湖一样，唯有鳞鳞的波光在闪烁。

　　龟裂的大地重新弥合了，喷涌的地火也迅速的冷却，本来生机并算不旺盛的半边星，此时却像是春天降临一样处处吐出鲜嫩的绿芽，瞬间让整个星球的生机上生了几个档次！

　　也许，只有随着封禁空间开启之后，半边星才算是恢复了它的真正面貌，绝不再是先前那种死气沉沉的模样，而是足以成为界域之中的一处洞天福地。

　　对于半边星上的土著来说，如同经过一场大灾之后迎来了大立，原本禁锢着的世界变得再也没有限制了，几乎是在不同的数百个地方，同时迎来了雷劫！

　　原本半边星上的修炼者最多只能够修炼到高阶元帝的境界，但是现在这个限制却不存在了，而不少本来已经修炼到再也无法寸近的修炼者，居然直接迎来了雷劫，就这么跨出了从元帝向封侯境界晋升的一步。

　　可以说，失去了压制之后，半边星上的修炼者迎来了一个突飞猛进般的大爆发！

　　只不过半边星上的这些土著修炼者，现在还不值得孔明花时间去研究，因为他的注意力落到了刚刚解开封禁的另一半星体上。

　　这半边星体，绝对是一个神秘的世界，至少也有数十个纪元没有出现在人前了。在这样的一个空间内，到底禁制着什么东西呢？

　　仅仅只是从这里散溢出来的神道气韵，就将半边星的另一半彻底改变了模样，这到底是何等神奇的一个空间啊？

　　孔明站在祭坛之上，以神识向着刚刚开禁的空间扫了过去，但是神识依然受到了压制，顶多只能够扫出五万余里的距离，只算是触及到封禁空间的边缘。

　　按照事先与大乐神侯的约定，封禁既然已开，孔明完全可以进去寻找自己的机缘，相信大乐神侯与朱神师也不会讲什么客气，于是孔明再没有丝毫的犹豫，而是猛的一下腾空飞起，向着刚刚解禁的空间直飞而去！


第1826章 吞噬？

　　孔明飞行的速度极快，几乎是眨眼之间就冲入到了刚刚解禁的空间之中，而这个时候孔明也感觉到，虽然神识依然受到了压制，但是力量方面的限制却已经不存在了，也就是现在的孔明、大乐神侯等人，可以动用全力了。

　　有着这样的变化也好，反正封禁空间解封之后，大家各凭本事行事，且看谁能够获得最大的机缘吧。相信此时的大乐神侯与朱神师，同样不会与孔明讲任何的客气。

　　眼下这处空间被封禁起来也不知道有多久了，相当于这么长的时间内等同于是一个独立空间在发展，谁知道里面会是什么样？

　　至少从孔明现在的感受来看，封禁空间内神道气韵、天地元力均十分旺盛，应该是发展的相当不错的。

　　像孔明原先所占据的祭坛位置，原本是位于大海之上，但是孔明向前没飞出没有多远，就看到了海岸线，而海岸线边上则是一片显得十分茂密的原始森林，哪怕是在森林的边缘地带，高达百丈之上的参天巨树也十分的常见。

　　孔明的神识能够扫出五万余里左右，虽然封禁空间对他来说是一片完全陌生的世界，却足以保证孔明向着空间的核心地带直行而去，不至于迷失方向，错过好东西的机率也要小一些。

　　孔明隐隐有一种感觉，在半边星从来没有展现于人前的这个封禁空间内，必定会有着极为惊人的发现，而眼下的这片茂密森林只不过是征途之中的第一步罢了。

　　虽然孔明以神识扫过之后，发现森林中有着不少天材地宝极的灵花异草，但是品质比起他在居巧神侯洞府中的收获还是有所不如的，毕竟封禁空间内没有天木丹提供生机，那些灵花异草就算生长到万年以上，药效也会弱上三分。

　　因此，对于这些灵花异草孔明完全可以视而不见，而是一直笔直的向前，视图尽快的将这片森林横穿而过。

　　不过，也不知道是不是孔明的运气不够好，就在孔明笔直前行的时候，他的神识突然扫到，有一股极为强大的力量，居然迎着他直冲而来。

　　这股强大的力量，是一个全身长满绿毛，形势猿人的怪物，虽然它并没有飞行，但是在森林内纵跃如飞，身形显得极为灵活，其速度居然并不比孔明慢多少。而且，这个怪物就像是能够感应到孔明的存在一样，笔直的迎着孔明冲了上来，哪怕是孔明改变方向，它也随之调整方向，就像是盯上了孔明一样。

　　孔明并不想在这个解禁的空间内惹上什么麻烦，但是麻烦非要找上门来的话，孔明倒也不怕。而且，这个浑身绿毛的家伙虽然怪异，但是说不定可以与它进行交流呢？如果真能够了解到这个刚刚开禁的空间内到底是什么样的一个情况，对于孔明来说也是有利的。

　　打定主意之后，孔明也就不打算躲避了，而是向着这个绿毛怪物迎了上去。

　　双方的速度都很快，只不过是片刻之间，数万里的距离就已经拉近到了千余丈之内，飞在空中的孔明已经可以看到绿毛怪物正从一株参天大树的后面飞荡而出，在它腾跃到半空中的时候，一双血红的眼睛，猛然瞪向了孔明！

　　这一双血红的眼珠，其眼神可一点都不友好，简直就像是将孔明当作了猎物一样。

　　虽然绿毛怪物刚一露面就显得并不友好，但是孔明还想喝问一声，看看有没有可能与它进行沟通，谁知道还没有等孔明开口，落地之后的绿毛怪物就随手折断了一株十余丈长的大树，将这株大树当作标枪一样的向着孔明直接投掷过来。

　　这个绿毛怪物绝对属于力大无穷之辈，一株十余丈长的大树，在它手中脆弱的就像是一根竹竿一样，而且投掷出来的力量极大，大树居然在空间发出了一种极为古怪的空气摩擦声，就连整个树身也因为空气的摩擦而直接被点燃了，以极为惊人的气势射向孔明！

　　这样的攻击虽然看起来很是吓人，但是要想真正的伤到孔明，显然还是不够瞧的，只见孔明直接拍出一掌，随着一道五色的元力光柱喷涌而出后，瞬间就将这一株如同标枪一样燃烧的大树给炸的粉碎。

　　孔明正准备喝问一下这个绿毛怪物到底是什么东西，谁知这绿毛怪物居然抢先一步发出了一种极为古怪的笑声，然后以一种十分尖锐刺耳的声音向着孔明吼道：“真的是外来者！原来外来者的传说是真的，吞食了你的血肉之后，你的力量将会为我所用。只要像这样不停的吞噬下去，我终将成长为这方世界最为强大的存在！”

　　绿毛怪物的语音极为古怪，但是它言语中的意思孔明完全听的明白，而且从这番话的意思来看，这绿毛怪物明显也是智慧生命，只不过它这种吞噬孔明的血肉，就能够将孔明的力量化为己用的理论来源，到底是来自于何处呢？或者说，这是它的血脉天赋？

　　这家伙既然称孔明为外来者，相信它确实是一直生长在这片被封禁起来的空间内，既然认为吞噬孔明这个外来者能够获得其力量，也难怪它一见孔明就是如此的不友好。

　　而这个时候孔明也意识到了一点，那就是他进入这片原始森林之后，神识扫过的地方也算是比较大的一片区域了，各种天材地宝级的灵花异草也见过不少，却始终没有发现任何的血肉生命。难道说，在这片封禁的空间内，血肉生命可以通过吞噬的方式获得对方的力量？

　　真要是如此的话，只怕眼前的这个绿毛怪物，就是这片原始森林的霸主了，而原本森林内的血肉生命，全都成为了它的腹中之物，也化为了它的力量。

　　现在，孔明这样的外来者出现了，它也就把吞噬的目标，锁定在了孔明的身上？

　　如果再想深一层，现在封禁空间已经解封了，其神道气韵迅速的散布在了整个半边星上，会不会半边星的天道规则也随之发生变化，变成了吞噬对方，就能够获得对方力量的这种古怪规则呢？

　　真要是有着这样的变化，而这样的规则又被修炼者知道了的话，只怕整个半边星会变成比地狱还要可怕的地方吧？

　　修炼者为了获得更为强大的力量，活生生的吃人又算得了什么？而且，真要是吞噬敌人就能够获得敌人的力量，这将是比任何修炼功法都要厉害的一种变得更强的捷径了。

　　当然了，前提是你自身要足够的强大，否则的话就是你吞不了别人，反而会被别人给吞噬掉！

　　为什么会形成这么可怕的法则？这古怪之处肯定是缘于封禁空间了，不知道孔明能不能够将其中的秘密给找出来呢？

　　且不说孔明的这一番猜测是不是真的，眼下首先要解决的麻烦，还是这头绿毛怪物！

　　从孔明的感觉来判断，这个绿毛怪物应该有着神君级修炼者的实力，但是它的力量构成很是古怪，明显与一般的修炼者不同，气血力量虽然强大，却没有什么神通手段可以施展，反而有一些像是陷空星上的那些炼体修炼者。

　　难道说这就是靠吞噬血肉生命获得力量成长的弊端？

　　当然了，也有可能绿毛怪物吞噬的血肉生命，全都是偏力量型的，一直封禁在空间中的它没有机会吞噬修炼者，这才造成了它的力量体系显得有一些不平衡。

　　可以说，这样的一个绿毛怪物，空有神君级修炼者的力量，却发挥不出神君级修炼者的战斗力，显然不可能是孔明的对手。

　　但是对于绿毛怪物来说，它可不知道孔明到底有多么的厉害，它只知道自己被封禁良久之后，要想继续提升力量，只有吞噬像孔明这种传说中的外来者才行！

　　理智完全被提升力量的想法所支配之后，绿毛怪物丝毫没有感觉到孔明的可怕，而是极为快速的在森林内晃了一圈，顿时有八株十余丈高的大树被它折断，然后像是连环枪一样，一株接一株的向着孔明投掷而来。

　　孔明不知道此时的大乐神侯和朱神师会碰到什么，但是他不想在绿毛怪物的身上浪费时间，随着右手向前一挥，刚刚被炼化为后天至宝星火剑，终于有机会发咸了。

　　此时的星火剑，在散发着五色元力光芒的同时，还有代表阴阳二力的黑白二色光芒环绕，气势已经变得和以前截然不同。而且，在星火剑晋升为后天至宝之后，孔明也创造出了新的神通。

　　只见星火剑祭出来之后，突然间剑光大作，同时在空中幻化出来七柄星火剑，正好是五系元力与阴阳二力各一。

　　代表七种不同力量的七剑齐出之后，直接在空中化为了龙形，向着绿毛怪物张牙舞爪的扑击而去，看上去气势极为的惊人。

　　新神通，七龙剑，终于初显威！！！


第1827章 血腥

　　七龙剑这一神通，是孔明参考了七玄塔的七龙玄神通，再加上星火剑的特性而创造出来的，这一次绝对属于初显威风。

　　可以说，以绿毛怪物的实力，孔明就算是赤手空拳也足以将它解决掉，更何况是动用了后天至宝呢？

　　随着剑化七龙疾扑而下，被绿毛怪物投掷出来的八株大树，直接被七龙剑绞成了粉碎，在空中没有留下半点痕迹，更别说是伤到孔明了。

　　而绿毛怪物显然是战斗经验不怎么丰富，丝毫看不出来七龙剑的可怕之处，居然在狂吼一声后，浑身的绿毛根根竖起，就这么以血肉之躯迎向了七龙剑！

　　说到底，这绿毛怪物虽然算得上是智慧生命，但是它一直被困在封禁空间内，眼光与见识都十分的有限，哪里知道外界的修炼者是何等的神通广大？

　　绿毛怪物擅长血肉相搏，它一直以为一切的战斗都要靠力量来解决，当七龙剑向它攻去的时候，它还以为星火剑所化的七龙是龙形的生物，并不知道这是由剑光所幻化而成，于是习惯性的就想用拳头来解决问题。

　　这么一来，绿毛怪物的悲惨下场，也就可想而知了。

　　绿毛怪物满以为自己一通拳打脚踢，就能够将扑下来的这七头龙形怪物打个鼻青脸肿，说不定吞噬它们之后还能够让自己涨一涨力量，但可惜的是，星火剑所幻化的七龙剑神通，根本就不是它这样的血肉之躯能够与之抗衡的。

　　首先冲过来的，是阴龙剑和阳龙剑，这阴阳二龙剑纠缠在一起，是呈螺旋状一起向前攻击的，绿毛怪物挥起左手，想将阴阳二龙剑的龙头给抓住，然后再顺势右手一拳，将这龙形怪物给拦腰打成两截。

　　谁知，它的左手刚刚搭上龙头，阴阳剑气就汹涌而出，直接将它的左手给削断。而且，阴阳二龙剑去势不停，顺势从绿毛怪物的胸窝穿过，直接将它的心口给刺了一个对穿。

　　紧接着疾刺而来的，是金龙剑、木龙剑、水龙剑与土龙剑，在这四剑的剑气纵横之下，绿毛怪物的身体简直就像是纸扎的一样，直接被削了个四分五裂。

　　最后一剑刺过来的是火龙剑，这一剑不仅仅有着剑气之威，顺带着还有熊熊燃烧的火焰，将绿毛怪物的尸体切割的更为细碎之后，随着火焰的燃烧直接就将绿毛怪物的残尸给烧成了一片灰烬，连半点痕迹都没有留下来。

　　虽然孔明猜测靠着吞噬对方就能够获得对方的力量，但是真要让孔明将这个绿毛怪物给生吞活吃了，这显然是不可能的。

　　不过，让孔明意想不到的是，随着绿毛怪物被烧为了灰烬之后，火焰之中居然有着无数绿色的光点喷涌而出，直接融入到了孔明的体内，让孔明躲都没有地方去躲。

　　在接收了这些绿色光点之后，孔明觉得自己全身一阵气血翻涌，就像是力量突然增大了许多一样，而一直处于第七层巅峰境界的“云体风身”，居然在这个时候有了松动的迹象。

　　这么一来，孔明还真是又惊又喜。

　　惊的是，随着封禁空间开禁之后，这半边星果然变得极为古怪，现在已经不是吞不吞噬的问题了，而是将对手斩杀之后，就能够直接获得对方的力量！

　　这虽然是一条提升力量的捷径，但是半边星上的智慧生命们意识到这一点之后，只怕他们会变得比野兽还要更野兽！

　　至于喜的一点，当然是“云体风身”居然有了再度突破的迹象。要知道孔明的“云体风身”自从晋升到第七层境界之后，虽然修为境界一路从封王、封帝提升上来，却没有能够像以往那样带动“云体风身”一起提升，仿佛一向能够自动提升的“云体风身”也遇到了瓶颈。

　　但是从眼下的情况来看，斩杀绿毛怪物获得它的力量之后，居然使得“云体风身”的瓶颈有所松动了，这岂不是说再斩杀几个像绿毛怪物这样的怪物，就能够让“云体风身”提升到第八层境界？

　　如果非要生吞活吃才能够提升力量的话，孔明肯定是不屑为之的，但是现在只需要斩杀对手，就能够将对手的力量据为己有，这么一来孔明倒是愿意尝试一下，顶多就是要注意保证自己的头脑清明，不要被杀戮意识主宰了思想就行。

　　不过，孔明能够保证自己不被杀戮意识冲昏了头脑，但是其他的人呢？

　　且不说大乐神侯与朱神师，只是半边星上的这些土著，当他们知道通过杀戮可以提升力量之后，半边星会变成什么模样？

　　而且，封禁空间内的生命，绝不仅仅只有着绿毛怪物，肯定还有其它视吞噬为天经地义的恐怖家伙，这些怪物好不容易能够冲出封禁空间了，它们又会给半边星带来什么样的变化？

　　这时孔明对于封禁空间到底隐藏着什么秘密越来越感到好奇了，如果能够解开这个秘密，说不定又是一桩天大的机缘！

　　当下孔明将脑海中诸多杂七杂八的想法全都抛在了脑后，在选定一个方向之后，就向着封禁空间的核心之地而去，也许只有到了那里才能够寻找到答案。

　　至于封禁空间的核心之地位于何处，按照孔明的推测，既然三座祭坛是按照等距离排列的，而三颗卫星从天上砸下来的时候，也在绿色光幕禁制上形成了一个血红色的等边三角形，那么这个等边三角形的中心点，应该就是封禁空间的核心之地了！

　　推算出这一点并不难，相信大乐神侯和朱神师的反应并不会比孔明慢，现在孔明所要做的，就是要尽可能的抢在他们的前面。

　　像眼下的这片原始森林，除了绿毛怪物之外，就再也没有其它活物了。而绿毛怪物被孔明干掉之后，森林之中再无任何东西能够阻挡孔明，孔明很快的就穿森林而过……

　　※※※

　　就在孔明一门心思的赶往封禁空间的核心之地时，在半边星上却发生着天翻地覆般的一系列变化。

　　一个不知名小镇的镇郊群山中，一名少年有些不敢相信的看了看自己沾满鲜血的双手：这种力量突然变得越来越强大的感觉到底是怎么一回事？

　　少年只是一个很普通的樵夫，一向都是老实巴交的，从来都没有与旁人红过脸。但是这一次，进山砍柴的他不知道是不是走了霉运，居然碰到了一名拦路打劫的劫匪。

　　如果劫匪只是劫财的话，少年忍一口气也许就这么过去了，但是这个劫匪实在太凶狠了，居然还想要少年的命！

　　泥人都还有三分火气呢，更何况到了要拼命的时候？先前一阵山崩地裂已经吓得少年为之腿软，好不容易才幸运的保住了性命，难道还要冤枉的死在一名劫匪手中不成？

　　从来没有与他人起过争执的少年，下意识的握紧了他手中的斧头，而砍了近十年柴的这柄斧头，第一次砍人就可以说是大获成功，居然将劫匪的脑袋给一斧劈成了两半！

　　杀人的感觉，差一点让少年为之呕吐，但是还没有等他吐出来，他却感觉到一股极为强大的力量涌入到了自己的身体内，仿佛力量一下子提升了五、六倍都不止！

　　这到底是怎么一回事？杀人居然还能够提升力量？？！

　　少年当然不知道，本来他要面对的劫匪并不仅仅只有一个，但是有一名劫匪发现杀人能够增加自己的力量之后，这一伙劫匪最终就只剩下一个人了。

　　不过，这个劫匪怎么也没有想到，被他视为鱼肉的瘦弱少年，却突然间挥斧将他的脑袋给劈成了两半。于是，这个做着强者梦的劫匪，最终变为了少年的营养，反而提升了上少年的力量！

　　本来一个老实巴交的少年，在感受到了力量之后，就像是鬼使神差一样的，将地上一柄血淋淋的斧头捡了起来，牢牢的握在手中。

　　这一次，他不是走向山中砍柴，而是调过头去走向了生他、养他的小镇，因为少年知道小镇中还有好多、好多的人……

　　一座云雾缭绕的山峰之巅，耸立着一座高大的玉石牌楼，上书“天人宗”三个大字！

　　虽然名字叫得响亮，但是天人宗在修炼界只不过是一个小小的宗门罢了，自宗主以下，门内弟子不过三、四百人。

　　宗门虽小，但是宗主却颇有豪情，觉得凭借自己的努力，完全有可能将“天人宗”发展壮大起来，让整个修炼界知道“天人宗”的威名！

　　但是这一次，“天人宗”门下的三百余弟子，全都倒在了血泊之中，只剩下一向喜欢豪言壮语的宗主大人，站在血泊中仰天狂笑着！

　　“这就是力量！这才是力量！！！难道这就是所谓的天人感应吗？大灾变之后果然有着大造化，老夫定当身化天人，称雄天下！”……


第1828章 力量提升

　　血腥的一幕幕，几乎在半边星的无数地方同时上演着。

　　不论是修炼者，还是不能够修炼的凡人，当他们发现杀戮可以提升力量的时候，几乎一个个都变得疯魔了。

　　先前如同世界末日般的可怕景象，几乎吓破了所有人的胆，谁知片刻间天地巨变，仿佛整个世界一下子变成了洞天福地一样。但是随之而来的，当大家发现杀戮可以提升力量之后，真正的末日也就降临了！

　　天地巨变，能够让半边星成为如同天堂一般的地方，但是人心的巨变，却足以让天堂一瞬间变成地狱！

　　发生在半边星上的这一切，孔明没机会亲眼所见，但是他却能够猜想的到，只不过他无力改变什么。

　　随即，在孔明穿过了那一片原始森林之后，出现在他面前的是一片茫茫山脉，还没有等孔明探出这片山脉到底有多么的宽广时，他就发现有一头展翅在十丈左右的巨大秃鹰，正迎面向着自己飞过来。

　　毫无疑问，这巨大秃鹰也是在封禁空间内成长起来的怪物，它已经习惯了靠吞噬血肉生命来增强自己的力量，因此对于血肉生命的气息也十分敏感，就算不能够像修炼者那样动用神识，但是每当有血肉生命出现在它的地盘之内时，就像是在鲨鱼的面前流露出了一丝血腥味，短短的瞬间就能够将它引出来。

　　说实话，像巨大秃鹰、绿毛怪物这些怪物即使个体强大，但是它们对于修炼界一无所知，根本不可能是孔明的对手，这使得孔明斩杀这些怪物显得十分容易，相信大乐神侯、朱神师也是如此。

　　但是，如果有这样的怪物，趁着封禁空间解开的时候，逃到了半边星的另外半边，将那些土著的修炼者吞噬掉，在获得了土著修炼者的力量之后，这些怪物会不会发生一些质的变化呢？

　　现在孔明唯一能够肯定的一点，就是随着封禁空间开启之后，半边星铁定会变成一个只知道杀戮的可怕世界！

　　这不，现在这只巨大的秃鹰正向着孔明飞来，摆明了是想将孔明吞噬掉，好强化它的力量！

　　孔明并不想去主动招惹这些封禁空间内的土著生物，但是它们妄想着冲上前来将孔明当作食物，那么孔明面对它们也没什么好讲客气的了，完全可以出手将它们干掉，就当它们是辛辛苦苦送上门来的一盘菜好了！

　　孔明的飞行速度自然是极快的，而巨大秃鹰飞的也不慢，只不过是片刻之后，一人一鹰就在茫茫群山的上空相遇了。

　　巨大秃鹰打定主意想将孔明给吞噬掉，自然是不会有任何的留手，在它刚刚看到孔明飞过来的身影之后，就突然间双翅一振，顿时扇起一股巨大的龙卷风，向着孔明疾袭而去。

　　这种手段，并不是说巨大秃鹰掌握了某种神通，只不过是凭借着它强大的力量，再加上体形巨大，这才能够借助双翅扇动的力量而形成龙卷风。

　　而且，这还不算完，巨大秃鹰在双翅扇动之后，还发出一声极为尖锐的鸣叫之声，瞬间就像是形成了一道巨大的有形音波一样，向着孔明冲击而去！

　　这巨大秃鹰的实力，明显比绿毛怪物要强上一筹，但是仅仅凭借着这样的粗浅手段，还不足以对孔明形成威胁。只见孔明周身元力涌动，形成一道五色光罩将身体保护了起来，这么一来不论是龙卷风攻击还是音波攻击，根本就近不了孔明的身。

　　与此同时，随着孔明的右手一扬，星火剑再度祭了出来，直接划空而过之后，瞬间就幻化出七龙剑，向着巨大秃鹰围杀而去。

　　这巨大秃鹰的智慧明显要比绿毛怪物高一些，眼见七龙剑出现的颇有一些莫名其妙，它并没有傻愣愣的直扑而上，而是双翅一振之后来了一个展翅高飞，打算绕过七龙剑之后，再从背后发起攻击。

　　不过，七龙剑神通岂是如此简单的？只见金、木、水、火、土五龙剑互相配合在一起，五系元力相生相依、生生不息，自然而然的形成了一股封禁之力，使得巨大秃鹰还没有飞起来，就被这股封禁力量给压制住，如同有一张无形的网将它给笼罩了起来一样。

　　这样的变化显然让巨大秃鹰有些措不及防，而且它也不明白这种无形的力量到底是怎么一回事，只能够凭借着它自身的力量疯狂挣扎起来，想尽快将这种无形的束缚感觉摆脱掉。

　　可就在这个时候，阴阳二龙剑汇合在一起，向着身形受阻的巨大秃鹰直刺而去，瞬间就从它的腹下刺入，再从后背穿出。而且，阴阳二龙剑在穿体而过的时候，随剑所附带的阴阳二力同时在巨大秃鹰的体内爆发开来，一下子就在巨大秃鹰的身体上炸开了一个直径足足超过一米的贯穿性血洞。

　　巨大秃鹰的体形虽然极大，但是身体上多出了这么一道贯穿伤之后，就算一时之间要不了它的性命，却也足以让它气血大失，陷入到十分虚弱的状态中。

　　这个时候巨大秃鹰已经明白过来，孔明的强大绝对不是它能够与之抗衡的，这一次绝对踢上了铁板，这个外来者所拥有的力量太过古怪了，完全是它不能够理解的，面对这样一个对手除了逃命之外，难道还能够妄想着有机会将他给干掉不成？

　　只可惜这个时候巨大秃鹰就算想逃命也来不及了，五行龙剑的力量并不仅仅只是形成封禁之力，随着五行龙剑合而为一之后，一道巨大的剑光横贯整个天空，完全将巨大秃鹰的身体给笼罩了进去，完全让它毫无退路可言。

　　片刻之后，剑光从空中消散，七龙剑还原为了星火剑，自行向着孔明飞了回来，与星火剑随之而来的，还有一些代表着力量的绿色光点。

　　孔明将星火剑收入体内，而斩杀巨大秃鹰后所形成的那些绿色光点，也没入到了孔明的身体之中，再一次让孔明感觉到了一种全身气血翻腾的快感，而“云体风身”的境界瓶颈，也随之松动的更为厉害了。

　　按照孔明的判断，这样的力量再吸收个两、三次左右，应该能够保证“云体风身”突破至第八层境界了。而现在孔明距离封禁空间的核心之地，还有着差不多百万里之遥，相信沿途之中类似于巨大秃鹰、绿毛怪物这样的怪物不在少数，如无意外的话，“云体风身”晋升至第八层境界，应该是板上钉钉的事情了。

　　在斩杀了巨大秃鹰之后，孔明对这一片山脉再无丝毫的留念，就这么从空中一掠而过，向着远方直飞而去……

　　孔明所不知道的是，几乎是在同一时刻，与他相距数百万里之外的大乐神侯，正静静的悬浮在空中，平摊着双手，眯着一双眼睛紧盯着双手瞧个不停，好像这双肉嘟嘟的手有什么极为特别的地方一样。

　　认识大乐神侯的人都知道，他一直都是一副笑眯眯的模样，似乎笑容从来没有从他的脸上消失过。但是这一次，大乐神侯的眉头却是紧紧皱着的，使得他脸上的肥肉全都堆积在了一起，表情颇为诡异。唯一可以肯定的是，大乐神侯显然是有着什么沉重的心事，使得他表面上似乎永远不变的笑容，也在这个时候离他而去了。

　　在大乐神侯的脚下，正有一滩碧绿的鲜血，缓缓的向着泥土中渗透下去，看来大乐神侯也和孔明一样，遭遇到了封禁空间内的怪物袭击。但是，这些对修炼者一无所知的怪物，即使本身的实力颇为不俗，却无法对孔明和大乐神侯形成任何的威胁。甚至可以说，哪怕是实力弱上一个层次的朱神师，面对这些怪物的时候都能够保证毫发无伤的胜出！

　　对于这些怪物来说，只有它们更为的了解外界，知道了修炼者是什么样的一种强大存在，甚至是掌握了修炼者的一些神通之后，才有可能将它们的真正实力展现出来。而随着封禁空间开禁之后，封禁空间内怪物，是绝对会和半边星上的土著打交道的。

　　对付不了孔明他们，难道还对付不了半边星上的土著吗？毕竟这些怪物凭借着绝对的力量优势，有能力猎食半边星上的修炼者。

　　另有极为诡异的一点则是，现在半边星上已经变成了一个杀戮世界，不论是凡人还是修炼者，都在想方设法的杀掉敌人，吞噬对手的力量，这样的场面虽然残酷，但是对于实力的提升却是极快的，那么随着时间的推移，会不会出现在实力上丝毫不输给封禁空间内这些怪物的新“怪物”呢？

　　现在的半边星，到底会向着什么方向演变？最后又会变成什么模样呢？已经无人能够预见了，孔明现在唯一能够做的事情，就是尽快的到达封禁空间的核心之地，查清楚核心之地到底有着什么，才有解开秘密的一丝可能！


第1829章 海中怪物

　　孔明继续向前飞行，在越过茫茫大山之后，进入到了一片沼泽地带。

　　横行在沼泽地带的，是一头形如鳄鱼，却偏偏肋生双翅能够飞行的怪物。

　　这家伙极为的狡猾，能够将全身的气息都收敛起来，如同死物一般的潜藏在一片水塘之下，等到孔明从水塘上空飞过的时候，它才突然从水下向着空中射出一个巨大的泥球，试图以泥球将孔明束缚住之后，再向孔明下毒手。

　　只可惜这样的手段对于孔明来说根本就不算什么，又怎么可能偷袭成功呢？最终这头阴险的鳄鱼怪物，同样是成为了孔明的剑下亡魂，引得孔明的气血又一阵涌动，距离冲破“云体风身”的修为瓶颈，就只差临门一脚了。

　　这个时候孔明也察觉到了，越是靠近封禁空间的核心之地，怪物的实力也随之越来越强，而且显得更为狡猾一些，如果不是它们在天性上贪图气血之力，总是忍不住主动向孔明出手，孔明还真不一定有这个闲功夫将沿途的怪物全都给解决掉。

　　猎杀这些怪物，对于孔明的力量提升算不上是有太大的帮助，但是真要让孔明的“云体风身”突破至第八层境界，那么孔明的整体实力之强，无疑又会向前跨出一大步！

　　“云体风身”的第八层境界，可以称之为神体，达到这一境界之后，虽然还不算是仙家炼体之法的极致，但是肉身的力量之强大，已经足以称得上是肉身成神了，用神体来形容这一境界并不夸张！

　　“云体风身”第七层的境界，就足以让孔明的肉身之强悍堪比元兵宝器，那么晋升到第八层的神体境界之后，孔明几乎可以称之为人形的后天至宝，仅仅只是凭借着拳打脚踢，就能够发挥出如同后天至宝一样的攻击力。真要到了这一境界，孔明敢于和任何神侯级存在正面相搏，除了神王级存在之外，界域之中他再也无惧任何对手。

　　能够在进入封禁空间之后有着这样的收获，也不枉孔明专程跑一趟半边星了。

　　飞越过沼泽之后，出现在孔明面前的是一座看上去辽阔无边的草原，但是让孔明觉得有一些奇怪的是，不知道这片草原是没有怪物盘踞呢，还是这里的怪物对飞在空中的孔明毫无办法，居然一直没有出现，使得孔明就这么从草原上空横穿而过，没有遇到任何的麻烦。

　　这么一来还真让孔明有一些不习惯了，他忍不住会想如果这个时候有一头怪物自动送上门来，将其斩杀后岂不是可以顺势提升“云体风身”到第八层境界？

　　不过，当孔明的脑海中刚刚浮现出这样的念头时，他却是忍不住心中一惊。因为孔明先前就已经意识到，靠杀戮来获得力量这种走捷径的方式，很容易让修炼者走火入魔，因此必须保持头脑的冷静，不能够被杀戮意识所主导。

　　可想不到的是，就算孔明曾经提醒过自己，但是在提升力量的诱惑之下，孔明还是产生了这种以杀戮意识为主导的思想，可见这种提升力量的方式，确实是扎扎实实的入魔之道啊，就连孔明也差一点控制不住自己了。

　　可以想象的是，现在的半边星已经变成了何等可怕的模样！

　　最终，孔明摇了摇头，将心中的杀戮意识彻底的压制了下去，让自己的情绪再度恢复平静之后，才继续向前飞了出去。片刻之后，孔明的面前出现了一座汪洋大海。

　　大海之中波平浪静，显得很是安宁，但是孔明却在心中加强了警惕。

　　海水之中的生命向来多过陆地之上，如果海中的生命也能够通过互相吞噬的方式来增强自身的力量，那么海中怪物无疑要比陆地上的更为强大。

　　虽然封禁空间内的这些怪物不太懂得怎么和修炼者作战，但是随着时间的推移，它们肯定会变得越来越难以对付！

　　就如同孔明所预料的一样，当他飞过海上的一片群岛区域时，平静的海面上突然泛起了一道巨大的波浪，海中的一座小岛居然就这么破浪而出，向着空中的孔明砸了过来！

　　这座小鸟不算太大，顶多也就方圆半里左右，但是从海水中拔地而起后，砸在空中也像是一座山峰似的，看上去声势极为的惊人。

　　相比较之下，孔明初遇绿毛怪物的时候，这家伙只不过是投掷几株十余丈高的大树，实在是有一些小儿科了。

　　眼下的这一片群岛区域，称得上大岛的有十余座，估计是不太可能飞上天的，但是其余的小鸟加上一些岛礁可有着成千上万之多啊，真要是全都砸到空中来，光只是想一想就觉得颇有几分恐怖了。

　　面对砸到半空中来的小岛，孔明并没有闪避，反而主动的迎了上去，随着力贯双臂之后，就这么硬生生将砸过来的小岛给举在了半空中。

　　怎么说孔明都是将“云体风身”修炼到了第七层巅峰境界的强大炼体修炼者，即使不动用法宝，以肉身力量举起一座小岛也算不了什么。至于孔明举起小岛的原因，完全是一时技痒，想和水中发起偷袭的怪物硬碰硬的较量一番。

　　如果孔明没有及时发现自己被杀戮意识所左右，那以他现在的想法，肯定是尽快将水中的怪物斩杀掉，好获得它的力量，并借这个机会将“云体风身”提升到第八层境界。可是，随着孔明的神智恢复了清明之后，他更愿意将这一次的冒险当作一次历练，并不一定非要急匆匆的斩杀海中怪物，完全可以施展手段与其较量一番，就当是见识一下这个海中怪物有什么本事好了！

　　随着孔明举起小岛之后，海中再一次有着巨浪翻滚，又是一座小岛破浪飞起，向着孔明砸了过来。而这一次孔明看的十分清楚，能够从水中将小岛击飞到空中去的，是一条如同鲸鱼尾巴一样的巨大鱼尾，居然在水中一个甩尾之后，就将一座小岛强行抛飞到空中来，这着实是一股强大无比的力量，绝对比陆地上的那些怪物要强大的多了。

　　虽然孔明没有看清楚海中怪物的全貌，但是估计这个大家伙应该相当于神侯级存在，而且体型至少是普通鲸鱼的数百倍之大，简直就是一座潜伏在海底的巨岛！

　　眼见着第二座小岛被海中怪物抛飞起来，孔明毫不犹豫的将手中所举的小岛向下砸了过去，一时之间两座小岛在半空中相撞，发出如同闷雷一般的响声之后，被砸碎为无数巨大的碎块坠落到了海中。

　　孔明神识一扫之后，发现海中怪物正打算将第三座小岛抛飞到半空中，于算孔明抢先出击了，从空中向着海面落了下去，目标正是即将被海中怪物抛起的那座小岛。

　　孔明借着从空中一飞而下的力道，直接落在了小岛之上，随着巨大的力量挤压过去，小岛还没有飞出海面，就被更为巨大的力量给重新压回到了海水中，相当于在海中怪物的巨大尾巴上给砸了一下。

　　海中怪物纵横这一片大洋，也不知多久都没有碰到对手了，海中的所有生灵都化为了它的力量，只有一些普通的鱼类被它圈养起来，就像是放牧一样的充当食物，现在好不容易有孔明这样的一个外来者送上门来，海中怪物怎么舍得放过呢？自然是想全力以赴的将孔明给拿下！

　　但是让海中怪物想不到的是，这个体形看起来无比渺小的外来者，居然有着不可思议的巨大力量，同样能够搬动小岛和它来一个对砸。更有甚者，孔明还抢占了先机，将还没有完全出海的第三座小岛给压了回来，并借这个机会砸了海中怪物一下。

　　如此一来，海中怪物认为自己的权威受到了挑衅，这一次它不光是摆动巨大的尾巴了，而是整个身体在海下猛然向上一拱，同时有三座小岛被它撞的从海水中飞起，打算同时向着孔明砸过去。

　　但是孔明的动作远比想象中还要更为的迅速，在身形一个晃动之下，就如同蜻蜓点水一样的先后在三座小岛上各自踏上了一脚。

　　可别小看孔明的这一脚，其中所蕴含的力量极为强大，哪怕这一次海中怪物也是动用了它全身的体量，但是三座还没有完全离开海面的小岛，再度被孔明给强行压制了回来，以更快的速度向着海水中沉降下去，等同于给了海中怪物三记重锤！

　　海中怪物什么时候吃过这样的亏？如此一来它不仅仅是想吞噬孔明获得孔明的力量了，更想将孔明碎尸万段来发泄它心头的怒火！

　　潜藏在海水之下，投掷海岛当暗器砸过去这样的小花招，显然是不可能对付得了孔明的，海中怪物不得不将它的拿手绝活施展出来了。

　　只见海中怪物巨大的身体，开始向着海面浮了上去，而海面之上也随之波涛翻涌，掀起了滔天巨浪！


第1830章 龙翔凤舞

　　孔明为了抢先一步将小岛压回到海水中，身体飞行的高度差不多是与海平面平齐的，顶多也就只是在海岛上落一下脚。而随着海面上波浪涌起，海浪如同水墙一样的向着孔明席卷而来，哪怕孔明立足于海岛之上，也肯定会被海浪给卷到。

　　孔明不知道海中怪物会不会在海浪之中暗藏杀机，自然是不想被海水卷到，于是身形稍稍的再度飞起，比起海平面要高出不少，至少海浪是没办法拍击到孔明身上的。

　　不过，海中怪物掀起巨浪，本来也没指望这股巨浪真的能够将孔明卷入进来，它只是想逼的孔明再度飞起，然后再施展它的杀手锏对付孔明。

　　随着孔明果真再度飞到半空中，海中怪物再也不想错过这个下手的良机了，只见它巨大的身体之上，突然间出现了无数个面盆般大小的孔洞，同时还有一股水箭从这些孔洞中激射而出！

　　这些孔洞对于巨大的海中怪物来说，顶多也就只是算皮肤上的一些毛孔罢了，但是面盆粗细的无数水箭激射到空中，足以将好大的一片空间全都纳入到攻击范围内，甚至是让孔明避无可避。

　　如果只是区区一道水箭，对于孔明来说根本就不算什么，也不可能真的伤到孔明。但是，无数水箭接二连三的狂喷而至，哪怕是水滴石穿一般的持续力，也足以造成极大的破坏吧？

　　海中怪物相信自己的这一杀手锏施展出来后，就算孔明是极难对付的外来者，也足以给孔明一个好看了，说不定能够将孔明的身体射成一难烂肉，这也算得上是将孔明粉身碎骨了。

　　如果孔明真心想躲避这些水箭的话，只要施展“空间之掌”来一个瞬移，就能够很是轻松的瞬移到攻击范围之外。但是这一次，孔明并没有打算躲避，反而是想借这个机会直接来一个反击！

　　几乎是眨眼之间，就有一道水箭射中了孔明，然后是第二道、第三道……以至于无数道。随着水花四溅之下，孔明的身形已经彻底的看不见了，谁也不知道他现在到底是什么样的一个模样。

　　空中的无数水箭在持续了好长一段时间的连续攻击之后，终于消停了下去，而海中怪物的身体也大部分的浮出了海面。

　　这海中怪物的形体和鲸鱼十分的相似，但是背上生长着三排如同骨刺一样的巨大鱼鳍，看上去十分的狰狞，摆明了是一副肉食者的怪物模样。

　　海中怪物满以为浮出海面后会看到孔明已经被射烂的尸体，但是让它料想不到的是，随着水花散尽，孔明却是毫发无伤的出现在了它的面前。

　　此时在孔明的身上，披着一件青色的蓑衣，看上去就像是防水的雨披一样，但实际上正是防御型的后天至宝青叶蓑衣，当无数水箭向着孔明射过去的时候，青衣蓑衣直接泛起一道青色的光芒，将孔明的周身护住，使得孔明根本没有受到任何的攻击。

　　海中怪物的水箭攻击虽然是它的杀手锏，但是细究起来，也只不过是利用它身体的特殊构造，将水箭以纯力量的方式激射出来，如果这样就能够攻破青叶蓑衣的防御，那么后天至宝也不免太不值钱了吧。

　　孔明在原地不动等着海中怪物现身，就是想趁这个机会向它发起攻击。否则的话，这个家伙一直躲在海面下，借助海水的掩护，任何攻击落到它的身上，难免都会打一些折扣。

　　待得水花散尽之后，孔明用来对付海中怪物的手段，早就已经准备好了。

　　只见孔明的左手之中，是一杆丈余长的长枪，红缨如血。右手之中，则是一件尺余长的火红色飞梭！

　　龙隐枪、凤翎梭，这两件后天至宝终于要在这个时候发威了！

　　与海中怪物纠缠了一番之后，也算是见识到了这个大家伙的手段，现在是时候要让它知道孔明的厉害了。

　　虽然这个海中怪物比起陆地怪物要厉害的多，堪比神侯级的存在，但是孔明真要对付它的话，办法还是很多的。不过，考虑到这个家伙的体型实在是太大了，真要想一击见功，给这个大家伙一个好看的话，一些普通的攻击手段还真不一定有什么好的效果。

　　既然如此，干脆就玩一个大招好了，孔明这才将龙隐枪和凤翎梭祭了出来。

　　这可是两件后天至宝啊，而且还是能够发挥出合击之力的后天至宝，威能一旦激发出来，岂是非同小可的？

　　就算海中怪物巨大到如同海中的一座巨岛，孔明也有把握在一击之下让它明白什么叫做致命伤！

　　现在，海中怪物已经感觉到了龙隐枪和凤翎梭上所蕴含的恐怖气息，但是它想沉降到海底躲避已经来不及了。

　　随着孔明左、右二手同时向前一挥，龙隐枪和凤翎梭这两件后天至宝，顿时激飞而出。

　　几乎是刹那之间，随着一道银光和一道红光闪过之后，一条体长超过百丈的银色长龙虚影，以及一只身高约有三十丈，展翅更是超过了八十余丈的火红凤影，同时浮现在了空中。

　　龙隐枪中封印着真正的神龙之魂，而凤翎梭中封印着天凤之魂，随着这两件后天至宝的威能全开，龙魂和凤魂之威自然是被激发了出来，幻化出如此惊人的龙、凤虚影实在是再正常不过了。

　　随即就有一阵低沉的龙吟声响起，并且伴随着一声清脆的凤鸣之音，龙凤双魂合而为一，化为一股强大到不可思议的能量，向着海中怪物疾扑而去。

　　龙翔凤舞！！！

　　这就是龙隐枪和凤翎梭合而为一之后的可怕杀招了，这一招不仅攻击力猛到极为可怕的程度，甚至还能够形成一个特定的领域，将领域内的攻击目标给直接禁锢起来。

　　不论是神龙还是天凤，都是高高在上的神兽，天生就自带威压，而随着龙翔凤舞的领域形成之后，这种威压感将会变得更为鲜明，即使海中怪物的身体无比巨大又如何？在这一刻它完全变得动弹不得，根本无法沉降到海面之下。

　　龙隐枪和凤翎梭自然是要趁这个机会发起攻击了，又怎么可能让海中怪物全身而退呢？

　　随着银红两道交织在一起的光芒疾闪而过之后，海中怪物露出水面的巨大背脊，就这么直接被犁开了一道深深的血槽。

　　这一道血槽位于海中怪物的背脊正中央，足足有着十余里之深，长度更是超过了千里之上，就算海中怪物巨大到不可想象，但是这样的创伤也几乎是将海中怪物给剖成了两半。

　　且不说在这样的巨创之下，海中怪物还能不能够活命，仅仅只是流出来的鲜血，瞬间就已经将附近的海面全都染成了赤红色，仿佛这一片群岛区域是置身于血海之中。

　　海中怪物发出了一阵如同闷雷一般的吼叫声，巨大的身体很想挣扎一下，但是龙翔凤舞的领域之威一直到这个时候都还没有完全的散去，使得海中怪物依然是动弹不得，只能够眼睁睁的看着自己的身体受到巨创，然后体内的鲜血就这么慢慢流光……

　　差不多半盏茶的时间过去了，由龙隐枪和凤翎梭所幻化出来的银、红两道光芒才算是完全的消退干净，而龙隐枪和凤翎梭也恢复原形回到了孔明的手中，龙翔凤舞的领域之威自然也随之消失了。

　　只可惜这个时候的海中怪物，在体内血液流光之后，生命力已经完全的流失，就这么活生生的血尽而亡！

　　其实真要说起来，海中怪物的生命力还是十分顽强的，如果是在正常状况下，哪怕它的身体真的被剖成两半，也不一定要得了它的性命，因为它的自我恢复能力还是蛮强的。

　　但是，在龙翔凤舞的领域之威下，海中怪物就连身体的自我恢复能力也被禁锢住了，这才以血尽而亡的这种诡异方式，将一条性命交待在了这里。

　　说到底，还是后天至宝的威力过于强大了，特别是龙隐枪和凤翎梭结合起来之后，能够发挥出来的威力更为惊人，这海中怪物再厉害也顶多只是相当于神侯级存在，难道还真能够以血肉之躯硬扛后天至宝的威力吗？

　　龙隐枪和凤翎梭能够有着如此威力，孔明对此也是感到满意的，于是顺手将这两件后天至宝收了起来。与此同时，海中怪物身死之后，它的力量化为了无数的绿色光点，在海面上看起来远比天上的繁星还要密集，然后就像是汇聚为了一道绿色的虹光一样，向着孔明的体内疯狂涌去！

　　孔明“云体风身”第八层境界的瓶颈本来就只是隔着一层窗户纸，现在得到了海中怪物“贡献”过来的力量之后，岂有不一捅而破的道理？

　　孔明只觉得体内一阵气血翻腾，然后就像是听到了一声轻微的玻璃破碎声，一股庞大到不可思议的气血之力，就这么在孔明的体内游走起来！


第1831章 无边杀戮

　　“云体风身”第八层境界，一蹴而就！！！

　　在这刹那之间，孔明从来没有觉得自己的肉体居然能够强大到如此地步，仿佛一举手一投足之间，移山倒海也不过是如同呼吸一样的简单。

　　这就是“云体风身”第八层的神体境界，按照仙家的修炼之法，修炼到这一地步就已经算得上是真正成神了！

　　孔明觉得现在的自己要是再和海中怪物大战一场的话，仅仅只是凭借着拳打脚踢，就足以将这个巨大的海中怪物给解决掉了，哪怕它躲到海中都逃不掉！

　　按道理说孔明已经习惯了强大的感觉，但是随着“云体风身”突破到第八层境界之后，他深刻的体会到了这种气血之力澎湃到极点的时候，所感觉到的强大居然是如此的不同。

　　可以说，肉身的强悍，使得孔明的神识也变得更为强大了，应该已经在神侯级存在之上。这种感觉，就好像肉身是一个容器，随着这个容器变得更大更高端了之后，那么容器内部能够容纳的东西自然也就更多了。

　　孔明的修炼之途一向都是这样，随着某一项能力的提升，其余的能力也往往是同步提升的，这才是孔明始终能够保持着如此强大的根本原因！

　　现在孔明很想找一个强大的对手交战一番，好检验一下自己的真正实力到底达到了什么样的层次。但可惜的是，半边星上似乎找不到这样的对手，哪怕是大乐神侯这样的神侯级存在，如果论真实战斗力的话，此刻也已经不足以成为孔明的磨刀石了。

　　也许，封禁空间的核心地带，会给孔明带来一些意外的惊喜呢？

　　心中怀着这样的想法，孔明再一次加快了飞行的速度，向着核心地带直飞而去。

　　这一次，沿途之中还是时不时的有怪物凑上前来想给孔明制造一些麻烦，但是孔明根本没有把这些怪物放在眼里，即使吸取了它们的力量，对于孔明来说帮助也不大，孔明干脆将这些怪物完全抛到了脑后，直接以极快的速度向前飞去，使得这些怪物就算想找孔明的麻烦，也要能够跟得上孔明的速度才行啊。

　　孔明一门心思的向着核心之地而去，但是这个时候的半边星，却可以说是彻底的乱了套。

　　杀戮，已经成为了半边星上唯一的曲调，只要是稍有智慧的生命，现在都知道了通过杀戮能够提升力量，于是各种邪恶而嗜血的念头，就像是疯长的野草一样再也抑制不住，每一个血肉生命看到另一个血肉生命的时候，脑海中唯一还转动的念头，就是要干掉对方，获得对方的力量！

　　原本那个老实巴交的砍柴少年，此时已经彻底的化身为了杀人狂魔，在他脚下是鲜血已经流淌了一地的金銮宝殿。

　　从杀掉山贼开始，这个砍柴少年就一直在不停的增强着力量，生他养他的小镇已经被他屠戮一空了，甚至于在诛杀全镇老小的时候，砍柴少年还遇到了一位路见不平想斩妖除魔的少年修炼者，可惜这位少年修炼者出师不利，反而被力量大增的砍柴少年给干掉了，从而让砍柴少年明白了什么才算是修炼者的力量体系。

　　于是，砍柴少年的力量成长的更为迅速了，仅仅灭杀一个小镇算得了什么？从小镇沿着官道而上，沿途之中的城池一直到王国的帝都，全都化为了鸡犬不留的鬼域，所有的血肉生命全都成为了砍柴少年力量的一部分。

　　这不，平常被砍柴少年视为天潢贵胄的皇室又算得了什么？现在还不是全都被砍柴少年宰杀的干干净净？甚至于坐在龙椅上的皇帝老子，对于砍柴少年来说，还不如一个年轻力壮的小太监来的有价值。毕竟小太监还能够为砍柴少年提供一点点些微的力量，但是老迈的皇帝，却几乎可以用废物来形容了。

　　凡间的皇帝也就不过如此罢了，砍柴少年下意识的抬头向天上看去，因为在仙山云海之中，还有着更为强大的修炼者存在，吸收了他们的力量之后，才算得上是真正的强大吧？

　　整个王国，能够看得到的活物，全都成为了砍柴少年的斧下亡魂，那么接下来，会不会有更多的修炼者，被这个“老实巴交”的少年给干掉，从而成为了他的力量呢？

　　砍柴少年的提升力量之旅，还将继续下去……

　　仙山云海之中，本应该是一片洞天福地，但是这一刻却完全被血腥味所笼罩。

　　修炼界的人谁不知道云海宗是天下七大宗门之一，方圆百万里之内的绝对霸主？

　　如果有机缘成为云海宗的门下弟子，就真的是能够逍遥于云海之间，成为可以飞天遁地的强大修炼者啊。据说云海宗的宗主大人，更是天下间有数的大高手，已经修炼到体内自有世界并且能够孕育生命的境界，只要能够得他老人家指点一二，纵横天下又算得了什么？

　　但是谁又能够想的到，被誉为天下间有数大高手的云海宗宗主，此时却如同死狗一样的趴在地上，他的身体更是直接被拦腰砍成了两半，如果不是仗着修为高深，早就已经断气了。

　　这个时候的云海宗宗主，已经渡雷劫成功，一口气从高阶元帝狂飙猛进到了高阶元圣的境界。但就算如此，受了这样的致命伤之后，还是只有一个死字等着他。

　　云海宗宗主真的不明白，事情为什么会变成这个样子？

　　天地巨变确实是让人感觉到天威难测，但是宗内的好几位顶尖强者，却是在天地巨变之后突然迎来了雷劫，修为境界就像是水到渠成一样的往上狂涨，让云海宗的宗主与几位长老觉得狂喜不已。

　　谁知道，这几位云海宗顶尖强者好不容易渡完雷劫之后，却发现整个宗门变成了人间地狱，所有的门下弟子全部被屠戮一空。而做出这等灭门惨案的，居然是一个名不见经传的小修士，叫作什么天人子的家伙，他真以为云海宗是浪得虚名吗？

　　想来是因为宗门的高手集体渡劫，才给了这个天人子可乘之机吧？现在众高手刚刚刚渡完雷劫，正觉得自己无比强大的时候，就碰到这个天人子上门挑衅，定要让他知道大宗门的威严是不可冒犯的，将他抽筋炼魂都不足以雪满门被灭之恨！

　　但是让人意外的是，这个天人子出乎意料之外的顽强，完全是一个越战越强的怪物，居然将云海宗的这些顶尖高层也给一锅端了。

　　此时云海宗的宗主还有着最后一口气，他心中充满了悔意，如果一开始不是讲什么风度，而是他和几位长老一拥而上的话，应该不会给这个天人子越战越强的机会吧？

　　可怜的云海宗宗主，一直到他临死之前，都不明白到底发生了什么事。

　　云海宗宗主正是因为渡雷劫，从而错过了时机，并不知道仅靠杀戮就能够提升力量。否则的话，岂有天人子到云海宗来耀武扬威的份？相信天人子来到云海宗的时候，云海宗上上下下早就被宗主大人给杀了个干净！

　　可惜的是，时间不能够倒流，最终整个云海宗都成为了天人子的嫁衣，而天人子的实力也因此提升到了半边星上从来未曾有过的封侯境界！

　　但是，这还不算完，半边星上还有着那么多的修炼者，就连天下七大宗门都还有着六家呢，难道他们就不能够化为自己的力量吗？

　　浑身浴血的天人子，哈哈发出了一阵狂笑声，仅仅只是灭掉云海宗已经无法满足他了，天下间还有着更多的“力量源泉”在等着他去猎杀啊……

　　半边星上的杀戮还在继续，但是在封禁空间的边缘地带，却突然间有一个灰色的影子一蹿而出，踏上了半边星的土地。

　　细看这个灰色影子，居然是一头人立而起的蛇形怪物，身上密布着一道道环形的灰色纹路，一对红色的蛇眼则是满布杀意！

　　蛇形怪物张了张嘴，口中吐出一根长长的蛇信，发出了“嘶嘶”的低沉怪笑声，同时用一种极为古怪的尖锐嗓音自言自语道：“那些笨蛋，明知道有外来者的传说，难道非要傻傻的等着外来者上门吗？既然有外来者，自然也有外来者的世界，说不定外来者的世界比我们的世界更为广阔呢！真要想提升力量的话，最为有效的办法，当然是主动进入外来者的世界去猎杀他们了！”

　　“嘶嘶嘶，嘶嘶嘶！你们这些笨蛋就乖乖的等着吧，最后成为世界之王的一定是我！笨蛋和外来者的下场都一样，最终都会变成我力量的一部分！”

　　蛇形怪物显得很兴奋，它觉得自己找到了一条正确的提升力量之道，应该很快就能够变得更为强大……

　　各有不同的一幕幕，正在半边星上的一个个地方同时上演着，而唯一的共同点，就是不论是人还是怪物，为了追求力量，都在半边星上进行着无休止的杀戮！！！


第1832章 禁制中的禁制

　　封禁空间内，距离核心地带还有着比较远距离的某地，朱神师正“呸”的一声，吐出了口中的一块烂肉。

　　在朱神师的脚边，躺着的是一头已经分辨不出本来面目的怪物，而朱神师吐出来的烂泥，正是从这怪物身上咬下来的。

　　也许旁人眼中看来十分狰狞恐怖的怪物，在朱神师的眼中看来，也就只是能不能够成为美食的区别吧？

　　对于朱神师来说，见到从未见过的异种，如果不尝一尝这异种怪物的味道，简直就是愧对美食家的身份了。如果异种怪物真有成为顶尖食材的可能，那么对于朱神师来说，他完全可以让异种怪物变成绝种！

　　因为肉质鲜美，从而亡族灭种的例子可不要太多哟！

　　但可惜的是，怪物就是怪物，根本就与美味可口扯不上半点关系，朱神师这才失望的将烂肉给吐了出来。

　　朱神师现在的注意力，全在于怪物的肉好不好吃，至于宰掉怪物之后会不会提升力量，对于朱神师来说根本就不值得他关注。

　　只有美食才是最为重要的，与美食相比力量又算得了什么呢？

　　不得不说，从“吃”这个角度来考虑，朱神师与封禁空间内的这些怪物才算是有共同语言吧？只不过朱神师的吃是为了胃口，而怪物的吃是为了力量！

　　朱神师在吐出了口中的烂肉之后，随手点燃了一道火系元力，将地上的怪物尸体烧成了灰烬之后，才喃喃自语似的道：“看来在这里找到美食的可能性实在是不大，大乐那个家伙应该正等着老夫能够给他带去一些帮助吧？算了，就暂时委屈一下老夫的胃好了。”

　　话音一落，就见朱神师冲天飞起，但是其行进的方向并不是正对着封禁空间的核心之地，而像是有着一些偏差一样。

　　从朱神师的喃喃自语来看，他应该是赶去和大乐神侯汇合的，只不过半边星上神识受到压制，朱神师又是以什么样的方法来判断大乐神侯所在的位置，从而能够像这样毫不犹豫的直飞而去呢？

　　难道说大乐神侯与朱神师之间，事先就已经在暗中有了约定，提前约好了碰面的位置吗？……

　　对于孔明来说，他现在已经不怎么在乎大乐神侯和朱神师会不会联手了。说到底，大乐神侯的实力本身并不强，朱神师又只是神君境界的修为，就算他们联起手来，应该也不是孔明的对手。

　　对于孔明来说，真正有可能遇到危险的地方，应该还是封禁空间的核心之地吧？

　　总体来说，半边星算不上是一个特别大的星体，哪怕封禁空间占据了半边星的一半面积，但是孔明既然打定了主意不与封禁空间内的那些怪物纠缠，那么他在加快速度之后，飞到核心之地应该要不了多久的时间。

　　差不多一天的时间之后，孔明就已经到达了封禁空间核心之地所在的位置，虽然沿途之中飞越了千山万水，但是孔明可以肯定自己的计算并没有错，他现在所在的位置，正是三座祭坛所形成的等边三角形的正中心处！

　　正如孔明所预料的一样，在这个核心之地果然是另有着古怪，明明已经解封的封禁空间，在这个时候居然形成了另外一个封闭禁制，正有着一道绿色的光幕将核心之地牢牢的护了起来，看上去就像是一个绿色的鸡蛋壳一样，根本看不清楚里面到底有着什么。

　　孔明围着这道绿色的禁制转了一圈，发现这种禁制并不是通过阵法之道形成的，纯粹就是以力量将核心之地强行笼罩了起来。

　　说起来这个禁制笼罩的范围也不算太大，周长也就两三里的样子，应该不会封禁什么太大的东西在里面吧？

　　不过嘛，既然这个禁制是以纯力量的方式布置出来的，那么要想破禁而入，自然是要以纯力量的方式强行破坏了。

　　既然都已经来到这里了，四下里又没有看到大乐神侯、朱神师他们的踪影，孔明自然没有必要等着他们，完全可以先行出手。

　　只要孔明有着独力破解禁制的能力，那么他抢先进入其中，也是理所当然的，用不着对大乐神侯他们有丝毫的愧疚。

　　于是孔明向着跨出一步，正好站在了绿色光幕禁制的边缘地带，然后伸出双手，一起按在了绿色光幕之上。

　　这一道绿色光幕禁制，论威力自然是远不如先前将整个封禁空间都笼罩起来的大禁制，毕竟那一道大禁制可是需要三颗卫星一起砸下来，才能够最终将封禁解开的。因此，孔明不一定非要动用卫星砸下来那样的巨力来破解禁制。

　　事实上，当孔明分析出绿色光幕禁制是以纯力量的方式存在之后，在孔明的脑海之中就已经在思索破解禁制的方法了，现在正是值得一试的时候。

　　别看孔明的双掌看似很是平常的贴在了绿色光幕之上，但实际上他的双掌正以快到不可思议的速度，持续不断的拍击着绿色光幕。

　　孔明现在可是“云体风身”第八层的神体境界了，挥掌拍出来的速度之快根本不是常人能够想象的，而正是因为他出掌的速度实在是太快了，这才会看起来像是双掌贴在绿色光幕上一动也不动的样子。

　　将速度提升到极至之后，施展出来的力量自然就不会太大了，但是即使每一掌所蕴含的力道只是孔明百分之一的力量，也要以千万斤为单位来进行计算了，当这样的掌力在短短的数个呼吸之间，是数百掌、数千掌的叠加在一起，会是什么样的一个效果呢？

　　在孔明双掌所按的位置，绿色的禁制光幕之上，突然出现了如同波纹一样的震荡，这是因为力量的共振而形成的。而且，孔明左、右双掌之间的力量并不均衡，形成的共振自然是频率不一样的。于是，在两道共振的波纹渐渐扩散开来，最终形成相交的时候，孔明可以听到轻微的一声如同玻璃破碎般的声音，而绿色的光幕禁制随之出现了龟裂，然后在孔明面前的这个位置，直接崩出了一个丈余左右的巨大缺口！

　　孔明施展手段就是为了破禁而入，这个时候还有什么好犹豫的？自然是直接跨步而入了。

　　不过，让孔明有一些意外的是，在他进入绿色的光罩禁制中之后，禁制上破开的这个口子，居然缓慢的恢复了起来。

　　由此看来，这一道绿色光幕禁制虽然是以纯力量的方式布置出来的，但是其中另有内涵啊。

　　只是孔明现在更为关注的是禁制内有着什么，也就没空仔细的去研究这绿色光幕禁制了。

　　绿色光幕所笼罩的空间并不大，因此孔明在进入禁制中之后，一眼就可以看到正中间位置，有着一座高达百丈左右的祭坛，和分布在封禁空间外的三座祭坛可以说是一模一样的。

　　难不成到了这里之后，还要再找一把解封钥匙破解禁制，才能够明白这里到底隐藏着什么样的秘密？

　　但是现在显然没有时间给孔明去寻找解封钥匙了，因为从祭坛之上，跳下来一头体长至少超过二十丈的九头蛇，气势汹汹的直接向着孔明扑了过来。

　　这九头蛇不仅仅是体型巨大，浑身的气血之力也极为的充盈，和孔明沿途所见的那些怪物应该是属于同一类型的，只不过这九头蛇明显更为强大一些，按照孔明的估计，这九头蛇的力量应该达到了神侯级存在的巅峰程度了吧？

　　如果这九头蛇懂得修炼者的神通手段，那么与如此强大的怪物对战，正好可以检测一下孔明现在的实力。但可惜的是，九头蛇就这么笔直的冲上来，显然是打算以力量解决问题，又怎么可能和孔明比拼神通呢？

　　不过这九头蛇真要比拼力量的话，孔明倒是可以和它较量一下的。毕竟孔明刚刚将“云体风身”提升到了第八层神体境界，正是觉得肉身所向无敌的时候，就算这九头蛇看起来极为的凶猛，孔明也能够毫不畏惧的迎上去！

　　九头蛇很快就冲到了孔明的面前，其中一个巨大的蛇头毫不犹豫的向着孔明咬了过来，张开的大口之中仅仅只是一颗牙齿，差不多就有着孔明手臂的大小。但是面对这样的凶物，孔明可没有丝毫的退让，而是直接挥起一拳，就这么向着蛇头轰了过去。

　　蛇头巨大是不假，咬过来的力量看上去也很恐怖，但是孔明对自己的力量更有信心，此时他随随便便轰出一拳，就已经超过了十龙之力，而这九头蛇再厉害终究也只是蛇，难道还能够和龙比不成？

　　别看孔明的拳头与巨大的蛇头对比起来完全不成比例，但是孔明相信在硬碰硬的拼上一记之后，吃亏的肯定是九头蛇，孔明有信心一拳就轰得九头蛇满地找牙！

　　但是，让孔明没有料到的是，就在他的拳头与九头蛇将要碰上时，却另有异变发生了！


第1833章 九头蛇

　　九头蛇恶狠狠的扑上来，而孔明则是毫不退让的挥拳迎上去，按照这个架势应该是来一场拳拳到肉的硬战才对。

　　谁知，九头蛇巨大的蛇头咬过来的时候，蛇口居然并没有闭合，而是在将要交到孔明时，一股极为阴寒的气息突然喷涌而出，向着孔明的身体笼罩而去。

　　这股阴寒的气息绝对是非同小可，其寒意极为的可怕，甚至直接将四周的空气都给冻成了冰晶，看这个架势还想顺势将孔明也给冻成一个冰人！

　　这样的一击，还真是让孔明颇为感到意外，本以为是要来一场力量上的硬拼，谁知九头蛇居然还有着这样的神通手段呢？

　　看来这九头蛇必定是一个阴险狡猾家伙，表面上看起来像是傻愣愣的硬冲上来，但实际上却是在算计孔明，它应该是封禁空间内众多怪物中，唯一能够像魔兽那样施展神通手段的异类吧？难怪会被安排在这里看守核心之地的祭坛。

　　说起来孔明也是犯了经验主义的错误，以为这里的怪物被困在封禁空间内，根本没有与外界接触的机会，因此不懂得什么叫作神通手段，谁知九头蛇居然能够隐藏的这么深呢？

　　真要细说起来，九头蛇的这一个蛇头能够喷出寒冰冻气，正是属于它的天赋神通之一，而事实上它的九个蛇头各有独特的属性，算得上是一个全能选手了。甚至于在不少的位面，因为九头蛇的强大，有不少人将其归为了神兽一类。

　　但事实上，九头蛇顶多只能够称之为伪神兽，它的九个蛇头固然能够发出属性各不相同的攻击，但是这种属性攻击借助的全都是它自己的天赋神通，因而无法向天地元力借力。也就是说，九头蛇的持久力根本无法和真正的神兽相比，但是能够和九头蛇进行持久战，就已经需要极为强大的实力了，因此九头蛇这个伪神兽的名头还是货真价实的，并不是那么容易对付的。

　　此时九头蛇攻了孔明一个出其不意，从表面上来看应该算是占据了一些上风的，但是以孔明的实力，就算九头蛇占据了上风又如何，难道孔明还真的会吃亏不成？

　　九头蛇喷出来的寒风确实有着呵气成冰的极寒之威，甚至连空气都能够冻结成冰晶，但是对于孔明来说，这又算得了什么呢？即使面前真的出现一堵冰墙，孔明也完全可以一力破之，这就叫做一力降十会了。

　　九头蛇想借着偷袭之机将孔明给冰冻起来，只能说是它异想天开，太过于小瞧孔明了。

　　孔明一拳挥出，哪怕是还没有用尽全力，就至少就要超过十龙之力了，哪怕是能够将空气冻结起来的寒气，也是挡不住这样的拳头，于是在一声清脆的脆响声中，九头蛇喷出来的寒气不仅没能够将孔明给冰冻起来，哪怕是冰冻空气后形成的一层冰晶，也被孔明轻松的一拳捣破，而且孔明的拳头去势不减，就这么直接轰在了九头蛇的牙齿之上。

　　只不过是九头蛇的一个蛇头，论力量又如何能够和孔明相比呢？哪怕这个蛇头的牙齿十分坚硬，但是随着孔明的一拳横扫之后，满口的牙齿居然全都部被孔明的拳头给敲落了下来！

　　孔明一拳轰出，就是打算揍得九头蛇满地找牙，哪怕九头蛇很是阴险的施展了它的天赋神通，但是在孔明的面前却还是不够瞧的，最终的下场只能够是满地找牙了。

　　九头蛇可没想到孔明居然能够厉害到这等地步，虽然只是它的一个冰头的满口牙齿被敲落，却也让它觉得愤怒异常，在冰头因疼痛而疯狂乱摆的时候，另外有三个头却是同时朝着孔明扑了过来，并且各自张开了蛇口。

　　这一次孔明可不会被会九头蛇的小花招给骗了，别看是三个蛇头同时咬过来，但实际上它动用的肯定还是天赋神通，而且这三个头的属性各不一样，相信三头齐动之后，其属性应该是能够相互配合，从而施放出一个大杀招的。

　　但就算是九头蛇施放了它的杀招又能够如何？难道孔明还会怕它不成？只见孔明鼓足了一口气，明显是想以肉身力量与九头蛇硬拼一次了，正好可以趁这个机会检验一下“云体风身”第八层的神体境界到底有多么的厉害。

　　只见九头蛇的三个蛇头已经扑到了孔明的面前，一个蛇头喷出一道狂风，一个蛇头喷出一团烈火，还有一个蛇头喷出的居然是一道闪电！

　　正所谓风助火势，更何况这风火合击之势中还融入了一道雷电呢？

　　九头蛇三头齐出，果然是有着它的特殊手段，这算是将天赋神通结合在一起，从而能够发挥出更为强大的力量，仅仅只是这一手段，就足以说明九头蛇确实不愧有着伪神兽之名。

　　不过，九头蛇的神兽之名终究只是伪的，但是孔明的神体可就是货真价实了，哪怕九头蛇是三头齐攻，让三种属性合而为一，孔明也没有丝毫犹豫的迎了上去。

　　眨眼之间，九头蛇风火雷三合一的攻击，就将孔明的身体席卷而入，按照九头蛇的想法，如此威猛的攻击，再怎么厉害的血肉之躯，也会瞬间化为灰烬才对。毕竟九头蛇凭借着自己的天赋手段，在封禁空间内是货真价实最为强大的怪物！

　　但是让九头蛇失望的是，即使孔明全然不闪不避，这风火雷三合一的攻击落到孔明的身上，也没有起到半点作用，甚至于九头蛇的另外几个蛇头看的还很清楚，孔明的身体明明是血肉之躯，偏偏却能够闪耀出一道金玉之光，使得风火雷三合一的力量，也没有办法在孔明的身上留下任何痕迹。

　　更为可怕的是，孔明就这么以他的肉身，蹈风踏火而来，出乎意料的出现在了九头蛇的面前，在九头蛇完全来不及反应的情况下，接连出手三拳，将九头蛇风、火、雷这三个蛇头的牙齿也全都给打落了。

　　看孔明出手的这个架势，摆明了是要让九头蛇将满地找牙的节奏进行到底了。而且，孔明以这样的方式与九头蛇进行对战，这明明游刃有余的节奏嘛。

　　就算九头蛇是封禁空间内最为强大的怪物，但是它顶多也就只是充当孔明修炼炼体之道的一块磨刀石罢了。除此之外，这九头蛇的存在，还能够有其他价值吗？

　　接连四个蛇头的牙齿都被孔明给敲落了，此时的九头蛇已经陷入到彻底疯狂的状态中。虽然它一向有着蛇类所特有的阴冷性子，但是做为大体形怪物，它并不像普通蛇类那样是冷血动物，一旦被刺激过大，也是很容易气血上涌陷入到狂暴状态中的。而且这一次，九头蛇显然是准备和孔明拼命了，九个头一起上下狂舞，不同属性的攻击，就如同狂风暴雨一般的向着孔明倾泄而去，哪怕是被孔明打落了牙齿的四个蛇头也不例外。

　　说到底，就算满口的牙齿都被打落了，对于九头蛇来说也不算是什么致命伤，甚至不会影响到它施展自己的天赋神通，顶多只是面子上十分的不好看罢了。

　　像九头蛇现在这样发起的狂暴攻击，肯定是没有办法持久的，因为它的属性攻击靠的是自己的天赋神通，一但体内积蓄的力量耗尽之后，它也就只能够凭借着庞大的体型与孔明来个硬碰硬的肉体较量了。

　　对于孔明来说，九头蛇突然发狂一样的攻击，只不过是困兽之斗摆了，他根本就不在乎，不论九头蛇的九个蛇头发出什么样的属性攻击，孔明都可以用身体去硬扛，而且就像是恶趣味发作了一样，孔明甚至追着九头蛇还没有被敲落牙齿的另外五个蛇头一阵猛打，目的居然还是要将九头蛇的牙齿全都给敲掉。

　　这么一来九头蛇差一点要疯掉了，它很想和孔明拼命，告诉孔明这样的屈辱战斗方式，它是绝对不能够接受的。但可惜的是，在绝对的实力差距面前，就算九头蛇真的想和孔明拼命，也要它有那个本事才行，结果最终的下场，就是九头蛇的九个蛇头，全都被孔明敲光了牙齿。而这个时候的九头蛇，也开始有一些气力不济了，它没有更多的能量来保证它的天赋神通能够继续不断的进行攻击。

　　再终，九头蛇不得不改变它的战斗方式，开始频繁的动用它的蛇头向孔明咬去，恨不得将孔明撕成碎片才好。但可惜的是，现在的九头蛇已经满口无牙了，当它舞动着蛇头咬向孔明的时候，真心没有多少威慑力可言，反而因为满口的牙齿掉光而显得有一些可笑。

　　到了这个时候，九头蛇自然知道它绝不可能是孔明的对手，但是身处被封禁的禁制之中，九头蛇有着必须守护祭坛的任务，根本容不得它动逃跑的念头，只能够在孔明的攻击之下死撑到底了！


第1834章 大鳄

　　孔明与九头蛇缠斗到这个时候，也算是摸清楚了九头蛇的全部本事，而且孔明自己也将“云体风身”第八层的神体之威尝试的差不多了，九头蛇也就失去了用来试炼的价值。

　　说起来九头蛇的力量能够和巅峰的神侯级存在相媲美，但是它的天赋神通却无法借用天地元力，更别说是动用世界之力了，因此这九头蛇的真正战斗力，勉强算是沾到了神侯级存在的一点边，自然不可能是孔明的对手了。

　　正是因为实力方面有着极大的差距，孔明才能够如此的戏耍九头蛇，仅仅只是凭借炼体手段就能够打的九头蛇满地找牙。

　　只不过此时此刻九头蛇差不多已经疯掉了，它根本顾不上去满地找牙，只想和孔明拼命一搏，这么一来孔明也就没有必要和它一直纠缠下去了。

　　只见孔明右手一扬，星火剑闪烁着七彩光芒悬浮在了空中。这九头蛇不是号称九头各有属性，能够进行全属性的攻击吗？现在孔明倒是可以让九头蛇看看，什么才叫做真正的全属性攻击！

　　星火剑一出，随着孔明的意念一动之后，很快就幻化为了七龙剑神通，相当于七条属性各异的剑龙一起向着九头蛇攻了过去。

　　九头蛇终究只是蛇，它怎么能够和龙相比吗？最终在七龙剑的神通之威下，九头蛇的九个脑袋接连被斩下，就像是化为一座无法动弹的肉山一样，就这么倒在了祭坛之下。

　　九头蛇的任务是守护祭坛，但是它与孔明之间的实力差距实在是太大了，最终只能是把性命交待在了这里。

　　说到底，九头蛇再怎么凶猛，哪怕是有着伪神兽的威名，但是它身处禁制之中，终究是没有自由可言的，最终还是要付出生命为代价。

　　九头蛇被宰杀之后，依然受到杀戮规则的影响，其力量化为一团绿光的光点，涌入到了孔明的体内。

　　此时孔明已经晋升至“云体风身”的第八层境界，九头蛇的力量对于他来说已经没有多大的作用了，顶多只能够提升孔明些许的力量，还达不到引起质变的程度。

　　而这个时候，孔明要想弄清楚封禁空间的核心之地到底有着什么样的秘密，着手点只能够是眼下的这一座祭坛了……

　　※※※

　　半边星上，因为天地异变，原本灰朦朦的天空已经是湛蓝湛蓝的，但是到了这一刻，湛蓝的天空似乎已经被血色所染红了！

　　此时不论是修炼者还是凡人，整个半边星上再也没有可以称之为正常的人了，为了获得力量，所有的生命都陷入到了疯狂的杀戮之中。

　　有些人，刚刚弄明白原来杀人也可以获得力量，正准备大开杀戒好好的疯狂一把，谁知眨眼之间就碰到了更为强大的杀人狂，结果只能是白白送掉性命，成为了他人力量的一部分。

　　更有一些天性阴险狡猾的家伙，故意圈养一批人互相残杀，就像是喂养蛊虫一样，最后只剩下最为强大的一个了，就将这剩下的最后一个给杀掉，相当于一口气将所有的力量全都汇聚了起来，大大提高了杀人的效率，要知道养蛊虫这种事情，同时在十余处地方进行也没什么是不可能的。

　　有一些人，杀人杀到再也无人可杀的时候，只要是活的东西都不放过，哪怕是猪马牛羊等畜生，甚至是蚂蚁蝴蝶等虫类！

　　宰杀这些生命所获得的力量极为微小，几乎可以说是忽略不计，但是在没有可以杀戮的对象时，蚊子再小也是肉啊，即使是这种微乎其微的力量，最终能够收集起来也是好的。

　　整个半边星上，处处都是这样的杀戮场面，哪怕四下里的生灵再多，像这样不停的杀来杀去之后，最后还能够有多少生灵活着呢？可以说杀到最后，应该只会剩下最强的几个顶尖杀人狂互争短长，其余人等全都会化为他们力量的一部分。

　　从封禁空间内逃出来的怪物并不在少数，但是经过一连串的杀戮之后，唯一能够笑到最后的，就只有那个最开始出现的蛇形怪物了。

　　这家伙不仅继承了蛇类怪物所特有的阴冷性格，还十分善于偷袭暗杀，总是针对一些强大的修炼者下手，使得它的力量越来越强大，而且吞噬外界修炼者的数量多起来之后，它对修炼者的了解也越来越多，甚至在结合自身的特点之后，掌握了好几门独门的神通手段，再也不是刚从封禁空间内逃出来的那个什么也不懂的怪物了。

　　蛇形怪物甚至还给自己起了一个名字，就叫作蛇冷！

　　这个名字，可以说是将它的一切特性，都形容的淋漓尽致，它也颇以这一个名字为荣！……

　　能够从凡人一路杀戮并成长起来的人绝对是少数，也许整个半边星上就只有这么一位吧，他正是一开始老实巴交的那个砍柴少年！

　　以凡人之身起步，到最后越来越强大，甚至能够成为半边星上最为顶尖的存在，砍柴少年一路走来可以说是颇为不易的。

　　原本他的名字叫作石头，平时老实巴交的也像是一颗石头一样，从来不敢和任何人红脸。结果，偏偏是这个石头成长起来了，甚至于他手中的斧头因为杀人过多，饱饮了无数的鲜血之后，化为了自身有灵的凶杀之器，着实算得上是一件异数了。

　　最终，名为石头的砍柴少年，给自己改名为了斧头，因为他觉得还是斧头最为适合自己，他也习惯了用斧头来杀人，习惯到似乎只要他一挥斧头，不论出现在他面前的是谁，都会被一斧两半，然后他的力量就这么不停的一路上涨！……

　　在半边星的诸多修炼者之中，同样有着以杀戮起家的代表人物，他就是天人宗的宗主天人子。

　　天人宗只不过是一个名不见经传的小宗门，天人子也是修炼界一个默默无闻的小人物。可是，就是这么一个小人物将云海宗灭门之后，就此一发而不可收拾，最终变得越来越强大。

　　半边星的修炼界号称有七大宗门，结果有三大宗门是被天人子给杀得灭了门。

　　另外四大宗门，倒不是说天人子对他们有所手下留情，只不过是天人子还没有杀上门去的时候，这四个宗门就已经因为自相残杀而自取灭亡了。

　　整个半边星上不停的杀来杀去之后，相当于无数的散户把力量集中起来，最终却汇总到了几个大鳄的手中！

　　差不多是在同一时刻，半边星上三个不同的地方，几乎是前后脚的各自引发了极为强大的雷劫！

　　这个时候引发的雷劫之威，和半边星刚刚天地异变的那个时候所引发的雷劫可就大不一样了，因为突破的境界层次完全不同，雷劫的威力自然是不可同日而语的。

　　只要是稍有经验的修炼者，都能够知道这样的雷劫之威，是突破到封神境界才能够引发的！

　　也就是说，原本整个半边星上，修为最高的只不过是元帝巅峰。但是，随着不停的杀戮了两天之后，终于诞生了能够向封神境界发起冲封的超级大鳄！

　　如此快的晋升速度，也只有在这种特殊的杀戮规则之下才有可能出现吧？

　　而且，封神境界还不是这场杀戮盛宴的终点，因为半边星上的生命虽然越来越少了，但是现在还活着的，无疑都是极为强大的一些个体。当这些个体继续互相残杀，将力量越来越集中到少数大鳄手中的时候，最终还将会产生巨鳄！

　　如果说修炼者追求强大是一部进化史的话，那么现在的半边星，则是靠着杀戮将这个进化史的进程加速了千万倍之多！

　　那么，进化的最终终点会在什么地方呢？与封禁空间还会不会产生交集？

　　这一切的迷团，也许要等到真的产生一个巨鳄的时候才会揭晓吧？

　　此时将视线再转回到原本的封禁空间内，在距离核心地带并不算太远的地方，大乐神侯和朱神师总算是碰了头。

　　这一肥一瘦的组合，还真有一点肥龙瘦虎的味道，特别是他们站在一起的时候，即使一句话不说，也颇有几分喜剧效果。

　　但是这个时候，就连一直都是一副笑眯眯模样的大乐神侯，神情也是十分凝重的。

　　此时大乐神侯的神情也许是在皱眉吧，但是他脸上的肥肉挤成一团，使得旁人根本看不清楚他的神情模样。

　　“老朱，这一次的事情，只怕比我们想象的还要复杂，你应该感觉到了这里的特殊规则了吧？看来，情况很有可能会变得不妙，如果到了紧要关头，可就不是你我耍性子的时候了，大家应该怎么做，就不用在这里重复了吧？”

　　朱神师点了点头，道：“这个自然！唯一可惜的是，来到这里没有碰到一件可以算作是美食的好东西，真是让老夫觉得遗憾啊！”


第1835章 暗藏空间

　　大乐神侯和朱神师之间，明显是有着默契的，相信他们早在前来半边星之前，就已经有了如何行动的预案。

　　只是，当情况变得不可控制的时候，大乐神侯和朱神师到底有什么样的应对手段呢？哪怕他们事先有所准备，但是真正能够解决问题的，还是要靠着强大的实力，如果你实力不够的话，哪怕刚开始有计划，最终也不会有什么效果可言。

　　现在，大乐神侯和朱神师显然是再度达成了某种共识，不知道他们到底要如何应对接下来的变局呢？

　　不管大乐神侯和朱神师到底是怎么想的，也不知道他们是不是有着什么暗藏的秘密，接下来这两位终于调整方向，准确的向着封禁空间的核心之地而去了。

　　大乐神侯与朱神师汇合的地点，距离封禁空间的核心之地并不是太远，以他们的飞行速度，自然是很快就到达了目的地。

　　此时阻挡大乐神侯与朱神师的，自然是那一层绿色的禁制光罩了。

　　大乐神侯回头看了朱神师一眼，道：“老朱，先前我们也看到了，将禁制解开靠的是蛮力硬往下砸吧？那么眼下的这一层禁制，除了强行破解之外，你还能够有什么其他的好办法不成？”

　　朱神师哈哈一笑，道：“让老夫研究一下什么是美食，说不定还能够有一些成果，但是破解禁制这种事情，就只能指望你了。接下来要怎么做，你就直接划个道道下来吧。”

　　这个时候大乐神侯也不讲什么客套了，道：“要想破解眼下的禁制，当然是我们合力攻击于一处最有效率了。”

　　大乐神侯一边说着，一边向朱神师招呼了一声，然后两人一起来到绿色光幕禁制的旁边，各施神通强行攻击了起来。

　　大乐神侯怎么说也是一位神侯级存在，就算实力还不如孔明，但是强行破解眼下的这一道禁制，还是不成问题的，更何况旁边还有朱神师出手相助呢？

　　说到底，这么一个小型的禁制，和先前护住整个空间的大禁制比起来，只不过是小儿科罢了，如果连眼下的这么一层小禁制都破解不了，大乐神侯还有什么资格到这里来冒险呢？

　　最终，绿色光幕禁制上被强行攻破了一个缺口，大乐神侯与朱神师很是顺利的进入到了禁制之中。

　　此时的禁制之中，祭坛依然是完完整整的耸立在那里，祭坛之下则是九头蛇巨大的尸体，死去已经有一段时间了，但是四下里根本看不到孔明的身影。

　　大乐神侯和朱神师显得很有经验似的，只见他们没有丝毫的犹豫，直接一个纵身就跃到了祭坛之上，而此时的祭坛正中央，正有一个小型的传送阵，闪烁着微微的白色光芒。

　　毫无疑问，在这个禁制空间的核心之地，显然还能够通过传送阵，进入到另外一个空间，这才是禁制空间的最大秘密所在！

　　也难怪大乐神侯与朱神师进入之后，在四下里看不到孔明的身影，因为他早就已经通过传送阵，进入到了另一个空间之中。

　　现在，大乐神侯和朱神师也没有什么好犹豫的，直接踏上了传送阵，然后他们的身影很快就消失了……

　　而这个时候的半边星上，三处爆发封神雷劫的地方，雷劫都已经顺利的渡过了，不论是天人子，还是斧头，甚至包括蛇冷在内，全都渡劫成功了。

　　能够跨入到这一步，相当于进入到了另一个完全不同的境界之中，他们的强大将会变得与以往大不相同！

　　特别是蛇冷，它因在封禁空间内的时候，就已经将肉身力量锻炼到近乎于神侯级存在了，现在随着它渡过雷劫之后，相当于在修炼之途上也踏入到了封神境界，已经渐渐能够和它的肉身力量相互配合起来。在这种法体双修的修炼方式之下，一旦两者能够达成一个平衡，那么蛇冷的强大，将会是超出想象之上的！

　　现在的蛇冷，显然比先前更为渴望强大的力量了，刚刚渡完雷劫的它根本就不想休息一下，也不在乎渡雷劫时的损耗，而是吐出蛇信，就像是探针似的向四下里探索着。

　　虽然在半边星上神识会受到极大的压制，但是在渡完雷劫之后，蛇冷发现自己对气血的感应更为敏锐了，只要远处有强大的力量存在，哪怕是相隔数十万里之遥，蛇冷也觉得自己能够感应的到！

　　现在蛇冷已经判断出来，半边星上还活着的生命已经不多了，这种情况已经变得和封禁空间内差不多，弱小的生命早就全都死光了，只剩下一些强大的生命还各自占据一片地盘。

　　不过，半边星上的情况与封禁空间内还是有一些不一样的，至少封禁空间内的怪物，个个都是经验丰富，知道什么类型的怪物强大，什么类型的怪物弱小，各自都是守着自己的一块地盘，不会轻易的冒险出击，要是有更为强大的怪物杀过来，自然是会想办法躲避。

　　但是在半边星上，获得了强大力量的这些大鳄们，他们正处于汲取力量的兴奋之中，巴不得能够找到更多的生命去杀掉，又怎么懂得去判断谁招惹不起呢？

　　在这种情况下，蛇冷自然是要抓住这样的一个机会，尽可能找到一些强大的生命将其干掉，从而获得更为强大的力量！

　　只有在这样的乱局之下，才有可能诞生最为强大的超极巨鳄，如果错过了这一次的机会，哪还有下一次可言？

　　随着蛇冷的蛇信吞吐了一番之后，它很快就锁定了一个目标，向着远处一个气血之力极为强大的生命扑击而去！

　　同样渡完了雷劫的，还有天人子和斧头。

　　从天赋上来说，他们可能是不如蛇冷的，但是随着杀戮越来越多之后，他们就像是拥有了某种神秘的第六感一样，同样能够感应到另外的强大生命到底位于何处。

　　这种特殊的第六感，也许要归结于天命所归吧，这才使得天人子和斧头能够一直顺利成长到现在这样的程度。

　　现在随着雷劫顺利渡完之后，天人子和斧头的第六感似乎也变得更为强大了，他们同样是开始有计划的猎杀现在还活着的那些生命。

　　能够活到现在的，无疑都是很强大的个体，真要能够全部猎杀的话，那么力量提升到另一个层次也不是不可能的！

　　半边星上的杀戮场面也许会减少一些，但是从现在开始，一旦出现一次只怕就是一场大战，而最后胜出者能够获得的力量，自然也是十分可观的。

　　最终，通过不断的杀戮之后，很有可能会有一头超级巨鳄问世吧？

　　此时镜头再回到孔明这一边，在轻松斩杀了九头蛇之后，孔明自然是发现了祭坛上的那个传送阵。都已经到了这个地步了，孔明还有什么好犹豫的？于是跨步而入，通过传送阵又进入到了一个颇为特别的隐藏空间内。

　　这样的一个空间和先前的半边星颇有一些相似之处，整个空间都是灰朦朦的，仿佛天地之间全是一种死寂的味道，给人一种很是压抑的感觉。

　　而且，在刚进入到这个空间之中后，孔明就解开了心头的一个疑问，那就是先前半边星的三颗卫星一起砸下来的时候，在砸中了空间禁制后，为什么突然之间不见了呢？

　　三颗卫星的消失，绝不是因为撞击禁制的时候破坏力太大，从而导致三颗卫星完全的粉碎，而是连一点碎渣都没有留下来的凭空消失。当时孔明就觉得很奇怪了，但是他对禁制空间一点都不了解，自然判断不出来这是怎么一回事。

　　但是在这一刻，三颗卫星又出现在了孔明的眼前，就像是三座浮空的巨陆一样，悬浮在孔明刚刚进入的这个隐藏空间内。

　　现在的这个空间，能够将三颗卫星同时容纳，可见空间绝不算小了。不过，现在三颗卫星全都挤在同一片天空中，再加上比较贴近地面，已经不能够用卫星来形容，完全就是三座浮空的大陆！

　　三颗卫星彼此之间相隔的距离也是很近的，这使得它们之间的引力互相挤压、排斥，导致眼下的这个空间显得颇有些混乱，不仅空间算不上多么稳定，还处处都是危机。

　　孔明出现在这个空间还没有多长的时间，就先后有两道空间风刃突然疾划而过，直接削在了孔明的身上。好在孔明现在是“云体风身”的第八层境界，用不着担心空间风刃真的能够伤到他。但是除此之外，眼下这个空间内还有着不少虚空乱流在四下里横冲直撞，如果一不小心被这些虚空乱流给卷到，就算是孔明也会觉得很麻烦。

　　现在，孔明觉得眼下这个空间真要是有什么值得查探一番的，那肯定就是空中的三座浮陆了。

　　这三座卫星所化的浮陆，不仅是破解禁制空间的关键，现在还莫名其妙的出现在了这里，这其中必定是另有古怪！


第1836章 白骨剑士

　　孔明仔细的观察了片刻之后，发现眼下这个空间中的虚空乱流虽然不少，但还是能够从中寻找到一些规律出来的，可以找到一条相对安全的道路登上距离孔明最近的一座浮陆。

　　当下孔明一飞而起，顶着无数向他袭来的空间风刃，以及一些四下里游离的虚空乱流，渐渐的离第一座浮陆越来越近了。

　　浮陆是由卫星所转化而成，大体上还是呈现出球形的模样，真要是靠近之后，还不知道要往什么地方落脚呢。

　　不过，转化为浮陆之后，卫星的自转已经完全停止了，这使得浮陆还是很容易区分出正反两面的，最终孔明还是踏足于了浮陆之上。

　　浮陆表面看起来很是荒凉，虽然也有着山脉、平原等地形，但是并没有生命诞生的迹象。

　　在这个空间内，神识受到的压制稍稍松动了一些，孔明可以轻易的将神识扫出十余万里之远，正当他准备仔细的查探一番的时候，脚下的地面突然产生了一阵剧烈的震颤，然后一座由无数白骨所堆积而成的大门就这么从地下升起，竖立在了孔明的面前。

　　这座白骨大门高约十丈左右，一时之间也看不清楚到底动用了多少根的白骨，但是在白骨大门的正上方门檐之上，则是有着一个丈余大小的白骨龙头，看上去白森森的极为吓人。而且，在这白骨龙头的眼窝之中，燃烧着一团绿幽幽的火焰，更显得多出了几分诡异的气氛。

　　突然间出现这样的异变，还真是让孔明有一些意想不到，他抬头看了看这座白骨大门一眼，但是脸上的神情却显得很是平静，也不知道他此时到底在想着什么。

　　从白骨大门之内，有一阵阵的阴风呼啸而出，仿佛白骨大门联通的是幽冥地狱一样，但孔明就这么镇定自若的站在白骨大门前面，仿佛视白骨大门如无物一样。

　　门檐上的白骨龙头，突然之间动了一下，龙头眼窝中燃烧的绿色火焰显得更为明亮了，然后就见这白骨森森的龙头，居然直接开口说话道：“闯入者，要想登上白骨王座，先过此关再说！”

　　随着这龙头的话音一落，白骨大门内所吹的阴风一下子疯狂涨大了许多，随即响起一阵“咔嚓咔嚓”的声音，一名体形约有丈许左右高的白骨剑士，正缓缓的从白骨大门内走了出来。

　　这名白骨剑士手中执有一柄骨剑，在孔明看来差不多就是斩马刀的大小了，但是和这名丈余高的白骨剑士配合起来，却还算是尺寸十分合适的。

　　白骨剑士全身上一披着一层甲胄，都是由细碎的骨片所拼成，将白骨剑士全身都笼罩在了骨甲之中，但是可以看到白骨剑士的眼窝之中，也有着绿幽幽的火焰正在闪动，看来它的生命存在方式，与门檐上的那个白骨龙头差不多。

　　别看这白骨剑士全身上下没有半点的生命气息，但是他从白骨大门内走出来的时候，却显得气势极为的惊人，仿佛带着一股来自于地狱的死亡气息，使得四周的空气温度都自然而然的随之降低了几分。

　　毫无疑问，此时的出现的白骨剑士，就是孔明过关所要面临的考验了。虽然孔明还没有和白骨剑士交手，但是从白骨剑士所展现出来的气概来看，他至少也应该是一位神侯级存在！

　　虽然白骨剑士的生命气息全部消失，但是在眼下的这个特殊空间内，白骨剑士却能够以一种类似于亡灵的身份而存在，甚至于不会影响到他施展自己的神通手段，完全能够将他生前的实力全部都展现出来。

　　而且，白骨大门之后就像是连通着幽冥世界一样，相信白骨剑士同样可以借用世界之力，这绝对是一个值得孔明认真对待的强大对手！

　　孔明不知道白骨龙头口中所说的白骨王座到底是指什么，但是眼下既然出现了这样的一道关卡，他也很想出手试一下，如果能够一路过关斩将的话，那么见识一下什么叫做白骨王座也是好的。

　　于是，孔明并没有丝毫的退让，而是向着白骨剑士迎了上去。

　　白骨剑士没有开口说半句话，但是在见到孔明靠近之后，他眼窝中的绿色火焰，却突然一下子炽亮了许多，简直就像是一对绿色的小灯笼一样。随即，就见白骨剑士将他手中的骨剑一个横扫，瞬间就在空中割开了一道丈余长的空间裂缝，向着孔明横切而去。

　　就算孔明的肉身修炼的再怎么强大，真要被这样的一道空间裂缝给切中的话，多半也是瞬间就被一切两段吧？

　　孔明当然不会轻易的以身犯险，随着他心念一动之际，周流四虚剑也被他祭了出来，形成一个剑环绕着孔明周身旋转不停，显然是以化成光幕的剑光在进行防御。

　　周流四虚剑怎么说都有着后天至宝的品质，不仅可以虚实互换，而且攻防一体，绝对是一件相当厉害的后天至宝，就算白骨剑士斩出的空间裂缝横切而来，也在周流四虚剑的一阵急斩之下，瞬间被分解成了无数细碎的空间碎片，自然也不存在着什么威胁了。

　　说到底，还是后天至宝的威力过于强大了，就算是空间裂缝在周流四虚剑的面前，也不过像是纸糊的一样，说绞碎就绞碎了。

　　而孔明之所以会在这个时候祭出周流四虚剑，目的也很是简单，因为白骨剑士摆明了是用剑的，那么孔明就同样用剑来和他比拼一场！

　　闯关而过算得了什么？孔明自踏入修炼之途以来，闯过的关卡难道还少了嘛？眼下这一关，不仅要闯过去，还要能够闯的漂漂亮亮的！

　　仅仅只是动用周流四虚剑还不算是完，因为真正要拼剑的话，孔明还有星火剑可以动用呢。

　　就在周流四虚剑挡下了白骨剑士的同时，孔明右手一扬，星火剑凭空飞出，直接就在空中化为了七龙剑神通，向着白骨剑士直扑而去！

　　以周流四虚剑进行防御，再以星火剑进行攻击，这是孔明在出手之初就已经想好了的，目的就是要让白骨剑士见识一下，什么叫作修炼者真正的神通手段。而且孔明出手攻击的时机抓的相当准，七龙剑神通发威，正是白骨剑士一剑斩出，旧力用尽新力未生之时，足以让白骨剑士疲于应付了。

　　不过，白骨剑士既然是镇守关卡的，相信生前也必定是一位大能之士，确实是有着几把刷子的，不会如此轻易的就让孔明得手，当七龙剑神通向着白骨剑士扑过去的时候，只见白骨剑士身上所披的骨甲，突然一下子如同波浪一样的抖动起来，然后几块组成骨甲的骨片，就像是飞剑一样的激射而出，挟带着极为惊人的剑气，向着七龙剑神通迎了上去。

　　看来这位白骨剑士算得上是一位用剑的大行家了，居然能够化骨片为飞剑，考虑到他全身都笼罩在这么一套骨甲之中，岂不是说他全身都是剑？这简直比刺猬还要让人觉得难以下手啊。

　　当然了，就算白骨剑士有着摘花飞叶皆可为剑的高超身手，但是由几块骨片所化的飞剑，怎么看都不可能是七龙剑神通的对手，虽然剑气纵横的飞斩过去，却也只是将七龙剑神通阻挡了片刻，然后所有的骨片飞剑都在七龙剑的绞杀之下化为了灰烬。

　　白骨剑士在以骨片为剑的时候，本来就没指望这样的攻击真的能够将七龙剑挡下来，只需要稍稍将七龙剑的攻势延缓一下，也就算是达到目的了。

　　在以骨片飞剑阻挡七龙剑，争取到了些许的时间之后，白骨剑士横斩而出的骨剑，已经收了回来，顿时在白骨剑士的手中舞动的就像是一面巨大的白色光轮一样，甚至将白骨剑士的身形都给遮挡了起来。

　　很显然，这又是白骨剑士的另一种高明剑法了，而且更为诡异的是，白骨剑士不仅仅是将手中的骨剑舞成了如同风车一样的水泼不进，而且这白色的骨剑光轮就像是能够离体一样，化为了一道又一道的骨剑光轮从白骨剑士的手中脱手飞出，旋飞在孔明身体四周，绞动的这一片空间不停的震颤着，仿佛骨剑光轮的威力一旦爆发出来，瞬间就能够让四周的空间彻底的崩塌掉！

　　白骨剑士能够展现出如此高明的剑法，反而让孔明感觉到有几分兴奋，因为这样的对手较量起来显然更为过瘾一些，才会对孔明有着真正的试炼价值。

　　当下随着孔明的心念一动，不等白骨剑士继续幻化骨剑光轮，七龙剑神通所幻化出来的七道龙剑，一下子分散开来，各自找准一面骨剑光轮，就像是单挑一样针锋相对的干了起来。

　　一时之间，白骨大门前剑光纵横，仿佛这一片空间已经化为了剑的世界，偶尔有一道剑气散射出来，都能够直接在空中切割出一道空间裂缝！


第1837章 拼剑

　　不论是孔明的七龙剑神通也好，还是白骨剑士的骨剑光轮，说到底都不算是真正的剑体，只不过是由剑光所幻化出来的神通罢了。

　　因此，七龙剑与骨剑光轮单对单的硬拼上之后，较量的就是谁的剑术神通更为厉害了！

　　但是让孔明有些料想不到的是，最终的结果居然是拼了一个旗鼓相当，在七龙剑神通所化的七柄龙剑消失的时间，与之同时消失的还有七道骨剑光轮。

　　由此足以证明，白骨剑士挥出来的骨剑光轮，绝对是一种厉害程度并不下于七龙剑的剑术神通，甚至可以说白骨剑士在剑道之上的水平，还要高出孔明一筹！

　　要知道孔明施展七龙剑神通，借助的可是星火剑这件后天至宝之威啊，而白骨剑士挥动的只不过是它手中的巨大骨剑。虽然这柄骨剑必定也有着不凡之处，但怎么都不可能会是一件后天至宝吧？

　　也就是说，孔明表面上和白山剑士比拼剑术拼了一个平手，但实际上孔明是占了后天至宝的便宜，纯以剑术神通而论的话，孔明还真是败给了白骨剑士。

　　不过，这并不是说白骨剑士已经强大到孔明都无法与之相比的程度，而是白骨剑士摆明了生前很有可能是专门修炼剑术神通的剑修，那么在剑道之上有着极为惊人的本事也实属正常。毕竟孔明才算是真正的全才，修炼之道的各种法门他都有所涉猎，如果只比剑术之道友，那么不如一名杰出的剑修也说的过去。

　　但就算是如此，能够在单一之道上胜过孔明的，也可以说是极为难得一见的绝世天才了。白骨剑士能够在剑道之上有着如此惊人的造诣，相信他生前绝对是一位威名赫赫的大人物！

　　唯一可惜的是，就算这位剑修生前再怎么了不起，身死之后也不过是化为一具白骨，成为了镇守白骨大门这一道关卡的怪物！

　　估计白骨剑士身上披着一套将他全身都笼罩起来的骨甲，不仅仅是为了防御，多半还有着一种不想以“真面目”见人的心理在内吧？

　　面对这样的一个对手，孔明觉得真正尊敬它的做法，就是施展全部的本事，堂而皇之的将其给击败！

　　既然白骨剑士以剑为傲，那么就用剑来打败他，这才是它最愿意见到的吧？

　　当下孔明也不收回星火剑了，而是随着心念一动之后，周流四虚剑四剑合一，在空中如同瞬移一样，直接划过一段空间，向着白骨剑士飞斩而去，几乎可以说是速度快到以意念出剑了，只需要孔明心念一动之间，周流四虚剑就已经斩到了白骨剑士的身边。

　　孔明能够斩出这样的一剑，自然是因为周流四虚剑有着虚空互补、形移换位的独有异能，如果换成星火剑的话，就算星火剑是孔明的本命元兵，也斩不出这样的意念一剑。

　　这一剑的可怕之处，就在于速度达到了极致，哪怕是在破坏力方面有一些欠缺，但依然是威力十足的一记大杀招。实力稍差一些的修炼者，可能连反应都还来不及的时候，就已经被这样的意念一剑给斩中了。

　　好一个白骨剑士，不愧为用剑方面的剑修高手，就算孔明施展了这等非同一般的手段，他居然也能够下意识一样的提前反应过来，直接横起骨剑就这么在身前一挡。

　　估计这就是一位剑修千锤百炼之后修炼出来的本能反应了，哪怕他的出剑速度及不上意念那么快，却能够像是拥有第六感一样，提前一步就做出应对的手段。

　　就在这电光火石的一刹那间，孔明的意念一剑，直接斩在了白骨剑士的骨剑之上。

　　这一次孔明出剑，可是以周流四虚剑的真正剑身直接斩了过去，白骨剑士手中的骨剑又如何能够与后天至宝正面相抗衡呢？随着一声清脆的剑鸣之声后，骨剑就这么直接崩碎，化为了无数骨粉漂落于地。

　　从这样的交锋结果来看，自然是孔明占据了上风，但这并不是说孔明拼剑胜出了，只不过是仗着后天至宝的神兵之威罢了。

　　如果真的是公平一战，白骨剑士手中也是一柄后天至宝品质的宝剑，那么仅仅只是比拼剑术的话，孔明也不得不甘拜下风。至于眼下嘛，孔明就不得不占一下兵器上的便宜了，毕竟在修炼界你能够弄到威力更为强大的法宝在手，那也是你的本事啊！

　　现在白骨剑士手中的骨剑已碎，而孔明可是还有着星火剑、周流四虚剑这两件剑形的后天至宝啊，真要继续拼剑的话，肯定是孔明大占上风了。

　　而这个时候，孔明也没有讲什么客气，要表达对白骨剑士这位剑道高手的尊敬，就是不对其手下留情，堂堂正正的将其击败！

　　只见孔明手中捏了一个剑诀，星火剑顿时如同飞剑一样的向着白骨剑士斩了过去，同时孔明口中还轻喝了一声：“合气斩！”

　　孔明将星火剑提升为后天至宝之后，刻意花费了一番功夫，借助这件本命元兵创出了几门新的神通。

　　七龙剑能够很好的发挥出星火剑的全属性之威，算是孔明常用的一种神通了，但是真要说到将星火剑的全部威能一下子爆发出来，就要首推孔明现在第一次施展出来的“合气斩”神通了。

　　这一剑，是将星火剑的五系元力加上阴阳二力汇聚在一起之后斩出的，相当于在各系力量接连在七次叠加之下，最后一口气爆发出来，比起星火剑连斩七七四十九下还要更为强大，如果只论单体破坏力的话，合气斩神通甚至可以说是孔明能够施展出来的第一杀招了！

　　现在，孔明动用了这一式威力惊人的合气斩神通，而白骨剑士的骨剑已经碎掉，他要如何与孔明进行抗衡呢？

　　不得不说白骨剑士确实是一名剑道高手，在这种危急的情况下，他依然是打算与孔明直接拼剑，在抬起了右手之后，居然以右手为剑，迎着孔明的合气斩对斩而去！

　　只听“嚓”的一声脆响，随着星火剑的七色剑光闪过之后，合气斩神通很是轻松的就白骨剑士的右手骨臂齐肩斩断，顺带着还有一股极为可怕的狂暴剑气从白骨剑士的身边疾划而过，直接将白骨剑士身后的百里空间全都斩的粉碎！

　　这就是合气斩神通的威力了，单体破坏力真的可以说是无双无对，就算被白骨剑士以右手化剑的方式挡了一下，依然有着如此可怕的破坏力。

　　说到底，这一剑孔明还是稍稍有一些手下留情的，否则的话他只要剑势稍稍一偏，斩断的就不是白骨剑士的右手骨臂，而是能够将整个白骨剑士都斩的粉碎了！

　　拼剑拼到这个时候，白骨剑士自然算是败了。但是他并不是败在剑术不及孔明，而是手中没有像孔明这样的神兵利器，这才最终不敌。

　　白骨剑士右手一断之后，也知道自己无法再与孔明拼下去了，眼窝中的绿色火焰也随之暗淡了下去，只听他突然叹了一口气，以一种极为低沉的如同机械般的声音道：“可惜老夫不在全盛期，否则以老夫右臂所炼化的本命剑，未尝不能挡住这样的一剑。可惜，可惜啊！”

　　随着白骨剑士发出这样的感叹声之后，他就这么迳直的返回到了白骨大门内，再也没有回头看孔明一眼。

　　可以说，白骨剑士虽然败了，却也败的如此高傲，因为他在剑术方面并没有输。至于白骨剑士口中所说的可惜，也不知道是他觉得这一战败得可惜呢，还是可惜自己没有在全盛时期碰上孔明。

　　相信更大的可能还是后者吧，如果这白骨剑士真要在自己的全盛时期和孔明对上，双方之间的较量才算得上是真正的论剑！

　　对于白骨剑士，孔明也是心怀几分敬意的，可惜这位前辈身化白骨也不知道有多么久的时间了，哪怕他在以往的时代是再怎么名动天下的天骄，这一刻也只是默默无闻的一具白骨罢了。

　　随着白骨剑士退回到白骨大门内，由白骨大门吹出来的阴风，明显减弱了几分，而门檐上的白骨龙头则是在这个时候对着孔明点了点头，道：“闯关者，实力还算是不错，有资格继续向前。不过，你有没有资格坐上白骨王座，还要接受后面更为严酷的考验！”

　　说完这番话之后，白骨龙头眼窝中的绿色火焰就这么熄灭了，而白骨大门内则是出现了一道空间漩涡门，显然孔明要想继续闯下去的话，就要进入这道空间漩涡门内。

　　孔明并不知道白骨王座代表着什么，也对这个所谓的王座并无多少贪念，他只知道要想解开封禁空间的谜团，只有继续向前闯下去。

　　至于前面会不会有着更大的危险，孔明并不怎么在乎，因为孔明对自己的实力还是颇有信心的，特别是保命的手段他自信不弱于任何人后。


第1838章 三巨鳄

　　就在孔明向着白骨王座迈近的时候，在半边星上的血腥战斗，也终于要到收尾的时候了。

　　经过了一连串的杀戮之后，半边星上的生灵差不多已经完全灭绝了，现在还能够活着的都是在经历过无数次的血战之后并坚持下来的强者，在吞噬了无数生灵的力量之后，他们的强大在半边星上已经是顶尖的了。

　　现在，即将发生最后的争夺战，不论是蛇冷所感应到的气血之力，还是天人子和斧头所特有的神秘第六感，都足以让他们知道，现在的半边星上，还能够活着的强大存在，只有他们区区三人了。

　　蛇冷、天人子、斧头，他们是这场半边星杀戮盛宴中，坚持到最后一刻的三大巨鳄！

　　现在，也是轮到三大巨鳄之间相互吞噬了，如果他们中间有谁能够笑到最后的话，那么必定成为半边星上唯一的超级巨鳄！

　　不过，现在的半边星，只剩下最后的三巨鳄，他们在互有忌惮之下，这最后的一场战斗又要如何展开呢？

　　如果想坐收渔人之利，你也要有把握机会的能力才行，毕竟三巨鳄之间，任意两个先对战，如果胜出并吞下了对手的力量，那么剩下的一个绝对不会是对手，甚至连逃走的能力都没有，只能够成为超级巨鳄最后的一份力量来源。

　　可是，抢先出手占据先机也不一定就有好处，万一先出手的两个拼了一个两败俱伤，岂不是让第三个白白捡了便宜？那就真的是螳螂捕蝉，黄雀在后了。

　　先出手，后出手，都可以说是有利有弊，那么到底要怎么做呢？

　　一时之间，不论是蛇冷、天人子还是斧头都有一些拿不定主意，他们只是互相感应着对方的位置，然后再慢慢的彼此靠近着。

　　除了他们三个之外，此时的半边星上，已经再无其他生灵的存在了，要想继续杀戮生命吞噬对方的力量，他们终归要进行最终一战。

　　不知不觉间，蛇冷他们相互之间的距离越来越近了，就像是一个正在不断缩小的三角形一样，当三角形缩小到只剩下一个点的时候，他们应该就能够碰面了吧？

　　按照现在这样的趋势走下去，他们最终碰面的地点是在封禁空间的某个边缘地带，之所以会演变成如此模样，到底是一种巧合呢，还是另有天命的安排？？

　　随着时间的推移，蛇冷、天人子、斧头终于聚到了一起！

　　他们碰面的地方，是半边星上的一处平原地带，但是土地并不肥沃，再加上紧紧临靠着封禁空间，使得这里十分荒凉，从来没有生灵在这里定居生活过。相对来说，先前半边星上处处都是杀戮，这里算是难得的宁静之地了。但是从这一刻开始，原本的宁静之地，将会变成最为恐怖的战场！

　　即使蛇冷他们相互之间的间隔有着十余里之遥，但是平原地带不会阻挡他们的视线，因此他们彼此之间都能够看到对方。而这个时候，整个半边星上的生灵，其力量已经全都集中到了蛇冷他们三个人的身上，使得蛇冷他们散发出来的气息，已经赫然都是神侯级存在了。

　　如果他们的力量再度集中起来，最终汇聚到一人之身呢？虽然还不足以晋升至神王境界，但多少也可以算得上是神侯级巅峰了吧？

　　不得不说这种靠着杀戮快速提升力量的手段实在是太可怕了，居然能够以这么快的速度催生出神侯级的强者，简直在界域之中闻所未闻。

　　当然了，以这样的方式晋升至神侯级境界，在力量上是足够了，但是缺少道心方面的磨练，情绪更容易被杀戮意识所主导，战斗力比起一步一步修炼到神侯级境界的真正修炼者，显然还是要相差半筹的。

　　不过，只要牺牲一个小型星域的生灵，就能够快速的催生出一名神侯级的强者，如果这一手段被某个神国势力掌握了，就算这种杀戮方式有违天道，相信也没有一个神国势力会拒绝，而是会想方设法大规模的催生出神侯级强者。

　　界域之中，神王级存在高高在上，他们不仅仅是一个个神国势力的主宰，更是以一种威慑力的方式存在，轻易是不会出手的，而决定一个神国势力强弱的，还是要看做为中坚力量的神侯级存在有多少。如果某一个神国势力能够批量的催生出神侯级强者，那么其他的神国势力又如何能够与其争锋呢？

　　也幸亏如此诡异的一个小星域，是被大乐神侯发现了，并没有被某个神国势力掌握。否则的话，只需要神王级存在出手，早就将这个小星域的秘密探查的清清楚楚，怎么可能轮到孔明和大乐神侯他们来到这里寻找机缘？

　　现在，蛇冷、天人子、斧头之间的距离越来越近了，最终他们彼此之间相距不过百余丈，然后同时停了下来。

　　天人子看上去风度翩翩，如同嫡仙人一般，哪怕他手中沾染的血腥再怎么多，这个时候从他的外表上来看，也看不出丝毫的杀人狂魔模样。

　　只听天人子长叹一声，语气中充满了一种悲天悯人的味道：“唉，想不到诺大的一个半边星，本来有着无数生灵，最终却只剩下我们三个。不停杀戮了这么长时间，不知道两位是不是感觉到有一些疲惫呢？难道我等之间，就不能够和平相处吗？”

　　蛇冷“嘶嘶”的冷笑了几声，尖着嗓子道：“嘶，你这个家伙还真是狡猾！真要是觉得累了，那就乖乖的躺下，蛇爷保证你感觉不到丝毫的痛苦，就这么直接解脱。”

　　天人子微微一笑，似乎对蛇冷的言语毫不在意，依然淡淡的道：“这位蛇爷实在是说笑了，老夫寻求的是我们一起放下包袱，可不是只求一人解脱。如果彼此之间连一个最基本的信任也没有，那么我们站在这里，又是为了什么呢？”

　　这时看起来老实巴交，一直没有作声的斧头，突然间开口道：“当然是为了杀掉对方！”

　　说到这里，斧头举起了手中已经被染成血红色的斧头，很是平静的道：“杀人就可以获得力量，再没有比这更为简单的事情了。当我们知道这一点的时候，就一直是在这么做的，现在好不容易走到最后一步了，难道还能够停下来不成？”

　　“本来我一直以为，我的全部世界，不过是一山一小镇罢了。但是短短的数日之内，使得我知道了原来天地之间是这么一回事。而且，我们这一方天地之外，应该还有更为广阔的天地吧？真想走出去看一看啊，但必须要有更为强大的力量来作保证。试问，就算再累，但是这杀戮还停的下来吗？”

　　随着话音一落，斧头抬头仰望天空，似乎他真的是无比羡慕一个更为广阔的天地！

　　蛇冷“嘶嘶”的冷笑了几声，尖着嗓子道：“嘶，还是这个小哥说话老实中听，整那么多虚的干什么呢？大家心中想的，都是干掉对方获得力量，难道还真以为耍几句嘴皮子，就能够骗过对方，从而占到什么好处不成？”

　　被这么当面嘲讽，天人子的神情却无半点变化，继续叹口气道：“难道想营造一个共赢的局面出来就是如此的艰难嘛？如果两位非要以小人之心度君子之腹，那么老夫也无话可说。”

　　说音未落，就见天人子突然向斧头打了一声招呼，道：“你我份属同族，何不联起手来，先将这个蛇类异族解决掉，再来商议你我之间应该如何相处，不知阁下意下如何呢？”

　　天人子上一句话，还在说什么营造共赢的局面，下一句就开始鼓动斧头与他联手一起对付蛇冷，不愧是“君子之腹”的心思，让旁人不知如何揣测啊。

　　斧头还没有表态，蛇冷就再次“嘶嘶”的阴笑起来，道：“好啊，两位只管联起手来对付我，且不说你们相互之间信不信任，就算真的联手打败了我，谁来砍这最后一刀？获得了我的力量之后，相信刚才还在联手的伙伴，下一刻就会成为第二个牺牲者吧？”

　　不得不说蛇冷对于人性懂得越来越多了，他知道现在的局面，摆明了是彼此之间不可能信任，又怎么可能真的联手呢？因此他丝毫也不担心天人子所说的联手提议。

　　大家都是一路杀戮上来，才能够坚持到现在，哪来的什么狗屁同族之谊？那是什么东西，有可以值得丝毫信任之处吗？

　　在三强鼎立的局面下，联手根本就是不可能的！

　　天人子本来还想与蛇冷争辩几句的，但是这个时候的斧头，却突然开口道：“既然大家已经碰到了一起，也就没什么好说的了，干脆直接混战一场，谁能够笑到最后，就各安天命好了。”

　　话音刚落，就见斧头挥动了手中的血斧，顿时有两道血红色的斧光，向着天人子和蛇冷分别砍了过去！


第1839章 混战

　　斧头手中的血斧，本来只是一柄普通的砍柴斧，除了斧头平时极注意保养，使得这柄砍柴斧比起一般的砍柴斧要锋利一些之外，也就再无别的特殊之处了。

　　不过，从斧头挥斧砍死第一个山贼开始，这柄血斧就随着斧头一路杀戮，要说屠戮的生灵之多，天人子和蛇冷加起来都及不上他。

　　在饱饮了太多的鲜血之后，血斧因为杀戮太多，从而杀意觉醒，形成了极为罕见的血斧凶灵，使得这血斧成为了威力不同凡响的凶器，其攻击力之可怕还要在元兵宝器之上，虽然在品质上无法与后天至宝相比，但是要说到杀伐之厉害，这血斧也能够发挥出后天至宝级别的攻击。

　　如果不是血斧有着如此可怕的威能，斧头又如何能够以凡人之身，走到如今的地步呢？

　　只能够说大家的机缘各有不同，能够坚持到最后阶段的，自然各有不简单之处。

　　不过，斧头挥动血斧同时攻击天人子和蛇冷，倒不是说他自大到能够同一时间对付天人子和蛇冷两个，只不过是出手攻击之后，就能够将他们一起拖入到混战中来。

　　“老实巴交”的斧头，自然知道斗嘴皮子上的功夫，他怎么都及不上天人子和蛇冷了，既然如此又何必说那么多的废话呢？直接动手显得更为实际一些。

　　现在三强鼎立，互相之间都有忌惮，谁都怕被对方占了便宜，那么最为妥当的解决之道，就是干脆来一场混战，那么谁也占不了便宜。至于谁能够笑到最后，大家就各安天命好了，因为混战开始之后，局面就已经是变得不可控制了，随时一个异变，就有可能引发生死之势的逆转。

　　在这样的乱局之下，就算你更为狡猾，也发挥不了多大的作用，因为最终最为有效的手段，还是要靠实力来解决问题！

　　虽然混战一起，不可预料的事情实在太多，但是你的实力要是稍稍高出一线，那么最终胜出的可能，自然就要多出一线。

　　在无法解开困局的情况下，这也许是唯一的解决之道了。

　　可能天人子和蛇冷还想斗一下嘴皮子，拖延一下时间，看一看有没有可乘之机，但是斧头的果断出手，使得他们不得不出手，一起进入到了混战的战局之中。

　　只见天人子身形一晃，很是轻松的闪过了斧头的血斧一击，手中也亮出了他的特殊法宝。

　　天人子的法宝是天人宗所独有的传承之物，从外形上来看，主像是一本尺余厚的普通大部头旧书，但实际上这旧书只有十三页，每一页可以封印一门神通或是一件神兵利器在内，到了要动用的时候，只要翻开相对应的一页就行了。

　　只不过这天书法宝虽然神奇，但是最初落在天人宗手里的时候，能够发挥出来的威力实在有限的很，封印进去的神通根本就不值得一提，而所谓的神兵利器，也就只是凡人眼中的吧？

　　但是随着天人子的实力越来越强大之后，这天书法宝就颇有些化腐朽为神奇的味道在内了，封印想来的神通不仅越来越强大，就连神兵利器也可以说是真正的至宝了。

　　天人子之所以能够纵横修炼界，将无数半边星上原本的大能之士斩杀，除了他自身的实力越来越强之外，这天书法宝也是居功至伟的。

　　至于眼下嘛，既然混战已起，天人子自然要将自己的神通手段尽可能的施展出来了，如果这个时候还妄想动着藏私的念头，那就真的是自己在找死了。

　　只见天人子在闪过了血斧的攻击之后，随手掏出天书法宝一翻，顿时有一张金光闪闪的长弓浮现出来，光灿灿的显得十分夺目。

　　金弓的弓弦上，直接搭上了两根金色长箭，然后随着弓弦一个震动之后，自动的向着斧头和蛇冷分别射出了一箭。

　　突然出现这样的一张金弓，自然是天人子封印在天书法宝中的神兵利器了，而说起这样的一张金弓，在半边星修炼界也算是大大有名的，属于半边星七大宗门中飞羽门的镇门之宝，一向都号称“金弦一响，无血不回”！

　　不过，随着飞羽门被天人子灭门之后，这么一件神兵利器就落到了天人子的手中，现在到了要进行混战的时候，像弓箭这种远攻型的法宝，自然能够发挥出更为强大的作用，天人子也就是毫不犹豫的将这件法宝第一个召唤了出来。

　　随着金光闪动之后，金弓射出来的金箭就像是能够自动进行追踪一样，不论斧头和蛇冷的身形是如何晃动，都能够直接指向他们，这样的攻击在理论上是避无可避的。

　　混战既然已经开始，蛇冷自然也要出手了，做为怪物出身的他，论身体素质之佳，自然是要远远的胜过天人子与斧头，他也算得上是在场三强之中唯一的法体双修，仅以肉身战斗力而论，他还是能够占据上风的。在闪过了斧头的血斧攻击之后，射来的金箭蛇冷却是无法躲过，他干脆也就不躲了，而是直接将蛇形的身体弓身一弹，就这么跃到半空中，然后蛇尾如同鞭子一样的来了一个抽击，击中了金箭的箭身之后，金箭顿时向着天人子反射了回去。

　　蛇冷在进行了这样的反击之后，同样是没打算放过斧头，只见他蛇口一张，吐出了一道由唾液形成的毒箭，向着斧头疾射而去，显然是打算配合着金箭一起，先给斧头一个好看再说。

　　此时的斧头显得很是沉稳，随着他手中的血斧再次挥了两下，一斧直接将金箭从中间剖为了两半，另一斧则是将毒箭给劈散。

　　不过，蛇冷喷出来的毒箭，其威力并不在于毒箭射出来的力道，而在于毒液之中所蕴含的巨毒，几乎有着无物不腐的强烈腐蚀性。因此，就算毒箭被劈散了，但是毒液却还是沾到了血斧之上。

　　如果是普通的法宝，被蛇冷的毒液沾上之后，很可能直接就将这么将法宝腐蚀，甚至会破坏法宝的灵性。但是，斧头手中的血斧则是大不一样的，属于极为罕见的血灵凶器，当毒液沾到了血斧之上时，只见血斧突然间一阵血气翻腾，冒出一团血雾后化成一个血色骷髅头之后，就这么张口一吞，居然将毒液全都给吞了个干干净净。

　　血灵凶器的杀气之浓，果然是世所罕见的，这血灵居然将毒液当作养分给吞噬掉了，而能够由一柄普通的斧头进化成这等威力，实在算得上是一件异数了，同时也可以想象丧命在血斧之下的生灵到底达到了何等惊人的一个数字？

　　可以说，混乱的战局才刚刚开始，斧头、天人子、蛇冷等就各施手段，展现了他们的不俗的本事，这一场混战之激烈也就可想而知了。

　　片刻之间，原本一片宁静的这块平原地带，简直就可以说是被打了个天翻地覆，好在半边星上的生灵已经被屠戮干净了，哪怕打的再怎么激烈，将半边星的环境破坏到无以修复的地步，也不用担心会有什么不良的影响。

　　混战之中的场面自然是十分杂乱的，很有可能片刻之前，还是天人子大占上风，将蛇冷和斧头压制的极惨，但是下一刻却又变成天人子抱头逃命，仿佛一个不小心就会交待在战场上。

　　总之，陷入混战中的这三大巨鳄，彼此之间都想致对方于死地，但又担心会被另外一个占便宜，除了互相攻击之外，有时候战局诡异到还要出手相助某一方。

　　这场混战继续拖下去，很显然不是短时间内能够解决战斗的，那么随着时间的推移，在这种时时刻刻要保持着高度集中力的混战模式下，总会有一方犯下错误，也许到时候就是分出胜负之时了……

　　天人子、蛇冷、斧头他们三个在这里打的极为激烈，而此时的大乐神侯与朱神师，则已经通过祭坛，进入到了那个诡异的隐蔽空间内。

　　隐蔽空间之内，三颗卫星已经化为了三座巨大的浮陆，但是大乐神侯和朱神师看到这样的异变之后，却好像一点也不奇怪一样，彼此对视了一眼之后，就向着距离他们最近的一座浮陆飞了过去。

　　在这个不算正常的空间内，四下里可是有着不少凶险的，但是大乐神侯与朱神师一起联手闯关，就算遇到凶险也足以化险为夷，最终很是顺利的落足到了浮陆之上。

　　就在大乐神侯与朱神师落足后不久，白骨大门再度浮现出来，显然并没有因为孔明已经闯关而过，其余人等就能够轻松的通过这一关了。

　　不过，就算大乐神侯与朱神师是一起联手闯关，他们所要面对的对手依然只有一名白骨剑士。

　　别看白骨剑士手中的骨剑先前被孔明击碎了，但是这个时候他却像是完全恢复了一样，造型没有任何变化的出现在了大乐神侯与朱神师的面前。


第1840章 白骨大殿

　　白骨大门之内，也不知道收集了多少白骨在内，白骨剑士要想炼制出一柄骨剑来，可以说是一件轻而易举的事情。

　　甚至可以说，在眼下这个诡异的空间内，只要白骨不灭，白骨剑士就是不灭的，他随时都可以恢复过来。

　　如果大乐神侯与朱神师无法闯关而过，从而交待在了这里，那么等待他们的下场，也就是化为白骨大门内的白骨一堆了！

　　白骨剑士依然是一副沉默不语的样子，在冷冷的扫了大乐神侯与朱神师一眼之后，眼窝中的绿色火焰顿时为之一亮，然后猛的一剑横扫，向着大乐神侯和朱神师攻了过去，全然不在乎自己是以一敌二。

　　大乐神侯和朱神师自从联手合作以来，他们之间倒是显得极为默契的，面对白骨剑士的攻击，他们完全能够发挥出联手之威。而且，大乐神侯和朱神师都是神匠师，他们自然拥有专属自己的后天至宝，就算拼剑术拼不赢白骨剑士，但是要说到比拼法宝之威，他们足以在对战白骨剑士时形成极大的优势了。

　　激战了不到半柱香的时间之后，白骨剑士手中的骨剑再一次的崩碎掉了。而这一次，白骨剑士没有发出任何的感慨之言，就这么自行的退入到了白骨大门内。

　　这么一来，大乐神侯与朱神师，又能够稍稍的距离孔明更近一步了。

　　再说孔明，当他跨入到漩涡状的那一道门户之后，那种感觉就像是穿过了一个传送阵一样，然后就发现自己置身于一间完全由白骨所砌成的白骨大殿之中。

　　这白骨大殿近乎于有着无穷无尽之宽广，顶部也不知道动用了什么类型巨兽的一根脊骨，目测看去根本不知道有多长，而正是以这样的一根脊骨为主梁，才能够撑起如此庞大的一座白骨大殿。

　　通过白骨大门，就能够进入到这样的一座白骨大殿，这应该就是所谓第二关的考验了，孔明估计这白骨大殿所在的位置，很有可能就在第二座浮陆之上。

　　但可以肯定的是，如果没有在第一座浮陆上通过白骨之门的考验，那么就算是能够以取巧的方式来到第二座浮陆之上，也不可能发现这么一座白骨大殿！

　　进入到隐蔽空间之后，显然是要受到这里的禁制制约的，只有一步步的向前闯关，才有可能接触到所谓的白骨王座，从而知道这其中是不是隐藏着什么秘密。

　　白骨大殿不仅无边无际，而且极为的空旷，孔明缓步走在大殿之内，可以听到自己“咔嚓咔嚓”的脚步声，而白骨所铺成的地面显得很是脆弱，孔明每跨一步都能够踏出一个脚印，从而散落出一些骨粉来。

　　渐渐的，白骨大殿内刮起了一阵阴风，将地面上的骨粉吹的翻腾而起，居然直接在空中幻化出来一个白色幽灵的模样，然后看着孔明阴测测的笑了起来，以一种十分阴森森的声音道：“闯关者，能够来到这里，你的实力应该算是不错了。不过，你现在回头还来得及，不然的话，等待你的下场，将是化为这座白骨大殿内的一堆枯骨！”

　　孔明很是平静的微微一笑，似乎一点都不在乎骨粉幽灵所说的话，而是继续踏步上前。

　　“咔嚓咔嚓”的脚步声依然响个不停，孔明脚下踏出来的骨粉越来越多，而骨粉幽灵吸收的骨粉多了之后，它也变得越来越壮大！

　　“你这个闯关者，胆子还真不小，真的不怕死要继续向前闯？”

　　骨粉幽灵一边大声呼喊着，一边围绕在孔明的身边转过不停，刮起的阴风显得更为阴寒刺骨，似乎要冻入到骨髓中一样。

　　但是孔明依然毫不在乎，就这么踏步上前，完全不在乎骨粉幽灵在自己的面前晃悠。

　　孔明这种无视的举动，显然是惹怒了骨粉幽灵，它变得更为疯狂起来，以穷凶极恶的态度不停的威胁着孔明，而且个头变得越来越大，仿佛随时都能够将孔明给一口吞掉一样。

　　不过，这骨粉幽灵也就只是摆出来的样子凶猛，实际上完全就是一个嘴炮，嚷嚷半天之后却没有向孔明发出任何实质性的攻击。

　　看来，孔明之所以不搭理骨粉幽灵，也是看出来了它的本质，知道这家伙并不是真正的通关敌手，而是像白骨大门上的那个白骨龙头一样，充当的是一种类似于裁判的角色。

　　估计骨粉幽灵也是寂寞太久了，或者说它完全进入到了话痨的状态中，不停的对着孔明大放撅词，仿佛自己威猛无比，只需要伸出一根小小的手指头，就能够将孔明给抹杀掉一样。

　　孔明没有打断骨粉幽灵的自我表演，而是很坚定的一路前行，渐渐脚下所踏的地方，那些白骨变得坚强起来，再也不会因为一踏而下就变成骨粉。

　　只到这个时候，骨粉幽灵才像是发泄完毕一样，指着孔明厉声喝道：“既然你这个闯关者如此不知死活，那么本座就成全你好了，让你知道化为枯骨是何等可怕的一件事。”

　　在放完了最后一轮嘴炮之后，骨粉幽灵倒是没有围绕着孔明继续转了，而是不停的吹起阴风，似乎真的要给孔明一个好看一样。

　　而这一次，骨粉幽灵总算不是纯嘴炮了，随着他厉声喝问之后，从白骨大殿远处的阴暗地方，响起了一阵极为沉重的脚步声，显然是守护这一关的正主马上要出现了。这时孔明已经全然不在乎骨粉幽灵了，而是将注意力投向了脚步传来的方向。

　　片刻之后，两具跨下骑着骨马，手中握有一根长长骨枪的白骨骑士，分左右两个方向出现，向着孔明逼近而来。

　　难怪先前听到脚步声时，孔明总觉得颇有一些不对劲，原来所谓的脚步声，实际上是骨马的蹄声，而这个时候出现的两名白骨骑士，同样不是简单人物，从他们身上所散发出来的气势来看，可以说是丝毫都不在把守第一关的白骨剑士之下。

　　如果不出意外的话，这两名白骨骑士在生前，肯定也是某个时代了不起的大人物，但是身死之后尸骨却被奴役，成为了这白骨大殿中的守关者。

　　而随着两名白骨骑士的出现，骨粉幽灵显得颇为兴奋，大言不惭的孔明身后嚷嚷道：“闯关者，你现在怕不怕？本座不屑于出手对付你，现在就随便安排两个小弟陪你玩一玩好了。等到本座对你没兴趣了，完全可以像是捏死一只臭虫一样的一手捏死你！”

　　看着骨粉幽灵高兴的模样，仿佛这两名白骨骑士，真的是为他效力的打手小弟一样。

　　这一次，孔明依然没有理睬骨粉幽灵，倒是有一名白骨骑士突然低沉着嗓子喊了一声：“真是呱噪！”

　　随着话音一落，就见这名白骨骑士猛的将他手中的长枪向前一划，顿时有一道如长龙般的枪气在白骨地面上疾掠而过，溅射起大量的骨粉之后，猛的一下子刺中了骨粉幽灵，瞬间就将骨粉幽灵完全的绞碎，化为一堆骨粉散落在地。

　　很显然，这位白骨骑士是非常有个性的，当他觉得骨粉幽灵过于呱噪的时候，根本就不会管骨粉幽灵是什么身份，直接就是随手一击，给了骨粉幽灵一个好看。

　　不过，骨粉幽灵本来就是类似于亡灵一样的存在，在这白骨大殿内也相当于是不死之身了，在一阵阴风吹过之后，散落在地上的骨粉再度凝聚起来，化为了骨粉幽灵的模样。而且，先前白骨骑士刺出的一枪，在地上刮出了更多的骨粉，使得骨粉幽灵反而变得更为壮大起来。

　　“复活”之后的骨粉幽灵，愤怒的就像是一只被踩到了尾巴的猫，瞬间就把嘴炮的攻击对象转移到了白骨骑士的身上，气急败坏的喝问道：“你这家伙有没有搞错？你的出手对象应该是闯关者才对，怎么能够冒犯本座的虎威？要知道本座可是白骨大殿的掌控者，意念所至，万物臣服……”

　　看这个样子，骨粉幽灵很想长篇大论一番，但是白骨骑士却是摇了摇头，低声道：“还是太呱噪了！”

　　这一次，白骨骑士又是一枪向着骨粉幽灵刺了过去，很是轻松的就将骨粉幽灵再次绞的粉碎。

　　虽然骨粉幽灵很快就“复活”了过来，但是他显然怕了这位一言不合就拔枪相刺的白骨骑士，虽然嘴炮的本色依然不变，却已经是自觉的躲到远处的一个角落中，即使还是在不停的指手划脚说着什么，但是他的声音，孔明等人却已经听不到了。

　　不得不说骨粉幽灵也算是一个奇葩，你白骨骑士不是觉得呱噪吗？好，本座大人不计小人过，干脆退远一点继续声讨你，反正你也听不到声音了，总不至于这样还觉得呱噪吧？

　　总之，本座才是白骨大殿的掌控者，一切都由本座“说”了算，本座可以退让，但是想让本座闭嘴，那是万万不能的！


第1841章 杀招连出

　　孔明和两名白骨骑士都没有把骨粉幽灵放在眼里，而是彼此静静对视着。

　　片刻之后，孔明向着白骨骑士拱手一礼，很是平静的道：“两位，请赐教！”

　　两名白骨骑士没有丝毫的讲客气，各自举起了手中的白骨长枪，跨下的骨马猛的一个加速，双枪平举如龙，同时从左右两个方向向着孔明绞杀而来。

　　白骨骑士手中的长枪有着极为不俗的威力，即使是平举着刺来，也能够直接割裂空间，划出了两道空间裂缝，使得孔明面前的空间就像是玻璃碎片一样的龟裂开来，如果这龟裂能够延伸到孔明的身上，自然就能够让孔明的身体变得四分五裂。

　　孔明在这个时候也没有留手，直接将凝真塔祭了出来，开启塔中世界之一，就将右手边的一位白骨骑士摄入到塔中。暂时破掉了两名白骨骑士的联手之势。

　　与此同时，龙隐枪和凤翎梭随着孔明的心念一动，瞬间就出现在了孔明的双手之中，随着元力的灌注神龙与天凤的虚影很快出现，在龙凤交鸣之后，就形成了孔明的一记大杀招：龙翔凤舞！

　　两件后天至宝的合壁之威，自然是非同小可的，这一杀招的威力简直可以说是席卷千里，瞬间就将白骨骑士笼罩在其中，而且攻击力之猛，刮的四下里的白骨全都化为了骨粉，已经看不清楚剩下的一名白骨骑士的身影了。

　　这名白骨骑士，正是先前嫌骨粉幽灵过于呱噪，而随手出击的那一位，但是这一次他被孔明的强大杀招所攻击之后，再无丝毫的霸气可言，仿佛随时都会被孔明的杀招给淹没一样。

　　骨粉幽灵本来是躲在远处大放“嘴炮”的，但是见到孔明出手攻击之后，居然有着如此可怕的声势，他的胆气顿时为之一散，乖乖的躲到更远的地方，生怕被卷进了如此可怕的一战之中。至于他的嘴炮功夫，此时也就只有动一动嘴皮子的程度了，到底在说些什么他自己都听不清楚。

　　片刻之后，龙翔凤舞这一大杀招的威能终于消散，白骨骑士的身形总算是显露了出来。

　　只见白骨骑士长中的白骨长枪已经彻底的被破坏，只有一小截枪杆还残留在他的手中，可见白骨长枪受品质所限，挡不住后天至宝的强力攻击。至于白骨骑士跨下的骨马，整体上来说还算是保存完好，但是一双前腿却被龙翔凤舞的余威扫到，瞬间就化为了骨粉，使得骨马只能够半跪在地上，再也无法向前奔行。

　　在白骨大殿的地面之上，更是被犁出来一道规模惊人的深沟，向着白骨骑士的身后延伸开去，根本就不知道尽头在何处。

　　试想一下，孔明先前在禁制空间内与那个巨大的海中怪物对战的时候，龙翔凤舞杀招一出，差一点将那么巨大的海怪都给剖成了两半，那么眼下造成的破坏规模大一点，也实属正常。

　　如果说孔明现在所掌控的神通，合气斩是单体杀伤力最强的，那么龙翔凤舞就是规模最为惊人的面式杀招了。

　　白骨骑士在龙翔凤舞的攻击之下，能够保持自己的骨身没有受到太大的伤害，已经足以说明他的不凡，论单体战斗力应该与孔明先前所遇到白骨剑士在伯仲之间。

　　孔明可以断定，白骨骑士如果不是借用了世界之力，根本不可能在龙翔凤舞的攻击之下撑下来。

　　当然了，孔明在出手之初，也没指望仅仅凭着龙翔凤舞这一招就能够将白骨骑士给干掉，只不过是想以这一式避无可避的面式大杀招，将白骨骑士压制住。真要想以雷霆万钧之势将这白骨骑士干掉，孔明自然是另有杀招了。

　　说到底这第二关的考验，难度在于孔明要同时对付两名白骨骑士，麻烦程度比起第一关绝对不仅仅只是翻一倍。但是孔明手中有凝真塔这样的空间类后天至宝，直接一出手就破掉了两名白骨骑士的联手之势，算是取了一个巧，从而占据了先机。

　　要想将先机化为胜势，还需要孔明能够快速出手解决落单的这名白骨骑士。否则的话，被困的白骨骑士在能够借用世界之力的情况下，凝真塔并不能够将他困住太长的时间，顶多也只能够让孔明打一个时间差。

　　孔明要想快速的决出胜负，就必须将这个时间差把握住。否则的话，等到两名白骨骑士再度联起手来，想击败他们可就要困难许多了。

　　被孔明以龙翔凤舞攻击的那名白骨骑士，直到现在还没有从震撼中清醒过来，因为他真的没有想到，孔明出手第一击就是如此的惊人。更有甚者，这白骨骑士就算在他活着的时候，也从来没有见过两件后天至宝能够形成合击的，这威力之猛果然是超出了想象。

　　白骨骑士是在拼尽全力之后，才在龙翔凤舞的威力下撑了过来，此时他手中的长枪虽损，但采取的是绝对防御姿态，摆明了是想拖时间，等到同伴破困而出之后，再一起联手向孔明找回场子。

　　按照常理来说，孔明刚刚施展了如此可怕的一记大招，怎么都要喘一口气吧？难不成还能够连续施展如此杀招不成？

　　但是白骨骑士怎么也想不到的是，孔明的存在就是专门为了打破常理的。就在白骨骑士还想着尽可能的以防御姿态拖时间的时候，只见孔明右手一扬，闪烁着七色光芒的星火剑就已经悬浮在了空中。

　　片刻之间，星火剑就光芒大作，七色光芒融为一体，然后猛的一剑向着白骨骑士斩了过去。

　　孔明的最强单体杀招，合气斩！

　　如果白骨骑士与孔明正面相抗衡的话，就算孔明能够施展出合气斩，也不一定有着百分百的把握斩中白骨骑士，因为白骨骑士在感受到合气斩的可怕威力之后，他完全可以闪躲避让。

　　但是现在的情况可就不一样了，孔明先以龙翔凤舞攻的白骨骑士心生顾忌，迫使他被迫采取了守势，谁知孔明紧跟而来的，还有单体破坏力上更胜一筹的合气斩呢？

　　就算白骨骑士能够感觉到合气斩的可怕威力，但是这个时候再想闪躲也已经来不及了，瞬间就被合气斩从正面斩了一个正着。

　　虽然白骨骑士采取的是防御姿态，但是合气斩七系力量合一，单体破坏力实在是太强大了，可以说是一斩之下就分出了胜负结果，直接将白骨骑士连人带骨马都给剖成了两半！

　　白骨骑士现在是亡灵状态，就算真的被一剖两半，也不代表他已经死亡，但是失去战斗力却是免不了的。

　　孔明之所以能够这么快就收获到如此显著的战果，还在于孔明一旦决定出手，就毫不计代价，出手更是果决，才能够在对战这名白骨骑士时来一个速战速决。甚至可以说，如果孔明没能够将这名白骨骑士快速击败的话，那么接下来很有可能会是孔明落于下风了。

　　因为在孔明剑斩白骨骑士之后，仅仅只不过是片刻之间，四周的空间就一阵剧烈震荡，然后凝真塔反弹而回，先前被凝真塔困起来的白骨骑士，再一次出现在了孔明身前不远处。

　　凝真塔虽然是能够自成空间的后天至宝，但是孔明祭出凝真塔后，这件后天至宝是在无人操控的情况下将白骨骑士困起来，怎么可能将白骨骑士困的太久呢？最终被白骨骑士冲出来也是实属正常的。

　　但是冲出来的白骨骑士怎么也没有想到，他居然看到同伴被剖成了两半倒在地上，明显已经失去了战斗力。这让冲出来的白骨骑士颇为不解，因为他被困的时间并不长，而同伴有着什么样的实力他也清楚的很，怎么可能在这么短的时间内就被击败呢？总不至于眼前的这个对手，居然有着神王级的实力吧？

　　白骨骑士心中的疑问，很快就得到了答案，因为随着他冲出来之后，孔明几乎是一口气毫不停歇的，就将先前施展的手段，再度依葫芦画瓢的又来上了一次。

　　白骨骑士还没有来得及弄清楚是怎么一回事，龙翔凤舞就再度发威，使得白骨骑士不得不进入到被动防御的状态中。等到龙翔凤舞的威能一过之后，白骨骑士心中的震惊还未消退，又是一记合气斩直劈而来，将这位好不容易才从凝真塔内冲出来的白骨骑士，同样是一斩两半！

　　如此一来，做为考验第二关的白骨大殿，也算是被孔明顺利的通过了。

　　其实论真正战斗力，孔明以一敌二对付两名白骨骑士，就算最终能够获胜的话，也不是短时间内就能够解决问题的。但是现在之所以如此的顺利，完全是因为孔明的这个时间差的战术打的太漂亮了。

　　而且，除了时间差之外，孔明可是一口气动用了四件后天至宝，消耗惊人的大招更是不喘气的连续施展，这才顺利的取得了最佳战果！


第1842章 空刃乱舞

　　别看孔明看起来很是轻松的先后解决了两名白骨骑士，但实际上他连续施展龙翔凤舞、合气斩这样的大杀招，消耗绝对是极为惊人的，哪怕孔明的恢复力远胜普通修炼者，这时也有一些喘不过气来的感觉，胸膛如同拉风箱一样的剧烈起伏着。

　　孔明回过头来，看了看已经躲到远处的骨粉幽灵，在喘了一口气之后道：“这位大人物，孔某费了好大的力气，才勉强将阁下的两位小弟解决了，不知道阁下可否愿意赐教孔某一二呢？要知道孔某现在近乎于脱力，只怕十成力气有九成都用不出来，只怕不够资格与阁下这样的大人物为敌啊！”

　　孔明的语言之中，自然是带着几分调侃的意思在内，至于骨粉幽灵在见到孔明如此逆天的本领之后，早就吓得不知所措了，他真不知道是从什么地方冒出来像孔明这样的一个厉害人物，居然在短短片刻之间就解决了两名白骨骑士！

　　心中虽然害怕，但是骨粉幽灵的嘴炮功夫可不甘示弱，他躲得远远的向孔明喊道：“本座是何等身份？贵为白骨大殿的掌控者，岂会做出趁人之危的不义之举。本来像你这样不知天高地厚的后生晚辈，本座应该出手教训一下你的，但是白骨大殿的规矩可不能违背，既然你通过了那两个没用家伙的考验，本座也就不方便向你出手了。哼，算你这后辈走运，如果不是本座打算给你一个机会，而是一开始就出手教训你的话，哪有你这后辈胜出的丝毫机会？”

　　骨粉幽灵口中说的很是威武，但实际上却是越退越远，在他看来只有远离孔明这样的煞星尽可能的更远一点，才算是能够稍稍的感觉到一点安全。而且，为了早一点将孔明这个煞星给送走，在骨粉幽灵的暗中控制之下，传送离开白骨大殿的漩涡状门户，很快就出现在了孔明的身前。

　　孔明哈哈大笑一声，道：“原来说来，那就有劳阁下手下留情了，孔某就此别过。”

　　大笑声之后，孔明又接连喘了好几口气，这才跨步进入到了漩涡状的传送门户之中。

　　待得孔明的身影消失之后，骨粉幽灵才壮着胆子靠近过来，继续放着嘴炮道：“哼，算你这小子识相，逃的倒是挺快的。否则的话，只要本座稍稍改变一下心意，你的小命多半就要交待在这里了！”

　　就在骨粉幽灵说着狠话的时候，被孔明斩为两半的白骨骑士，则是在缓慢的恢复着状态。

　　看到这两名白骨骑士，骨粉幽灵似乎找到了存在感，立刻上前开着嘴炮道：“你们这两个家伙，平时架子摆得十足，一副前辈高人的模样，结果到了关键时刻，却是如此的不堪一击，以二敌一还被闯关者轻易的解决掉了。如果不是因为本座的威严，吓得闯关者落荒而逃，这白骨大殿的颜面可就真是丢尽了！”

　　此时两名白骨骑士只不过是上半身恢复了原状，那名认为骨粉幽灵很是呱噪的白骨骑士，则是突然瞪了骨粉幽灵一眼，然后低沉着嗓子道：“想不到你还是如此的呱噪？”

　　话音未落，就见白骨骑士挥手一划，随着一股无形的力量涌过之后，骨粉幽灵再次被绞的粉碎！

　　不知道有了这样的教训之后，这骨粉幽灵碎嘴的毛病会不会有所改善呢？……

　　当孔明不断的闯关而过时，半边星上发生在蛇冷、天人子、斧头之间的一场大战，也正进行到最为激烈的时候。

　　先前的一片平原地带，此时已经完全变了模样，处处都是深坑以及龟裂的大地，就连空中也弥漫着无数的空间碎片，却是因为在太过强大的力量肆虐之下，不少空间都为之崩碎的结果。

　　由于混战进行的极为激烈，蛇冷他们的身上此时都已经带伤，而且出手之际也很难再掌握好分寸了，使得他们之间的战斗变得极为危险，随时都有可能在一个不慎之下输掉性命。

　　只见蛇冷突然之间尾部一个暴抽，将天人子抽得鲜血狂喷着倒飞而出，但是斧头却在这个时候趁势而上，随着血斧一挥之下，就将蛇冷的尾部斩中，创口之深差一点将蛇冷的整个尾部都砍下来。蛇冷受此巨创之后，忍不住倒在地上痛苦的翻滚起来，看样子就像是失去了理智一样。

　　斧头正准备顺势而上，趁这个机会将蛇冷给彻底解决掉，谁知被蛇冷抽飞出去的天人子，怎么都不允许斧头真的将蛇冷给干掉，而是忍痛翻开天书法宝，闪烁着金光的金色弓箭法宝再度出现，就这么一箭向着斧头射了过去。

　　激战到这个时候，斧头的反应已经不如刚开始那么敏锐了，虽然感觉到金箭射了过来，但是只能够勉强的一侧身，居然没有完全闪躲过去，被金箭在肩膀上射穿了一个窟窿出来，就连手中的血斧也掉在了地上。

　　天人子见状大喜，现在正是他出手的大好机会，如果一切顺利的话，就算同时将斧头和蛇冷都给解决掉，也不是不可能的。

　　好不容易碰到这样的良机，再不施展杀手锏的话，还要等到什么时候？

　　只见天人子将他的天书法宝翻到了最后一页，他耗费极大精力封印的一道最强神通，终于在这个时候瞬发出来了。

　　“空刃乱舞！”

　　随着天人子的天书法宝展开，无数的虚空之刃就像是潮水一样的喷涌而出，密密麻麻的向着斧头和蛇冷斩了过去。

　　所谓的空刃乱舞，正是天人子封印的最强杀招，是他平时耗费了极大的精力，将一道道的虚空之刃陆续封印到天书法宝的最后一页之中，积累下来的虚空之刃足足达到了数千道之多，一但同时爆发出来，其破坏力之强大可想而知了。

　　天人子通过不停的杀戮提升自己的实力达到了神侯境界，但就算是如此，能够一口气轰出数百道虚空之刃就已经算是他的极限了，但是借助天书法宝的特殊之处，天人子却可以将虚空之刃以近乎于十倍的可怕威力爆发出去，确实算得上是他的杀手锏了。

　　也难怪天人子会将这一杀手锏隐忍到现在才施展出来，因为现在的蛇冷和斧头都带伤在身，只要抓住这个机会将最强的杀招爆发出来，自然是大有可能一战而建功，让天人子能够笑到最后！

　　虚空之刃的破坏力绝对是非同小可的，以斧头和蛇冷的能力，数十道、数百道他们能够挡的下来，但是数量多到数千道之多呢？

　　而且蛇冷负伤倒地乱滚，近乎于不设防的状态，斧头手中的血斧也已经落地，威胁程度可以说是大大下降，确实是很难挡住虚空之刃这样的大杀招。

　　不过，此刻的天人子会不会太过贪心了一点，居然想着同时将斧头和蛇冷一起干掉？

　　但是从实际的战果来看，天人子还真的是有成功的可能！

　　只见蛇冷在地上不停的翻滚着，倒是在无形中减小了他身体承受攻击的面积，落在他身上的虚空之刃相对来说要少一些。但是在地上翻滚的蛇冷，相当于没有防御，只能够靠着他的强悍肉身硬扛虚空之刃了。

　　蛇冷的肉身虽然强悍，却也达不到孔明哪样的程度，虚空之刃还是能够对蛇冷形成伤害的。而且，也不知道是不是蛇冷太过倒霉了，他在地上翻滚的时候，居然有一道虚空之刃极为凑巧的斩中了他尾部的伤口。

　　先前斧头的血斧一劈，已经差不多将蛇冷的尾部给斩断了大半，现在被虚空之刃这么一切，一下子就将蛇冷的整个尾部都给斩断了。

　　蛇冷尾部的伤口本来已经高到近乎于腰腹位置，现在被斩断之后，与拦腰被劈成两半也没多少区别了。不过，蛇冷做为蛇类怪物，生命力还是极为顽强的，就算被斩为两载，也没有当场送命，而是断成两截的身体都在疯狂挣扎着，在不停的扑击翻滚之下，砸的地面上一阵碎石乱飞，看起来声势极为的惊人，几乎可以说是垂死挣扎了。

　　蛇冷倒霉到这种程度，一旁的斧头同样不好过，在血斧脱手之后，他的本事几乎可以说是被废掉了一半，在承受了大半虚空之刃的攻击之后，自然是显得十分狼狈。

　　天人子施展空刃乱舞之后，虚空之刃的攻击实在是太过密集了，斧头不可能全部都躲过去，很快身上就已经多处负伤，被虚空之刃切出了十余道或深或浅的伤口。

　　如果继续这样被动的承受攻击，斧头连反击的机会也没有，最终他横下心来一咬牙，干脆不管虚空之刃的攻击，而是顺势在地上一滚，想将落在地上的血斧捡起来。

　　只有血斧在手之后，斧头才会有一种安全感，并且挡下更多的虚空之刃攻击，哪怕为此多挨几下重击也是值得的。

　　但是，天人子会给斧头这样的机会吗？


第1843章 绝地反击

　　天人子将空刃乱舞这一杀手锏施展出来，有点孤注一掷的味道在内，但并不是说他没有了后手。

　　只要空刃乱舞能够将斧头与蛇冷彻底的压制住，那么天人子自然还有手段施加以最后一击。

　　能够以一道虚空之刃将蛇冷断为两截，对于天人子来说算得上是意外之喜了，他现在只需要一门心思的将斧头给解决掉，那么笑到最后的自然是他。

　　斧头打算拼着受伤也要将血斧捡回来，这已经在天人子的预料之中，要知道血斧对于斧头的重要意义，更在于本命元兵之上。不过，斧头以为他捡起血斧的时候，只需要承受虚空之刃的攻击，那就实在是太过想当然了。

　　就在斧头向着地面倒去的时候，天人子突然身形一晃，迅速的冲了过来，而密密麻麻的满天虚空之刃，就像是懂得分辨敌我一样，随着天人子冲过来之势自动闪向一旁，没有一丝一毫的攻击到天人子。

　　之所以会出现这样的结果，是因为天人子将一道道虚空之刃封印进天书法宝时，在每一道虚空之刃上都留下了自己的一丝神识印记。虽然这么一丝神识印记不足以让天人子对虚空之刃形成实际上的控制，却也足以保证虚空之刃不会误伤到他。

　　以虚空之刃的攻击力，顶多能够伤到斧头，想要直接取他的性命显然还差点火候，但是由天人子亲自发起攻击呢？

　　自从激发空刃乱舞之后，天人子等的就是这样的一个机会，只要他能够亲手给予斧头最后的致命一击，那么这一场混战也就可以说尘埃落定了。

　　随着天人子亲自扑上前去，天书法宝再一次的翻开，一杆枪形的法宝凭空出现，被天人子执在手中，挥枪如龙的就向着斧头的后心扎了过去。

　　这一击，可以说是天人子全力出手，真要被扎个正着的话，斧头的身体瞬间就会被扎个对穿，甚至于被这一枪绞个粉碎也不是不可能的。

　　在这生死一线的关键时刻，斧头很显然是有所察觉的，他知道天人子正在向自己下最后的杀手，也就勉强的将身体一偏，打算避过天人子的这一击。不过，就算能够让过后心要害又能够如何？真要被这一枪扎了个结实，斧头又不是生命力顽强的怪物，自然会就此失去反抗之力。

　　这一刻，天人子已经可以看到最终的胜利，正在向自己招手了！

　　可就在这生死胜负即将分出的一刹那间，却又有异变发生！

　　斧头之所以倒向地上，是准备顺势将血斧给捡起来，但是受到天人子的攻击之后，他只能够勉强的将身体一偏，自然是没办法将血斧重新捡回到手中了。谁知，就在天人子一枪将要扎中斧头的时候，摔在地上的血斧却突然间自行飞跃而起，一道血红色的斧光闪过之后，在电光火石之间切中了天人子的胸膛，直接将他的胸口给剖开，并且深入到了心脏之中，将天人子的心脏都给一分为二！

　　这样的异变，是出手攻击的天人子怎么也没有想到的，明明应该是他向斧头发起偷袭的，怎么最后反而像是他自己被偷袭了一样？

　　心脏都已经被剖成两半了，天人子还能够保住性命吗？而且受到这样的攻击之后，天人子刺向斧头的长枪也为之一偏，只能够擦着斧头的腰胁留下了一道尺余长的伤口，虽然都能够看到斧头的内脏，却还算不上是致命伤。相比较之下，反而是天人子随时都有可能咽下最后的一口气。

　　天人子完全不相信最后的战果居然会变成这个样子，他低头看了看自己的胸口，满脸都是不可思议的神情。

　　而这个时候的斧头，则是很平静的说了一声：“血斧的锋利，并不是非要落在我的手中，才能够发威的！”

　　就在这一刹那间，天人子已经想明白了，正当他以为胜券在握的时候，事实上却是落入到了斧头的陷阱之中。

　　斧头手握血斧的形象实在是太鲜明了，这柄血斧也从来没有脱手过，使得旁人下意识的认为斧头在失去了血斧之后，也就失去了威胁。但是，血斧可是界域罕见的血灵凶器啊，就算真的脱了手，难道斧头就会失去对血斧的控制权吗？

　　事实当然不会是如此，但是斧头却装出了这么一副模样，甚至还不惜以身犯险装作去捡斧头的模样，果然引得天人子出手，然后才在最为关键的时候，发起了致命的反戈一击。

　　如果非要用一句话来形容天人子此时的心情，那就是他一瞬间从天堂坠入到了地狱！

　　天人子本来以为自己会笑到最后的，谁知却是为斧头做了嫁衣呢？

　　要知道天人子已经手段尽出，再也没有压轴的本事翻盘了，而斧头虽然受伤也是极重，但是血斧回到他的手中后，他完全能够在空刃乱舞的余威中保住性命。

　　看来，最后的胜利者，应该是斧头了。能够从一介凡人走到如今的这个地步，实在是有一些不可思议，不知道这算不算是一种天命所归呢？

　　血斧在给了天人子致命一击之后，自然是再度回到了斧头的手中，而斧头也就顺势劈出一斧，准备将天人子给彻底的解决掉。只要天人子一死，他的力量就会化为斧头的一部分，到时候斧头的实力自然是倍增，残余的这些虚空之刃又算得了什么呢？

　　谁知，就在斧头再度举起血斧的时候，又有出乎意料之外的异变发生了。

　　先前在虚空之刃的攻击下，蛇冷被斩为民两断，谁都以为他算是完蛋了，哪怕他生命力极为顽强，也只不过是吊着最后一口气罢了，难道还有翻盘的机会不成？

　　但是，谁也没有注意到蛇冷的两截身体，在地上疯狂挣扎了这么久之后，却在最后的这个关键时刻，突然之间爆发了！

　　蛇冷被砍断的蛇尾，突然在地上反弹而起，向着斧头缠了过去，使得斧头劈向天人子的最后一斧，一时之间也就劈不出去了。

　　此时看蛇冷断尾强而有力的模样，那有半点像是受了致命伤害的样子？

　　看来，做为生命力十分特殊的蛇类怪物，就算蛇冷被劈为两段，对于他来说也不算是致命伤，反而两截身体都能够活得好好的。

　　看这个样子，从蛇冷被斧头的血斧劈中开始，他就已经是在假装自己不行了，所谓在地上的翻滚挣扎，全都是在演戏罢了。甚至于被一道虚空之刃切中伤口，就此被一分两段，应该也是蛇冷故意这么做的。

　　只有蛇冷自己才知道，就算真的被砍成两截，对于他来说也算不上是致命伤，他依然有能力发起反击！

　　不得不说蛇冷的隐忍真是达到了极致，居然能够对自己也狠到这个地步，而最终的结果，确实可以说是收到了奇效。

　　随着蛇冷的蛇尾将斧头缠了起来，他的上半身也没有闲着，同样是从地上直扑而起，张口就向着天人子咬了过去。

　　天人子的胸口已经被血斧给劈开，就连心脏也被剖为两半，根本不可能防备到蛇冷的绝地反击，居然就这么被蛇冷咬到了胸膛内，直接一口就将剖成两半的心脏给吞了下去。

　　如此一来，相当于天人子最后的致命一击，是由蛇冷出手解决的，于是在吞噬力量的天地法则运转之下，天人子的力量化为无数的绿色光点，均匀的向着蛇冷的两截身体没入进去。

　　在获得了天人子的力量之后，蛇冷所占据的优势就更为明显了，蛇尾明显是越收越紧，斧头则已经是完全动弹不得。而且，此时的虚空之刃，也像是重新认主了一样，根本不向蛇冷斩过去，这使得蛇冷更不可能有什么危险了。

　　斧头能够发起绝地反击，设下陷阱对付天人子，但是此时却拿蛇冷没有丝毫的办法，因此蛇冷获得最终的胜利已经不可逆转的事实了。

　　别看此时的蛇冷，上下半身被分成了两截，但是对于他来说却像是没有任何的影响一样，只见他的上半身游走过来，一对血红的蛇眼紧盯着斧头，然后以一个极为尖锐的声音道：“嘶，你干的很不错！不过，最后获胜的终究是我。你能够化为我力量的一部分，已经算得上是最好的归宿了。”

　　随着蛇尾的越缠越紧，斧头忍不住喷出了一口鲜血，他拼尽最后的一丝力气，勉强抬头看向了天空，低沉着嗓子道：“没能够继续走下去，真是有一些可惜啊，不知道外面的天地，是不是真的更为广阔呢？”

　　身为凡人，斧头能够坚持到现在，已经算是创造了一个奇绩，只不过他的辉煌是短暂的，最终还是要走向死亡。对于斧头来说唯一的遗憾，应该就是没办法亲眼看一看外界那个更为广阔的天地吧？

　　夏虫不可语冰，但是谁又知道，夏虫说不定正渴望着能够见一见冰雪的世界呢？


第1844章 相谈甚欢

　　随着斧头用尽了全身最后的一点力气，发出了自己短暂人生中最后的一点感慨之后，蛇冷的上半身已经游走过去，随着大大的蛇口一张，斧头也就成为了蛇冷在半边星上的最后一个猎物！

　　至此，三大巨鳄之间的混战，以蛇冷的最后胜出而告终，而蛇冷在获得了斧头与天人子的力量之后，他也就成为了独一无二的超级巨鳄。

　　可以说，半边星上的所有生灵全部灭绝，力量全都聚集到了蛇冷的身上，此时的他，已经不是困在封禁空间中没有多少见识的怪物了，因为整个半边星的生灵都成为了他的力量源泉，足以让他成长到一个极为恐怖的地步。

　　斧头死后，他的力量也化为绿色光点没入到了蛇冷的体内，而蛇冷的上下半身也在这个时候自行拼接起来，随着血肉一阵飞快的蠕动，很快就恢复了原状。

　　也就在这个时候，蛇冷的身上突然爆发出了一股极为强大的气势，以他的身体为中心，恐怖的能量波动向着四周疯狂的辐射而出，瞬间就将已经被打的变形的地面给犁了一道，呈现出了一个极大的深坑。

　　仅仅只是散发出来的气势，就能够形成如同实质一般的破坏力，此刻的蛇冷到底有多么的可怕，由此就可见一斑了。

　　蛇冷十分陶醉于这种力量源源不断涌出来的感觉，仿佛他现在已经站在了世界之巅一样，随着体内气血力量不停的翻涌，蛇冷忍不住仰天发出了一阵狂笑声！

　　“从那个该死的禁锢地方出来寻找机缘，这一步棋还真是走对了。我现在所拥有的力量，才是真正的力量，总是困在那个该死的地方，又怎么可能成长到现在这样的地步呢？现在，应该是回到那个该死的地方，让那些愚蠢的家伙们知道，什么才算是真正的世界之王！”

　　蛇冷虽然是在发出狂笑声，但是他的嗓音听起来还是那么的阴冷，给人一种极为不舒服的感觉，但是看蛇冷的样子，用志得意满来形容他，应该是最为合适的了。而且，随着蛇冷冲天飞起之后，他所飞行的方向，正是向着封禁空间的核心之地而去。

　　不知道蛇冷口中的愚蠢家伙，以及所谓的世界之王，到底是在指什么呢？……

　　※※※

　　当蛇冷成长为半边星上唯一的超级巨鳄时，大乐神侯与朱神师这一对组合，却是顺利的出现在了白骨大殿之内。

　　他们并肩一起向前走着，两个人的脚步自然比先前孔明一个人所踏出的骨粉还要更多一些。于是，随着大乐神侯和朱神师一路向前，由骨粉所幻化出来的骨粉幽灵，再一次的出现了。

　　虽然不知道孔明过关之后，骨粉幽灵与白骨骑士之间是如何相处的，但是现在出现的骨粉幽灵依然改变不了一个话痨般的毛病，逮着大乐神侯、朱神师就展开了他的嘴炮功夫：

　　“咦，这一次还真是稀奇，居然是两个后生晚辈一起闯关，这还真是十分罕见啊。嗯，你们这两个晚辈的身上，有着非常与众不同的气息，且待本座好好的想一想，到底是古怪在什么地方呢？”

　　大乐神侯笑眯眯的向着骨粉幽灵打了一声招呼，十分客气的道：“能够面见前辈，确实是我们这些晚辈的福气，因此晚辈也很想请教一下，前辈到底觉得我等二人的身上，有何古怪之处呢？”

　　骨粉幽灵大言不惭的道：“本座博古通今，掐指一算就知道天下间所有的事情，自然知道你们有何古怪之处。不过嘛，本座需要管理的事情实在太多，一时之间有些想不起来你们到底古怪在什么地方了。不过，这不重要，看在你们对本座还算恭敬的份上，本座也就稍稍的照顾一下你们好了，至少保证你们闯关的时候不会太过困难。哼，说起来也算是你们的福气，如果你们像先前出现的那个小子一样不懂得什么叫讲礼貌的话，本座只要稍稍的施展一下手段，就足以将你们打下十八层地狱了！”

　　骨粉幽灵得意洋洋的放着嘴炮，而以大乐神侯的脾气，他一向对任何人都是客客气气的，自然让骨粉幽灵觉得自己受到了尊重，因此打起嘴炮来也就更为带劲了。而大乐神侯摆明了是想从骨粉幽灵的口中打听到更多的消息，几句马屁拍下来之后，骨粉幽灵就几乎对大乐神侯是知无不言，言无不尽了。

　　因此，大乐神侯很快就知道，在他和朱神师来到这里之前，已经有一个自称姓孔，但是很不讲礼貌的后辈小子提前闯关而过了。当然，在骨粉幽灵的口中，这个不讲礼貌的小子，如果凭他的微末实力怎么能够闯关而过呢？只不过是因为骨粉幽灵十分大度，见到这小子年轻识浅颇为可怜，这才故意放了他一马，就当是他闯关成功好了。

　　骨粉幽灵的这种“菩萨心肠”，自然是获得了大乐神侯的大加赞扬，而骨粉幽灵也觉得大乐神侯越看越顺眼了，为什么这个胖子是如此的善解人意呢？要是每一个闯关者都是这么有礼貌，那么整个世界早就和谐了，又岂会有那么多打打杀杀的事情？

　　于是，骨粉幽灵继续发扬着自己的嘴炮精神，狠不得将自己所知道的一切全都和盘拖出，这还真是话逢知己方恨少啊，如果自己能够多出来几张嘴，岂不是能够有着更多的话题可以讲了？

　　在骨粉幽灵滔滔不绝，废话讲了一大箩筐的时候，大乐神侯和朱神师则是对视了一眼，因为他们获得了一个极为重要的信息，那就是孔明已经先他们一步闯关而过了。

　　看来，孔明这个临时找来的合作伙伴，还真的是极不简单啊，不仅在煅造方面有着惊人的天赋，在战斗的手段上也有着过人之处。不然的话，孔明凭什么能够抢在他们的前面，先一步闯关而过呢？

　　要知道孔明可没有同伴与他一起联手合作，完全是靠着一己之力闯关而过的，这说明孔明的战斗力绝对是神侯级别的，甚至于在神侯级存在中都算得上是强者。

　　本来找到孔明合作，只是想借助一下他在煅造之道上的手段，以及看中了他的人族血脉，但是从现在的情形来看，难不成这个孔明还真能够成了气候？

　　别看大乐神侯的外表是一个十分粗放的大胖子，但是他实际上心思十分细腻，在知道了孔明的杰出表现之后，顿时在心中就将孔明视为真正的竞争对手了。不过，大乐神侯并不害怕竞争，因为他还有着压箱底的手段可以施展，就算是真的要竞争的话，他也不怕输给任何人！

　　而且，在大乐神侯颇有技巧的诱导之下，骨粉幽灵将他知道的与孔明有关的一切，全都向着大乐神侯详细的讲述了一遍，包括孔明的战斗方式，以及孔明所动用过的那些法宝。

　　说实话，骨粉幽灵在孔明闯关的时候，还真是被孔明所展现出来的实力给吓到了。因为孔明能够以一敌二那么快的战胜两名白骨骑士，哪怕是动用了一些取巧的手段，但真正的实力还是不容置疑的，甚至足以在骨粉幽灵的心中留下极大的阴影。

　　别看骨粉幽灵一直吹着牛皮，好像对孔明完全是不屑一顾的模样，但实际上他颤抖的声音已经出卖了他的真实想法。

　　大乐神侯在知道孔明的战斗力是如此的惊人之后，在心中将孔明的危险性，又向上提升了几分。特别是听到孔明能够同时施展多件后天至宝之后，大乐神侯更是为孔明的身家之丰厚而感到惊叹！

　　孔明绝对是刚刚晋升神匠师还没有多久，因此他身上的后天至宝绝不可能全都是他自己炼制的，也就是说他在没有晋升神匠师之前，就已经拥有多件后天至宝了。

　　要知道后天至宝可不是路边的大白菜，一般的神侯级存在甚至都无法保证能够弄到一件后天至宝当自己的法宝，因此能够集多件后天至宝于一身的，要么是超级大势力的嫡系传人，要么就是天生有大气运加身之人。

　　要说孔明这样需要租借洞府来冲击神匠师境界的煅造师，是出自于某个超级势力，这显然是不可能的，因此孔明天生有着大气运加身的可能性更高一些。

　　难怪这个孔明能够在极短的时间内晋升为神匠师，原来是因为他身边有着多件后天至宝，平时已经对后天至宝十分了解，最终才厚积薄发的晋升为了神匠师。

　　看来这个孔明还真是一个妖孽的全能之才，再加上有着大气运加身，算得上是绝代天骄了。

　　但是，就算是绝代天骄又如何？大乐神侯依然有信心将局势牢牢掌握在自己手中，孔明顶多只能够制造一些意外，却无法改变大局的最终走势！


第1845章 最后的考验

　　随着大乐神侯与骨粉幽灵一路相谈甚欢，他们在白骨大殿内越走越远，渐渐走出了地面十分脆弱的那一片地带，出现在了白骨大殿的深处。

　　此时白骨所铺成的地面已经变得十分坚硬了，也就代表着来到了白骨大殿内的战场，而骨粉幽灵的身形也因为骨粉的增多，已经变得极为高大威猛了，如果不是他太过喜欢乱放嘴炮的话，仅仅只是这么一副造型，就足以算得上是十分拉风，还有着那么一点强者的味道。但可惜的是，这骨粉幽灵的话痨毛病，将他的形象完全的破坏掉了。

　　不过，面对大乐神侯一直十分恭敬的态度，骨粉幽灵现在的自我感觉还是相当不错的，他颇有一些自信心爆表，很是大度的上前拍了拍大乐神侯的肩膀，打包票一般的道：“你这晚辈表现的还算不错，本座很是看好你。不过嘛，本座做为这么一座白骨大殿的主宰者，有些规矩还是要讲一下的，不能就这么直接放你们过关。放心，本座自然会关照你们，施加给你们的考验会相对简单一些，暂时就让两个没有多少用处的废材，陪着你们练练手好了。哈哈，有本座在一旁看着你们，这过关铁定是不成问题的！”

　　随着骨粉幽灵的话音一落，只听幽深的白骨大殿内，传来了一阵沉重的马蹄声，正是两名白骨骑士骑着骨马出现了。

　　骨粉幽灵说他会对大乐神侯他们施加以照顾，自然全是他许下的空口白话，根本是不可能兑现的。说到底，骨粉幽灵在这白骨大殿内，顶多也就只是充当一个裁判的角色，他并不是规则的制定者，更不可能在进行通关考验时暗中做什么手脚，只不过是习惯性的喜欢吹牛皮罢了。

　　对于大乐神侯和朱神师来说，他们当然知道这个骨粉幽灵是多么的不靠谱，因此他们也明白要想真正的闯关而过，就必须将眼前的这两名白骨骑士给击败。

　　至于骨粉幽灵，在见到白骨骑士出现之后，就立刻迅速的逃到了远处，摆明了是要远远的躲着观战了。看来，自孔明闯关而过之后，觉得骨粉幽灵十分呱噪的那名白骨骑士，应该是狠狠的教训了一下骨粉幽灵，使得他心中已经有了阴影，现在见到白骨骑士出现之后，再也不敢当着白骨骑士的面乱放嘴炮，而是自觉的躲到了远处。

　　骨粉幽灵很快的就躲到了白骨大殿的一角，他觉得这个地方应该算得上是安全了，用不着担心会被接下来的战斗给波及到。而且，在见到两名白骨骑士出现之后，骨粉幽灵终于真正的明白过来，他为什么会觉得大乐神侯与朱神师十分的古怪了。

　　因为按照白骨大殿内的禁制所限，闯关者只能够一个一个的出现，无法凭借着人数的优势来取巧闯关。可是，为什么大乐神侯与朱神师却一起出现了？

　　难怪骨粉幽灵在初见大乐神侯与朱神师的时候，能够察觉到他们的气息十分古怪，不知道这一点和他们能够同时出现在白骨大殿内，是不是有着什么相关的联系呢？

　　对于两名白骨骑士来说，他们只知道自己的任务是要尽全力的出战前来的闯关者，根本就不在乎闯关的到底是多少人，在骑着骨马距离大乐神侯与朱神师差不多有着百余丈的距离时，就一起停了下来。

　　保持着这样的一个距离，自然是为了发挥出骨马冲锋之后的冲击力，这也表明了白骨骑士是准备全力一战了。

　　大乐神侯和朱神师知道这样的考验是不可避免的，于是各自祭出了自己的后天至宝，准备尽全力的与白骨骑士进行一场战斗。

　　以二对二，再加上有后天至宝相助，大乐神侯他们对于自己能够最终胜出，还是十分有信心的。

　　接下来，自然就是一场激战在所难免了……

　　※※※

　　而这个时候领先一步的孔明，在穿过漩涡状的门户之后，已经出现在了一个全新的地方。

　　在孔明的面前，是一座完全由白骨所堆积而成的白骨山峰，山峰高约千丈左右，看上去算不上是特别的巍峨高大，但是整座山峰散发着极为浓郁的死气，简直给人一种这里就是阴曹地府一样的感觉。

　　孔明抬头向着白骨山峰看去，只见峰顶之上，笼罩着一团漆黑的浓浓黑气，应该是死亡气息浓郁到极致之后才能够呈现出来历状态，不知道所谓的白骨王座，是不是就在这白骨山峰的山峰之巅呢？

　　正当孔明这么想着的时候，在他面前突然出现了一团黑色的死亡气息，瞬间就幻化为了一个黑色幽灵的模样，看着孔明以一种极为冰冷的语气道：“闯关者，能够来到这里算得上是不错了。接下来，还请步行上山，只要你能够成功的登上峰顶，就算是闯关成功了。”

　　不得不说，这黑色幽灵显得比骨粉幽灵要靠谱的多了，这才像是一个正常的裁判所应有的态度嘛。不过，眼下这个白骨世界的死亡气息是如此的浓郁，如果都像骨粉幽灵这样不靠谱，倒是能够让气氛显得轻松一些。

　　当下孔明向着黑色幽灵点了点头，然后就沿着一条白骨山道，向着白骨山峰的峰顶而去，而黑色幽灵则是悬浮在半空中，一直跟在孔明的身边，并且向孔明解释道：“此行你一路向上，沿途之中会遇到三道关卡，只要你能够顺利的通关而过，那么距离登顶也就不远了。如果闯关失败的话，你就将化为白骨山峰上的一具枯骨。你现在后悔还来得及，本座允许你毫发无伤的退回去。”

　　黑色幽灵以这样的方式与孔明说话，倒不是说对孔明有着什么特殊的关照，只不过他职责所在，需要向每一个闯关者将规矩说的清清楚楚，从靠谱的程度来说，这黑色幽灵与骨粉幽灵可以说是两个极致了。

　　孔明既然已经闯到了这里来，自然不可能在最后关头打什么退堂鼓，于是淡淡一笑，向着黑色幽灵点了点头，道：“多谢阁下的提醒，不过孔某既然已经来到此处，自然是想见一见峰顶的风光，还是尝试着闯一下关为好，以免日后会后悔。”

　　黑色幽灵默不作声的点了点头，然后静静的跟在孔明的身后，摆明了是充当一个旁观者了。

　　这个时候，孔明也已经踏足于白骨山道之上，他瞬间就感觉到了这白骨山道颇有一些不同寻常之处。

　　白骨山峰之上，死亡气息极为的浓郁，因此这白骨山道简直就像是黄泉路一样，踏足于上顿时感觉到死气缠身，简直就像是不停的在吸取你的生命力一样。如果任由死气不停的侵蚀下去，估计不等孔明顶上白骨山峰之顶，就已经血肉尽化，变为一具枯骨了。

　　这么一来，为了抵御死气，需要孔明不停的运转元力，在身体周围形成一层护罩，以阻挡死气侵入进来。

　　由于死气是无所不在的，因此孔明一路向上时都不能有半点的松懈，这样做自然会对孔明形成一些负担，使得他在登山途中，会不停的消耗自己的元力。

　　而且，白骨山道之上，还有着一种无形的压力，直接施加在了孔明的身上，并且随着孔明一步步的向上，这种压力也在一点点的增大。如此一来，就像孔明是扛着一座大山向上攀登一样，还真不知道在登顶之前，这股压力到底会大到什么程度呢。

　　在白骨山道上有着这样的限制之后，可以想象要想在这里闯关而过，明显比起前面的关卡要难得多了，孔明必须顶着死气侵袭和无形压力这两大困难再闯白骨山峰上的关卡，估计越到后来难度会越大，也许只有这样的一道道关卡，才算得上是对孔明真正的考验。

　　当然了，就算难度有所增加，对于孔明来说也没有什么了不起的，他只管不停的向上就行了。与之相类似的考验孔明又不是没有经历过，只不过是顶着一些压力罢了，难道这里还真的能够让孔明失败不成？

　　就算闯关不过，孔明对于自己能够保住性命的把握，也还是有着几分的。

　　随着孔明沿着白骨山道一路向上，差不多上行了三百余丈左右之后，只见白骨山道的尽头为之一缓，出现了一座极为宽广的白骨平台，四周的边长均在千余丈以上。

　　在这个白骨平台的正中间处，有着一具身披儒衫的白骨骷髅，看其骨骼模样应该是人族出身，与先前出现的白骨剑士与白骨骑士有所不同。而且，如果不是一副白森森的骷髅模样，这身披儒衫的白骨骷髅，居然还有着几分儒雅的气质，就像是一位颇有风度的文化人一样。

　　很显然，出现在白骨山峰上的考验，与前面两道关卡有着很大的不同！


第1846章 活画

　　孔明踏足在白骨平台上的时候，施加在他身上的压力，已经差不多有着一龙之力了，如果孔明不是炼体有成的话，一般的修炼者来到这里，十成的本领中能够施展五成出来，就已经算是相当不错了。

　　而这个时候，孔明也有一些明白了，为什么在禁制空间内，有着击杀其他生灵就能够获得其力量的这种天道规则，相信只有通过这样的方式，将强大的力量汇聚于一身之后，才有可能闯过眼下的关卡。否则的话，登临白骨山峰之巅以前，所承受的压力将会更大，到时候别说是闯关了，能不能够顺利的登上峰顶都是一个问题了。

　　当然了，如果有孔明这样的妖孽之才出现，即使不通过杀戮获得力量，也具有登顶而上的实力，那就不是眼下的这个白骨世界所能够限制的了。

　　孔明在登上白骨平台的时候，那名身披儒衫的白骨骷髅，正侧卧在平台的正中央处，似乎是在午睡休息的样子。但就算是这样的一个姿势，也显得这儒衫骷髅别有一番雅致的味道。

　　儒衫骷髅似乎感应到孔明已经踏足于白骨平台之上，在伸了一个懒腰之后，他缓缓的站起身来。

　　不过，儒衫骷髅起身之后，并没有马上就和孔明正面相对，而是翻开自己的儒衫，从袍袖之内掏出来了一根白骨毛笔。

　　这根白骨毛笔也不知道是以什么类型的骨材所制成，在儒衫骷髅的骨手之中滴溜溜的转了一圈之后，就见儒衫骷髅十分潇洒的执笔在白骨平台的地面上作起画来。

　　白骨毛笔不需要饱沾墨汁就能够作画，因为从笔尖不停挥洒出来的是一些骨粉，颜色比起白骨地面要显得略为深沉一些，以孔明的眼力，自然看得出来儒衫骷髅到底在画些什么。

　　只见儒衫骷髅笔走如龙，落笔如飞，诺大的一个白骨平台，差不多有三分之一的面积，都被他当作了画布，而笔下划出来的东西显得栩栩如生，居然在这充满了死灵之气的地方，展显出了几分生气出来。

　　由此可见，这儒家骷髅确实有着与众不同之处，至少与前面的白骨剑士、白骨骑士比较起来，他在实力上也许没什么特别胜出的地方，但是自主权限显然是更多一些，能够展现出更多的自我个性出来。至少，像这样当着孔明的面作画，就不是一般的骷髅能够做出来的事情。而儒衫骷髅这样的表现，更可以说明他是多么的与众不同。

　　孔明细看儒衫骷髅所画的内容，可以看出来描绘的是战场上的战争场景，明显是一队骁勇善战的骑兵，正舍身忘死的向着一群怪兽发起了冲锋。

　　儒衫骷髅笔下所绘的怪兽是何等狰狞恐怖，这里也就不细表了，倒是那一队骑士显得十分精神，仅仅只是从画面上看去，就显得人如龙、马如虎，充满了虎虎生气，与眼下处处都是白骨的环境真的是颇有一些格格不入。不过，这一队骑士虽然看上很是勇猛，但是怪兽的数量之多，却是远远的超出了这些骑士十倍都不止，如果这副图画描绘的是一个正常的战场，那么迎接这队骑士的最终下场，如无意外的话应该是全军覆没！

　　虽然不知道儒衫骷髅画这么一副画的用意何在，但是孔明并没有打扰他，而是静静的在一旁看着他作画。

　　儒衫骷髅的画功显然是极为了得，作画的速度也极快，差不多一柱香的时间之后，这么一副大型的画作就已经全部完成了，而儒衫骷髅也像是很满意一样，站起身来手执白骨毛笔，一边看着画伤一边缓缓的点着头。如果他不是一副白骨骷髅的模样，相信这个时候一定会面露自得的微笑吧？

　　儒衫骷髅在欣赏了一番自己的画作之后，突然回过头来看着孔明，向着孔明拱了拱手，颇有风度的道：“这位道友请了，你我能够在此相逢，也算得上是有缘，不知道道友对于拙作可否作出一番点评呢？”

　　看儒衫骷髅如此客气的模样，有哪一点像是看守关卡？反而像是在和孔明正常论道一样。不过，这儒衫骷髅真心不觉得自己一副白骨森森的模样，在正常情况下是颇有一些违合的吗？还是说他真的将孔明当作了可以坐而论道的道友？

　　孔明并没有计较儒衫骷髅的真正用意是什么，也没有觉得儒衫骷髅的样子是多么的违合，而是十分平静的道：“孔某在画道之上并不擅长，只怕没有资格点评道友的大作。不过，道友下笔如有神，在如此环境之下，作出这么一副饱含生气的画作，就算画中的这些人物，就这么从画中活过来，对于孔某来说也不算是什么意外。”

　　儒衫骷髅闻言后哈哈大笑起来，他眼窝中的绿色火焰也显得特别的闪亮，向着孔明连连点头道：“道友实在是太过谦虚了，能够说出这么一番精彩的点评，又怎么可能不懂画道呢？如果不是守关的职责所在，老夫还真想就此放道友过关。这样吧，既然道友能够看出来老夫的这一画作的玄妙，那老夫就出尽全力的与道友一战，就看道友能不能够堂堂正正的过关了。”

　　随着儒衫骷髅的话音一落，就见他身上的儒衫无风自动，像是袍袖中充满了空气一样，自行的鼓胀起来，然后大片的骨粉，就如同雪花一样从空中洒落，落在白骨平台的画作上之后，由儒衫骷髅所绘的那些骑士与怪兽，居然生气越来越旺盛，并且渐渐的变得立体起来，最后全都化成活物一样的破画而出，出现在了白骨平台之上。

　　这些由画作幻化出来的骑士与怪兽，并不是由白骨所拼凑而成，而是看上去就如同活生生的血肉生命一样，充满了勃勃的生气，简直就和真正的生灵并无什么不同。

　　难怪儒衫骷髅会说孔明的点评是如此的精彩了，因为孔明能够看出来他笔下所画的这些骑士与怪物能够活过来，足以说明眼光之独到了，所谓不懂画道绝对只是谦虚之词罢了。

　　事实上，孔明确实是精通百家之艺，能够让他不懂的东西还真的是不多，更何况儒衫骷髅作画的时候，画作之中饱含着与四周环境格格不入的生气，如果这还看不出来画作中另有古怪，那么孔明也就枉称多智近乎妖了。

　　儒衫骷髅作画的时候，占据了白骨平台约三分之一的面积，由于他画作之中的骑士与怪兽，都是按照等比例所绘制，现在化为活物之后，自然也就占据了白骨平台三分之一的面积，与孤身一人的孔明比较起来，双方的气场可以说是完全不同的，就像是一支大军包围的一名孤骑，难道这孤骑还能够发起绝地反击不成？

　　在儒衫骷髅的画作之中，骑士与怪兽应该是分属不同阵营的，但是随着它们活化之后，却结成了一个统一的阵式，就像是同属一支大军一样，而统军的领袖自然是儒衫骷髅了。

　　从数量上来说，骑士并不多，只有二十余骑的模样，顶多算是一个小分队。至于怪兽，则是林林总总的有着数百之多，而且种类各异，足足有着数十种各自不同的类型，天上飞的、地上跑的一应俱全，而且从这些怪兽的体型来看，应该是各自有着不尽相同的本领，相信远近攻击俱全，并且能够很好的配合在一起。

　　骑士与怪兽的总数量加起来不算是太多，但无异在兵种方面算得上是齐全，如此真要展开一场大战的话，他们能够发挥出等同于正规军队的战斗力。

　　这些骑士与怪兽的单体战斗力，也就只是封帝巅峰左右，还没有到达封神境界，如果不是组成大军，又有一个实力未知的儒衫骷髅所统领，那么区区数百的数量根本不够神侯级存在正眼相瞧的。但是眼下这一关既然是由儒衫骷髅所镇守，那么谁能够小瞧这一关？相信这数百封帝巅峰的骑士与怪兽，应该能够发挥出极为惊人的战斗力。

　　不过，论行军、布阵、打仗的本事，孔明自称第二的话，谁敢说自己是第一？

　　儒衫骷髅也许真的是有几把刷子，但是孔明一扫眼之间，也就能够看出来，在儒衫骷髅统率下的骑士与怪兽，确实是布下了一个战阵，因此能够将整体力量发挥到极致，并不是表面上看起来那么的简单。

　　按照孔明的分析，在儒衫骷髅的指挥下，骑士与怪兽所联合布下的阵法，应该是从六合阵的变化中演变出来的，纯以阵法之道上的造诣而论，在界域之中应该算是相当不俗的了。只不过这样的阵法水平在孔明眼中可就不算什么了，他能够轻易的看出来阵法之中的弱点，真要是交锋起来，孔明完全能够各个击破，根本就不怕对方组成大军之后发挥出如同军队一般的威力！


第1847章 阵法变化

　　对于儒衫骷髅来说，他可不知道孔明在阵法之道上，几乎可以说是界域之中的顶尖存在了，而是十分郑重的贯注全神指挥着“大军”。

　　从个人情感上来说，儒衫骷髅还保留着他生前所特有的浪漫文人气质，因此他是真的十分欣赏孔明，觉得孔明能够看懂自己的画作，算得上是一个知音了。但可惜的是，做为白骨山峰的守关者，儒衫骷髅在这里阻挡闯关者是他的职责所在，根本容不得他有任何的手下留情。

　　不过嘛，在儒衫骷髅看来，他欣赏孔明，与全力出手对付孔明，并没有自相矛盾之处。因为，双方各凭实力尽全力的一战，不论最终的胜负如何，也算是对得起对方了。

　　这不正是文人之间所特有的浪漫吗？

　　当下儒衫骷髅很是认真的指挥着他麾下的“大军”，而儒衫骷髅的战阵之法，是从六合阵的阵法变化中演变出来的，虽然在阵法的完善程度上，还远远不能够和孔明的“八阵图”相比，却也足以演化出许多不同的阵法变化来。

　　比如说在儒衫骷髅的指挥之下，由骑兵和怪兽所组成的大军，能够演化出圆阵、方阵、曲阵、纵阵、锐阵等各种阵型上的变化，而真要是发起冲锋的话，又可以进一步变化成冲阵、防阵、左护阵、右护阵、中军阵等诸般变化。不同的阵法变化之间，再搭上不同的兵种，进行近冲远攻，自然能够将人数上的优势发挥到极致，而这也是阵法之威的本质所在。

　　儒衫骷髅自认为在阵法之道上，还是颇有一番建树的，而在他的指挥之下，阵法的变化之道也是极多的，比如说左、右护军阵之间，完全可以和冲阵互相配合变化，在关键时刻起到不同的冲锋效果，完全能够针对敌人的薄弱之处发起攻击，其变化之复杂，足以让敌军摸不到头脑了。

　　数百名封帝巅峰的敌人，在神侯级存在的眼中，也许没什么了不起的，但是一旦结成阵法之势，那威力就可以说是完全不同了。如果孔明不通阵法之道，从而小看眼下的这一支“大军”，那么他最终的下场肯定是不会太好。

　　事实上，儒衫骷髅在指挥大军的时候，也一直在小心翼翼的观察着孔明，发现孔明只不过是随意的扫了一眼他麾下的“大军”，似乎并不怎么在意的样子，顿时就觉得孔明是不是过于托大了？等到他发现战阵的可怕威力时，就算再想应变也就来不及了。

　　既然孔明是一副不怎么精通阵法的模样，那么儒衫骷髅不介意给孔明上一课，让他知道什么叫作阵法之威，这也算是对孔明这个知音的一种尊重吧。

　　随着儒衫骷髅暗中发出了指令，由画作之中活过来的骑士与怪物，顿时纷纷应声而动，井然有序的向着孔明发起了攻击。

　　由骑兵所组成的冲阵冲锋在前，而另外两种体型巨大，但是奔跑速度却一点也不慢的怪兽，组成左护阵与右护阵分列冲阵左右，一来可以加强冲阵的威势，二来也可以随时与冲阵形成互换的阵法变化，不论孔明向左右两边的哪一个方向躲避，他都会在第一时间面临冲阵的冲锋之威。

　　另有一队怪兽，形如半人马的模样，手中所执有的武器正是弓箭，位于整个“大军”的后方，组成了防阵。不过，这时的防阵，其作用并不仅仅只是用来防御，而是能够以远程攻击的手段，配合冲阵发起冲锋，甚至是大幅度的加强冲阵的破坏力。

　　至于儒衫骷髅，则是坐镇在中军阵中，大多数的怪兽都围绕在他的身边，一旦四周的阵法有任何一阵发生异变，都可以由中军阵及时作出支援，保证整个“大军”的正常运作。

　　在儒衫骷髅看来，以这样的战阵之法发起攻击，可以说是极为完美的，别说对手只有孔明一人了，哪怕是对上一支同等数量的大军，凭借着战阵之法的威力，也能够占据绝对的上风！

　　现在，战阵之法已经正常启动，相当于组成阵法的骑士与怪兽们，通过阵法连成了一个整体，如果还以为他们只有着封帝巅峰的实力而不堪一击的话，反而会吃一个大亏。而且，儒衫骷髅亲自坐镇中军阵，到了关键时刻他完全可以出手，用来弥补阵法中的一些不足之处。

　　孔明再怎么强大，也只不过是孤身一人，顶多也就是神侯级的实力，想以一己之力胜过这么一支“大军”，又岂是一件容易的事？

　　在这一刻，儒衫骷髅觉得自己应该是胜券在握了。

　　而事实上，眼见着对方的“大军”发起攻击之后，孔明自然也有着相应的应对之策。

　　只见孔明的身形微微向着右边晃了一下，似乎觉得冲阵的气势太过惊人，不想正面与之相抗衡。

　　对于孔明的这个反应，儒衫骷髅早就已经有所预料，随着他下达了新的一轮阵法变化指令之后，冲阵与左护阵之间顿时发生了相应的阵法变化，将由左护阵变成冲阵发起冲锋，正好对上向着右边闪避的孔明。

　　但是，就在“大军”的阵法稍稍有所变化之时，孔明却像是很敏锐的察觉到了阵法的变化，明明是向右方闪避的身形，却突然间一晃之后到了左边去。如此一来，儒衫骷髅要想以冲阵继续冲击孔明，就不得不再次改变阵法，将右护阵演变为冲阵。

　　虽然阵法之道十分玄妙，可以在不同的阵法之间相互变化，但是短时间内冲阵的连续变化，已经足以打乱阵法的节奏了，即使是训练再怎么熟练的士兵，多半也会在阵法变化的时候犯一些错误，从而导致阵法的威力有所下降。

　　这么一来，儒衫骷髅不由得又高看了孔明一层，因为他觉得孔明并不是不懂得阵法之道，而是在阵法方面有所涉猎，不然的话不会以几个简单的身形变化，就调动整个“大军”的战阵随之发生变化。

　　但就算是如此，儒衫骷髅还是有着制服孔明的信心，其原因就在于他所指挥的“大军”，并不是真正意义上的军队，而是由他绘制的画作变化出来的活物，相当于每一个都得接受儒衫骷髅的神识控制，足以发挥出最佳的整体效果。

　　再怎么熟练的士兵，彼此之间都是不同的个体，自然是各有各的想法，要想做到完全同步又怎么可能呢？但是，由骑士和怪兽所组成的大军，都是由儒衫骷髅所控制的，彼此之间完全相当于一个整体，自然不会出现思想不统一的情况了。不论阵法变化再怎么复杂，它们都能够协调如一的将阵法变化演变出来，绝不会给予敌人任何的可乘之机。

　　但是，事实真的会如儒衫骷髅所想的这样吗？

　　孔明在阵法之道上，可以说是远胜儒衫骷髅的，儒衫骷髅认为自己所指挥的“大军”，变化阵法全无破绽，但是在孔明看来，却可以说是处处都是破绽！

　　所有的骑士与怪兽都能够统一思想，这固然是可取之处，但正是由于所有的思想都是一样的，使得阵法在发生变化时，有一种机械般的僵硬感。在儒衫骷髅看来，这也许就是令行静止的效果了，但是在孔明看来，这种僵硬的变化却足以将阵法的威力大打一个折扣。

　　如果是由孔明来指挥阵法的变化，虽然他麾下的士兵做不到完全统一思想，但正是因为思想的不统一，使得不同的人行动起来动作有快有慢，那么利用快慢不同的节奏变化，反而能够将阵法变化的过程完美的衔接起来，从而不会显露出丝毫的破绽。

　　但可惜的是，儒衫骷髅在阵法之道上，还远远的达不到孔明这样的层次，当他还在陶醉阵法变化能够演变的如此完美时，孔明却已经趁着阵法变化略显僵硬的那一刹那间，果断的发起了反击！

　　孔明真要展现速度之快的时候，那些由画作所变化的活物，自然是远远不及的。虽然说组成战阵之后，能够形成一张无形的大网，对孔明造成许多的制约，但是在阵法出现破绽时，这种制约对于孔明来说，可是完全没有任何效果的。

　　只见孔明的身形在向着左边一晃的同时，突然间向前一个加速，神出鬼没一样的直接插入到了冲阵与右护阵的中间，顿时就打烂了阵法变化的节奏。

　　按照儒衫骷髅的理解，他控制的阵法应该是完美无缺的，就像是一具精密到极致的机器，没有任何一个零件是多余的，而机器的运转也永远不会出现错误。

　　但是，随着孔明插入到冲阵与右护阵之间，就像是精密机器的内部突然多出来了一个齿轮。哪怕这个齿轮再怎么的威不足道，却足以因为这么一个齿轮，造成整个精密机器的运转误差，从而变得再也不精密，反而会处处都是问题！


第1848章 认输

　　儒衫骷髅虽然是指挥着一支“大军”，但是这支“大军”中的每一个个体，都只不过是儒衫骷髅神识的一个分支，从整体上来说都要受到儒衫骷髅的调度指挥。

　　对于儒衫骷髅来说，他已经习惯了阵法一直是完美无缺的运转方式，从来没有想过阵法运转一旦出现差错会怎么办。于是，就在儒衫骷髅稍稍有所犹豫的这一刹那，冲阵与右护阵之间的阵法变化依然习惯性的继续着，但是孔明偏偏插在两阵之间，这就像引起了多米诺骨牌的变化一样，导致冲阵和右护阵在继续变化的时候，整个阵法都随之错乱，使得阵法从内部开始崩溃。

　　冲阵和右护阵崩溃之后，组成这两个阵法的骑士与怪兽，顿时再无阵法之威可以借助，他们也就恢复为了普通的封帝级个体，再也不是一个整体了。

　　而失去了整体力量加持之后的封帝级存在在孔明面前又算得了什么？简直就和一群蝼蚁差不多，而随着孔明动手之后，这些由画作所变化而成的活物，就如同宰瓜切菜一样的被杀的七零八落，冲阵与右护阵自然是再也不成其为阵了。

　　这个时候，就算儒衫骷髅从中军阵中调派人手去补救冲阵与右护阵也来不及了，因为冲阵与右护阵的损失实在是太大，已经不是靠补充人手就能够保证阵法再度正常运转的。

　　可以说，随着冲阵与右护阵的崩溃，儒衫骷髅的整个战阵也就算是被破掉了，因为他已经习惯了整个阵法严丝合缝的运转，现在整个战阵一下子残缺了三分之一以上，他接下来还能够怎么做？

　　不能够借助阵法之威，那么所谓的骑士与怪兽，在孔明的面前也就与土鸡瓦狗差不了多少，儒衫骷髅自然明白这样的道理，不过他确实算得上颇有风度，并没有因为自己的阵法被破而恼羞成怒，反而是向着孔明高喊了一声：“道友果然手段高明，看来你在阵法之道上还是颇有建树的，老夫借助阵法之威与道友交战，实在是有些班门弄斧了。不过这样也好，为避免老夫总是沉迷于旁门左道，这一战就各凭真本事较量一番好了。”

　　随着儒衫骷髅的话音一落，就见他手中的白骨毛笔一挥，由画作所幻化出来的这些活物，随着一股阴风吹过之后，瞬间全都化为了骨粉，然后就像是茫茫一阵雾气似的向着孔明笼罩而来。至于儒衫骷髅，显然是打算借助骨粉雾气的掩护向着孔明发起攻击了。

　　当下孔明也不施展什么花招了，直接右手一扬，星火剑顿时闪烁着七色光芒，悬浮在了孔明的身前。

　　虽然没有与儒衫骷髅进行正面的交手，但是孔明能够估计出来，儒衫骷髅的真正实力，与前面出现的白骨剑士、白骨骑士是差不多的，如果孔明没办法破掉他的阵法，那么借助阵法之威，这儒衫骷髅自然是极难对付的。但是，现在阵法既然已破，也就相当于是孔明与儒衫骷髅进行单挑，那么这一战的胜负之争还有什么悬念可言？

　　此时孔明就像是响应着儒衫骷髅的行动一样，根本没有打算对他有丝毫的留手，星火剑刚刚祭出来，七色光芒就迅速的合而为一，可以说是一上手就施展出了孔明的最强的单体攻击招式——合气斩！

　　合气斩刚一凝聚成形，那恐怖的威力就让儒衫骷髅为之一惊，他也算是经验丰富的老手了，顿时知道孔明的这一记攻势实在是非同小可，如何有胆子正面相抗？眼见着合气斩迎面斩下，儒衫骷髅下意识的就向着旁边一闪。

　　儒衫骷髅躲的虽然极为迅速，但是合气斩的一斩之威，仿佛连四周的空间都能够束缚起来，使得儒衫骷髅的行动变得像是慢动作一样的缓慢起来。如此一来，儒衫骷髅虽然躲过了合气斩的正面一斩，但是他的右手骨臂却没能够躲过剑芒之威，使得他的右手骨臂连同手中所握的白骨毛笔，全都化为了齑粉，仿佛是汽化了一样。

　　而且，合气斩的一斩之威并没有就此消停，而是顺着白骨平台斩下，硬生生在白骨山峰上斩开了一道缺口，一直延伸到山脚之下，甚至是没入到了白骨大地之内，根本看不出来到底斩了多深的一道口子。

　　这时儒衫骷髅有一种感觉，那就是孔明的这一剑要是从山峰之巅向下一斩，会不会将整个白骨山峰都剖成了两半？

　　如此可怕的一击，儒衫骷髅认为自己是施展不出来的，他也没那个本事正面挡住孔明的这一击。也就是说，真要与孔明进行单挑的话，儒衫骷髅肯定不是他的对手！

　　更何况，儒衫骷髅右手已废，就连他手中的白骨毛笔也被毁掉了，再和孔明相争的话，也只不过是困兽之斗，实在是没有什么意思。

　　于是，儒衫骷髅很是干脆的长叹一声，道：“道友神通惊人，老夫处处都落于道友下风，实在不是道友之敌，这一战老夫认输了！”

　　儒衫骷髅认输认的如此干脆，可见他的胸襟确实宽广，相信生前也必定是一位知名的人物，而这种风度可不是故意做作而装的出来的。

　　当下孔明将星火剑一收，向后退出数步，这才向着儒衫骷髅拱了拱手，道：“承让了！”

　　儒衫骷髅十分洒脱的摇了摇头，道：“有什么好承让的？说到底还是老夫技不如人，道友能够闯到这里来，果然是实力超群。不过，此行要想登上峰顶，前面还有两关。道友能够闯过老夫这一关，可不代表下面的关卡也能够轻易闯过，总之道友还请多加小心，后面的两关各有奇特之处。”

　　儒衫骷髅一边说着，一边向一直在旁边观战的黑色幽灵看了一眼，继续道：“不过，道友只管继续向上，老夫在这里静候佳音，希望道友能够登顶成功！哈哈，自古以来，还从未有修炼者登顶成功过，希望这样的奇绩能够在道友的手中创造出来！老夫困守在这里，除了靠着作画聊以解闷之外，也没什么别的乐子，现在就等着道友演出一场好戏了！”

　　儒衫骷髅虽然败了，但是他并没有因为败阵而气馁，而是同孔明闲话家常一样，向着孔明交待了几句。虽然言语之中没有明说，但是其中所蕴含的信息量可不少。

　　看来，儒衫骷髅虽然是这里的守关者，但多半是被禁制所禁锢起来的，再加上还保留着完整的自我意识，自然是不甘心困守在这里，以这么一副骷髅的模样“活”下去的。因此，儒衫骷髅的真正想法，还真是希望孔明能够创造出闯关而过的奇迹。

　　这时黑色幽灵靠近过来，冷冷的哼了一声，低沉着嗓门道：“你不过是第一关的守关者，既然败了，就自行退下吧，说些多余的话也无任何的益处。”

　　儒衫骷髅哈哈一笑，道：“就算老夫败了，也没有那一条规定要求老夫闭口无语吧？你放心，老夫行事自有分寸，违反禁制的事情，老夫还不屑去做。不过，这位孔道友实力非凡，老夫倒是颇为看好他闯关成功的。”

　　黑色幽灵冷冷的道：“能不能够闯关成功，可不是由你说了算。还有，闯关者，既然已经闯关成功，还请继续登山。”

　　孔明这时也是哈哈一笑，向着儒衫骷髅拱了拱手，道：“孔某在这里谢过道友的吉言了，如果孔某真的顺利登顶成功，下山的时候定会回来拜访道友，相信那个时候你我谈道论阵，就不会有旁人在一旁呱噪了。”

　　孔明所说的旁人呱噪，自然是指黑色幽灵了，而呱噪这一个词，孔明也是从白骨骑士口中学来的，只不过安在黑色幽灵的身上，就颇有一些委屈他了。

　　虽然黑色幽灵说起来是有一些不讨人喜欢，但那也是缘于他公事公办的态度，可不像骨粉幽灵，“呱噪”这一称谓安在他身上就完全是货真价实了。

　　当下孔明和儒衫骷髅心照不宣的互相点了点头，孔明迳直绕过白骨平台，继续沿着山道而上。而这个时候，不论是被孔明斩坏的白骨山峰，还是儒衫骷髅断掉的右手骨臂，都在快速的恢复原状。

　　看来，只要是在这片白骨的世界内，这些类似于亡灵的存在，就相当于不死不灭。

　　当孔明踏上山道的时候，儒衫骷髅已经恢复如初了，就连手中的白骨毛笔也重新凝聚成型。此时的儒衫骷髅似乎雅兴大发，继续俯身挥笔作画，所绘的内容居然是先前孔明破阵时的情形。

　　以儒衫骷髅的画技，当然能够将当时的场景完全的重现出来，估计他画出这样的场景，也是为了研究孔明是如何破阵的，从而好让自己的阵法之道更上一层楼吧？

　　不得不说，儒衫骷髅明明是一具骷髅，却还能保留生前的习惯与性格，真的算是一个异数了。


第1849章 棋痴

　　孔明闯过了儒衫骷髅镇守的关卡之后，并没有过多的停留，而是继续沿着白骨阶梯一直向上，沿途之中所感觉到的压力可以说是越来越变得强大。

　　如果说，在闯第一关之前，每在白骨阶梯向上一步，压力是一分一分的向上增加，但是从现在开始，这压力增长的幅度，就已经变成三分三分的向上涨了。按照这样疯狂的增长速度，真要等到孔明登顶的时候，压力将会大到什么程度？

　　在和儒衫骷髅进行对战的时候，孔明身上所承受的压力大约是一龙之力，这样的力量对于现在的孔明来说，并不算是什么过于强大的力量，因此不会影响到孔明的实力发挥，使得孔明能够在和儒衫骷髅对战的时候轻松胜出。

　　可是，孔明要想在白骨山峰登顶，后面还有两关要闯，就算按照三百余丈的距离就要闯一关来计算的话，最后施加在孔明身上的压力，将会达到什么样的程度呢？

　　更何况，孔明在闯过第二关之后，压力增加的幅度会不会再度向上提升呢？如果真是如此的话，那么到了闯最后一关的时候，这压力到底会达到多少数量的龙之力？

　　如果压力超过了十龙之力的话，孔明可不认为自己在这样的压力之下，还能够正常的发挥出自己的实力。更为重要的是，在这白骨世界中出现的守关者，包括白骨剑士，白骨骑士以及儒衫骷髅等在内，各个都是实力不俗，相信在后面等着孔明的守关者，同样是不容易对付，要是孔明背负着过大的压力这么一路战下去，最终的结果到底如何还真是不好说。

　　而且，在攀登白骨山峰的时候，弥漫在四周的死气同样是越来越浓郁，已经影响到了孔明对天地元力的吸收效率。考虑到白骨山峰的峰顶，是被浓郁到如同实质一样的黑雾所笼罩，相信孔明在将要登顶的时候，最后一关对他的考验又会是何等之大？

　　但就算是如此，孔明还是十分坚定的一步步向上。眼下的闯关难度确实是有着越来越困难的趋势，但是对于孔明来说，这不正是对他最好的一个试炼机会吗？

　　黑色幽灵一直跟在孔明的身后，说是担任着类似于裁判的工作，但实际上他更像是对孔明的行动进行监视，时刻都在观察着孔明的动静。

　　对于黑色幽灵来说，当他看到孔明一步一步很是镇定的向上攀登时，他眼帘中的绿色火焰可以说是很突然的闪动了一下。

　　孔明能够干净利落的击败儒衫骷髅，使得黑色幽灵已经认可了孔明的实力，而孔明现在顶着压力一副波澜不惊的模样，更是说明了孔明在心境修为上也是极为不简单的，而这样的修炼者，往往都是极为强大的天骄，那么孔明有没有可能真的登顶成功呢？

　　当黑色幽灵意识到自己的心中居然有着这样的念头之后，他自然是更为惊心了，因为他实在无法解释自己为什么会有这样的想法。

　　在黑色幽灵看来，这白骨山峰应该是谁也无法真正登顶成功的，除非是传说中的王者归来，而孔明又怎么可能是王者呢？虽然黑色幽灵承认孔明的确很强大，但是孔明所展现出来的力量，其力量的性质十分光明正大，与王者的力量体系可是格格不入的啊。

　　按照常理来说，像孔明这样的力量，应该成为王者的力量养分才对，怎么可能和王者扯上关系呢？

　　黑色幽灵暗中将自己心中的不安强行压制了下去，然后在暗中给自己鼓着劲，他相信自己跟在孔明的身后，最后应该会看到孔明闯关失败的那一幕！

　　王者的威严，可不容这些闯关者来挑衅！！！

　　孔明并不知道在黑色幽灵的心中还有着这么多的想法，他只是静静的一步步沿着白骨阶梯向上攀登，即使施加在他身上的压力越来越大，但是孔明也一直保持着神情的镇定，没有显露出半点异样。

　　不过在孔明的心中，则一直在默默计算着施加在自己身上的压力到底会大到什么程度，最后得出的结论是渐渐的有着三龙之力了，而这时的孔明已经攀登到白骨山峰的中段位置，总高度差不多有着六百余丈了。

　　仅仅只是从攀登白骨山峰的难度而言，只怕就不是一般修炼者能够轻松应付的了。要知道三龙之力可是相当于有着三亿多斤的力量啊，对于非炼体的修炼者来说，即使达到了神候境界，但是承受着这么大的压力，又能够将自身的本事发挥出来几成呢？

　　眼下的这个白骨世界虽然神秘，但是顶多也就是针对神候境界的修炼者所设，相信即使最为顶尖的神候级存在闯到这里来，也会遇到极大的麻烦，很难轻易的闯关而过。也许，只有像孔明这样的妖孽天才是一个例外吧？

　　不一会儿，孔明面前的白骨阶梯，又到了一个阶段性的尽头，同样有一个巨大的白骨平台出现在了孔明的眼前。

　　只见白骨平台之上，站着一个瘦瘦高高的骷髅，身上披着一件样式很是简单的黑白色长袍，就像是一块黑布与一块白布直接缝合在一起一样，然后随随便便的就这么从头罩在了脚上。

　　不过，就算是这么一副简简单单的打扮，眼下的瘦高骷髅也有着一种很是独特的气质，让人一看就觉得他像是十分睿智似的。而最为古怪的一点，则是这瘦高骷髅居然还生长着一丛白花花的胡子，此时正伸出一只白骨森森的右手，不停的抚着这丛胡子，就像是在思考着什么极为复杂的问题一样。

　　孔明在见过了先前儒衫骷髅的异样之后，对于在这白骨山峰上会出现一些比较特殊的骷髅，已经有所心理准备了，因此见到瘦高骷髅如此古怪的模样后，并没有显得太过的惊奇，而是将目光投到了白骨平台之上。

　　现在这个白骨平台的大小，和先前出现的一个相比，差不多大了一倍以上，但是这白骨平台还有着另一点极为特殊之处，那就是在这巨大的白骨平台之上，纵横各划有十九道巨大的直线，如果从空中向下俯看的话，这白骨平台，明显就是一个巨大的棋盘嘛！

　　先前的儒衫骷髅，将脚下的白骨平台当作了画布，而眼下的瘦高骷髅，则是将白骨平台当作了棋盘，像这样的雅士风度，出现在骷髅的身上，还真是有着不小的违合感。不过这也说明，不论是儒衫骷髅还是瘦高骷髅，在他们的生前，肯定是界域的高人雅士，即使是死后化为骷髅，也保留着生前的爱好与习惯，这才会显得如此的特殊吧？

　　而且，就像儒衫骷髅将他的本事融入到了画道中一样，眼前的这个瘦高骷髅，肯定是将自己的本事融入到了棋道之中，孔明要想闯过眼下的这一关，必定会接受一些与众不同的考验吧？

　　这时孔明仔细的打量了一下白骨棋盘，只见棋盘上的落子处，或划着一个圆圈或划着一个交叉，自然是代表白子与黑子了。至于瘦高骷髅之所以会抚须沉思，也是因为棋盘上的棋局，已经进入到了尾盘的宫子阶段，而黑白双方近乎于势均力敌，很难分出一个胜负来，结果走到了最后阶段，居然形成了一个连环劫，彼此彻底的纠缠在了一起。

　　下棋的时候出现连环劫是一件十分稀罕的事情，一般的棋道高人，真要是碰到如此纠缠的局面，往往是为了保持自己的风度，让对方一记先手又如何？

　　但是眼下的棋局却有一些复杂，因为这个连环劫的规模实在是太大了一些，如果黑白双方任意一方让出这个连环劫的先手，那么这一盘棋局也就算是输了。

　　现在只有瘦高骷髅独自在场，棋局肯定是他自己和自己下出来的，应该是属于游戏玩乐之作，但是看瘦高骷髅如此纠结的模样，他显然是沉思了良久，也无法想出破局的妙招，这才不停的抚着胡子冥思苦想。

　　孔明和黑色幽灵已经登上了白骨平台，但是瘦高骷髅像是全然没有注意到他们一样，依然是全副心神的沉浸到了棋局之中。以瘦高骷髅如此痴迷的模样，真不知道他能不能够算是一个称职的守关者。

　　黑色幽灵显然是一个一板一眼的性格，看到瘦高骷髅如此玩乎职守的模样，自然是极度的不爽，不由得重重的冷哼了一声。不过，黑色幽灵显然在瘦高骷髅的心中没有什么地位，就算他在一旁表示着不满，瘦高骷髅也像是全无所觉一样，明显没把黑色幽灵的不满当作一回事。

　　孔明在一旁见状之后，不由得微微一笑，道：“看来这位道友还真是痴于棋道啊，完全达到了物我两忘的境界。通常情况下，除非你有本事帮这位道友破局，否则的话是很难打扰他钻研棋道的。”


第1850章 手谈一局

　　孔明的话音刚落，瘦高骷髅就像是听闻到了一样，突然之间回过头来，看着孔明道：“听这位道友说话的语气，看来也是同道中人了，正所谓旁观者清，不知道道友可否出言指点一二呢？”

　　孔明闻言之后微微一笑，道：“孔某不过是初通棋道罢了，说到指点实在是不敢当，不过道友是独自一人下棋，想来也只是自娱自乐罢了，又何必存胜负之心呢？这连环劫说来复杂，但实际上也只不过是一取一舍的问题，只要不是自己纠结于自己，只需要稍稍放弃，这一盘棋也就算是结束了。”

　　听完孔明所言之后，瘦高骷髅为之一愣，良久之后才算是回过神来，长叹了一口气，情绪有些低落的道：“道友所言，果然是至理名言，老夫就是因为放不下心中的争胜之心，才落得如今这样的一个下场，也难怪昔日的那些奕林同道，对老夫的棋路评价，都说是锋芒太露，纵然棋力能够天下无敌，却也难成一代宗师。现在看来，果真是如此了。唉，老夫独居这里时日已久，终日里只是自己与自己下棋，但是这争胜之心却丝毫不减，总是非要争一个胜负不可，难怪棋力不增反减。早知道如此，还不如趁着枯坐于此的机会，好好的休养生息，说不定棋力早就更上一层楼了。”

　　说到这里，瘦高骷髅长长的叹了一口气，一副极为惋惜的模样。

　　看现在的这个样子，如果孔明愿意与瘦高骷髅谈论棋道的话，他肯定是什么事情都会放下，多半就连自己是镇守关卡的守关者一事都会给忘记到脑后了。不过，这个时候的黑色幽灵却在一旁重重的咳嗽了一声，冷哼一声道：“两位，可别忘了眼下这里可是要闯关的，并不是为了给你们创造机会在这里谈下棋的！”

　　黑色幽灵在一旁表示着不满，而瘦高骷髅则是眼窝中的绿色火焰为之一亮，显然是闻言而动怒，然后就听瘦高骷髅冷冷的道：“如果是在老夫生前，又或是老夫不受禁制所限的话，定当将你抽魂炼魄，让你知道什么叫做死不如生！！！”。

　　别看瘦高骷髅从出现的时候开始，就一直是一副痴迷于棋道的模样，但是当他真正将自己的怒气展现出来的时候，绝对是霸气无比，这也足以说明瘦高骷髅在生前肯定是一位大人物，棋道只不过是他个人的一种兴趣罢了。哪怕他表现的再怎么痴迷，一旦有人敢于触怒他的虎威，他的霸主威严也就自然而然的显露出来了。

　　不过黑色幽灵也是一个直愣愣的性子，哪怕瘦高骷髅表现的很是霸气，他也没有流露出丝毫的害怕模样，只是冷冷的道：“要想登上白骨山峰，不论是谁，都需要闯关的这个规矩不能够废，两位真想论棋的话，也需要先决出一个胜负再说。”

　　瘦高骷髅冷笑了一声，道：“既然非要分出一个胜负，这又有何了不起的？这位道友应该是姓孔吧？如果孔道友感兴趣的话，你我之间何不手谈一局来决定胜负呢？”

　　瘦高骷髅这句话则一说完，黑色幽灵就在一旁冷冷的道：“你们以什么样的方式来决定胜负，本座并不在意，只要别忘了这里的规矩就行。”

　　瘦高骷髅回应了黑色幽灵一个冷哼，淡淡的道：“你放心，别以你的小人之心，来度我等的君子之腹，这里的比拼规矩老夫自然是知道的，也不会有所违背。不过，老夫瞧你这个家伙特别的不顺眼，如果你一直待在旁边的话，只会影响到老夫的发挥，所以老夫不想看到你，你还是乖乖的给老夫滚远一点的好。”

　　对于瘦高骷髅的如此态度，黑色幽灵一点也不介意，依然是冷冷的回应道：“本座不看你们的战斗过程也没什么了不起的，只要这里的规矩你别忘了就行，本座虽然不能够拿你怎么样，但是这里的禁制，自然会对你形成制裁！”

　　瘦高骷髅哈哈狂笑了一声，道：“老夫是何等人物，用得着你这样的家伙在一旁呱噪嘛？你还是给老夫滚的越远越好！”

　　话音未落，就见瘦高骷髅猛的一挥他的白骨手臂，一股无形的劲同吹拂而过，瞬间就将黑色幽灵给吹到了白骨平台之下。

　　黑色幽灵的战斗力并不算强大，但是他怎么也不能够算是弱者，因此就算被瘦高骷髅给吹到了白骨平台之下，也不会对他的性命安危有任何的影响。而且，黑色幽灵很是自觉，既然瘦高骷髅摆明了不喜欢他，他也就跌落在白骨平台之下，就此不再冒头了。

　　正如黑色幽灵自己所说，真正制约瘦高骷髅与孔明之间关系的，还是这白骨世界的禁制，因此他一点都不担心孔明和瘦高骷髅之间会假打一场。

　　瘦高骷髅在生前，也许是一位极为了不起的大人物，但是在他死后，只不过是这白骨世界内的一具白骨罢了，真要是与闯关者对上了，他必定受到禁制的制约，可就由不得他自己任性而为了。

　　平时瘦高骷髅自己和自己下棋，自然是无人来管他，但是孔明这个闯关者既然已经来到了眼前，就算他再怎么对瘦高骷髅的味口，瘦高骷髅也不可能为了孔明玩出什么花样来，孔明要想闯关而过的话，必须靠着他自己的真正实力。

　　随着瘦高骷髅一拂袖将黑色幽灵给赶走了之后，他在面对孔明的时候，倒是显得很是和气。说到底，在瘦高骷髅看来，能够和他一起谈论棋道的修炼者，才算是他真正的道友，有资格和他平辈论交。其余人等，不是敌人就是一些可有可无的存在，全然不被瘦高骷髅看在眼中。

　　只见瘦高骷髅向着孔明拱了一拱手，道：“孔道友，如果不是受眼下这个世界的禁制所制约，只需要孔道友陪着老夫论棋数日，老夫必定亲自送孔道友登上白骨峰顶。但可惜的是，老夫现在行事颇有一些身不由己，就算现在与孔道友你手谈一局来分胜负，这其中也有一些不同寻常之处，还请孔道友能够见谅。”

　　孔明拱手向着瘦高骷髅回了一礼，道：“还请道友划下道来，孔某定当尽力相陪。”

　　瘦高骷髅向着孔明点了点头，却突然间在白骨平台上跺了跺脚，然后就见白骨平台猛的一个震颤，整个地面如同波浪一样的晃动起来。

　　白骨平台之上，本来有着瘦高骷髅自己对奕自己的一局棋局，但是此刻整个白骨平台却像是被抹平了一样，上面的棋盘自然也就消失无影了，只有一层薄薄的骨粉漂浮在空中。

　　瘦高骷髅挥了挥手，随着一股劲气涌过之后，漫天的骨粉就此消失不见，而瘦高骷髅则是蹲下身子，伸出一手按在地面之上，猛的一个下压之后，自有一股暗劲在白骨平台上向着四周扩散，而纵横各十九道的一个崭新棋盘，随即就出现在了白骨平台之上。

　　重新画好棋盘之后，瘦高骷髅向着孔明解释道：“孔道友，棋盘已经准备好了，我们的这一局，既要考验棋艺，也要考验各自的元力修为，其中的关键之处，就在于落子的技巧。你我落子的方式，都需要动用各自的元力，将其凝聚成团之后，落在相应的位置之上，除了按照围棋的方式来决定胜负之外，落在棋盘上的棋子，也能够各自进行攻杀，如果能够解决掉对方的落子，甚至还可以占据对方的落子点。最后，如果某一方已经无子可落，自然就要投子认负了。不知道这样的决胜负方式，孔道友觉得可还合适？”

　　不得不说，瘦高骷髅提出来的对奕之法，确实是比较独特的，在考验棋艺的同时，也确实是对孔明和瘦高骷髅各自实力的一种真正较量。要知道凝聚元力当作落子，这一点并不难办到，但是落子之后还要让这些落子彼此之间互相厮杀，可就不是一件简单的事情了。

　　因为落子是不停在进行的，要想保证每一个落子的战斗力，就必须在凝聚落子的时候，就凝聚足够多的元力，这样战斗力才能够持久。可以说，随着落子越来越多，考验的可就是孔明和瘦高骷髅之间谁的元力修为更为浑厚，更为精纯了。

　　另外还有一点十分麻烦的事情，就是这些落子虽然是由元力所凝聚而成的，但是说到底它们也只是一团能量，并没有自己的意识可言，要想控制它们相互之间进行攻伐，至少也要投入一丝神识进行控制才行。

　　落子少的时候还不稀奇，但是落子达到数十上百之多后，分出的神识同样也有着数十上百之多，要想精准的对这么多分神加以控制，其难度和同时控制这么多的分身差不多，可见这么做的难度之高了。

　　总之，对奕这一战，可一点都不简单！


第1851章 落子交锋

　　孔明在见到瘦高骷髅痴于棋道之后，就知道他必定与前面所碰到的守关者有所不同，现在见到瘦高骷髅提出这样的对决之法后，也觉得颇有一些意思，于是点点头道：“既然道友对奕棋如此感兴趣，那么孔某就舍命陪君子好了。不过，孔某在棋道上所精不多，恐怕会让道友失望。”

　　瘦高骷髅哈哈一笑，道：“孔道友实在是太谦虚了，所谓棋道，也不过是天地至理之一，老夫与孔道友虽然不算熟识，却也有一见如故的感觉，知道孔道友必定是明天理、晓阴阳的奇士，正是一理通而万理通，这区区棋道又如何难得住孔道友呢？说实话，这一战已经对孔道友极为不公平了，因为孔道友在凝聚元力落子之时，这些凝聚的落子身上，同样将承受到这白骨世界的压力，足以使得老夫大占便宜了。”

　　孔明微微一笑，道：“道友如此光明磊落，孔某深感佩服。不过，孔某本来就是到这里来闯关的，受到这里的规矩限制也是应该的，算不上什么不公平。总之，在棋道之上，还请道友能够不啬指点一二！”

　　孔明话音一落，就向着瘦高骷髅拱手行了一礼，而瘦高骷髅也很是客气的向孔明回了一礼，朗声道：“孔道友，你远来是客，还请先手。”

　　孔明点了点头，并没有与瘦高骷髅讲客气，直接伸手在胸前虚抱成拳，立刻有五色元力光芒光芒闪动，外加黑白二色光芒环绕在四周，很快凝聚成一个如同人形的光团，落在了棋盘右上角纵四横四的位置上。

　　这一位置称之为“星位”，第一手落子在上角的“星位”，算是对弈之道的起手礼数，孔明精通诸子百家，自然不会犯棋道上的一些低级错误。至于凝聚元力成形，对于现在的孔明来说只不过是一件小事罢了，举手之间也就能够完成。

　　不过，正如瘦高骷髅事先所提醒的一样，孔明即使凝聚出了元力人形充当落子，但是在元力人形的身上同样需要承受着三龙之力，这使得孔明在对弈的过程中十分吃亏，毕竟这些元力人形不像孔明的本体那么强大，在顶着压力与瘦高骷髅的落子对战时，吃亏实在是比较大。而孔明唯一能够做的就是尽量多动用一些元力，将元力人形凝结的更为结实一些。

　　好在孔明五系元力加上阴阳二力俱全，凝聚出元力人形之后，这元力人形在持久力上远比对手要强出太多，这也是孔明有资格与瘦高骷髅以如此方式进行对弈的本钱所在。

　　瘦高骷髅见孔明落子的第一手，就知道孔明确实是同道中人，心中自然是更为欣赏孔明了，于是同样在自己的右上角上回应了孔明一个“星位”，以示自己的礼数。

　　至于瘦高骷髅凝聚起来的元力人形，则是以土系元力为主，散发着十分耀眼的土黄色光芒，显得极为凝重厚实，真要是落在棋盘上对战，应该会占据极为有利的位置。而且，瘦高骷髅所凝聚的元力人形之中，自然而然的渗入进去了一丝死气，哪怕不是出于瘦高骷髅的本意，也能够让瘦高骷髅凝聚起来的元力人形更具有破坏力。

　　瘦高骷髅对孔明十分欣赏是事实，但是受白骨世界天道规则所限制，他与孔明之间的这一战，不得不全力以赴，在瘦高骷髅占据了如此大的地利优势之下，孔明还有可能轻松的闯过这一关吗？

　　当下孔明和瘦高骷髅落子如飞，各自占据了对角的两个“星位”之后，就开始进入真正短兵相接的阶段了，不过刚开始最主要的任务还是布局，双方很快的各自落了十余子，但是在落下的“棋子”之间，还没有开始真正的对战。

　　不过，起初的十余手一过之后，棋盘上的正面绞杀就已经是不可避免了，只见棋盘右上角，有瘦高骷髅在纵三横三“星小位”位置上所落的一子，突然间向着孔明落在“星位”上的棋子跨出了一步。

　　这就是此盘棋局的特殊之处了，不仅仅只是较量棋艺，还有落子之后的互相厮杀，将使得棋局复杂千百倍之多！

　　围棋本来就是棋路最为复杂的棋类，现在随着落子之间互相攻伐，棋局的变化之快，绝对可以用瞬息万变来形容。可以说，从这一刻开始的棋盘，与真正的战场也没什么太大的区别了。

　　瘦高骷髅的落子跨出一步之后，只见棋盘右上角的“星位”一震，似乎要将孔明的落子给震开，好方便瘦高骷髅的落子抢占“星位”。不过，孔明的落子是由全系元力所凝结，岂是这么容易就能够对付的？哪怕“星位”震动，孔明的落子也是丝毫不为所动，反而随着元力光芒的一闪，元力人形的体内突然喷出一道剑光，斩向了瘦高骷髅的落子。

　　之所以元力人形也能够喷吐出剑光，自然是孔明在凝聚出元力人形的时候略微动了一些手脚，将一丝剑气封印到了元力人形的体内，一但以开始真正的战斗之后，这股剑气能够在一瞬间将元力人形的战斗力提升数倍之多。

　　能够施展这样的手段，而仅仅只是一缕剑气就有着这样的威能，也是因为孔明的本命元兵星火剑有着后天至宝的品质，换了另一名修炼者，是无论如何也做不到像孔明这等程度的。

　　元力人形能够喷吐出剑气，果然是出乎瘦高骷髅的意料之外。不过，瘦高骷髅凝聚出来的每一个元力人形，都有他的一丝分神在内，遇到如此惊变之后，在一惊之余并不甘心就此被斩，于是身上土黄色光芒大作，就像是渡上了一层厚实的铠甲一样，准备以土系元力所特有的防御性质，来挡下剑气一击。除此之外，在瘦高骷髅所凝聚的元力人形体外，还有一层淡淡的死气环绕，具有极强的腐蚀性，哪怕孔明元力人形的剑气攻击攻了过来，也会被这一层死气给抵消掉一部分。

　　孔明能够控制元力人形喷吐出剑气，确实是极为强大的一种攻击手段，但是瘦高骷髅所控制的元力人形，其防御力同样是十分杰出，那么这一次的碰撞，到底会是什么样的一个结果呢？

　　棋盘上的战局变化，只不过是发生在小小的一个角落里，说起来虽然话长，但实际上只是短短的一瞬间，孔明落子喷吐出来的剑气很快就刺到了瘦高骷髅的落子身上。

　　这一道剑气之威，是星火剑融合了五系元力和阴阳二力所化，威力与一般的元力大为不同，就算瘦高骷髅的落子有着死气缠身做为保护，但顶多也就只是将剑气稍稍的阻挡了一下，化解了约一成左右的剑威之后，就实在是挡不住了，任由剑气直刺而入，就这么就将身体给穿透了。

　　瘦高骷髅所凝聚的元力人形，是由土系元力所构成的，按道理说在防御能力上是有着其独到之处的，但是孔明所控制的剑气，是由五系元力与阴阳二力合而为一所形成，同样有着无与伦比的威力，其破坏力更是非同一般，就算土系的元力人形接连闪烁了好几次更为闪亮的元力光芒，但最终还是挡不住剑气的侵蚀，突然一下子爆炸开来，化为一股劲气散溢到四周之后就消失不见了。至于孔明所凝聚的元力人形，则是趁着这个机会跨上前一步，占据了“星小位”的位置。

　　与此同时，正好轮到孔明落子，于是孔明毫不客气的再度凝聚出一个元力人形，占据了“星位”。如此一来，棋盘右上角的“星位”与“星小位”全都被孔明所占，除非瘦高骷髅的落子能够杀回来，将这两个关键的位置夺回来，否则的话，这棋盘的右上角，就将成为孔明的天下了。

　　事实上，孔明在落子之前，就已经考验好了应对之策，而他最佳的选择就是将剑气蕴藏在元力人形的体内，以这种特殊的手段发起攻击。要知道元力人形的身上可以顶着相当于三龙之力的压力，真要以动拳脚的方式来决胜负的话，自然是比较吃亏的，但是以剑气攻击这样的远程攻击方式，就能够将压力的影响降到最低程度了。

　　事实证明，孔明的选择是正确的，一但落子开始了正面交锋之后，果然是剑气扬威，让孔明所凝聚的元力人形占据了上风。

　　棋盘之上的每一个落子，都附有孔明和瘦高骷髅的一丝分神，一旦交起手来，可以说是四处狼烟四起，绝不仅仅只是在棋盘的一角进行战斗，而是同时在已经布局完毕的棋盘的各个地方开始了争斗。

　　最开始的交锋，最终的结果是由孔明大战上风，毕竟元力人形中所含有的剑气不仅意外，威力也是非同小可的，导致最后棋盘四角位置的争夺战，由孔明的落子胜了三处，将棋盘的四角占去了三个！


第1852章 暗藏手段

　　瘦高骷髅所控制的元力人形，之所以能够在四个角的争斗战中还有机会胜出一个角，是利用了合力围攻的手段，由三枚落子形成合围之势后向着孔明的落子发起了攻击，这才在牺牲一个落子之后，将孔明的落子给干掉了，从而在棋盘上保住了一角的地盘。

　　不过，就算瘦高骷髅的落子占据了这样的一角，但是他的落子却也牺牲掉了一个，还需重新补上一个落子之后，才能够彻底的保住自己在这一角的优势，论稳健程度自然是不如孔明所占据的另外三个角了。

　　孔明和瘦高骷髅在各自占据优势的棋盘角落里，不仅仅拥有位置上的优势，还在于落子能够形成数量上的优势，使得对方就算想发起反击也变得十分困难。但就算是如此，也不能够保证孔明就此胜出。因为奕棋的时候刚开始占据绝对的优势，但是最后却被一举翻盘的例子实在是太多了，再加上孔明可是顶着压力在作战，不利的地方实在是太多，就算最终被翻盘也一点都不稀奇。

　　随着落子之间互相开始了争斗，棋局上的变化自然是越来越复杂了，不论是占据了三个角的孔明，还是只占据了一个角的瘦高骷髅，都是在加强巩固自己地盘的前提下，想方设法的向着中央的“天元”位置进军。

　　孔明已经占据了三个角，如果他再拿下“天元”位置，就可以说大势已成，这一局再想翻盘基本上是不可能的。反过来对瘦高骷髅而言，他在开局阶段就已经落于下风了，如果想反败为胜的话，占据“天元”位置则是最为起码的条件。

　　而且，随着落子越来越多之后，棋盘之上可以说是处处都是战团，双方的交锋极为的激烈，落子被灭掉的频率也越来越高了，使得孔明和瘦高骷髅的落子速度虽快，但是棋盘上元力人形增加的速度却不算是特别快。事实上，落子真要是增加太快的话，孔明和瘦高骷髅分散出去的分神数量将会更多，他们控制起来也会吃力，说不定还会犯一些莫名其妙的错误。

　　像眼下这样，应该算是进入到了中盘阶段吧？

　　经过这一段时间的争夺后，瘦高骷髅所凝聚的元力人形，展现出了更强一些的战斗力，渐渐将刚开始的劣势给一点点的扳了回来。

　　之所以如此，还是因为施加在孔明落子身上的压力，严重影响了这些落子的实力发挥。刚开始体内蕴藏剑气的时候，只要剑气一出，孔明的落子就能够占据上风。可是，孔明封印在这些落子体内的，顶多也就只有一道剑气，一旦剑气用过之后，也就只是一些普通的元力人形，再与瘦高骷髅所凝聚的元力人形动手，再想占据上风也就难了。

　　不过在对弈进行的同时，孔明所展现出来的棋艺之高超，颇为让瘦高骷髅叹为观止，因为孔明的每一步落子都是完全的恰到好处，几乎将所有的变化与棋路全都算尽，不给瘦高骷髅半点的机会，真要是只较量棋艺的话，瘦高骷髅早就投子认负了。

　　支持着瘦高骷髅能够对弈到现在的原因，就在于落子的互相攻伐之中，瘦高骷髅所凝聚的元力人形还是有着不错战绩的，即使最开始落子的位置不是太好，但是通过一番厮杀之后，却也渐渐有所建树了。

　　当这一盘棋局进行到中盘的后期时，经过一连串的激烈争夺后，孔明凭借着刚开始所建立的优势，终于顺利的抢到了“天元”位置，能够将自己所占据的地盘形成一个整体，从而向瘦高骷髅所占据的一角压迫而去。

　　棋局进行到这个时候，也就自然而然的进入到尾盘了，孔明所占据的优势可以说是十分巨大的，虽然说在这种情况下也不是没有反败为胜的机会，但是这个机率实在是太小了，更何况孔明在棋道之上的造诣，明显还是胜过瘦高骷髅的，瘦高骷髅要怎么做才能够反击呢？此时放眼向棋盘上看去，已经是孔明的落子占据了数量上的优势，满棋盘都是七色的元力光芒正在晃动，显得整个白骨平台上十分灿烂，似乎孔明随时都能够胜出的样子。

　　反观瘦高骷髅，此时已经是处于下风了，虽然自已所占据的一角已经被经营的十分牢固，但是其他的几个角落以及中央“天元”位置，都只剩下少数落子还占据着极小的一副地盘，表示瘦高骷髅的落子还没有被全灭，这一局还能够继续下去。

　　但是此刻都已经是如此局面了，瘦高骷髅还真有反败为胜的机会不成？

　　此时看孔明的样子，明明已经占据了极大的上风，但是在表情上却没有任何的变化，可见孔明的战斗态度十分端正，这也算是对瘦高骷髅的尊重。

　　棋局进行到这个时候，终于要进入到残局阶段了，从明面上的战况来看，瘦高骷髅应该是输定了，摆明了没有任何胜出的机会，除非他的落子能够突然大发神威，强大到以一敌三的程度。否则的话，孔明最终胜出只不过是时间迟早的事情罢了。

　　但就算是面对这样的不利局面，瘦高骷髅也显得很是镇定，他向着孔明夸道：“孔道友果然是精通棋道的高手，如果仅仅只是较量棋力的话，老夫自然是甘拜下风。不过这一局，变化实在是太多了，如果孔道友以为这样就算是赢定了的话，那么接下来还请小心一些，老夫最后的压箱底手段就要来了！”

　　随着瘦高骷髅的话音一落，只见他落在棋盘上的那些残余落子，又有了极为玄妙的变化。

　　如果仅仅只是从围棋角度来考虑问题，那么这一局铁定是瘦高骷髅输了。但是，瘦高骷髅所控制的这些落子，在棋盘上所占据的方位十分古怪，要是幻想着将其连成一体的话，你马上就能够发现，这些残存的落子，居然组成了一个极为厉害的阵法！

　　看来，瘦高骷髅不仅仅只是精通棋道，实际上也是一位阵法高手。不然的话，他怎么可能在一边奕棋，一边进行着混战的复杂情况下，居然还能够让这些落子布阵成功？

　　甚至有可能，瘦高骷髅是故意形成如此局面，让他的落子占据这些位置，好在最终形成阵法之势。真要是如此的话，瘦高骷髅在棋道上的造诣，即使真的比孔明差，也不至于相差这么多，轻易的就被孔明棋盘上占据了这么大的优势。

　　而且，瘦高骷髅布阵的手段相当高明，此时残存落子所形成的阵法，已经达到了七星阵的层次，哪怕只是初入七星阵的程度，在界域之中也算是阵法之道上的高人了，而且利用阵法爆发出来的战斗力，将比没有列阵之前超出太多。

　　先前看瘦高骷髅在棋盘上的劣势，觉得他的这些落子至少要爆发出来以一敌三的战斗力，才有可能反败为胜，但现在借助阵法之威，爆发出来的战斗力何止是增加了三倍，而是增加了几十倍都不止！

　　这么一来，孔明真的会就此落败，任由瘦高骷髅翻盘吗？

　　就在瘦高骷髅将要发动阵法攻势的同时，孔明突然朗声道：“道友好高明的手段，能够将阵法之道融入到棋道之中，确实是一代人杰。不过，孔某在阵法方面也算是有所涉猎，正好有一阵向道友请教。”

　　随着孔明的话音一落，棋盘上的棋局顿时再度发生变化，只见孔明所布下的那些落子，其占据的方位也各有玄妙，同样是组成了一个大阵，而且阵法的等级层次更高，也就再度将瘦高骷髅所施展的手段克制住了。

　　试想一下，孔明在阵法之道上的造诣何等惊人？瘦高骷髅在指挥混战的同时进行布阵，也许能够瞒过其他的修炼者，但是在孔明的眼中看来，根本就是无所遁形的。

　　于是孔明将计就计，就在瘦高骷髅为了布阵成功，而不得不放弃一些位置时，他全都趁势抢了过来，并占据着这些重要的位置，随心所欲的进行布阵，足以保证处处都能够领先瘦高骷髅一步。

　　对于精通奕棋的修炼者来说，他们终日里奕棋就是要精于算计，而一个阵法高手同样是需要精于算计，这也使得奕林高手通常也是精通阵法，甚至能够根据自己在棋局中的领悟，用来完善自己所精通的阵法。只不过孔明和瘦高骷髅都可以说是一个例外，他们在阵法之道上的水准，超过一般的修炼者实在是太多了。不过，孔明和瘦高骷髅之间，也是有着高低上下之分的！

　　孔明能够看出瘦高骷髅在布阵，但是孔明布阵的手段瘦高骷髅可看不出来，当瘦高骷髅以为自己布阵成功的时候，他反而是陷入到了孔明所精心设制的陷阱之中！

　　※※※


第1853章 投子认负

　　战斗进行到这个时候，瘦高骷髅真的是对孔明的本事佩服的五体投地！

　　像孔明这样的本事，完全就是一个全才嘛！这世上应该不会有另一个这样的妖孽天才存在了吧？

　　答案当然是肯定的，因为孔明本来就是这世上独一无二的存在！

　　现在，孔明在棋盘上的落子数量多出了许多，在阵法之道上又要高出瘦高骷髅不少的层次，使得瘦高骷髅想反败为胜的想法，瞬间就化了泡影！

　　瘦高骷髅布阵的方法，是将棋盘的三个角落让给孔明，只在这些角落里留下一些残子，然后再利用这些残子形成阵法的合围之势，以少围多向着孔明的落子杀过去，自然能够将孔明的落子杀的七零八落，最终的大局也就由瘦高骷髅来掌握了。不过，孔明在阵法之道上更胜一筹，在看出了瘦高骷髅的阵法布置之后，借助自己在棋盘上已经占据的优势，自然是布下了更为强大的阵法，瘦高骷髅想以少围多反击孔明又怎么可能呢？反而是被孔明一路横扫，残留在三个角落上的残子全部被清扫一空，再加上孔明占据了“天元”位置之后，瘦高骷髅所布的落子，也就只剩下区区一个角落可以容身了。

　　到了这个时候，瘦高骷髅不得不承认，孔明可以说是全方位的对自己形成了压制，这一战想不认输也不行了。

　　受眼下这个白骨世界的天地规则所限制，瘦高骷髅就算十分的欣赏孔明，也不得不拼尽全力的与孔明进行相搏，现在已经是出尽全力后不敌孔明，反而让他松了一口气，于是哈哈大笑一声道：“孔道友果真是好手段，老夫自认不敌，这一关算是你闯过去了。”

　　随着瘦高骷髅的话音一落，只见他一挥手，棋盘上由他凝聚出来的那些元力人形，就这么直接全部崩散掉，仿佛从来不曾存在过一样。

　　孔明见状之后，也向着瘦高骷髅拱了拱手，道：“承让了！”

　　随即在孔明心念一动之间，由孔明凝聚出来的元力人形，全都自动的消散开来，化为五色元力光芒与阳明二力的黑白光芒之后，回归到了孔明的体内。而这个时候，在空中只留下了一道道七彩的剑气。

　　剑气属于攻伐类型的杀招，对于孔明来说是能放不能收的，就算元力人形可以自行消退，但是这些剑气却无法化为无形。不过，这些停留在空中的剑气还难不住孔明，随着孔明挥手一斩，一道更为宏大的剑气直斩而下，将空中的剑气全都横扫一空。至此，白骨平台上恢复了平静，只有纵横各十九道的棋盘依然是那么的显眼。

　　瘦高骷髅一副如释重负的模样，向着孔明笑道：“孔道友，你能够来到这里，果然是有着不同寻常之处，看你的年纪应该不大，却有着这样的实力与手段，算得上是老夫身平所仅见了。不过，这白骨山峰山高路险，真要想登顶而上，绝不是一件容易的事。此去峰顶还有最后一关，还请孔道友加倍小心，毕竟这里的关卡与众不同，要是在最后一道关卡落败，也就等于前功尽弃。孔道友的实力虽然超群，但是这最后一关却不是那么容易的，老夫无法提醒太多，只能够在这里祝孔道友好运了。”

　　孔明点了点头，道：“谢道友的吉言！孔某既然来到了这里，自然是不想半途而废，怎么着都要尝试一下登上峰顶，看看这白骨世界到底是怎么一回事。关卡虽难，但是孔某完全可以将之当作一种试炼，对于修炼之途也是大有好处的。”

　　瘦高骷髅向着孔明竖了一个大拇指，道：“孔道友有着如此豁达的心态，行事必定是事倍功半，老夫也希望孔道友能够登顶成功。他日有缘的话，你我再手谈一局，只论棋道，不涉其他！”

　　孔明笑着点了点头，而这个时候黑色幽灵如同鬼魅一样的再次出现了，他似乎全然忘了先前与瘦高骷髅之间的不愉快，只顾着一板一眼的向孔明道：“闯关者，既然你已经闯关而过，如果还想向上的话，请继续沿着白骨阶梯而行，这里并不是你停留的地方。”

　　孔明还没有答话，瘦高骷髅就哈哈笑着道：“孔道友，你请自便。老夫还想着趁这个机会将上一般的棋局好好的复一下盘。哈哈，能够与孔道友对弈一局，对于老夫来说感触良多，需要较长的时间好好领悟一番，看来有好一段时间不愁没事可做了。”

　　瘦高骷髅兴奋的发表了这一番言论之后，就向着孔明挥了挥手，示意孔明只管自去。对于瘦高骷髅来说，此时他已经是骷髅之身，困在这白骨世界中根本无法离去，钻研棋道是他唯一能够打发时间的事，现在有了与孔明对弈的这一局供他自己参详，还真的是不用担心会闲着无聊了。

　　对于孔明来说，他当然知道像瘦高骷髅这样的奇人异士，个性有些奇特也是正常的，当下也不与瘦高骷髅过多的客套，而是向着瘦高骷髅点了点头之后，就继续沿着白骨阶梯而行。

　　这个时候的瘦高骷髅还真的是看都没有看孔明一眼，而是直接盘膝在原地坐下，就这么顺手在身前划出了一个小棋盘，将自己与孔明对弈的一局反反复复的进行复盘。

　　对于瘦高骷髅来说，他不仅仅能够从孔明的棋局中对棋道有所领悟，还能够从孔明落子的那些变化之中，参悟一下阵法之道，相信接下来的很长一段时间，都有得他忙的了……

　　再说孔明，当他闯过了白骨山峰上的第二关之后，白骨阶梯上的压力自然是随之增加了，现在每踏出一步，压力的增长幅度再次涨了三分左右。按照这样的趋势进行估算，孔明登上白骨山峰的峰顶之后，施加在他身上的压力，铁定会超过十龙之力！

　　身上顶着如此沉重的压力，还要去闯最难的第三道关卡，真的有成功的可能性吗？要知道不论是儒衫骷髅还是瘦高骷髅，他们都曾提醒过孔明，闯白骨山峰上的关卡与众不同，哪怕孔明的表现确实是极好，但是能不能够闯过最后的一关，实在是一个未知数。

　　至于黑色幽灵，则是如影随形一般的紧跟在孔明的身边，看着孔明一步步在白骨阶梯上向前，心中不无意外的想着：“为什么这个孔明会如此厉害？白骨山峰上的压力对于他没有任何的影响吗？现在明明是顶着巨大的压力，为什么他的步伐还是如此的稳定？难不成他真的能够一路闯关，只到登上峰顶？”

　　对于黑色幽灵来说，如果孔明真的登上了白骨山峰的峰顶，那么他要怎么做？现在一时之间还真是有些想不明白了，看来唯一的选择，只能够是静观事实的变化，毕竟比起孔明这个闯关者，黑色幽灵顶多也就只是相当于一个旁观者。

　　黑色幽灵默默无声的跟在孔明的身后，但是孔明却突然回头，笑着向黑色幽灵问了一句：“自登上白骨山峰以来，孔某所遇到的守关者，都可以用高人雅士来形容，那么孔明还真的是有一些好奇，不知道最后的守关者，是不是精通棋艺啊？”

　　孔明有这样的猜想十分正常，因为琴棋书画四道一向是并列的，现在出现的两位守关者，儒衫骷髅好画，瘦高骷髅好棋，那么剩下的一位守关者好琴，也就不算是什么特别稀奇的事情了。

　　黑色幽灵深深的看了孔明一眼，道：“你先考虑一下自己是不是真有本事闯关成功再说吧！一旦你落败之后，自然会成为这白骨世界的一份子，到时候有的是时间与其他那些骷髅交流，琴棋书画的事情就足够你们研究一辈子了！”

　　孔明哈哈一笑，道：“孔某沿途所闯的关卡，所碰到的诸位前辈都可以说是高人雅士，真要能够与他们一起坐而论道，也算是孔某的一件幸事了。另外，是不是孔某的表现还算不错，居然被白骨世界看中了，有希望化为这个世界中永生不灭的白骨了？”

　　黑色幽灵冷冷的道：“你要这么理解也可以，毕竟能够在白骨山峰上闯过两关，已经证明了你的实力，有资格在白骨世界内立足了。因此，你还是早早做好闯最后一关失败的准备吧。到时候，你能够成为白骨世界的一份子，这里也就没有你的敌人了。”

　　孔明笑道：“这么说来，孔某是不是应该感到荣幸啊？不过，孔某不太喜欢受约束，不管是这白骨世界还是别的什么地方，孔某都不打算过多的逗留。哪怕四下里处处都是关卡，孔明也有决心，一定要闯关而过！”


第1854章 琴音

　　黑色幽灵看着孔明一副自信满满的模样，心中更为的不爽了，冷哼一声道：“不想受约束？那也要你有闯关而过的本事才行！”

　　说完这番话后，黑色幽灵就变得沉默不语起来。孔明微微一笑，也不与他过多的争辩，而是继续沿着白骨阶梯一步一步的向上。

　　白骨山峰并不算太高，孔明的步伐频率算是快的，就算施加在他身上的压力不断的增强，却也没有影响到孔明向上攀登的速度。大约半个时辰之后，孔明已经可以看到峰顶凝聚的那一团黑色雾气了，而靠近黑色雾气的边缘，第三座白骨平台，即将出现在孔明的面前。

　　黑色幽灵先前说过，孔明只要能够闯过三关，就能够登上白骨山峰的峰顶。现在，第三关即将出现在孔明的面前！

　　此时的孔明神态如常，就连心跳的频率也没有改变半分，完全保持着心情上的平静，保持着步伐的节奏不变，就这么顺其自然的登上了白骨平台。

　　这一次出现在孔明面前的白骨平台，比起第二座又要大一些，但是让孔明有一些意外的是，现在的白骨平台之上，再也不是空无一物，而是有着百余株骨树散布在白骨平台之上。这些骨树形似松树，高约十余丈左右，树身上布满了一根根寸余长的骨针，随着四下里的阴风一阵呼啸，这些骨针就像是树叶一样的摇摆起来，彼此碰撞之下还能够发出十分悦耳的声音。

　　在白骨平台的正中央，有着一株高度最高的骨树，树高已经超过了二十丈，在白骨平台上最为显眼。而且，在这株最高骨树的树冠之上，正盘腿坐着一具骷髅，眼窝中的绿色火焰显得十分明亮，正牢牢的盯着刚刚踏上白骨平台的孔明。

　　虽然孔明与这具骷髅相距的距离还有一些远，但是孔明可以很清楚的看到，盘腿而坐的骷髅，他的腿骨自膝盖以下，就已经完全的断掉了，居然是一具残废的骷髅！

　　这等情形，还真是出乎孔明的预料。难不成最后的守关者，据说也是最难的一道关卡，居然会是一具残腿骷髅？

　　白骨世界中的骷髅，都是强大的修炼者失后所化，而对于强大的修炼者来说，生前个个都是修为高深，只要能够一息尚存，再重的伤势也能够恢复，断肢重生更是微不足道的小事罢了。因此，孔明还真是没有见过肢体残断的修炼者。

　　为什么眼下却会出现这么一具残腿骷髅呢？且不说这具骷髅生前是不是真的残疾，哪怕他死后真的腿断了，想在这白骨世界中找些合适的骨头，将断腿拼接完整绝不是什么难事。可为什么这具骷髅，非要保持一个断腿的模样呢？

　　不得不说，这最后一道关卡，确实显得十分诡异，儒衫骷髅、瘦高骷髅先前的提醒一点都没有错。

　　除了断腿之外，残腿骷髅另外一个显蓝的特点，就是在他的背上，背着一个长长的杏黄色包袱。由于孔明先前曾经猜测过，第三关的守关者，会不会是一位生前精通琴道的修炼者，因此孔明现在一看之下，就觉得杏黄色包袱中所包裹的东西，从其长度和大小来判断，还真有可能是一具七弦琴！

　　在孔明打量着残腿骷髅的同时，残腿骷髅显然也是在观察着孔明，等到孔明在白骨平台上站稳脚步之后，残腿骷髅突然朗声道：“也不知道有多少年了，还从来没有闯关者能够闯到这里来，老夫还以为要这么永久的寂寞下去，想不到今天终于迎来了闯关者。这位道友，你能够来到此处，已经足以说明你是何等的不凡，不知道老夫有没有这个荣幸，请道友聆听老夫弹奏一曲，再由道友点评一番呢？”

　　残腿骷髅一边说着，一边从背后解下那下杏黄色的包袱，横在自己的断腿上打开，果真是露出了里面一具古色古香的七弦琴，但特别的一点是，这么一具七弦琴，居然是由白骨所打造的，看上去就让人有一种十分狰狞恐怖的感觉。

　　能够让一具七弦琴看上去有着几分恐怖气氛，也只有眼下的这个白骨世界有着这份本事了！

　　见到残腿骷髅将七弦琴展现了出来，孔明还真是有些哑然失笑，因为他猜测第三关的守关者，很有可能是精通琴道，谁知道还真是如此。不过，残腿骷髅所谓的请孔明聆听一曲，绝不是在向孔明表示友好，而是代表着残腿骷髅的本事，全都在他的琴道之中，孔明真要是能够顺顺利利将他的“琴曲”听下来，也就等于闯关而过了。

　　难怪这残腿骷髅放着一双断腿也不去管，因为他的本事要真是全在琴道之上，只需要静坐抚琴就能够将自己的实力完全展现出来，那么断不断腿也就是无所谓的事情了。

　　这时黑色幽灵也跟着孔明来到了白骨平台上，向着孔明冷冷的道：“这一关你要想闯关而过，说起来也十分的简单，只要能够挡的住这里的琴音攻击，就算是你的本事，有资格前往峰顶。”

　　说到这里，黑色幽灵向着头顶上方的黑色雾气望了一眼，才像是有些不甘心的道：“峰顶之上，我等皆不能踏足分毫，本座也就无法陪同你继续向上了，到时候你在峰顶上看到什么，全凭你自己的机缘。”

　　交代了这番场面话之后，黑色幽灵很是自觉的退了下去，而且一退就退到白骨平台之上。看来，黑色幽灵对于残腿骷髅的本事很是了解，知道他的琴音攻击一但开始发威，完全就是敌我不分全方位的覆盖式攻击，要想不被殃及池鱼的话，自然是躲的越远越好。

　　黑色幽灵退下之后，孔明向着残腿骷髅拱手一礼，道：“孔某能够闯过至这里，也算是与道友有缘，能够聆听道友的琴音，对孔某来说也是一种机缘，还请道友不吝赐教。”

　　孔明话音刚落，就很是自然的向前跨出了一步，看这个样子是想走到残腿骷髅的身边，好近距离的感觉一下琴音的洗礼。

　　盘腿坐在骨树之顶的残腿骷髅，突然间伸手在自己面前的白骨七弦琴上拨了一下，顿时有一道无形的音波，呈半月斩的模样，向着孔明急斩而来！

　　音波的攻击，本来应该是无声无息看不清楚轨迹的，但是这一次琴音破空而来的威力实在太猛，就像是在空中直接切开了一道空间裂缝，然后就这么向着孔明延伸而来。

　　眼见着这道音波离着孔明越来越近，孔明却像是丝毫没有看到一样，只是神色如常的站在原地毫不挪动脚步。

　　几乎就在电光火石的一刹那间，这一道音波攻击就落在了孔明的脚前，随着一阵骨粉飞扬，白骨平台上留下极深的一道痕迹，差不多算是深可见底了。

　　也难怪孔明先前察觉到了音波攻击之后，他根本没有移动半步，而是就这么坦然相对，因为他早就判断出来，这一道音波根本攻击不到他的身体上。

　　而这个时候，残腿骷髅的声音才传了过来：“在正式开战之前，还请道友不要随意走动，因为老夫负责镇守此关，除非道友能够胜过老夫，否则的话在这白骨平台之上，处处都是你我交锋的战场，老夫是不会允许道友过于靠近的！”

　　孔明扫眼看了看四周的百余株骨树，大概明白了这是怎么一回事。

　　要想登上白骨山峰，闯关的难度是不断向上提升的。就拿眼下这一关来说，此时孔明的身上不仅顶着超过十龙之力的压力，还相当于是在客场作战，所有的一切优势都在残腿骷髅那一边。

　　别的不说，白骨平台上的这百余株骨树，就肯定是有着古怪，应该相当于残腿骷髅的帮手，只是暂时还不知道这些骨树能够施展出什么样的手段来。

　　所谓的主场之利，相信在这一战进行的过程中，将由残腿骷髅展现的淋漓尽致！

　　而且，残腿骷髅面对孔明的态度，颇有一些公事公办的味道，不像儒衫骷髅与瘦高骷髅，都有着与孔明一见如故的交情，所谓的闯关更像是志同道合的道友之间相互切磋。至于现在嘛，应该回归到真正的较量之中，哪怕不是凶险到非要分出一个生死，但是对于孔明来说，闯关难度会大幅度提升，几乎可以说是必然的。

　　当下孔明也是一副公事公办的态度，向着高坐在骨树之上的残腿骷髅拱了拱手，道：“孔某闯关至此，只差最后一步就能够登顶，还请阁下赐教！”

　　孔明的话音刚落，就见残腿骷髅点了点头，然后他的一双骨手，同时按向了七弦琴！

　　※※※

　　今天回家晚了一点，写的有一些匆忙，连错别字也没有来得及检查，等会儿有空会自己检查一遍的，各位明日再看，错别字应该会少一些。


第1855章 虚实相间

　　残腿骷髅面前的七弦琴，虽然是由白骨所打造而成，但是品相看上去并不差，颇有一些古风古味。但不管怎么说，以白骨为材质，多多少少在风雅中融入了几分恐怖。

　　别看残腿骷髅的双手白骨森森，可一但动作起来却是异常的灵活，指骨如同行云流水一样的拂过琴弦，顿时有一阵阵琴音像是波涛一样的向着四周辐射开来。

　　残腿骷髅所弹奏的琴音，充满着典型的铁血杀伐味道，琴音响起之后，就如同置身于金戈铁马的战场之上，而后随着琴音的波动，仿佛有无数骷髅所组成的千军万马，追随着琴音的扩散向着四周卷杀而去，声势可以说是相当的浩大。

　　这样的琴音，除了琴音本身就有着极强的攻杀力量之外，还能够通过琴音产生幻相，使得琴音的攻击更加的防不胜防。而且，白骨平台上的百余株骨树，绝对不只是用来好看的装饰品，肯定能够配合着琴音演化出极为惊人的变化。只不过现在琴音刚刚响起，所发起攻击的规模还不够大，幻相也没有进入深层次，顶多只是相当于试探性质的攻击，还不到亮出杀手锏的时候。

　　对于残腿骷髅的真正本事到底有着多么的强大，孔明还需要试探之后才能够做出判断，因此在琴音响起的时候，孔明并没有马上发起反击，而是先进行防御再说。

　　随着孔明心念一动之间，周流四虚剑凭空而出，环绕在孔明的身边形成了一道剑环，将孔明牢牢的护在了中间。残腿骷髅发起的琴音攻击虽然是无形无相的，但是对于周流四虚剑所形成的防御剑环，却也无力攻破，当琴音的波动漫延到周流四虚剑所布下的剑环之上时，居然发出了金铁交鸣一般的声音，甚至四下里闪烁起了无数极为耀眼的火花。

　　无形的音波攻击与有形的剑型后天至宝能够斗的如此激烈，可见残腿骷髅的手段确实是有着不同凡响之处。

　　除了无形的音波攻击之外，随着音波而产生的骷髅大军，其形象也变得越来越鲜明起来，渐渐以孔明所在的方位为攻击中心，如同潮水一样的涌了过来。

　　骷髅大军的组成很是复杂，就像是多兵种协同作战一样，其中最为常见的，就是一些普通的骷髅兵，其区别顶多是骷髅手中所执的兵器不一样，其中以刀兵骷髅、枪兵骷髅数量最多，偶尔还间杂着一些以骨弓射出骨箭的弓兵骷髅。

　　这样的骷髅兵，论单个作战能力，肯定是微不足道的，但是聚集了足够多的数量之后，以铺天盖地之势涌过来，看上去还着实是有一些恐怖。

　　更为重要的是，这些骷髅兵从理论上来说应该是幻相所化的，但是在这白骨平台上，取材实在是太方便了，又有百余株骨树作为掩护，焉知这其中是不是混杂了一些真的骷髅兵呢？

　　真要应付起来，还颇有一些防不胜防的感觉啊。

　　而且，除了普通的骷髅兵之外，还有一些更为强大的特殊骷髅兵种，也出现在了骷髅大军之中。

　　有一种骷髅，体形巨大，身高约在三丈左右，站在普通的骷髅兵当中，简直有一种鹤立鸡群的感觉。而且这种巨型骷髅兵，善于将一些巨大的骷髅头骨，当作巨石一样的抛投过来，不仅力量大，而且砸的准，堪称骷髅形态的投石机。

　　在抛砸过来的骷髅头骨中，差不多是九虚一实的比例，应付起来烦不胜烦，绝对是一种让人觉得十分恶心的兵种。

　　除此之外，在骷髅大军的后面，可以看到无数体长近百丈的巨大骨龙，正在天空中四下里翱翔，不论这些骨龙是幻相还是真实的存在，都足以给人一种极大的威迫感。

　　残腿骷髅弹奏的琴音不断，不仅琴音中所蕴含的攻击力越来越强大，就连骷髅大军的规模也是呈几何级数的向上攀升，哪怕明知这些骷髅大军是以幻相为主的，但是其中只要有十分之一是真实的，就足以让人感到害怕了。而且，一直到这个时候，百余株骨树都没有什么动静，可以残腿骷髅压箱底的大招还没有施展出来。

　　现在孔明已经确定，残腿骷髅的攻击手段，是以琴音配合幻相为主，虽然可以肯定他另有杀招，但是在目前的局势下，残腿骷髅是不会轻易亮出自己底牌的。

　　既然如此，孔明当然也要将自己的强大展现出来了。只有让残腿骷髅意识到，仅仅只是一些普通的攻击手段，无法对孔明形成威胁，他才会亮出自己的真正杀招。

　　只见孔明的右手一扬，星火剑化着一道七彩剑光飞射而出，刚一祭出来就直接动用了七龙剑神通，顿时有七道龙形剑气在四周肆虐起来。

　　不论是音波攻击还是幻化出来的骷髅大军，只要是碰触到七龙剑神通后，全都会化为无形。这倒不是说七龙剑神通的威力大到残腿骷髅所施展的手段无法与之抗衡，只不过是因为残腿骷髅施展的手段是全方位覆盖，在单位面积的攻击力上面，自然是不如孔明的七龙剑。而且，就算七龙剑能够将孔明身体四周的一些琴音与幻相清理掉，但是残腿骷髅依然是一波波的攻击接踵而来，显然是短时间内无法彻底解决问题的。

　　当下孔明手中剑诀一变，七龙剑神通合七道龙形剑气于一处，再也不围着孔明剿杀，而是直接扑向了残腿骷髅！

　　孔明知道残腿骷髅的本领非同一般，并不指望这样的攻击真的能够将他怎么样，只是想试一下残腿骷髅在进行防御的时候，到底有着什么样的手段。

　　七龙剑神通合力于一处之后，前冲之势可以说是势如破竹，不论是琴音还是幻化出来的骷髅大军，根本就挡不住，眨眼之间就已经冲到了残腿骷髅的面前。

　　面对七龙剑神通疾袭而来，残腿骷髅端坐在骨树的树冠之巅毫不为所动，但突然之间却是双手十指猛扣琴弦，就像是拉动弓弦一样，将琴弦拉长后突然一弹。

　　这一手段，绝对有着非同小可的威力，显然是将先前向着四周扩散的琴音集中到了一点上然后发起攻击，在单位面积上的攻击力不知道提高了多少倍！

　　只见一道肉眼可见的音波，在琴弦上凝聚成形，就像是一根无形的音箭一样直接射出来，正好撞在了七龙剑神通之上。

　　只听轰然一声巨响，就如同半空中响起了一声闷雷，散溢的劲气向着四周狂喷而出，威力之猛甚至将四周的空间都崩碎了不少，无数的空间碎片向着四周弹射。但是不管怎么说，这样的声势就算再怎么浩大，最终也没有伤到残腿骷髅的一根毫毛，可见残腿骷髅的实力确实是非同一般。而且，随着孔明施展七龙剑神通向着残腿骷髅发起直接攻击后，就像是对残腿骷髅进行了挑衅一样，残腿骷髅立刻毫不客气的向着孔明发起了反击。

　　只见残腿骷髅再次扣起了琴弦，如同弯弓搭箭一样，射出一道音箭向着孔明疾袭而去，速度之快绝对远远的超过了音速。而且，音箭虽然是无形无相的，但是音箭所过之处，却能够直接在空中撕开了一条空间裂缝，就这么向着孔明漫延而去，使得无形的音箭就如同变成了有形一样。

　　面对这样的音箭攻击，孔明也没有丝毫的留手，直接将星火剑的七系力量合而为一，施展出合气斩神通就这么迎着音箭直斩而下！

　　音箭攻击算得上是威力不俗，但是与合气斩比较起来，就有些小巫见大巫的感觉了。随着合气斩的剑气所过之处，一切的物质与能量全都直接化为无形，可以说是将破坏力发挥到了极致。在破掉了音箭攻击的同时，更是继续向着残腿骷髅疾袭而去。

　　面对合气斩的可怕威力，残腿骷髅终于显得有一些紧张了，因为他看得出来这一招的破坏力极大，并不是那么容易就能够应付的。只见残腿骷髅在拉动琴弦的同时，从他身上还有一股无形的力量，如同流水一样的流入到了他身下的骨树之中。

　　这一次残腿骷髅拉动琴弦之后，居然是三道音箭连环射出，但是合气斩的威力实在是太过强大了，即使三道音箭射过来，也没能够挡住合气斩，顶多只是消耗了合气斩的一些能量罢了，使得这一击不像刚施展出来的时候那么威猛，差不多只残存着一半左右的威能了。

　　眼见着合气斩就要斩中残腿骷髅，只见四下里一阵能量涌动，有几株骨树就像是树人一样的移动起来，挥舞着粗壮的树枝，彼此交缠在一起，形成一道大网向着合气斩笼罩而来。与此同时，残腿骷髅端坐着的那株最为高大的骨树，也像是长了腿一样的向后退去，显然是不打算同合气斩这样的大杀招正面相抗衡了。


第1856章 非常规手段

　　残腿骷髅在控制着骨树向后退的同时，并不只是被动的进行防御，而是在后退的同时还发起了反击。

　　迎向孔明的数株骨树，在挥动树枝的同时，树枝上那些寸余长的骨针，就像是天女散花一样的疾射而出，以密密麻麻、铺天盖地之势将孔明的全身都笼罩在其中。更有甚者，这些骨针在射出来的时候，显然是激发了另一种禁制，居然也能够让骨针幻化出来许多虚影，与真正的骨针混杂在一起，其密集程度真的是让人觉得不可思议，如果有密集恐惧症的人看到，只怕顿时会泛起一身的鸡皮疙瘩。

　　合气斩的攻击力虽然强大，但是其特性是集力量于一点，攻击的面积自然不会太大，斩出之后虽然能够将正面而来的骨针，不论是真实的还是虚影所幻化的全部都斩于无形之中，但是从其他四面八方而来的骨针可就没有办法了。

　　不过面对这样的攻击，孔明并没有显露出丝毫的慌张，毕竟攻防一体的周流四虚剑还环绕在孔明的身周，这些骨针想射入进来，又岂是那么容易的？

　　眨眼之间，无数的骨针就刺在了周流四虚剑所形成的剑环之上，响起了密密麻麻如同碎珠落玉盘一样的声音，然后就见这些骨针直接碎裂为了无数的骨粉，在一道道死气的缠绕之下，化为了如同空气一样的骨粉雾气向着孔明侵蚀而来。

　　周流四虚剑所形成的防御，是四剑在不停的旋转环绕之下，形成剑环就能够将各种攻击都挡住，但是此时由无数骨粉所形成的雾气，则像是空气一样的无孔不入，就算周流四虚剑防御的再怎么严密，也挡不住这些骨粉雾气不断的侵蚀进入。

　　这些骨粉所形成的雾气，已经是与死气彻底的纠缠在了一起，真要是沾身之后，恐怕会是一件麻烦事，当下孔明也不敢怠慢，而是直接动用了火系元力，在周流四虚剑所形成的剑环之内燃烧起了一道火海，即使有骨粉雾气侵入进来，也会被火海焚为虚无。不过，骨粉雾气与死气相融合之后，显然是颇有一些古怪之处的，哪怕孔明燃起的火海能够将之全都焚为虚无，但是耗费的元力却是极为庞大的，使得孔明为了维持火海的威能，不得不耗费正常情况下十倍之上的元力！

　　看来残腿骷髅现在所施展的手段，完全就是一种拼消耗的消耗战术了，不论是骨树所射出来的骨针还是自动融入进来的死气，都是直接在白骨平台上就地取材，耗费不了残腿骷髅多少的元力。反观孔明，为了应付残腿骷髅的这些攻击，不仅要连续不断的动用周流四虚剑，甚至焚起火海之后耗费的元力还要更为庞大，长此以往下去，最后占据上风的自然会是残腿骷髅了。

　　而且，孔明在发起攻击的时候，施展的可是合气斩这样的大招，虽然在威力上称得上是无坚不摧、无双无对，但是这样的大招即使是以孔明的实力，也不可能连续不断的施展出来。

　　可以说，战局要是继续这样发展下去，最终的结果对残腿骷髅是越来越有利的。除非孔明能够速战速决，快速的将残腿骷髅给击败。

　　现在孔明已经施展出了合气斩这样的大杀招，破坏力之猛确实不是残腿骷髅能够正面与之相抗衡的，但是残腿骷髅并没有蠢到死战不退，就连他坐着的骨树都像是长了腿一样的能够四处移动，真要是想将残腿骷髅解决掉又岂是那么容易的？

　　更为麻烦的是，本来一直是静止不动的骨树，此时就像是牵一发而动全身一样，所有的骨树都开始移动起来，而且观察其移动的模式，居然能够形成阵法之威，而且在阵法的层次上，丝毫不输给瘦高骷髅先前在棋盘上所显露出来的阵法！

　　残腿骷髅做为压轴的存在镇守第三关，其实力果然是极为强大，绝不是那么容易就能够将其摆平的。

　　此时合气斩已经斩下，挡上来的几株骨树，不论是挥动后形成树网的树枝还是骨树的本身，都在合气斩的攻击之下化为了乌有，哪怕是骨粉都没有留下。不过，在白骨平台上就地取材生长出骨树实在是太过容易了，不论有多少株骨树在合气斩的攻击下化为无形，很快就会有多少株的骨树拔地而起，始终保持着百余株骨树的总数量没有丝毫的变化。

　　真要是一直这样斗下去，残腿骷髅还真像是一块牛皮糖一样的缠人，而他这种摆明了打消耗战的方式，也是最为让人觉得讨厌的。但是从现在的战局来看，孔明还真是拿这个残腿骷髅没有多少的办法。

　　合气斩的攻击力极猛，但正因为威力过猛而不可能持久，随着残腿骷髅能够驱动骨树开始躲避之后，直来直去的合气斩自然是斩不到他的头上了。在合气斩将挡在面前的几株骨树全都斩为了虚无之后，接下来更是直接劈到了白骨平台的地面之上，顿时留下了一道深不见底的裂缝。

　　只是这么一道竖劈而下的裂缝，自然不可能将白骨山峰给剖成两半，哪怕这一斩劈入的再深也不行。不过，让孔明有一些感到意外的是，随着白骨平台被斩开了一道裂缝之后，更多更为浓郁的死气从裂缝中冒了出来，使得四周的环境顿时变得极为恶劣起来。

　　孔明抬头看了看峰顶上方浓郁的如同黑雾一样的那一团死气，终于明白为什么会有这么多的死气将峰顶给笼罩起来了，因为这些死气全都是从白骨山峰中渗透出来的啊。

　　随着四周的死气越来越多，战局很快又发生了一些不同寻常的变化。

　　音波攻击与虚实相间的骷髅大军，依然是源源不断的向着孔明攻击而来，这其中还多出了形成阵法之势的百余株骨树。除非孔明的每一击都有着等同合气斩的威力，能够将挡在面前的一切都化为虚无，否则的话不论是攻击到骨树还是那些拥有实体的骷髅兵，都只能够让它们化为骨粉，然后再与死气相融合，继续无孔不入的向着孔明发起攻击。

　　这样的战斗继续下去的话，只会让孔明的消耗越来越大，除非孔明能够另有办法破开眼下的僵局。否则的话，真要是一记记合气斩不停的斩出去，即使强大如孔明又能够坚持多久？

　　孔明心中思如电转，很快就想出了应对之策，要想针对残腿骷髅这种非常规的战斗手段，自然是要用同样非常规的战斗手段去应对了。

　　随即在孔明的心念一动之间，“分影之身”的星辰之力顿时启动，同时有孔明的三个分身疾扑而出，瞬间就与孔明本尊之间拉开了颇长的一段距离。

　　先前孔明是独自一人，残腿骷髅所施展的种种手段，自然能够轻易的针对着孔明出手，至于眼下嘛，随着孔明的三个分身同时出现，而每一具分身的气息都与本尊一模一样，已经退到远处的残腿骷髅又要如何区分孔明的本尊与分身呢？

　　说到底，孔明的本尊与分身之间，只有实力上的差别，在孔明没有全力出手的情况下，不论是神识还是目测，都看不出来本尊与分身的区别。而且，孔明本尊与分身之间的距离已经拉开了，残腿骷髅现在又要如何发起攻击呢？

　　在残腿骷髅看来，孔明现在所施展的手段，应该是一种幻术，好借此来分散攻击。不过，在这白骨平台上，就是残腿骷髅的主场，这里就是他的世界！在拥有绝对地利的情况下，不论攻击目标是一个还是四个，区别都不大，因为音波攻击和幻化出来的骷髅大军，本来就是全覆盖的面式攻击，又怎么会在乎攻击目标多出几个呢？

　　至于骨树射出来的骨针，随着攻击目标的增多，基密集程度自然是有所下降。不过，只要骨针能够继续转化为骨粉雾气，迟早能够将四周全都笼罩起来，就算一时之间攻击目标多出几个，也不会影响到最终的大局。

　　因此，残腿骷髅决定以不变应万变，继续谈奏琴音进行攻击，只不过是将一个攻击目标分散为四个罢了。

　　在攻击目标分散之后，四周的各种攻击也就显得没有先前密集了，但是在数量上依然占据着绝对的优势，在这种情况下，就算孔明能够借用分身之力，他又能够玩出什么花样来呢？

　　以孔明现在的实力，当他施展“分影之身”后，每一个分身差不多有着本尊二成半左右的实力，应付眼下这样的场面还是绰绰有余的。不过，分身的耐久力明显不如本尊，继续耗下去对于孔明来说又有什么好处呢？

　　但不管怎么说，随着多出了孔明的三个分身之后，战局足以变得更为复杂，因此整个白骨平台，可以说是处处都化为了战场，场面也显得宏大了许多。


第1857章 主场之利

　　孔明在这个时候施展出“分影之身”的手段，其目的当然不仅仅是为了分散残腿骷髅的攻击，而是另有所图。至于残腿骷髅，为了同时攻击孔明的本尊与分身，倒是不得不有所分心了。

　　眼见着满天飞射的骨针，以及铺天盖地的骷髅大军向着孔明掩杀而来，大有将孔明本尊和分身都不放过的气势。可就在这个时候，孔明的三大分身，却同时施展了“空间之掌”！

　　白骨平台上压力极大，孔明的分身受实力所限，多多少少还是会受到一些影响的，至少身体的灵活程度是大不如前了，但是施展像“空间之掌”这样的星辰之力，却不会受到压力的影响。于是，随着一阵空间波动之后，孔明的三大分身同时出现在了残腿骷髅的身旁。

　　突然见到这样的一幕，残腿骷髅感到大为意外。这个意外，倒不是说孔明的分身能够施展破开空间的手段，而是为什么这三大分身，能够如此精准的出现在自己的身边呢？

　　要知道残腿骷髅自己虽然端坐不动，但是他身下的骨树却是在不停移动的，而且随着攻势完全展开之后，不仅仅有琴音扰敌、幻相骷髅大军的掩护，当所有的骨树都行动起来之后，更是布成了一个极为厉害的大阵。借助阵法的变化，残腿骷髅相当于置身在战场之外，即使阵中之人能够看到“他”，那也不过是阵法的幻相罢了，怎么可能真的捕捉到他的行踪？

　　但是，孔明的三大分身，居然能够如此准确的破开空间，出现在了残腿骷髅的身边，这说明残腿骷髅的行踪，已经完全被孔明所掌握了，这又怎么可能呢？

　　也许唯一的解释，就是孔明在阵法之道上的造诣，实在是太过高明了，就算骨树的移动能够布成阵法，但是在孔明看来却毫无神秘可言。

　　事实上也是如此，百余株骨树移动之后，确实能够形成一个大阵，而且是达到了七星阵的水准，在界域之中算得上是极为高深的阵法了，但是在孔明的面前，这样的阵法又算得了什么呢？哪怕残腿骷髅自以为藏的再深，他的一切举动也在孔明的掌握之中。甚至于，孔明用不着以肉眼去观察，只需要心算阵法的变化，就能够准确的捕捉到残腿骷髅所在的位置，三大分身自然能够轻而易举的将残腿骷髅给围起来。

　　残腿骷髅对于自己的行踪能够被孔明捕捉到十分惊讶，但是他并没有慌张，因为做为守关者，残腿骷髅自身的实力，差不多相当于神侯级的巅峰了，又岂会害怕正面相搏？

　　能够兵不血刃的置身事外就将闯关者解决掉，自然是最为轻松的了，就算闯关者有本事破阵来到近前，那么凭实力交锋，残腿骷髅也有着自信！

　　在经过了最初的惊讶之后，残腿骷髅顿时回过神来，一双骨手已经按在了骨琴之上。只到现在，残腿骷髅还无法判断孔明本尊与分身之间的区别，但是他并不在乎这一点，只要自己的实力足够，不管破空袭来的是本尊还是分身，都可以将其击退！

　　不过，还没有轮到残腿骷髅出手，孔明的三大分身就已经有了极为激烈的反应，只见三大分身刚刚将残腿骷髅给围上，就直接引爆元力，来了一个元力自爆！

　　刚一照面，就采取如此激烈的手段，还真是让残腿骷髅没有想到。不过，对于孔明来说，分身只不过是他动用星辰之力变化出来的，自爆就自爆好了，对于孔明来说也没有半点损失。

　　孔明的三大分身一起自爆，所造成的破坏力比起一名普通的神侯级存在自爆，也是有过之而无不及的，就算残腿骷髅有着神侯级的巅峰修为，在这样的自爆之下，也休想毫发无损。

　　只见狂暴的元力疯狂的向着四周狂卷而去，原本残腿骷髅所在的位置，整个空间都已经崩塌，只在原地留下了一个十余丈方圆的黑洞，不论是一些残存的骨粉还是死气，都被这个黑洞吸收了进去，可见破坏力之可怕。

　　孔明三大分身一起自爆，固然是破坏力惊人，但是要说到就此将残腿骷髅解决掉，显然也是不可能的。只见距离爆炸所形成的黑洞不远处，残腿骷髅正悬空而立，虽然身上除了残腿之外并无其他明显的外伤，但是可以看到构成他身体的骨骼上出现了不少的裂痕，显然是被自爆威力波及所形成的。至于残腿骷髅用来弹奏的骨琴，以及被他坐着的骨树，自然是全都化为了乌有。

　　如果这里不是白骨世界，那么对于残腿骷髅来说，就算他本体没有大的伤害，担是损失也是有一些的。不过，身处白骨世界内，残腿骷髅完全可以就地取材，不论是毁掉的骨琴还是骨树，都能够很快的再度变化出来，到时候一切还会恢复原状，而孔明还能够继续不停的引爆分身吗？

　　因此就算暂时吃了亏，残腿骷髅也不认为最终的战局会有转变。但是，孔明既然采用了自爆分身这样的激烈手段，又岂会没有后续的动作？

　　这一次，可就是孔明的本尊施展“空间之掌”，突然破空出现在残腿骷髅的面前了。

　　看到孔明的本尊出现，残腿骷髅自然是心中一惊，但是他已经知道孔明只剩下本尊，总不至于本尊也要来个自爆吧？于是残腿骷髅下意识的就想后退，先与孔明拉开距离之后，才会觉得安全一些。

　　不过，孔明既然近了身，自然不会让残腿骷髅轻易的脱身，随着手腕一翻，后天至宝凝真塔顿时被祭了出来。

　　凝真塔有着一塔一世界的空间异能，虽然不能够直接用来攻杀，但是后天至宝自有其威能，随着塔中世界的开启，孔明和残腿骷髅顿时被摄入到了塔中世界内。

　　凝真塔自离开陷空星后，无法借助陷空星的世界之力，塔内世界也就没有了对各种修炼规则的压制，因为残腿骷髅就算被摄入到了塔内，以他的实力之强大，想从塔中世界闯出来，也不是什么特别难的事情。不过，随着残腿骷髅一起进入塔中世界的，还有孔明，孔明又怎么可能让残腿骷髅轻易的脱身呢？

　　在白骨平台上进行对战，相当于是在残腿骷髅的主场，他可以轻易的施展各种手段，哪怕孔明的反击能够造成不小的破坏，残腿骷髅也能够就地取材，随时恢复那些骨树与骷髅大军。而且，白骨平台上超过十龙之力的压力，以及不断涌出来的死气，都能够给孔明制造出一些麻烦来。

　　进入凝真塔的塔内世界后，孔明可以说是轻松了许多，白骨平台上的压力，转由凝真塔来承受，而且在塔内世界中，残腿骷髅得不到外力相助，就只能够一对一的和孔明较量了。这样的变化，相当于残腿骷髅失去了主场之利，现在轮到孔明来享受主场的种种好处了。

　　塔内世界中，残腿骷髅看了看与自己相对而立的孔明，眼窝中的绿色火焰突然明亮了许多，向着孔明朗声道：“孔道友，好手段！凭借着这么一件空间异宝，老夫很难借用白骨世界之力，对你形成压制了。”

　　孔明微微一笑，道：“孔某这么做，也算是一种取巧吧。不然的话，一场大战下来，孔某还真没有多少胜算。”

　　残腿骷髅的声音突然提高了几分，道：“难道说现在这种状况，孔道友就有了胜算吗？”

　　残腿骷髅知道孔明是一个劲敌，但他并不认为凭借自己的实力，会真的不如孔明，就算是在塔内世界这样的环境中公平一战，难道他还会怕孔明这么一个闯关者不成？

　　相比残腿骷髅略有怒气，孔明脸上的微笑神情却是一直不变，很是平静的道：“面对道友这样的高人，孔某自然不敢轻易言胜。不过，如果是借助宝物之力，孔某倒是能够超常发挥出一些战斗力的。”

　　随着孔明的话音一落，就见孔明身边各种宝光闪动，除了先前已经动用的星火剑、周流四虚剑之外，龙隐枪、凤翎梭，逆时风轮、青叶蓑衣等后天至宝，同时被祭了出来，环绕在孔明的身边缓缓游动着。

　　见到这样的一幕之后，残腿骷髅不由得倒抽一口凉气。在死后化为骷髅之前，残腿骷髅在界域之中，也算是大名鼎鼎之辈了，见识之广不是普通的修炼者可比，但就算是这样，他也从来没有想象过，一名修炼者的身上拥有这么多件的后天至宝，哪怕是神王级存在的大能之士，也不一定有着如此丰富的身家吧？

　　拼个人实力，残腿骷髅不怕孔明，但是，孔明有了这么多后天至宝相助呢？


第1858章 闯关而过

　　同等级修炼者之间，也许彼此之间的实力相差不大，但是一件后天至宝，就足以决定彼此之间的胜负了。毕竟强大的法宝威能，能够大幅度的提升战斗力。

　　像孔明这样，身怀多件后天至宝，绝对算是一个异数，不仅攻击类的后天至宝有着好几件，就连防御类的、空间类的、特殊类型的也全都应有尽有。这样的一个孔明，已经可以说是武装到了牙齿，残腿骷髅要怎么和他斗？

　　如果是在白骨平台上，借助白骨世界对孔明的压制，以及在白骨平台上能够随时的就地取材，残腿骷髅也能够爆发出远远超出他修为的实力，这是他能够守住关卡，用不着担心会有人闯过去的本钱所在。但是现在的情形，残腿骷髅已经失去了主场之利，相当于他只能够凭借着自身的实力与孔明进行对战，那么面对一个同时拥有七、八件后天至宝的孔明，残腿骷髅要如何应付？

　　凝真塔的塔内世界，是不可能完全将残腿骷髅困住的，但是现在有孔明虎视眈眈的站在一旁，他想从凝真塔内冲出去，又岂是那么容易的？

　　在心中盘算了一番之后，残腿骷髅不得不承认，现在真要是动起手来，不仅他无法冲出眼下的这个空间，还有八成以上的机率会败在孔明的手中！

　　残腿骷髅对自己的实力有自信，他认为真要是单打独斗，自己比起孔明肯定是有过之而无不及的，但是孔明有这么多的后天至宝在手，那么真要动起手来，优势肯定会落在孔明这一边。既然事情都已经演变成这等模样了，这一战还有必要继续进行下去吗？

　　如果不是受到白骨世界的特殊规则所限，守关者必须全力以赴，残腿骷髅现在就想认输，就这么放孔明过关，大家都会省事一些。但是，残腿骷髅最终说出口的话，则是向着孔明拱手一礼，然后道：“孔道友，请赐教！”

　　不论这一战有没有意义，残腿骷髅都必定会全力以赴，这就是他的职责所在！……

　　就在孔明和残腿骷髅在凝真塔的塔内世界进行最终决战的时候，大乐神侯与朱神师，也开始向着白骨山峰开始攀登了。但是说来奇怪的是，大乐神侯与朱神师并非是炼体修炼者的出身，但是白骨山峰上所特有的压力，对于他们来说却像是不存在一样，居然是凌空直接在空中飞行，缓缓的向着白骨山峰的峰顶而去。

　　不得不说大乐神侯与朱神师这一对组合，确实是有着极为古怪的地方，旁人都是只能够单闯白骨世界，但是他们却能够结伴同行，而且在这白骨山峰之上，也像是能够来去自如一样，这其中必定是有着什么古怪之处！

　　大乐神侯和朱神师飞行的速度并不快，只有千余丈左右的白骨山峰，此刻却像是高不可攀一样，他们只能够缓缓的向上。

　　沿途之中，只听大乐神侯感叹道：“这位孔道友，还真是不简单啊，居然能够一路闯到这里来。看来，就算他真的能够登顶成功，也不是不可能的事情！我们也要抓紧时间赶路，真要落在这位孔道友的后面，只怕事情会越变越复杂了。而且，只怕有资格登上白骨山峰的，并不仅仅只是我们！”

　　说到这里，大乐神侯回首向着白骨山峰的下面看了看，仿佛他的目光能够看透时空，落在极远的地方。

　　事实上，白骨山峰从整体上来说，应该算是白骨世界的第三道大关卡，而这个时候，在做为第二道大关卡的白骨大殿内，蛇冷正在向前狂冲，离他远远的则是被吓得瑟瑟发抖的骨粉幽灵。

　　这位只有着嘴炮功夫的骨粉幽灵，平时可以扮出一副“绝世高人”的模样，但是在杀气盈天的蛇冷面前，根本就没有他说话的份，因为蛇冷绝对不会同他讲半分的客气，更不会有所谓的面子。

　　此时在蛇冷的脚下，已经有着一堆完全粉碎掉的骨粉，则是守护白骨大殿的两名白骨骑士之一，被蛇冷彻底的解决掉了，而蛇冷所冲向的方向，正有着另一名白骨骑士严阵以待。这名白骨骑士已经算不上是完好的了，胯与的骨马早已散了架，就躺倒在他的脚下，而白骨骑士的一只右手已经齐肩断掉，残存左手中的白骨长枪也只剩下了半截，虽然还是勉强撑着站得笔直，却有一种摇摇欲坠的感觉，相信在蛇冷的冲击之下，这名白骨骑士很快也会化为一地的骨粉。

　　将整个半边星上所有生灵的力量齐聚于一体之后，此时的蛇冷无异是强大到了十分可怕的地步，至少白骨大殿这样的关卡，对于他来说没有任何的难度，他完全能够势如破竹的一冲而过。那么，等到蛇冷也到达了白骨山峰之后，白骨山峰上的琴、棋、画三关，能够挡的住他吗？

　　正如大乐神侯所担心的一样，白骨世界中的局势，很显然是越来越复杂了！……

　　当目光再度回到凝真塔的塔内世界时，孔明和残腿骷髅之间的一战，已经结束了。

　　这一战分出胜负，远比想象中的要快，毕竟孔明动用了多种后天至宝之后，能够爆发出来的战斗力是极为惊人的，而残腿骷髅现在的状态，也就相当于赤手空拳，哪怕在修为境界上比起孔明要高，但是真要斗起来，却已经不是孔明的对手了。而且，孔明一上手就是所有的后天至宝一起发威，仗着有青叶蓑衣护体，逆时风轮能够放缓残腿骷髅的速度，星火剑等武器的攻击力惊人，片刻间就将残腿骷髅彻底的压制住，如果不是孔明手下留情的话，甚至可以让残腿骷髅化为一地的骨粉。

　　残腿骷髅也算是尽全力一战了，但是不敌就是不敌，此时也没什么好说的，向着孔明拱手一礼道：“多谢孔道友手下留情，没有拆了老夫的这一身老骨头！”

　　孔明微微一笑，回了一礼道：“承认了！真要说起来，孔某也只是占了宝物之利，这才侥幸胜过了道友。如果是道友生前，相信另有神通手段，无需借助这白骨世界之力，哪怕是被困到了这塔中世界来，相信也不是孔某能够胜出的。”

　　孔明的这一番话，倒不是完全出于谦虚，别看他仗着后天至宝之威，轻易的压制住了残腿骷髅，但是残腿骷髅所展现出来的实力，可是货真价实的达到了神侯级存在的巅峰，这足以让孔明感到佩服了。相信在残腿骷髅的生前，他必定在界域中是赫赫有名之辈，无耍借助白骨世界，也自有他自己的神通手段，孔明就算有多件后天至宝在手，也不会如此轻易的就将他击败。

　　但不管怎么说，败了就是败了，当孔明利用凝真塔将残腿骷髅与白骨世界隔绝开来后，这一战基本上就已经决定出胜负了，现在残腿骷髅也算是走过了他应该走的过场，挡不住孔明就是挡不住孔明，只能够算是孔明闯关而过。

　　随着孔明开启凝真塔之后，他和残腿骷髅同时回到了白骨平台之上。

　　白骨平台上，由于孔明三大分身同时元力自爆而形成的黑洞还存在着，而且随着残腿骷髅被摄入到了凝真塔内，白骨平台上没有琴音制造幻相，不论是骨树还是真的骷髅大军，在没有指挥的情况下，全都变得杂乱无章，一些靠近黑洞的，甚至于无法抵御黑洞的吸力，被吸收过去之后就此消失不见。

　　等到孔明和残腿骷髅回到白骨平台上的时候，可以说是完全的一片乱相，残腿骷髅长叹一口气道：“如此乌合之众，落败也是应该的，如果是老夫当年……”

　　说到这里，残腿骷髅顿了一顿，似乎不想重提当年之勇，而是向着孔明拱了拱手，道：“孔道友，此关已过，还请你自行登顶。不过，白骨峰顶之上，老夫也从来没有上去过，在此也就无法向孔道友多说些什么了。”

　　残腿骷髅现在的态度，显然是摆明了要“送客”。相比儒衫骷髅、瘦高骷髅与孔明有着一见如故的亲近感，残腿骷髅与孔明之间，可就没有这种亲近感了，但是两人也算不上是互相敌视，而是如同公事公办的味道一样。

　　当下孔明也不与残腿骷髅客套了，拱手回了一礼之后，就越过白骨平台，继续沿着白骨阶梯而上，顶多只要登上百余步，就会没入到白骨峰顶的浓浓黑雾之中。

　　这个时候，黑色幽灵突然出现在了残腿骷髅身边，他并没有继续跟着孔明而上，因为白骨峰顶之上，属于他也无法踏足的禁区！


第1859章 白骨峰顶

　　看着孔明缓缓的沿着白骨阶梯而上，黑色幽灵就像是喃喃自语一样，连声道：“这不可能！这怎么可能呢？怎么可能真的有闯关者能够闯关而过？本座可以肯定，这个家伙与传说中的王者，绝对没有任何的关系！”

　　残腿骷髅则是在一旁淡然道：“有修炼者能够闯关而过，很不可思议吗？在修炼界，就没有什么是不可能的，那些真正的绝世天才，不是你我所能够想象的，甚至你我连仰望的资格都没有。就算是王者又如何？难不成还真的是界域无敌了？如果真是如此的话，又何来的这白骨世界？这个姓孔的闯关者，毫无疑问是有大气运加身的天才修炼者，他能够闯关而过是凭借着他的真本事，至于会不会给白骨世界带来什么异变，又岂是你我有权利质疑的？”

　　残腿骷髅与黑色幽灵看似同属于白骨世界，但是两者之间还是有着很大不同的。残腿骷髅是受禁制所限，不得不为白骨世界效力，而黑色幽灵就真的可以说是与白骨世界同呼吸、共命运了。至于他们口中所说的王者，更是与白骨世界有着莫大的关系，只不过白骨山峰的峰顶，是所有白骨生命的禁区，谁也不知道上面到底有着什么，只知道与传说中的王者有关，而传说中的白骨王座，更是一直在等待着王者归来。

　　而这个时候孔明已经闯关而过，登上了白骨山峰的峰顶，他到底会给白骨世界带来什么样的变化呢？

　　现在孔明的面前，只剩下百余级白骨阶梯了，再往上面就是浓郁的如同黑雾一样的死气。而死气所笼罩之地，正是白骨山峰的峰顶，也是这一次孔明前行的目的地。

　　现在孔明每在白骨阶梯上踏出一步，都相当于有着十龙之力直压而来，简直比扛着一座大山还要累。而且，随着孔明一步步的向上，这压力还在一步一步的继续增长。好在孔明已经将“云体风身”修炼到了第八层境界，完全承受得起十龙之力，这才能够步伐坚定的一步步在白骨阶梯中缓步上行。

　　不一会儿，孔明终于踏完百余步白骨阶梯，身形没入到了浓浓的死气之中，从外面看过去再也看不到孔明的身影了。

　　别看孔明表面上一副举重若轻的模样，但是他在进入死气所笼罩的范围时，可是做足了准备功夫的，早就在身周自动形成了一层元力护罩，将死气隔绝在了体外。

　　不得不说，白骨峰顶上的死气浓郁到这样的程度，其腐蚀性也是极为惊人的，给孔明的感觉简直就像是跌入到了熔岩火海中一样，很快就将孔明元力护罩的外层给腐蚀掉了。好在孔明的元力护罩七系力量具全，能够生生不息的自行运转，足以将死气抵御在外围，也就没能够真正沾上孔明的身。

　　由于四周的死气实在太过浓郁了，就如同黑雾弥漫一样，视野实在是受到极大影响，以孔明的眼力都无法看出十米开外，为了摸索四周的环境，孔明只能够将神识外放。

　　在这白骨峰顶，神识同样受到了极大的压制，孔明就算探出神识，顶多也就能够掌握方圆百丈以内的动静，无法一下子将整个白骨峰顶的情况都探查清楚，只能够一点点的四下里巡视。

　　从感觉上来说，白骨峰顶应该是极大的一片平台，虽然还是有着高低起伏，但并没有十分明显的凸兀，行走起来不算很困难。而孔明已经好几次听到过“白骨王座”这个词，自然知道这峰顶必定是有着什么古怪，就算暂时没有发现异状，也是十分小心的向前查探。

　　差不多沿着白骨峰顶绕行了半圈之后，孔明突然觉得前方神识一松，仿佛一下子穿透了死气所笼罩的空间，进入到了一个十分光明的世界中。

　　这种感觉，是孔明自进入白骨世界以来，还从来没有感觉过的。难道这种变化，就像是和阴极而阳生的道理一样，当死气浓郁到极致的时候，反而代表着另有生机的开始吗？

　　至少从孔明的神识查探来看，在这个充满生机的空间中，并没有发现什么危险，于是孔明放心大胆的穿过死气所笼罩的区域，向着这个刚刚发现的生机空间而去。

　　前行不过百余丈，孔明突然觉得眼前豁然开朗，就像是走出了漆黑的山洞，一下子进入到了光明世界一样。

　　这是一个方圆差不多千丈左右的空间，四周依然可见浓郁的黑色死气，就像是绝壁一样将这个空间给包围了起来，但是正上方却是一片蓝天白云的晴朗天空，甚至还有一道温暖的阳光从天空正上方直射而下，照亮了这个方圆千丈左右的小空间。

　　空间之内，极为盎然的生机正在四下流淌着，仿佛生机浓郁的就像是流水一样。而这样的感觉，很难想象是在这样一个白骨世界中所感受到的。也许，白骨世界中处处弥漫着死气，但是正所谓孤阴不长，这个世界中多多少少还是有着一丝生气的，也许最终将整个白骨世界的生气全都集中到了这个小空间中，这才有了如此特殊的一个空间吧？

　　空间之内，绿树成荫、繁花似锦，简直就像是一处洞天福地。而空间的正中央处，有着一潭如同翠绿翡翠一样碧绿的湖水，湖水上泛着一叶扁舟，正有一名白袍人，背对着孔明，斜靠在扁舟之上，手中持钓竿垂钓，看上去无比的悠闲。

　　这样的一副画面，居然出现在白骨世界之中，会不会给人一种违合感呢？这其中必定是有着古怪之处啊。

　　在这个充满生机的空间中，孔明的神识显得松动了许多，轻易就能够将整个空间的情形都用神识扫个遍，但没有发现任何其他的异处，更别说什么白骨王座了。唯一给人不对劲的感觉，也就只是这叶扁舟以及垂钓的白袍人。

　　白袍人虽然一直没有转过身来，但是孔明还是很客气的向着他拱了拱手，朗声道：“这位道友请了，孔某在机缘巧合之下闯入此处，如果有打扰的地方还请道友见谅。但如果有可能的话，还请道友能够指点一二，不知此处到底是何等存在，为何来到此路上一直险阻重重呢？”

　　随着孔明的话音一落，湖面上的扁舟无风自动，荡起一圈水波打破了水面上的平静，然后缓缓的调过头来，变成白袍人正面对着孔明。

　　如此一来，孔明也就将白袍人的模样，看了个清清楚楚。

　　孔明在白骨世界之内，见惯了各式各样的骷髅，难得见到一个有血有肉活生生的人物，而眼下的白袍人，就是这么一个活生生的血肉生命！

　　从面相上来看，白袍人生得面如冠玉，眉目五官如画，绝对算得上是孔明生平所仅见的美男子，而且看上去十分的年轻，顶多也就二十出头的样子，此时正对着孔明微微而笑，配合他手中的钓竿，斜靠扁舟之上的模样，确实有着一种说不出的潇洒风姿。

　　只见白袍人缓缓的收起了钓竿，但是让人觉得奇怪的是，钓线上的鱼钩居然是直钩，这样的鱼钩自然是不会钓起任何东西来的，难不成这位白袍人要效仿姜太公，来一个愿者上钩？

　　白袍人收起钓竿后，脸上的笑容不变，十分客气的向着孔明道：“这位是孔道友吧？本座枯守这里也不知道多少纪元了，还从来没有外来者来到这里，想不到孔道友却能够成为第一个，而且与本座同为人族出身，真是看起来就有一种亲切感啊。说起来，本座还指望着孔道友能够出手相助，助本座脱离这一方苦海呢！”

　　白袍人的语气听起来很诚恳，但是从他的言语之中，并没有透露出多少的机密信息，听上去好像与白骨世界全然无关一样。

　　孔明知道这白袍人必定是有所隐瞒，当下客客气气的回应道：“孔某不过是后学末进，能力有限的很，只怕帮不了道友的什么大忙。不过，孔某心中疑惑的问题极多，如果道友能够为孔某解惑的话，说不定孔某还能够帮道友参详一二。”

　　白袍人闻言之后微微一笑，并没有马上回答孔明的问话，而是自扁舟中站起身来，也不见他有什么动作，扁舟就缓缓而动，一路飘到了岸边，而白袍人则是潇洒的一弹袍袖，就这么跨步上岸，缓步来到孔明面前，到了相距数步的距离才停下。

　　双方拉近到如此距离之后，孔明只觉得这白袍人的肌肤白里透红，简直可以用吹弹得破来形容，如果不是他的身形、五官确实是男子模样，简直就要怀疑他是不是女子之身了。

　　从头到尾，白袍人都显得极有风度，脸上的笑容也一直不变，但是不知道为什么，随着这白袍人走到近前，孔明却感觉到一股腥风血雨，正向着自己扑面而来！


第1860章 力量本源

　　在白骨世界之中，突然出现一个充满了盎然生机的空间，这本来就属于极不正常的怪事。而在这样的一个古怪空间中，还有着像白袍人这样的特殊存在，自然是更为不同寻常了。

　　说到底，白骨世界就是一个完全弥漫着死气的世界，相信半边星上的杀戮规则，也是与白骨世界之间密不可分的。因此，不论白袍人看起来是如何的风度翩翩，但是他的本质还是与杀戮、血腥、死亡这样的气息所挂钩。当白袍人靠近孔明的时候，不论他的外表如何，在孔明的敏锐感觉之下，他的内心本质也就展现在孔明的面前了。

　　但不论白袍人的本质是什么，他表面上的微笑却是一直不变的，这时正看着孔明笑眯眯的道：“孔道友的心中也许真的是疑惑极多，因此本座也不知道从何解释。要不，孔道友如果有耐心的话，就听本座讲一个故事如何？”

　　孔明点了点头，很是客气的道：“孔某洗耳恭听！”

　　白袍人脸上的笑容不变，但没有马上说话，就像是在酝酿着情绪一样。过了片刻之后，白袍人这才娓娓道来。

　　白袍人所说的故事，是一个从混沌起源讲起的故事。

　　在修炼界众所周知，大家所在的这一方大世界被称为界域，由三千大世界所组成，下辖更有无数的位面空间，整体到底有多大至今无人能够知晓，而修炼者只能够按大区域将界域分为东南西北四方界域。

　　而如此庞大的一个界域，最初诞生的原点，全都是源于混沌之中，就像现在的修炼者还不能完全了解界域一样，大家对于混沌的信息也所知不多。

　　与混沌有关的信息，能够得到修炼者肯定并认可的极少，除了知道整个界域世界是从混沌中诞生，另外还有先天灵宝、先天灵草等先天之物，也是自混沌中而生的之外，大家还知道任何一件先天之物，在界域之中都是唯一的，能够得到其中任意一件，都可以称得上是有大气运加身。

　　而白袍人所说的故事中，除了界域、先天之物是从混沌中诞生的之外，还有另一样东西，也是自混沌中而来，这就是力量！

　　现在的界域，修炼体系众多，不同的世界各自有所不同，但是从力量的本质来说，无非还是按五行、阴阳这样的性质来进行划分。

　　为什么界域三千大世界中，修炼元力的修炼者最多？全是因为元力的力量划分方式，最为接近力量的本质，也就是自混沌之中诞生的力量本源。

　　正如同先天之物全部是唯一的一样，每一种力量本源也是唯一的，像现在遍布在整个空间中的天地元力等力量，都是力量本源经过不知道多少纪元演化而来的。要知道力量本源诞生于混沌之中，与界域同出一源，因此各种力量都能够融入到不同的世界规则之中，从而伴随着界域不断的扩大，不同性质的能量也随之扩散开来。时至今日，要想找到力量本源，已经是一件近乎于不可能的事情了，甚至于比得到先天灵宝、先天灵草还要困难十倍、百倍！

　　不同的能量，有着不同的力量本源，到底有着多少力量本源的存在，界域之中无人说的清楚，但是按照现在所知的力量体系来分析，金木水火土这五系本源肯定是有的，阴阳二力的本源也应该是有的，其余还有光暗、冰雷等能量，是不是拥有单独的力量本源还无法确认，也许只是从五系本源与阴阳本源中演化出来的。

　　对于界域的修炼者来说，能够得到一件先天灵宝，就可以说是莫大的机缘了，这往往是神王级存在才能够拥有的特权。但是在先天灵宝之上，还有着更为重要的东西，那就是力量本源！

　　只不过知道力量本源存在的修炼者并不多，甚至于绝大多数的神侯级存在都不知道还有力量本源这样的一个概念，只有真正站在了界域之巅的那些大能之士，才知道力量本源到底代表着什么。

　　如果有修炼者有幸拥有了某种力量本源，那么他的内世界之中，会多出本源之力，而这样的修炼者与一般的修炼者比较起来，完全就是两种不同的存在！

　　对于那些神王级存在来说，真正能够站上界域之巅的，是拥有本源之力的顶尖神王，而这样的存在，甚至可以说是超出了神王境界这一范畴，可以冠以“神帝”这个特殊的称呼了，是有能力真正一统界域的大能！

　　只不过力量本源太过稀罕了，而界域之中又是处处充满了各种力量，力量本源混入到其中，要想将其发现是何等的艰难？而且有时候就算有修炼者有机缘得到力量本源，也不代表他就能够修炼到神王境界，说不定早就在修炼途中陨落了，而力量本源自然也会随之而消失不见。

　　纵观整个界域的历史，能够称之为神帝的大能存在并不多，往往数百上千纪元都不一定能够出现一个。而且，有的神帝并不喜欢张扬，只要他没有建立一个统一整个界域的庞大势力，自然也不会在修炼史上留名。因此，在修炼者已知的历史上，被称为“神帝”的真正大能还没有超过一手之数，个个都是界域之中的传奇！

　　金系本源、火系本源、土系本源都曾在界域之中扬过名，也成就了几位神帝大能的大名。但是，力量本源并不是只有这几种，还有没有另外的力量本源，在默默无闻之际，造就出来了神帝呢？

　　在白袍人的故事中，就是与一种默默无闻的力量本源有关。

　　五行本源，阴阴二力本源，是最为基本的力量本源，而无数个纪元之前，曾有一个默默无闻的修炼者，在机缘巧合之下，获得了阴力本源！

　　阴力本源，代表着至阴至邪，甚至可以说是绝对的死亡气息，在正常情况下与这样的力量本源有了接触之后，会很快的耗光生命力，在精血全消之后化为白骨骷髅，可以说是一种极为凶险的力量本源。

　　但是天无绝人之路，正所谓阴极而阳生，在绝对的死亡之下，还是会残留一线生机的，而获得阴力本源的修炼者，就是因为触动了阴力本源中的一丝生气，这才侥幸活了下来。

　　不过，因为阴力本源代表着死亡气息，要想运用这么一股力量本源，是一件十分危险的事情，在没有前人经验的指点之下，得到阴力本源的修炼者，也不知道到底要怎么做才好。但是在一次意外之中，得到阴力本源的修炼者，却发现在杀戮了敌人之后，可以借助阴力本源夺取对方的力量！

　　有了这样的发现之后，得到阴力本源的修炼者，自然是放弃了自己以前所修炼的功法，从而改为靠着杀戮来提升自己的力量。自此以后，这位修炼者将以前的自己完全抛下了，而且还重新给自己取了一个新封号——白骨！

　　依靠杀戮来获取力量，这在修炼界绝对属于邪门歪道，任何修炼者得知之后，都会想方设法将这样的恶徒剿杀。因此，白骨虽然能够靠着杀戮获取力量，但是在他还没有真正强大起来之前，行事一向都是极为小心的，在很长的一段时间内并没有暴露自己。

　　随着时间的推移，白骨的修为境界越来越高，最终跨入到了神侯境界，而借助阴力本源之后，他的实际战斗力，完全可以与神王级存在比肩。

　　到达这样的境界之后，再想通过杀戮来提升力量，屠杀一些小猫小狗已经没有任何的作用了，除非是杀戮真正的神王级存在，才有可能在获得他们的力量后，助白骨冲击神王境界成功。

　　白骨拥有阴力本源，只要他的修为境界突破至神王境界，就能够成为货真价实的神帝，被视为界域之中真正的顶尖大能，到时候就算揭露了他是靠着无数杀戮而获得如此强大力量的，也无人敢说一个不字，毕竟修炼者一向以强者为尊，只要你能够强大到无人能敌，谁敢质疑你的力量是如何获得的？

　　但是，就算白骨有着神王级的实力，可真要想猎杀神王级存在，又岂是那么容易的？论单打独斗，白骨也许能够和任何一位神王级存在较量，但是神王级存在基本上都有着自己的神国势力，真要较量起来，势单力孤的白骨又如何与这些神国势力相抗衡呢？

　　于是，白骨自封为白骨神王，开始逐步的建立他的白骨神国，以求能够和一些神王级的势力相抗衡。但可惜的是，白骨在建立白骨神国的过程中，不可能再保持着以前的那种低调作风，于是他拥有某种力量本源的消息也就慢慢泄露出去了。

　　一位真正的神帝，无人敢打其力量本源的主意，但是白骨神王还没有成就神帝尊号，既然他有着力量本源，为什么不能够从他的身上动一下脑筋呢？


第1861章 是生是死？

　　白骨神王想猎杀神王级存在，吞噬其力量好跨出他在修炼之途中的最后一步，但可惜的是随着消息外泄，他反而成为了无数神王级存在猎杀的对象。

　　说到底，还是因为白骨神王的根基不够厚，当诸多神王开始算计他之后，他显然是应付不过来的，结果白骨神国还没有真正的建立起来，白骨神王的基业就已经被毁了个一干二净，如果不是白骨神王仗着阴力本源的力量，就连他自己也无法逃出生天，很有可能就这么直接陨落了。

　　好在白骨神王在漫长的修炼过程中，隐迹藏形已经习惯了，在界域各地都有着十分隐秘的巢穴，真要想躲避追杀的话，即使有众多的神王一起合力搜索他的行踪，却也不是那么容易就将其找出来的。

　　于是，白骨神王暗藏在一个极为隐秘的地方，一心等待着复出的机会，视图卷土重来成就他的神帝霸业！

　　讲完了与白骨神王有关的故事之后，白袍人向着孔明摊开了双手，问道：“孔道友，这个故事讲完了，不知道可否中听呢？”

　　孔明微微一笑，道：“故事很好听，甚至可以说让孔某大开眼界。不过，听完这个故事之后，孔某是不是应该改称道友为神王陛下呢？”

　　白袍人哈哈一笑，道：“本座只不过是建立神国未成的丧家之犬罢了，如何有资格真的以神王自居？孔道友如果不见外的话，直接称呼一声白骨，反而显得更为亲近一些。”

　　毫无疑问，白袍人就是他所说故事中的主人公，拥有阴力本源的白骨神王了。而眼下的白骨世界，应该是白骨神王还未建成的神国遗迹，当年在众多神王级存在的追杀之下，他不得不躲到半边星这样的偏远地区，也不知道经过了多长时间之后，这里被大乐神侯发现，才终于有了机会重见天日。

　　半边星上的封禁空间，应该是白骨神王为了保护自己而设下的，虽然这样的举动像是将自己关入了囚笼，但是气息毫不外泄却能够保证安全。至于封禁空间内的杀戮法则，自然是出于阴力本源的手笔了，甚至最后还漫延到了整个半边星。

　　说到底，半边星不仅仅是白骨神王的躲藏之地，还是他尝试掌控阴力本源的试炼田，这才会有杀戮法则的存在，很有可能白骨神王是想借助阴力本源，创造一条专属于自己的杀戮天道！

　　当然了，白骨神王肯定还是有所隐瞒的，不可能将一切秘密都向孔明合盘托出。别的不说，就只是白骨神王现在的状态，就让孔明有一种十分特别的感觉，仿佛并不是活生生的生命一样。

　　当下孔明微微一笑，向着白骨神王道：“神王陛下是非常之人，设下现在这样的一个白骨世界，应当是另有所图吧？像孔某这样的末学后进，实在不知道有什么地方是可以帮到神王陛下的。如果神王陛下愿意开门见山的说出你的意图，是不是更便于你我之间进行交流呢？”

　　白骨神王呵呵一笑，有些顾左右而言他的道：“孔道友，虽然你言语谦虚，但实际上在修炼界也算得上是顶尖的天纵之才了，否则的话是不可能闯关而过来到这里的。那么你应当知道，再强大的修炼者，也不可能真的做到永生。你我辛辛苦苦修炼到神侯境界，寿元也只不过是一个纪元左右，哪怕是侥幸晋升神王境界成功，顶多也就延寿十倍罢了，距离永生实在是太过遥远了！”

　　按照修炼界的说法，一个纪元是一亿二千九百六十万年，孔明至今还不足四十三岁，哪怕真的只有一个纪元的寿命好活，对于他来说也实在是太过遥远了，但是在眼下的这种情况下，孔明肯定不会将自己的真实年龄告诉白骨神王，而是顺势问道：“神王陛下，难不成你的意思，在拥有了本源力量之后，就能够永生？”

　　这时白骨神王的眼神中难得的闪过一丝迷茫，但片刻之后就恢复为了笑眯眯的模样，笑着道：“是不是真的能够永生，本王也不是很清楚，但是本王可以告诉你的是，真要说起本王所属的时代，那已经是千余个纪元之前的事了！”

　　孔明上上下下打量了白骨神王一眼，道：“神王陛下果真了得！按一般而言，即使是神王级存在，顶多也就十个纪元左右的寿元，但是神王陛下却能够从千余纪元之前一直活到现在，这真的是和永生没什么区别了，难道这就是本源力量带给神王陛下的好处？”

　　白骨神王摇了摇头，道：“本源力量带来的也不一定就是好处，还有可能是无穷无尽的寂寞，就像是一个生死囚笼将你彻底的关押起来一样，不论你用尽任何办法，都不得解脱！孔道友，你觉得这样的永生，真的值得羡慕吗？”

　　随着白骨神王的话音一落，只见这位丰神如玉、风度翩翩的神王陛下，突然间血肉消尽，化为了一具白森森的骷髅，但是片刻之后，却又是血肉重生，恢复为了一位美男子的绝世风姿。

　　如果是旁人见到白骨神王的外貌在短时间内居然有着如此激烈的变化，多半是吓得惊呼出声，但是孔明却只是微微的皱了一下眉头，然后目光十分平静的看着白骨神王。

　　孔明相信白骨神王刚才的模样，才代表着他的真面目，而白骨神王愿意将他的真面目在孔明的面前展现出来，也就表明他应该会向孔明讲出一些真话了。

　　只见恢复丰神如玉模样的白骨神王，向着孔明摊开了双手，做出一副颇有些无奈的表情，道：“孔道友，你觉得本王现在的这种状态，到底算是生，还算是死呢？而且不仅仅是本王，在这个由本王所构建的白骨世界之中，所有的白骨骷髅，都是和本王一样，都是从千余纪元之前的时代残存到如今的，但是我们到底算是生，还算是死呢？”

　　当年白骨神王是靠着杀戮法则一步步强大起来的，被他杀戮之后剥夺力量的生命也不知道有多少，这才有足够的白骨做为资源，构建出这么一个白骨世界，甚至还能够以此为基础建立神国。如果当年真让白骨神王建立神国成功，那么这样的一个神国，显然是与众不同的，正如白骨神王自己也有疑问一样，以身化白骨的状态来换取“永生”，这样的状态到底算是生还算是死呢？

　　唯一可以肯定的是，不论是白骨世界的杀戮法则，还是这种非生非死的状态，都是源自于阴力本源！

　　但是看白骨神王现在的模样，就算他得到阴力本源超过了上千纪元，也不算是彻底的掌握了这种力量，甚至于连阴力本源到底有着何等神奇之处也没有完全弄清楚。

　　也许，这才是白骨神王没有成为神帝的原因所在！

　　只有真正的掌握了本源力量，才有可能成就神帝之尊！

　　而这时的白骨神王就像是在和孔明谈心一样，喃喃自语道：“千余纪元之前，本王处境艰难，几乎所有的神王级存在都向本王宣战，界域虽大却也没有本王的容身之处，甚至于在多位神王的联合围攻之下，本王差一点真的就此陨落，好不容易才逃入到星域虚空中，来到这么一个偏僻的地方将自己彻底的封印起来，才有机会苟延残喘的残存到如今。”

　　“当时本王受伤极重，就连肉身都差一点崩溃掉，如果不是身怀阴力本源，根本不可能逃出生天。但就算是侥幸捡了一条性命，但是本王的肉身却在阴力本源的影响下，发生了连本王也弄不明白的变化。时至今日，以本王现在的状态，到底是生是死呢？这还真是一个让本王觉得头痛的问题。不过，本王唯一能够确认的是，如果本王离开了白骨世界，顿时会身化白骨，并且再也活不过来了。”

　　“只到这个时候，本王才算是明白了，看似阴力本源保住了本王的性命，但实际上本王却等同于被阴力本源囚禁了起来，反过来受到了阴力本源的控制，甚至无法离化它！苟延残喘千余纪元，本王的这具身体，早就已经不是自己了，但唯一值得庆幸的是，神魂还能够保持不灭。”

　　“早在近千纪元之前，本王就已经意识到，要想摆脱眼下这样一种非生非死的状态，只有一个办法，那就是夺舍重生！”

　　说到这里，白骨神王顿了一顿，然后才带着一丝兴奋神情道：“只有夺舍，获得一具新鲜的并且极为强大的肉身，本王才有机会获得新生，然后以本王千余纪元以来所领悟到的本源力量之奥妙重修，绝对有机会成就神帝之尊！”

　　“孔道友，你能够闯关至此，资质之佳可以说是界域罕见，何不助本王一臂之力，将这具身体赠给本王，从而成就修炼界的一段佳话呢？”


第1862章 本源之威

　　白骨神王当着孔明的面坦言他想要夺舍孔明，其态度可以说是十分的“诚恳”，仿佛是为了孔明着想一样，而且他提出这样的要求，请孔明“助”一臂之力，也并无任何过份之处。

　　面对白骨神王如此诚恳的“请求”，孔明的神情毫不为之所变，而是微微一笑，道：“神王陛下，你实在是太看得起孔某了，以孔某的这么一点微末本事，如何入得了神王陛下的法眼？更别说是助神王陛下的一臂之力了。不过，孔某对本源力量十分感兴趣，不知道神王陛下能否将本源力量之威，在孔某的面前展示一二呢？”

　　白骨神王长叹了一口气，道：“孔道友，你我也算得上是一见如故了，如非必要的话，本王真的不想和你动手，以免伤了彼此之间的和气。不过，本王千余纪元的执念，就是想成就神帝之尊，如果孔道友不愿意配合的话，也就只好得罪了！”

　　随着白骨神王的话音刚刚一落，这个生机盎然的空间，突然间为之一变，原本阳光普照、蓝天白云的场面通通消失不见，而是完全变成了灰朦朦的一片。

　　与此同时，白骨神王身上死气纵横，他的血肉瞬间有一半消化不见，化为一股浓浓的黑色死气，幻化为一只大手，就这么直接向着孔明抓了过去。

　　白骨神王一直都是笑眯眯的模样，但是说动手就动手，用笑面虎来形容他应该算得上是十分贴切了。要是大乐神侯此时也在这里，算不算是两头笑面虎齐聚一堂呢？

　　白骨神王突然之间动手，孔明却像是早就有所防备一样，周身突然间七色光芒涌动，右手一扬之际，星火剑瞬间被祭出，然后七色剑光合为一体，直接就是一记合气斩直斩而下！

　　白骨神王是从千余纪元之前活到现在的老怪物，当年甚至在不知多少神王级存在的追杀下保住了性命，其本事之大岂是非同小可的？哪怕他现在是非生非死的状态，与以前的全盛时期无法相比，却也是不可小视的，更别说他还有可能动用了阴力本源的力量。因此，孔明一上手就是毫不讲客气，直接将最强的单体攻击招式合气斩给施展了出来。

　　以往孔明一但动用合气斩，破坏力确实是无双无对，不论对手是谁都无法正面与之相抗，但是这一次的对手，显然是与以往不同的，只见白骨神王以死气所幻化出来的大手，居然直接向着合气斩抓了过去，没有丝毫闪避的意思。

　　眨眼之间，合气斩就斩在了白骨神王所幻化的元力大手之上，但是让孔明感到不可思议的是，一向无坚不摧的合气斩，居然无法将这只由死气所幻化出来的大手给斩断，而是在剑光一暗之后，居然卡在了这只死气大手之中。

　　现在的这一情况，就像白骨神王一掌向孔明拍来，孔明挥剑斩去，却没能够将白骨神王的手掌斩断，而是剑锋卡在了白骨神王的手掌之中，顶多也就只是相当于将虎口给砍破了，离斩断手掌的程度还差的老远。

　　白骨神王以死气所幻化的大手，实际上是并无实体的，但是以合气斩的威力，居然连这样的一只手掌都无法斩开，可见白骨神王所动用的力量是何等的强大了。而如此强大的力量，除了借助本源阴力之外，还有第二种可能吗？

　　当然了，孔明动用合气斩之后，虽然没能够一剑将死气所化的大手给斩断，却也阻挡住了这只大手的下压之势，而白骨神王也在这个时候赞叹了一声，道：“孔道友，好手段啊！不愧是能够一路闯关至此的天纵之才，就算动用的是后天至宝，但是能够发挥出如此威能，就连本源之力也能够挡住，足以称得上是非同小可了！”

　　随着白骨神王的话音一落，死气所化的大手直接握成拳状，相当于将星火剑给牢牢的抓住了。

　　星火剑做为孔明的本命神兵，完全与孔明的心神相连，当星火剑被死气大手抓牢之后，孔明可以感觉到此时的死气带着一种极为可怕的腐蚀力量，向着星火剑的剑身内渗透而去，真要是侵入到了星火剑的剑身之内，哪怕星火剑有着后天至宝的品质，只怕也会化为碎渣吧？

　　难道这就是本源力量的威力吗？果然强大到了不可思议的程度，至少孔明在没有接触这股力量之前，还没有听说过界域之中，有什么样的力量，是能够在不动用实物的情况下，其威力就强大到足以毁掉后天至宝的。

　　好在星火剑五系元力与阴阳二力俱全，哪怕是被死气大手给捉住了，但是在各系力量生生不息的自行循环之下，足以挡住死气向着剑身内的入侵，至少一时之间不会被死气破坏掉。

　　白骨神王与孔明之间的较量，一时之间算是僵持住了，但是此刻的白骨神王看起来就可以说是相当的恐怖了，为了幻化出一只死气大手，他身上的一半血肉都化为了乌有，本来丰神如玉的模样变成了半血肉半骷髅的一样的怪物。而且，白骨神王所施展的手段，还不仅仅只是如此，只见他一半血肉一半骨头的头颅，极为恐怖的向着孔明一笑，瞬间就见他身上的另一半血肉全部化为乌有，再度有一股极为浓郁的死气冒出，幻化为另一只大手向着孔明抓了过去。

　　看白骨神王的这个架势，明显是想来一个左右开弓将孔明给制住，总不至于孔明还有第二柄星火剑来挡住第二只死气大手吧？

　　孔明确实没有第二柄星火剑，但是孔明能够动用的后天至宝可不是只有星火剑，眼见着白骨神王幻化的第二只死气大手抓了过来，孔明立刻心念一动，龙隐枪和凤翎梭同时祭了出来，又是一出手之后就施展了大招，在龙凤合力之释放出了龙翔凤舞的杀招！

　　论单体破坏力，龙翔凤舞是不如合气斩的，但是从出招的气势来说，显然是龙翔凤舞更胜一筹，其威力也足以将白骨神王的第二只死气大手给挡住。

　　此时的白骨神王，已经是完全化为了白骨骷髅的模样，只见他牙关不断颤动，发出了一阵“咯咯咯”的怪笑声，以一种十分古怪的模样笑道：“孔道友，难怪你能够势如破竹的一路闯关至此，居然是有着这么多件后天至宝伴身。本王越发觉得，你我真要是合为一体的庆，成就神帝之尊指日可待啊！”

　　随着白骨神王的这一阵古怪笑声，也不知道他到底有着什么样的举动，只见四下里灰朦朦的空间，开始快速的下压，本来在这一处空间内并不存在的压力，却在这个时候出现了，瞬间就有着超过十龙之力的巨大压力，施加在了孔明的肩头之上。

　　白骨神王能够施展出这样的手段，并不出孔明的意料，毕竟在这一片空间中，相当于是白骨神王的主场，他能够施展出一些特殊的手段，实在是再正常不过了。而且，白骨神王在这里已经经营了千余纪元之久，谁知道在暗中还藏着什么样的杀机？

　　现在只不过是刚刚开始交锋，白骨神王的出手更像是在试探孔明的实力到底能够达到什么样的程度，真要到了决胜负的时候，他肯定是另有更为犀利的手段。

　　好在孔明也算得上是炼体修炼者了，即使有十龙之力压在他的身上，也只是让他的身形稍稍为之一滞，并没有给他造成太大的麻烦，至少短时间内是显现不出来的。

　　这么一来白骨神王不由得啧啧称奇，要知道孔明能够闯关至此，那么他的强大是能够预见的，但是白骨神王依然没料到孔明居然能够强大到如此地步，所展现出来的能力是如此的全面。于是，白骨神王越发热切的想夺舍孔明了，因为孔明所展现出来的资质，实在是太过逆天了，真要是让白骨神王夺舍了这样的一具身体，还怕成就不了神帝之尊吗？

　　唯一可惜的是，孔明并不怎么配合，真要想夺舍他，只能够先以绝对的实力将他压制住，才有成功的可能。

　　随着白骨神王一点点将他真正的实力展现出来，本来这是一个充满了盎然生机的空间，但是此刻却完全变了模样，除了灰朦朦的天空还在不停的下压之外，环绕在四周的死气也不停涌入进来，而且随着死气所过之处，这个空间内的花草树木，居然十分诡异的白骨化，仿佛生机瞬间消失，转而遍布死气。而更为诡异的是，白骨化之后的花草树木，反而像是“活”过来一样，形成大军之势，配合着白骨神王向着孔明合围而去。

　　这些活过来的花草树木，论单体战斗力并不算强大，但是数量实在太多了，而且在死气加持之下战斗力提升极多，并且能够形成阵法之势更添威力，足以给孔明制造出一些麻烦了！


第1863章 肉搏

　　面对白骨花草树木的骚扰，孔明还真是腾不出手来应对它们，只能够祭出周流四虚剑，在身体周围形成剑环，将这些白骨花草树木挡在了外围。

　　凭借着后天至宝的威力，白骨花草树木是很难近孔明的身了，但是对于孔明来说，这样的手段只不过是稍稍的解决了一个小麻烦，真正的大敌还是白骨神王！

　　眼下的白骨世界，完全是由白骨神王建立起来的，他绝对是眼下这个空间的主宰，而随着四周的死气越聚越多之后，此时已经化为白骨模样的白骨神王，其身体周围也开始有着死气环绕了，而且很快变得越来越浓郁，顶多也就只是数个呼吸的功夫，死气居然化为了一套黑色的盔甲，套在了白骨神王的身体上。

　　这一套黑色盔甲，上上下下全都布满着倒刺，看上去十分的狰狞恐怖，就像是将白骨神王武装成了一个人形刺猬一样。而且，这套黑甲是全身密封式的样式，刚刚成型之后就将白骨神王的全身都笼罩了进去，已经看不到现在的白骨神王到底是什么模样了。

　　以死气所化的这一套黑甲，不仅仅看上去狰狞，显然也是有着非同一般威力的，随着死气黑甲套身之后，白骨神王居然是直接冲上前来，摆出了一副要和孔明进行肉搏的架势。

　　白骨神王以死气化为大手，牵制了孔明的三件后天至宝，现在更是直接以本体攻了上来，孔明要怎么应付呢？

　　真要想动用后天至宝的话，孔明现在还有法宝可用，但是这个时候的孔明，却是直接向着白骨神王迎了上去。

　　白骨神王不是摆出了一副想要肉搏的模样吗？那么孔明还真的是想偿试一下，看看白骨神王在肉搏方面到底有着什么本事！

　　说到底，孔明也是想亲身体验一下，本源力量到底是怎么一回事。相信白骨神王也是对本源力量有着十分的自信，这才会在明知道孔明有本事硬撑十龙之力的压力下，依然向着孔明发起了肉搏战。

　　阴力本源也许不是用来征伐的力量，而且以白骨神王现在的状态，肯定无法将阴力本源的真正威力全部发挥出来。但是，本源力量就是本源力量，白骨神王完全可以借助着阴力本源，展现出非同一般的战斗力。

　　当然了，孔明也是同样不凡，即使他身上有着超过十龙之力的压力，但是在迎向白骨神王的时候，速度依然是极快的，几乎只是眨眼之间，就见孔明和全身套在黑甲中的白骨神王恶狠狠的撞在了一起。

　　这一撞，首先直接正面硬碰在一起的，是孔明和白骨神王各自挥出的右拳！

　　孔明的右拳，是真正的血肉之躯，而白骨神王的右拳，则是包裹在黑甲之中，而且在拳头上还生出了好几根倒刺，看上去像是占了极大的便宜一样。不过，孔明的“云体风身”已经修炼到了第八层境界，肉身之强大相当于后天至宝的品质，又岂是寻常的血肉之躯能够与之相比的？

　　右拳与右拳相撞在一起之后，居然发出了金铁交鸣一样的声音，随后就见白骨神王右拳上的黑甲，直接寸寸碎裂开来。

　　从表面上来看，这样的结果应该算是孔明占据了上风，但实际上白骨神王以死气所凝结出来的黑甲并不是这么简单的，本来在拳甲上倒生着的一些骨刺，现在却是刺入到了孔明的右拳之中，然后直接化为了一股黑色的死气，沿着孔明的血肉经脉向着他体内猛蹿，看这个架势明显是想从孔明的体内进行破坏。

　　虽然孔明的肉身之强悍，早就已经超出了刀枪不入这一范畴，但是白骨神王仍然可以将死气侵入到孔明的体内，可见白骨神王的手段也是非同小可的。

　　如果是一般的修炼者，死气一但侵入到体内，就如同附骨之蛆一样，根本没办法摆脱，只会最终血肉消尽，被腐蚀为一堆白骨。但是孔明的体内却大不一样，不仅五系元力、阴阳二力俱全，就连星辰之力与仙力也是同样的强大无比，因此随着孔明的心念一动，孔明体内的各种力量就直接聚为一体，将入侵的死气给挡住了，同时还形成了一个能量光团，将侵入的死气给裹起来，强行向着体外驱逐。

　　片刻之后，只见孔明的右手中血光一涌，随着一团污血喷出之后，裹着死气的能量光团就这么被孔明逼出了体外，随即就见孔明抬手一指，一团浓郁的火系元力猛的燃烧起来，将裹着的死气彻底的焚为了虚无。

　　见到孔明这样的手段之后，已经化为白骨的白骨神王“咯咯”怪笑起来，朗声道：“孔道友，好手段啊，居然能够将阴力本源所化的死气驱出体外，本王也记不清楚到底与多少修炼者交过手了，唯有孔道友的神通能够如此惊人。如果本王没有眼花的话，孔道友应该是五系同修打下的修炼基础吧？这等罕见的资质，真是闻所未闻啊！”

　　一般来说，修炼者修炼到内世界大成之后，自然能够同时动用各系力量，但是与孔明的五系灵体比较起来，却是有着本质的不同，因为孔明体内的能量是以齐头并进的方式发展壮大起来，从头到尾就一直处于绝对的平衡之中，这使得孔明能够动用的力量，与一般的修炼者是截然不同的。

　　白骨神王杀人太多，各种力量吞噬的也多，因此他体内力量的构成之复杂，远远的胜过了孔明，如果不是靠着阴力本源进行压制，早就已经爆体而亡了，但是这也形成了白骨神王对各种能量十分敏感的特性，自然能够察觉到孔明的与众不同。

　　在知道了孔明是这等罕见的良材美质之后，白骨神王对于夺舍孔明的念头，自然是更为强烈了，他仗着自己有死气所化的黑甲护身，毫无顾忌的再次向着孔明冲了过去。

　　对于白骨神王来说，他并不怕与孔明进行贴身的肉搏战，一来死气黑甲确实是防御力惊人，二来死气有着无孔不入的强大的腐蚀性，即使孔明的炼体神通极为了得，能够将死气黑甲破坏掉，但是破碎的黑甲也能够化为死气侵入到孔明体内，先前右拳对右拳的硬碰硬对轰就是明证。

　　白骨神王仗着死气的特殊性质，毫无顾忌的向着孔明出手，难到孔明还会怕了他不成？随着孔明的心念一动之际，青叶蓑衣瞬间被孔明祭了出来，直接套在了孔明的身上。

　　借助这件后天至宝的强大防御力，再加上孔明强悍的肉身，孔明就不信他在硬碰硬的较量中会输给白骨神王！

　　死气的入侵确实是无孔不入，但是青叶蓑衣的防御能力同样是非同小可，仅仅只是包裹着孔明身体一层青色光罩，就足以将死气阻挡片刻，不至于立刻侵入到孔明的体内。而有了这个片刻的缓冲时间之后，孔明自然有的是办法来应对白骨神王的攻势。

　　一时之间，孔明与白骨神王之间，以修炼者十分罕见的贴身肉搏方式，展开了一场大战，完全可以用拳拳到肉来形容这一战之惨烈。在“噼里啪啦”一阵乱响声之后，缠斗在一起的孔明和白骨神王总算是暂时分开了。

　　此时看白骨神王的模样，可就有一些狼狈了，只见他身上的死气黑甲，已经寸寸碎裂开来，很难再找到一处完整的地方了。由此可见，这死气黑甲的防御力也许在其他修炼者的面前还算是不错的，但是对于孔明来说就有些不够瞧了，完全凭借拳脚力量就能够将其破坏掉。而且，不仅仅是死气黑甲被破坏了，就连白骨神王露出来的骨骼之上，也出现了十分明显的裂痕，显然是承受不了孔明的攻击才遭到了破坏。

　　至于死气黑甲碎裂之后，应该是能够化为死气向着孔明侵入过去的，但是孔明有着青叶蓑衣护身，倒是再也没有被死气侵入到体内了，只不过此时的青叶蓑衣看起来光芒暗淡，不少地方有着一丝淡淡的黑色痕迹，显然是遭受到死气入侵之后留下来的。但不管怎么说，青叶蓑衣做为后天至宝，防御能力显然是在死气黑甲之上的。

　　贴身肉搏这一战，明显是白骨神王吃亏了，但是他并没有流露出丝毫的不满模样，反而伸出一双白森森的骨手，当着孔明的面拍起了巴掌。

　　“孔道友，你真的是让本王感到了太多的惊喜。能够以一己之力动用多件后天至宝，在界域之中简直是闻所未闻。本王现在越来越肯定，得孔道友相助之后，本王必定能够成就神帝之尊！”

　　随着白骨神王的话音一落，只见他周身再度有黑色的死气涌动，几乎是眨眼之间，不仅他骨骼上的裂痕全都恢复如初，就连他身上也再度套上了一件死气黑甲，仿佛先前的一场激战对他来说没有半点影响一样。


第1864章 生死战

　　白骨神王自身的恢复力，显然不可能这么的强大，因此他肯定是借助了阴力本源的力量。

　　虽然白骨神王曾经感叹过，他不知道自己现在的状态到底算是生还算是死，但是阴力本源却足以保证他维持现在这样的状态不灭！

　　试想一下，白骨神王曾经遭受过众多神王级存在的追杀，却依然能够保住性命，由此可见他的保命能力是何等之强了，指望一阵肉搏之后就能够将白骨神王给解决掉，显然是不太现实的。

　　看白骨神王现在的这个架势，只要阴力本源还有能量，他随时都可以恢复过来，绝对能够将这一战拖入到持久战之中。

　　孔明体内的能量能够生生不息，倒也不怕与白骨神王进行持久战，只不过阴力本源到底强到什么地步，孔明并不是太了解，他暂时还判断不出来，他与白骨神王的这一战最终结果到底会演变成什么样子。但不管怎么说，白骨神王想要夺舍孔明，这绝对是孔明不能忍受的事，哪怕这一战死战到底，孔明也不会有丝毫的退让。

　　而且孔明并不相信白骨神王真的能够不死不灭，毕竟阴力本源他还没有完全的掌握，否则的话早就成就神帝之尊了，岂会躲在这么一个偏远的地方龟缩不出？再加上白骨神王如此迫切的想要夺舍，可见他的白骨状态是有隐患的，并不能够代表着正常状态。真要是进行持久战的话，说不定先撑不下去的会是白骨神王呢？

　　因此，就算白骨神王瞬间恢复了原样，仿佛没有受到丝毫伤害一样，孔明也没有为之有丝毫的气馁，而是随着手腕一翻之后，七玄塔也被孔明祭了出来，直接就启用了七龙玄神通，向着白骨神王攻杀而去！

　　说实话，白骨神王在看到孔明层出不穷的手段之后，他的心情可以说是又惊又喜。

　　喜的是孔明如此杰出，绝对是最为合适的夺舍对象，而且他身上宝物众多，一旦夺舍成功之后，好处之大简直是不敢想象的。但惊的却是，孔明的实力之强，也远在他的预料之上，真要是这么缠斗下去的话，还真是没有必胜的把握。

　　如果白骨神王是在自己的全盛期，以他堪比神王级存在的实力，自然是能够轻松碾压孔明。但是，当年逃出众多神王的追杀，白骨神王可是付出了极为惨重的代价，即使躲藏千余纪元也没有恢复过来，因此真正能够发挥出来的实力有限的很。否则的话，白骨神王就不会是像现在这样的一副白骨的状态，更不会如此迫切的想要夺舍孔明了。

　　阴力本源做为自混沌中诞生的力量本源之一，自然是有着自身灵性的，白骨神王能够得到阴力本源是他的大造化，但是他并不算是真正的掌控了阴力本源，而是与阴力本源有着像是合作、共生一样的关系。可以说，白骨神王一旦表现不佳，或者说真的就此陨落掉了，阴力本源绝对会毫不犹豫的彻底抛弃他。

　　白骨神王是以杀戮法则为纽带，才将阴力本源与自己捆绑在一起的，当半边星上掀起无边杀戮之时，固然是所有的生灵都在吞噬对方的力量，但是每一起杀戮发生的时候，都会有一线极为微小的能量，在杀戮法则的影响下，转入到白骨世界之中，成为供养阴力本源的养分。

　　虽然抽取的这一丝能量极为的微小，但是架不住杀戮的次数多啊，因此阴力本源现在积蓄的能量还是相当可观的，而阴力本源也因此对白骨神王还算是满意，这才配合着白骨神王一起迎战孔明。而且，白骨神王蜇伏千余纪元都不敢冒出头来，就是因为力量还没有恢复的原因。

　　现在对于白骨神王来说，是一个难得的机会，半边星上的杀戮已经结束了，所有的生灵都灭绝一空，要是失去了这一次的机会，再想重新聚集能量又需要多久？因此白骨神王是绝不会错过这次机会的，他下定决心要夺舍孔明成功。

　　这一战，是真正意义上的生死之战，绝对是一个不死不休的局面！

　　白骨神王所施展的各种手段，不论是幻化死气大手，还是形成死气黑甲，都是在耗用阴力本源的能量，如果孔明只是一名普通的修炼者，哪怕是达到了神侯境界的巅峰层次，也不会是白骨神王的对手。但是孔明偏偏是如此的与众不同，不仅自身实力强大，手中的法宝更是层出不穷，这才一直和白骨神王缠战不休，大大的耗用了阴力本源的能量。

　　白骨神王现在还真有一种骑虎难下的感觉了，他真怕一直和孔明这么耗下去，先撑不住的会是自己。事实上，不用等到阴力本源的力量耗光，一但阴力本源觉得自身会有危险，判断出白骨神王已经不堪大用了，阴力本源是绝对会抛下白骨神王，自行遁走的。

　　真要发生这样的事情，对于白骨神王来说可就是灭顶之灾了，但是为了夺舍孔明，他不得不冒这样一个险。否则的话，没有真正的肉身，白骨神王哪怕是耗费再久的时间，他也不可能真正的掌控阴力本源，更不可能一直将阴力本源拴在身边。

　　随着战斗的持续进行，孔明和白骨神王渐渐都有一种在拼命的感觉了，而战况也自然是越来越激烈……

　　※※※

　　就在孔明和白骨神王进行生死决战的时候，大乐神侯与朱神师距离白骨峰顶也越来越近了。

　　不知出于什么原因，大乐神侯和朱神师在白骨世界内，似乎可以不受这里的规则压制，并不需要沿着白骨阶梯而上，而是直接飞在空中。因此，一路上琴、棋、画这三关，对于他们来说就如同不存在一样，真要想登上白骨峰顶并不算什么难事。

　　并没有花多少时间，大乐神侯与朱神师所飞的高度，就已经和白骨峰顶所笼罩的黑色死气很是接近了。如果他们是在半个时辰之前就来到此处的话，此时肯定会发现黑色死气所笼罩的范围，已经是有所缩小了。而这样的变化，自然是因为白骨神王与孔明之间的一场大战，消耗能量之多远超白骨神王预料之外的原因。

　　此时的大乐神侯与朱神师，并没有马上进入到黑色死气所笼罩的范围内，而是在黑色死气的外围停了下来，很是轻松的四下里打量起来。

　　大乐神侯胖嘟嘟的脸上，笑眯眯的模样一直不变，只见他笑着向朱神师道：“老朱啊，我们来得不算慢了，但是看现在的情形，好像正有一场大战在进行啊，如果我们就这么冲进去，会不会不太礼貌啊？”

　　朱神师可没有大乐神侯这么风趣，他冻冰冰的脸上没有多少表情，只是冷冷的道：“那个姓孔的小子，真的有这么厉害？”

　　大乐神侯笑眯眯的道：“厉害一些难道不好吗？如果不够厉害的话，他又怎么可能一路闯到这里来？如果不够厉害的话，里面也不会打的如此激烈吧？哈哈，这位孔道友还真是一个意外之喜啊，本来只是想让他帮上一把手解除封禁，谁知他却给了我们更大的回报！现在里面打的越激烈越好，等到他们打累了，岂不是对我们更为有利？”

　　朱神师冷冷的道：“有利？那也要有个度才行！你就不怕去晚了一步，反而让姓孔的小子有了捷足先登的机会？”

　　朱神师明显是在和大乐神侯唱反调，而大乐神侯闻言之后，脸上的笑容却是突然间一僵，片刻之后才算是恢复了笑容，笑眯眯的道：“事情不会真的闹到这一步吧？姓孔的小子虽然厉害，但真能够达到如此逆天的程度？要不，为了保险起见，我们现在就进去看一看如何？”

　　朱神师冷着脸，点了点头，道：“躲在一旁看热闹固然是好，但是真要彻底的变成了看客，那可就不好收拾了。”

　　随着大乐神侯和朱神师的对话，他们再度的动了起来，身形渐渐没入到了黑色的死气之中，看来他们是想介入到孔明和白骨神王的这一战之中了……

　　就在大乐神侯与朱神师有所行动的同时，在白骨山峰的山脚之下，出现了一个疾速奔行的身影，正是一路闯关而来的蛇冷。他虽然不像大乐神侯与朱神师那样可以在空中飞行，但是白骨山峰所特有的压力，并没有对他造成太大的阻碍，只见他健步如飞的疾奔而上，很快就冲到了儒衫骷髅所镇守的白骨平台，然后没有半句多余的话，直接就向着儒衫骷髅发起了攻击，显然是想尽可能的快速过关。

　　对于蛇冷来说，他并不知道自己的前面有着孔明等人，他只知道在自己的内心深处，仿佛一直有一个声音在不停的呼唤着，诱惑着他尽快的向白骨王座而去……


第1865章 魂族？

　　就在蛇冷向着白骨山峰琴棋画三关发起冲锋的时候，白骨山峰的峰顶，孔明与白骨神王之间的生死之战，却不得不暂时停下来了。

　　停战的原因很简单，因为大乐神侯与朱神师在这个时候闯了进来！

　　从大乐神侯与朱神师所展现出来的气息来看，他们并不算强大，更别说朱神师连神侯境界都还没有达到，按道理是没有那个实力插手到孔明与白骨神王这一战之中的。

　　但是对于孔明和白骨神王来说，他们在进行生死相搏的时候，怎么可能习惯旁边还有观战的人存在呢？

　　再说了，大乐神侯与朱神师到底是敌是友，对于孔明和白骨神王来说，他们在没有做出准确判断前，都不会将自己置于险境的，总要先弄清楚了大乐神侯和朱神师到底是什么目的再说。

　　孔明和白骨神王刚刚一停战，大乐神侯就像是自来熟一样的向着孔明拱了拱手，笑眯眯的道：“孔道友，我们又见面了！不过，本座怎么也没有想到，我们会是在这里重逢啊。本来两位打的如此激烈，本座不应该插手进来的，但是充当一名看客的感觉，还真的是有一些难熬，只好冒昧闯进来了。”

　　孔明神色不变，向着大乐神侯拱手回了一礼，道：“大乐道友，你我此时此刻会在此处碰面，同样是让孔某觉得有一些意外。相信道友这一路闯来，应该是相当不容易吧？”

　　孔明知道大乐神侯的战斗力并不强，真要是一路闯关过来的话，他能不能够过白骨剑士那一关都成问题。至于朱神师，身为神匠师在煅造界算是顶尖的了，但是神君境界的修为，在白骨世界内却是完全可以忽略不计的，根本不可能帮到大乐神侯什么忙。

　　可是看大乐神侯与朱神师现在的模样，可以说是十分的神清气爽，根本没有艰难闯关而过的那种艰辛。那么，大乐神侯与朱神师到底是怎么来到这白骨峰顶的？

　　孔明一直觉得大乐神侯有一些不对劲的地方，他借助自己之力破解半边星上的封禁，肯定是另有所图的。现在，终于到了图穷匕现的时候吗？

　　倒是大乐神侯笑眯眯的模样一直不变，只听他呵呵一笑道：“本座的实力有限，能够侥幸闯到这里来，也是得到老朱的帮助才有机会。不过嘛，在见识到了两位刚才所展现的本事之后，本座实在是有些自惭形秽了，与两位相差太远了！”

　　孔明还没有答话，倒是白骨神王有些不耐烦了，他在一旁喝道：“胡说八道！你们到底是何来历？居然能够在不闯关的情况下来到这里？不过嘛，既然来了，也就别想着出去了！”

　　大乐神侯笑的十分畅快，从外表看上去就像是一座弥勒佛似的，笑呵呵的道：“这位道友为何如此凶巴巴的？大家相逢就是有缘，为什么非要喊打喊杀？”

　　说到这里，大乐神侯突然话锋一转，看向孔明道：“真要喊打喊杀的话，也应该是我等与孔道友一起联手，先将你给解决掉再说吧？”

　　大乐神侯笑眯眯的模样看起来很是友善，哪怕是说起动手杀人的事情，脸上的笑容也是丝毫不变，绝对是典型的笑面虎。

　　白骨神王在没有化成白骨之前，同样可以算是一头笑面虎，但是他现在显然没有这个心情了，因为随着孔明、大乐神侯等人的出现，局面已经是越来越失去控制了。

　　更为重要的是，大乐神侯的出现，让白骨神王有一种相当古怪的不安感，要知道白骨世界内的种种禁制，是白骨神王当初借助阴力本源而布下的，其法则压制之厉害，就算是神王级存在也不能够例外。可是，为什么看起来普普通通的大乐神侯与朱神师，却像是能够例外一样呢？

　　所谓事出反常必有妖，大乐神侯与朱神师的出现太过诡异了，谁知道这其中是不是暗藏着什么玄机？

　　别说白骨神王会感到不安了，就连孔明也觉得大乐神侯实在是深不可测，要知道这一次的半边星之行就是由大乐神侯所安排的，而由现在的局势来看，这大乐神侯显然是另有所图。

　　可以说，大乐神侯对于半边星上的禁制，甚至是这个白骨世界，并不是一无所知的，而是早就有所准备，甚至有可能是冲着白骨神侯的本源力量而来。

　　如果大乐神侯的实力真像他表面上所展现的那样，只不过是刚刚达到神侯境界，他绝不会是现在这样的表现。可以说，目前唯一的疑问，就是大乐神侯隐藏的实力到底有多少？

　　不管怎么说，随着大乐神侯的出现，孔明与白骨神王都已经有所提防，再不可能像先前那样毫无顾忌的进行生死战了。

　　大乐神侯显然看出来了孔明的顾忌，于是他再次笑眯眯的道：“怎么，孔道友对于本座的联手之议不感兴趣？说实话，就算本座和孔道友一样，对本源力量十分感兴趣，也要先将眼下的这位神王陛下给解决了再说，难道联手合作不是一个好的提议吗？”

　　这一次，还没有轮到孔明答话，白骨神王就在一旁厉喝一声，道：“你到底是谁？是从什么途径知道力量本源存在的？”

　　白骨神王如此凶狠的模样，根本就吓不住大乐神侯，只听他笑眯眯的道：“本源力量如此稀罕的物事，只要知道其存在的，自然都会关注，哪怕时间相隔再久，隐藏的再深，总还是会有人孜孜不倦一直追寻的嘛！”

　　白骨神王化身为白骨模样之后，眼窝中的绿色火焰一直十分明亮，这时更像是射出了一道绿色的光柱一样，猛然盯着大乐神侯道：“难道你与千余纪元前的那些家伙有关？还真够执着的，居然这么长的时间都没有放弃！”

　　大乐神侯与白骨神王之间的对话，还真是吓了孔明一跳。要知道永生对于修炼者来说只不过是传说，即使神王级存在也就十纪元左右的寿元，千余纪元的时间距离现在实在是太遥远了，哪怕是神王级存在也要相传百余代，更何况是大乐神侯这样的神侯级存在？

　　更大的可能，应该是大乐神侯等到了某位以前时代强大存在的传承，从而得到了与阴力本源有关的线索，这才能够一直追寻，最终找到半边星来吧？

　　而这个时候的大乐神侯，也像是十分感性一样，脸上的笑容总算是暂时消失了，带着一丝感叹道：“是啊，千余纪元的时间实在是太过久远了，如果不是本源力量实在是太稀罕了，谁又能够坚持这么长时间不放弃呢？现在回想起来，还真是十分辛苦啊！”

　　听闻到大乐神侯的感叹，白骨神王像是想起了什么一样，猛的盯着大乐神侯道：“你是魂族出身？那么是你是蚀魂神王一脉还是梦魂神王一脉？”

　　听到白骨神王所言之后，大乐神侯脸上又恢复为了一脸的笑容，笑嘻嘻的道：“还真是让人感动啊，昔日威名赫赫的这些名号，也只有像神王陛下这样不死的怪物还能够记得了，真的是太久太久没有听闻到过去的封号了。真要是追根溯源的话，本座应该算是出自于梦魂神王一脉吧！”

　　白骨神王与大乐神侯现在的对话，显然是在讲千余纪元之前的远古之事，孔明对此一无所知，就连魂族之名也是首次听闻，不知道与以往曾经接触过的阴魂族或是像双儿这样的双魂族，有没有什么关联呢？

　　就在孔明暗中猜测的时候，只听白骨神王恨声道：“纵观界域，也只有魂族出身的家伙，才是最让人恶心的！你说本王是不死的怪物，那么你们魂族又是什么东西呢？看你现在的样子，应该是转生为人族了吧？哼，为了传承记忆，保持一丝神魂不灭，你们也是蛮拼的了。不过，要将神魂记忆传承这么久远的时间，承受的苦楚实在是不小吧？不知道这噬魂之苦，现在是多久一次呢？十年？还是三年？？！”

　　白骨神王此时的言语，如同是带着一丝极为恶毒的诅咒，听上去有一种不寒而栗的感觉，但是大乐神侯看着白骨神王却依然是一副笑眯眯的模样，笑着回答道：“看来神王陛下对于魂族之事还真是十分上心啊，就连神魂转生之法与噬魂之苦都知道，真是让本座感到佩服。唉，实话实说，由于时隔太久，转生的次数又太多，现在这噬魂之苦嘛，差不多是一年发作一次吧。如果不是追寻本源力量的执念在坚持着，本座还真是坚持不下去了。至于现在嘛，好不容易目标就在眼前了，总算是有着解脱的机会了，本座还真是打心底里感到高兴啊！”

　　大乐神侯一边说着，一边极为高兴的哈哈大笑着，随着笑声那一身的肥肉就像是波浪一样的抖动起来，看上去真的是极为壮观！


第1866章 转生

　　有一句老话说的很对：最了解你的，往往是你的敌人！

　　对于白骨神王与大乐神侯来说，他们就是因为敌意太深，才会围绕着阴力本源，将一段仇恨延续千余纪元之久。

　　当初白骨神王拥有本源力量的事情之所以会泄露出去，就是因为被魂族探知到了，而追杀白骨神王的诸多神王级存在之中，更是以魂族的两大神王梦魂神王与蚀魂神王最为积极。

　　而所谓的魂族，是界域之中最古老的古族之一，至于现在的界域还有没有魂族的存在，可就难说的很了，至少孔明在界域闯荡的这一段时间内，还没有听说过魂族的名头。

　　像魂族这样的古族，与双儿的双魂族完全是两码事，因为远古时代的魂族，在界域之中算是一个强族，不仅神王级存在辈出，还建立有一个强大的神国。而魂族最为神奇的地方，是有着独有的内炼神魂之术，能够施展神魂转生之法，保持着上一世的记忆转世，这使得魂族的那些强大存在，能够积累一世又一世的修炼经验，哪怕修炼一世无法成为神王级存在，那么再修炼一世，甚至是第三世，成为神王的可能性就大大增加了。

　　当然了，神魂转生之法，也不是全无瑕疵的。因为转生之后，由于保留着上一世的记忆，需要将下一世转生体的神魂融合，虽然这么做魂族也有其秘法，但是融入的神魂一多，难免会出现一些不对劲的地方，其中最大的恶果，就是噬魂之苦。

　　所谓的噬魂之苦，就像是多重人格的毛病爆发一样，不同的神魂在识海之中相互吞噬，其痛楚之可怕，根本就不是笔墨能够形容的，只有最后主魂胜出，将其余的所有分魂全部压制下去，这噬魂之苦才算是结束。

　　分魂数量少一些，噬魂之苦结束的就快，而噬魂之苦发作的时间间隔也比较长，意志坚定的魂族修炼者还是能够忍受的。可分魂的数量一旦多起来，那么要想压制噬魂之苦，耗费的时间会更长，而每一次噬魂之苦发作的间隔时间也会缩短，哪怕是意志再怎么坚定，也会最终承受不了，导致神魂崩散，就此身魂俱灭。

　　按照魂族无数修炼者的亲身经历，施展神魂转生之法，以三次为极限，超过三次之后，就会有着诸多意想不到的变化，最终会有什么样的恶果谁也说不清楚。

　　比如说噬魂之苦太过痛苦，导致精神分裂从而真的疯掉，又或者转生的次数一多之后，转生的种族就不限于魂族之内了，而是会出现在其他的种族，从而产生一些论理上的冲突，就属于最为典型的几种不可控因素。

　　据传魂族的势力，甚至连建立的神国也被毁掉，就是因为有众多的魂族强者不甘心身魂俱灭，而不顾后果的超限制施展神魂转生之法，导致其他的一些界域强族也受到了影响。

　　要知道神魂转生之法，从某种意义上来说，与夺舍也是差不多的，界域中的其余各大强族，怎么能够容许魂族不顾后果的这么做，从而打破界域各族之间的平衡呢？最终魂族被彻底灭掉，也就是理所当然的事情了。

　　时间推移到现在，即使还有魂族的一些残余族人存在，但是在势力与资源都受限的情况下，诞生强者的可能性就十分低了，而普通的魂族修炼者，是没有实力施展神魂转生之法的，危害性自然不会太大。

　　像大乐神侯这样，如果他真是由昔日的梦魂神王施展神魂转生之法而传承下来，那么他的转生次数，至少已经在百余次之上，这根本就是一个不可想象的数字，以往就算再怎么疯狂的魂族强者，也不可能做到这一点。

　　白骨神王对魂族的事情十分了解，他自然知道神魂转生的次数一多，噬魂之苦就会发作的更为频繁，这才试探着会问大乐神侯是十年一次还是三年一次。

　　白骨神王本来以为这样的间隔时间，已经是自己所能够想象的极限了，谁知道大乐神侯的回答却是一年一次呢？

　　噬魂之苦真要是一年发作一次，那么大乐神侯到底是要多么疯狂才会这么做？相信他的转生次数，已经远远的超出了百余次。毕竟间隔时间超过了千余纪元，大乐神侯不可能每一次转生都修炼到神王境界。

　　也许前面几次的转生，大乐神侯还能够重回神王境界，但是随着转生的次数一多，神魂融合的数量一多，带来的各种影响完全是不可预计的，大乐神侯没有立刻疯掉，就已经算是异数了，更别说是世世都能够修炼到神王境界。

　　也许正如大乐神侯自己所说，是追寻力量本源的这种执念，才让他坚持到了现在！

　　因此，白骨神王一想到大乐神侯现在的处境，就有一种不寒而栗的感觉。

　　噬魂之苦一年发作一次，那么以大乐神侯融合的神魂之多，恐怕每一次发作的时间都不是十天半个月就能够结束的，那么在这种可怕的痛苦之下，大乐神侯到底是怎么坚持下来的呢？更别说他还能够修炼到神侯境界，这简直是一件不可思议的事情，几乎可以说大乐神侯远比疯子还要更为疯狂！

　　能够让大乐神侯坚持下去的唯一动力，就是寻找白骨神王与阴力本源了，现在他终于做到了，也算是有所回报。否则的话，真要是再磋砣一世，即使是疯狂如大乐神侯，也不一定还能够坚持下去，就不定会就此神魂崩散掉。

　　正所谓时也命也，这也许就是冥冥中的天意了！

　　不过，在白骨神王的心中还是有着另外的疑问，那就是大乐神侯就算是梦魂神王转世而来，但是为什么他来到白骨世界之后，却像是能够不受白骨世界的天地法则所影响一样，这其中到底有着什么古怪？还有，和大乐神侯一起的朱神师，又是什么来历？如果他不是另有什么古怪的话，大乐神侯不可能带着他一起来到这里。

　　试想一下，大乐神侯已经不知道转世多少次了，唯一的目的就是为了追寻阴力本源，要么干脆找不到白骨神王的藏身之处，可真要是一旦找到了，谁知道他千余纪元的时间耗下来，到底准备了何等凌厉的手段？

　　在这一刻，白骨神王是极为忌惮大乐神侯的，甚至觉得大乐神侯的危险性还在孔明之上，哪怕大乐神侯现在还没有展现出来他到底强大在什么地方。

　　对于白骨神王来说，最坏的一个结果，当然是大乐神侯与孔明真的联起手来，那么他将处于一个极为不利的局面。当然了，孔明和大乐神侯很明显是各怀鬼胎，他们就算联手也不会是真心的，这使得白骨神王也还有着可乘之机。

　　而且，再怎么说这白骨世界也是白骨神王的主场，哪怕他现在的状态不佳，但是有阴力本源相助，他自然也是有着压箱底手段的，真要是事态不可挽回了，他宁愿一拍两散，也绝不会便宜孔明与大乐神侯。

　　特别是大乐神侯，哪怕白骨神王与他刚刚见面没有多久，但是前仇旧恨累积起来，这可是跨超了千余纪元之久啊，即使用不共戴天这样的词语，也是无法形容的。

　　你的执念不是为了追寻阴力本源而来嘛？那么不论事态如何发展，最终都不能够让你如愿！

　　在这一刻，白骨神王也有所执念了，那就是绝不能够让大乐神侯占到丝毫的便宜！

　　对于大乐神侯来说，他似乎知道自己现在的实力并不算强，因此一直在游说孔明，希望能够和孔明联手合作。

　　孔明不知道魂族是怎么一回事，自然不可能像白骨神王那样了解大乐神侯的底细，但是从大乐神侯与白骨神王的对话之中，孔明也能够猜出来大乐神侯的来历是极为不凡的，又如何能够放心的同他合作呢？

　　面对大乐神侯的联手提议，孔明最终只是回问了一句话：“大乐道友，听你的言语，你应该是专程为了本源力量而来。那么，真要是与孔某联手合作的话，这本源力量最后要如何归属呢？还有，朱道友也来到了此处，不知道他又是什么样的想法呢？”

　　大乐神侯笑呵呵的道：“本源力量本座是势在必得，如果孔道友真的答应与本座合作，本座自然会有另外的好处补偿给孔道友。别的不说，本座的身家之丰厚，在界域之中还算是薄有虚名的，到时候绝不会让孔道友失望。至于老朱嘛，孔道友不用多心，他和本座算是一体的，本座的想法就代表着他的想法，孔道友不需要有任何的顾忌。”

　　大乐神侯一副笑眯眯的模样，看上去像是十分有诚意合作，但是孔明并没有马上回应，而是反问了一句：“大乐道友，如果孔某也是只想得到本源力量，并且愿意在其他方面做出补偿，你意下如何呢？”


第1867章 先天灵物

　　面对孔明的提议，大乐神侯并没有马上回答，而是笑眯眯的道：“孔道友，你能够来到这里，也算是机缘巧合了。但是对于本座来说，找到这里耗时多久？这可是千余纪元啊！而且，本座为了来到这里又准备了多久？孔道友可能够想象？而本座所做的这一切，全都是为了本源力量，孔道友真的忍心与本座相争吗？另外还请孔道友放心，本座所说的补偿孔道友，绝不是信口开河，应该是能够让孔道友满意的。要知道在界域之中，本源力量虽然罕见，却也不是没有其他宝物能够与之相比的。”

　　大乐神侯说起这番话来声情并茂，内容听起来也像是十分合理，可孔明还没有回答，白骨神王就在一旁冷笑了一声，道：“说起来还真是好听，但不论是谁得到本源力量，都不会希望这个消息外泄，就算现在能够合作，但是真要等到本源力量到手之后，不就代表着背叛吗？”

　　不管怎么说，白骨神王是不希望孔明和大乐神侯真的能够联起手来的，因此他出言挑拨也在情理之中。而且，白骨神王所说的话，并非是全无道理，而是揭露了所谓利益的本质。

　　表面话说的再怎么好听，最终还不是为了自己的利益着想，这在修炼界这是十分正常的事情，谁也不会例外！

　　孔明自然不会轻易的被白骨神王给挑拨到，而是有着他自己的想法，因此孔明并没有理会白骨神王，而是摆出一副颇感兴趣的模样，向着大乐神侯问道：“真要是与大乐道友合作的话，不知道道友到底有什么好东西是能够用来补偿孔某的呢？孔某很想事先知道，这一点应该不过份吧？”

　　这个时候大乐神侯笑眯眯的模样依然不变，而是很爽快的道：“既然本座想和孔道友合作，自然是要拿出一些诚意来，用来答谢孔道友的宝物，自然是不会太差。”

　　“孔道友应该知道，本源力量是诞生于混沌之中，这才会如此的稀罕，但是出自于混沌之中的宝物并不是只有本源力量，像先天灵宝和先天灵草等，有哪一样不是界域唯一呢？其价值应该不在本源力量之下吧？”

　　说到这里，大乐神侯面露得意神色，显然是对自己开出的条件十分有信心，他就不信孔明会不动心。

　　至于孔明闻言之后，神情上并没有什么明显的变化，而是“哦”了一声之后问道：“这么说来，大乐道友手中有先天之宝了？这等无价之宝，真的可以用来当作谢礼吗？”

　　大乐神侯哈哈一笑，道：“如非如此，又怎么显得出本座的诚意呢？希望孔道友能够明白，本座对于本源力量实在是有着执念，实在是势在必得，还希望孔道友能够配合！”

　　孔明对魂族并不怎么了解，如果他知道什么是神魂转生之法，以及大乐神侯又到底做了些什么，他就能够明白大乐神侯的执念到底有多深了。

　　可以说现在的大乐神侯看起来很正常，但是经过太多次的神魂转生之后，他现在要经历的噬魂之苦都已经是一年一次了，在这种可怕的压力之下，现在的大乐神侯到底是什么样的一种精神状态可就难说的紧了，甚至说他是界域有史以来最为疯狂的家伙也不为过。

　　为了能够得到力量本源，大乐神侯绝对是什么事情都愿意做的！

　　而这个时候的白骨神王，也没有再出言挑拨了，因为他已经感觉到，大乐神侯现在是不计代价也要针对他，势必非要夺得阴力本源到手不可。

　　千余纪元的时间过去了，对于大乐神侯来说，很有可能他已经不在乎本源力量到底能够给他带来什么好处了，他在乎的只是本源力量能不能够落到自己手中。为了达成这一目的，相信再怎么疯狂的事情，大乐神侯也做的出来。

　　如果大乐神侯不是以利益为目的行事，那么他到底会怎么做事，就实在是不可预测了。

　　对于白骨神王来说，他困在白骨世界中养伤千余纪元，弄成现在这种不死不活的模样，心中之寂寞也不是常人能够理解的，行事同样容易走上极端，如果大乐神侯非要将阴力本源夺到手的话，那么白骨神王就算是拼上性命，也不愿意让大乐神侯得逞！

　　不知道以大乐神侯、白骨神王这样的极端想法，会不会造成最后孔明渔翁得利的局面呢？

　　这个时候大乐神侯像是十分得意似的，随着他手腕一翻之后，只见一株绿色的小树苗出现在了他的手掌之中，顶多也就只有一寸余长，只是生长出了两片绿色的小叶子，如果不是有着树苗的外形，也许用一株小草来形容它更为恰当一些。

　　不过，别看这株小树苗看上去弱不经风，却散发着一股极为惊人的生命气息，在白骨世界里显得特别的突兀。

　　要知道白骨世界完全是一个代表着死亡的世界，本来唯有眼下的空间还聚集着一些生气，但是随着孔明和白骨神王展开激战之后，这最后的一片空间也完全被死气所填满。现在小树苗出现之后，它不仅散发着极为惊人的生气，居然还能够不停的吞噬死气，简直就像是把死气当作了它的养份一样！

　　本来随着孔明和白骨神王停手之后，白骨神王所施展的种种手段，重新化为一股浓郁的黑色死气，正环绕在白骨神王身体的四周，但是现在却像是被一股吸力所吸收一样，化为一道长长的烟柱，向着小树苗延伸而去，似乎随时都有可能被吞噬掉。

　　面对这样的异变，白骨神王显然是有一些吃惊，只见他的身形猛的向后倒退出十余丈，随着意念一动之间，顿时将化为烟柱的死气给切断，使得死气与小树苗隔绝开来，不会再被其吞噬掉。但就算是如此，被截断的一小段死气烟柱，也在这一瞬间被小树苗吞噬的干干净净。

　　可别小看这么一小段死气烟柱，这可是白骨神王用秘法凝聚起来的死气，其浓郁程度与一般的死气截然不同，先前凝聚出死气大手与孔明的后天至宝进行一场激战，动用的就是这种性质的死气，可现在居然被如此小的一株小树苗给吞噬的这么快速而干净，实在是有一些不可思议。

　　大乐神侯现在显得更为得意了，他笑着向孔明道：“孔道友，你觉得这吞天灵树如何？虽然现在还处在成长期，却是货真价实的先天灵草，如果用此宝做为报酬，请孔道友与本座联手，一起对付这位白骨神王，不知道孔道友意下如何呢？”

　　真要论价值，先天灵草还要在先天灵宝之上，毕竟先天灵草用一株就少一株，不像先天灵宝近乎于不可能损坏，能够在不同的修炼者之间进行传承。至于大乐神侯所说的这株吞天灵树，孔明虽然没有听说过，但是凭借吞天灵树如此奇异的表现，说它是先天灵草一点也不夸张。

　　孔明已经拥有多件先天灵宝在手了，但是见到先天灵草还是第一次，而且先天灵草对于孔明来说还有着十分特别的意义，要知道在孔明的内世界中还有着须流神王的肉身被冰封着，要想助他疗伤的话就必须动用到先天灵草，虽然不知道吞天灵树到底对不对路子，但是此树能够散发出如此惊人的生气，应该对须流神王的疗伤有所帮助才对。因此，这株吞天灵树对于孔明来说，还是十分有吸引力的。

　　于是，孔明缓缓的向着大乐神侯点了点头，道：“大乐道友还真是大手笔，居然连如此奇珍也舍得出手。”

　　大乐神侯哈哈一笑，看着孔明道：“为了阴力本源，本座什么都舍得！孔道友，只需要你同意与本座联手，本座可以立刻立下天道誓言，只要能够夺到阴力本源在手，这株吞天灵树立刻转赠给孔道友所有！”

　　孔明并没有马上答应，像是正在思考着什么一样，而实际上他的一丝分神，正在自己的内世界中，与天水丹进行着沟通。

　　须流神王的肉身，现在依然是利用冰魄珠冰封在孔明的内世界之中，至于吞天灵树能不能够帮助到须流神王，孔明自然要问一下天水丹的意见了，毕竟天水丹有着极为特殊的能力，对于先天气息十分的敏感。

　　随着孔明暗中将一丝吞天灵树散发出来的生气转移到内世界之中，天水丹立刻兴奋起来，向着孔明喊道：“不错，这确实是先天灵草的气息，而且散发出如此浓郁的生气，应该是代表着生的力量，用来帮助须流疗伤应该是十分有效的。虽然现在的气息有一些弱，还需要成长的空间，但是真要能够移植到你的内世界之中，成长起来应该是不成问题的。而且，伴随着这株灵树的成长，须流的伤势能够渐渐恢复，也就重生有望了！”


第1868章 战事再起

　　天水丹是由须流神王炼制出来的，因此他与须流神王之间的交情与众不同，几乎可以说是如父如子，而天水丹愿意追随孔明的原因，就是看好孔明的潜力，觉得借助孔明之力，能够为须流神王谋得一个重生的机会。

　　现在只不过是过了数年的时间，就真的让天水丹看到了希望，他自然是十分的激动了，觉得当初同意追随在孔明的身边，真的是一个无比英明的决定。

　　至于孔明，在感受到了天水丹的激动之后，他对于吞天灵树的兴趣，一下子就超过了阴力本源。

　　阴力本源的作用，是让修炼者能够掌握这种特殊的力量，从而有可能向着修炼境界的极致发起冲击。但是对于孔明来说，他从真正的踏上修炼之途后，所获得的封号就是“混沌”，这其中已经蕴含着某种不可思议的可能性了，而且以孔明的特殊体质，本源力量对于他来说，并不一定是不可获缺的。

　　如果说界域之中，有谁能够不借助本源力量，就能够向传说中的神帝尊号发起冲击，也就只有孔明了。

　　而且孔明也看出来了，不论是大乐神侯还是白骨神王，对于阴力本源都已经产生了极深的执念，孔明真要打阴力本源的主意，对于这两位来说，简直比要他们的命还要严重。

　　虽然孔明并没有完全相信大乐神侯，但是吞天灵树在大乐神侯手中却是事实，反正孔明对吞天灵树十分感兴趣，那么答应与大乐神侯联手又有何不可？毕竟白骨神王对于孔明来说，也是敌人！

　　于是孔明向着大乐神侯点了点头，道：“大乐道友，既然是我等一起破禁进入这里，那么共同进退，一起联手也是应该的。好，孔某愿意与大乐道友一起联手合作，还希望大乐道友能够遵守自己的承诺！”

　　大乐神侯哈哈一笑，道：“孔道友，请你大可放心，本座这就立下天道誓言！”

　　随即就见大乐神侯当众起誓，只要孔明助他夺得本源力量，他就将吞天灵树转赠给孔明。以孔明之智，自然然不用担心大乐神侯在起誓的时候，会在言语中设下陷阱，因此大乐神侯所立下的天道誓言，可以说是货真价实的。

　　至于白骨神王，他则是在一旁冷眼旁观，仿佛孔明和大乐神侯当着他的面商量联手之事，全然与他无关一样。

　　随着大乐神侯立下天道誓言之后，只见他笑着向孔明道：“孔道友，本座与老朱实力有限，真要对付这位神王陛下，还是要仰仗孔道友多多出力了。不过，本座手中的这株吞天灵树，还是能够起到一些作用的，至少这白骨世界的各种法则压制，无法施加到这株先天灵物之上，孔道友也就能够毫无顾忌的出手了。”

　　随着大乐神侯的话音一落，就见大乐神侯手执吞天灵树，散发出一股极为浓郁的生气，在扫过孔明的身体之后，孔明身上所承受到的压力，果真是一扫而空！

　　虽然孔明现在还不明白吞天灵树到底是什么性质的先天灵草，但是其属性显然与白骨世界是针锋相对的，不然的话也不会如此轻易的就将孔明身上所承受的压力给消除掉。

　　也难怪大乐神侯与朱神师能够一路轻松的闯到这里来，原来他们是仗着这吞天灵树之助啊。

　　能够将吞天灵树这样的先天之物弄到手中，其困难程度只怕不下于寻找到本源力量，由此可见大乐神侯为了今时今日，实在是不惜代价的做出了极为万全的准备。

　　而且，大乐神侯在动用了吞天灵树之后，不仅仅消除了孔明身上的压力，其散发出去的生气，还能够向着白骨神王席卷而去，将环绕在白骨神王身边的死气也给削弱了不少。

　　仅仅只是发挥出这样的功效，这一战大乐神侯与朱神师就不算是袖手旁观了，他们确实有资格和孔明联手，能够为孔明提供不小的帮助。

　　就连朱神师，哪怕他的实力最差，完全没可能插手到真正的战事中，却也不是一个打酱油的角色，而是祭出了一件钟形的后天至宝，将吞天灵树给防护了起来。

　　试想一下，大乐神侯与朱神师都是神匠师，他们手中怎么可能没有后天至宝呢？哪怕防御型的后天至宝并不常见，朱神师要想拥有一件也不难。而朱神师现在的任务，就是专门用来保护吞天灵树，使其不会受到冲击。

　　这一战的关键，自然在于吞天灵树能够对白骨神王形成压制，只要能够将吞天灵树保护好，也就等于朱神师有所作为了。

　　对于白骨神王来说，白骨世界是他的主场，应该是他利用白骨世界的天地法则，对闯入者形成压制才对，谁知现在的情况却反了过来，反而是白骨神王受到了压制，这是他怎么也没有可能想到的吧？

　　说到底，还是白骨神王的伤势一直没有完全恢复，发挥不出阴力本源全部威力的原因，而吞天灵树做为先天灵草，在品质上并不输给本源力量，这才形成了对白骨神王的压制。

　　而事情都已经发展到这个地步了，白骨神王还有什么好讲客气的，无非就是各施手段拼命一战罢了，当下白骨神王将身边环绕的死气猛的一凝，直接化为一只巨大的死气大手，向着大乐神侯拍击而去！

　　在白骨神王的心目中，现在大乐神侯才是他最为讨厌的对象，这才会舍弃孔明不管，而是直接向着大乐神侯出手了。而且大乐神侯掌控着吞天灵树，真要将大乐神侯给解决掉了，那么白骨神王也就不会受到压制了。

　　吞天灵树虽然能够吞噬死气，但是现在的吞天灵树终究只是一株幼苗，吞噬死气的速度再快也有着极限，自然是挡不住白骨神王现在所凝聚的这一只死气大手。

　　至于朱神师祭出的钟形后天至宝，保护的只是吞天灵树，以朱神师的能力，还无法将一件后天至宝的威能，发挥到连大乐神侯也护住的程度。

　　好在大乐神侯的战斗力就算不强，但怎么说也是一名神侯级存在，不可能毫无还手之力。只见大乐神侯手一扬，一件绿色的碧纱状物事被他抛出，直接在空中化为了一面碧纱帐，护在了他的头顶上方，显然也是一件后天至宝。而随着死气大手的下拍，这面碧纱帐猛的一个下陷，深深的凹了下去，但终究还是没有破掉，也就等于挡住了白骨神王的一击。

　　这个时候的孔明自然不会充当看客，当白骨神王向大乐神侯发起攻击的时候，最为有效的战术，不是去救助大乐神侯，而是趁这个机会向白骨神王发起反击！

　　只见孔明手中剑光闪烁，星火剑瞬间就将七系力量合而为一，一记合气斩毫不客气的向着白骨神王斩出。

　　白骨神王在攻击大乐神侯的时候，自然不可能对孔明全无防范，因此孔明的合气斩斩出之后，只见白骨神王猛的身形一晃，想避开合气斩的正面锋芒。

　　合气斩的破坏力之强，白骨神王心中清楚的很，真要是正面挨上一击，就算是他现在这样的不死状态也会受不了。

　　但是，就在白骨神王打算闪避的时候，大乐神侯可就展现出他的战斗经验是何等丰富了，毕竟是转生了千余纪元的存在，不像白骨神王始终困守在白骨世界中，对于战机的把握，大乐神侯简直已经形成了一种本能。

　　只见大乐神侯的手突然一扬，一道红绫猛的飞出，就像是长蛇一样的缠向了白骨神王，而白骨神王正一心想闪避孔明的攻击，没想到大乐神侯在死气大手的攻击之下，居然还能够发起反击，顿时被这道红绫缠住了右脚脚踝，身形也为之一滞。

　　白骨神王知道现在是极为危急的关头，自然是不可能还有留手了，只见他的腿骨之中，突然间冒出来一股极为浓郁的黑色死气，其腐蚀性之可怕，简直可以说是空前，哪怕大乐神侯祭出来的红绫，明显是一件后天至宝，也在一瞬间被熔断，白骨神王随即就是向前猛的一蹿。

　　能够将红绫这么快腐蚀掉的死气，绝对是白骨神王直接动用了阴力本源的力量，由此可以证明，阴力本源肯定是藏在白骨神王的体内！

　　白骨神王的反应可以说是极快了，但是被红绫缠脚之后，还是让他的身形稍稍为之一缓，没能够完全的躲开孔明的合气斩，于是被合气斩的剑光扫到之后，他整个右腿骨齐大腿根处，就这么被直接斩断。

　　如果白骨神王是血肉生命，那么这样的伤势可以说是十分的严重，但是做为一具白骨身体来说，腿骨断了就断了，对于白骨神王的整体来说，并无太大的影响。而且，这白骨世界怎么说都是白骨神王的主场，哪怕暂时受到吞天灵树的压制，白骨神王也是能够拥有几分主场之利的！


第1869章 真的要拼命？

　　孔明的合气斩斩断了白骨神王的右腿骨之后，其威势不减，直接在白骨地面上劈出了一道极深的裂缝，简直可以说是深不见底。

　　在这一斩之威下，激荡而起的骨粉自然是极多的，但是在四周的死气一卷之下，很快就凝聚在一起，向着白骨神王汇聚而去，然后瞬间就化为白骨右腿，将白骨神王的断腿给补上了。

　　当然了，看上去白骨神王很是轻松的就恢复如初，但实际上他刚刚补上的断腿，与他的本体比较起来，还是有所区别的，至少在骨质上并不是那么的晶莹，而是颜色显得更为暗淡一些。

　　很显然，被合气斩斩了这么一下之后，对于白骨神王来说，还是受到了一些影响的。相信战局一直这么进行下去的话，孔明和大乐神侯联手之威，还真的是能够给白骨神王带来极大的麻烦。至少，现在只不过是刚刚开始交手，白骨神王就已经吃了个亏，如果继续缠战下去，除非白骨神王另有爆发的手段，否则的话战局只会对他越来越不利。

　　虽然是孔明出手将白骨神王斩中了一记，但是对于大乐神侯来说，他却显得极为兴奋，仿佛是自己给了白骨神王一记重击一样，得意洋洋的哈哈大笑道：“白骨神王，想不到你躲了这么久，本座还能够有机会再度见到你如此狼狈的模样，不知道你是不是也回想起了千余纪元之前的往事呢？”

　　大乐神侯所说的往事，自然是指当年白骨神王被多位神王级存在追杀的这件事了。别看白骨神王最终是逃了出来，但是当时受伤肯定是极重的，要不然也不会千余纪元之后还要受到当年伤势的影响，无法恢复到自己的全盛期。

　　可以说，当年的往事，对于白骨神王来说是一个极为沉重的创疤，肯定不愿意被旁人提起，像大乐神侯现在的嘲笑，摆明了是在白骨神王的伤口上撤盐，白骨神王自然是愤怒异常了。

　　也不知道白骨神王是不是在暗中动用了某种秘法，只见从他身上冒出来的死气，显得更为浓郁和黝黑了，看来是打算毫无疑问保留的出手了。因此此时所冒出的死气，明显是得到了阴力本源的加持。

　　大乐神侯对于白骨神王，显然是十分了解的，见到白骨神王这样的模样，不由得大笑道：“怎么？这就打算拼命了？你也不想想现在是什么身体状态，就这么直接借用本源力量你承受得起吗？当年近乎于粉身碎骨的惨状，你想要再来一次吗？哈哈，超出你掌控能力之外的力量，可是你随便能够动用的，看来这千余纪元的时间过去了，还没有让你学的聪明一点啊！”

　　大乐神侯的话听起来嘲讽意味十足，但实际上他并不是只为了占言语上的便宜，而是为了配合孔明，发挥出他能够起到的作用。要知道被大乐神侯的言语刺激之后，白骨神王显然不是那么的冷静了，这自然使得孔明容易找到可乘之机。说到底，真要与白骨神王一战，主要战力还是孔明，大乐神侯与朱神师顶多只能够在一旁起到一些辅助作用。

　　但是你千万不要小看这种辅助作用，如果说先前白骨神王占据主场之利，能够对孔明形成压制，使得白骨神王胜率较高的话，那么现在的情形可就是反过来了，明显孔明能够对白骨神王形成压制，使得孔明的胜率要高一些了。

　　白骨神王受到了大乐神侯的刺激之后，就像是将所有的恨意全都集中到了大乐神侯的身上一样，明知道孔明才能够对他形成真正的威胁，居然是暂时放下孔明不管，随着身周被更为浓郁的黑色死气所环绕之后，他直接向着大乐神侯冲了过去，看这个架势是宁愿拼命也要给大乐神侯一个好看了。

　　从严格意义上说起来，大乐神侯与白骨神王都是千余纪元之前的老怪物，他们现在的心态，已经不能够按照常人的行为模式进行揣摩了，而是各有其扭曲之处，说是两个疯子打算互相拼命也不算错，对于他们来说唯一的区别，也许就只是看谁疯的更狠一些吧？

　　眼见着白骨神王十分执着的向着大乐神侯冲过去，这明显是给孔明出手的机会，于是孔明也不讲客气了，随着手中剑诀一变，星火剑再次剑气一凝，准备再度斩出一记合气斩，从白骨神王的背后发起攻击。

　　只要孔明的第二记合气斩能够顺利斩出，相信白骨神王在攻击到大乐神侯的同时，就会被合气斩给斩中。那么，哪怕白骨神王另有极为凌厉的手段能够给大乐神侯一个好看，但是他自身也必定是重创在合气斩之下，而白骨神王真的是打算这么快就开始以性命相拼吗？

　　不得不说，做为存在了千余纪元的老怪物，哪怕是真的疯掉了，白骨神王的战斗本能也是依然存在的，他怎么可能为了攻击大乐神侯，而完全置孔明于不顾呢？

　　就在孔明正想挥剑的时候，只见孔明脚下的白骨地面突然一阵抖动，一只比人体还要大的白骨大手，直接从地下疾升而出，向着孔明就抓了过去！

　　在这白骨世界中，遍地都是由白骨所堆积而成，白骨神王要想就地取材变化出一只白骨大手出来，自然是一件极为简单的事情了。而且，在这只白骨大手之上，还缠绕着极为浓郁的黑色死气，正是白骨神王借助阴力本源所形成的。

　　得到了特殊死气相助之后，这只白骨大手的威能显然是与众不同的，向着孔明抓过来的时候带着一种极为浓郁的死亡气息，孔明真要是被其沾身之后，必定会有极大的麻烦。

　　很显然，白骨神王先前怒火冲心，周身冒出黑色死气的时候，他已经在暗中将一部分死气送入到了白骨地面之下，这才能够突然形成一只白骨大手向着孔明袭过来。

　　白骨神王就算真的打逄拼命，他在对付大乐神侯的时候，也是要拉上孔明垫背的，也只有这么做才称得上是真正的疯狂。而孔明面对这样的突变，合气斩一时之间自然是斩不出去了，只能够随着心念一动之际，周流四虚剑顿时环绕在身前，挡住了白骨大手的一抓。

　　白骨神王此时所幻化出来的白骨大手，确实有着非同一般的威力，特别是缠绕着白骨大手上的黑色死气，有着极为可怕的腐蚀之力，就算周流四虚剑挡住了白骨大手的一抓，但是在死气的侵蚀之下，剑身上的剑光顿时暗淡了几分。可以说，如果不是周流四虚剑有着后天至宝的品质，恐怕在这种死气的可怕腐蚀力之下，瞬间就会化为碎渣。

　　在孔明被白骨大手所阻的同时，白骨神王也冲到了大乐神侯的面前，虽然大乐神侯的身前挡着碧纱帐这样的一件防御型后天至宝，但是对于此刻死气缠身的白骨神王，却明显是不够瞧的，居然是碧纱帐上直接被腐蚀出了一个大洞，就这么任由白骨神王冲到了大乐神侯的身前。

　　周身环绕着死气的白骨神王，更像是一具人形的杀戮机器，瞬间就贴近到了大乐神侯的身边，如果此时他不是白骨形态的话，肯定会是一脸的狞笑吧？

　　白骨神王此时爆发出来的战斗力，显然是超出了大乐神侯的预料，毕竟碧纱帐怎么说也是一件后天至宝，谁能够想到这么容易就被攻破了呢？而这等凌厉的攻势，确实是让大乐神侯有些措手不及。

　　以大乐神侯的实战能力，真要是被白骨神王近了身，肯定是不死也会脱一层皮。不过，大乐神侯花了这么久时间才找到白骨神王，自然也是做足了准备的，就算实力不济，他也另有对敌的手段，否则的话冲到白骨神王的面前来，岂不是等于找死？

　　只见白骨神王周身死气凝聚，凝成一道尖锥状的烟柱之后，就向着大乐神侯疾刺而去！

　　这时白骨神王所凝聚的死气极为凝实，即使大乐神侯的手中托着吞天灵树能够吞噬死气，也只不过是稍稍的削弱了一点死气的威力，并不能挡住这一击。如果大乐神侯真的被尖锥烟柱给刺中，相信瞬间就会透体而过，而且随着死气侵入到体内，只怕他的这一具血肉之躯，也会瞬间被腐蚀为白骨！

　　所谓的一击必杀，就是指现在这种情况了，而白骨神王能够发出如此凌厉的攻势，肯定是借用了阴力本源的力量，甚至是要为此付出不小的代价！

　　眼见着大乐神侯就要被白骨神王的攻击伤到，只见大乐神侯空着的左手，突然间曲指一弹，也不知道弹出了什么东西，随即就见大乐神侯面前的空气，似乎荡起了如同水波波纹一样的涟漪。

　　不过，这样的一道涟漪并没有挡住白骨神王的攻击，只见死气尖锥直穿而过，就这么将大乐神侯给一击穿胸！


第1870章 各施手段

　　难不成白骨神王真的想拼命之后，大乐神侯就是如此的不堪一击？

　　不过，此时的白骨神王却是心中一凉，因为他瞬间就能够感应到，在死气尖锥刺穿大乐神侯的身体之后，并没有吞噬到丝毫血肉生命所有的生气。

　　之所以会出现这样的情况，唯一的解释就是白骨神王的这一击，落空了！

　　也就在这个时候，只见大乐神侯的身体，就像是水泡一样突然的碎裂开来，就这么直接化为了无形，而同一时刻在数十丈之外，眨眼之间在空气中凝聚出了另外一个大乐神侯。

　　很显然，先前大乐神侯弹出的物事，并不是想形成水波涟漪进行防御，而是有着类似于变化出替身的效果，使得大乐神侯的真身能够躲过白骨神王的这一击。

　　可别小看这样的躲避手段，要知道白骨神王近身之后所发起的攻击，很自然的会形成一种领域力量，想在这种力量之下施展出空间神通，绝不会是一件容易的事，像大乐神侯这样能够用替身躲过一击的效果，只有界域之中最为顶尖的几种符宝才能够做到。而这种顶尖的符宝，相当于在关键时刻能够为修炼者保住一条性命，绝对是属于天价的至宝，但是考虑到大乐神侯的身家，他有着这样的符宝用来保命，也是很正常的一件事。

　　白骨神王一击落空之后，自然是很难再度向着大乐神侯发起第二击了，而这个时候的孔明，也不可能在一旁袖手旁观。

　　白骨大手的突然出现，确实是稍稍的阻挡了孔明一下，但是等到孔明回过神来，这样的手段自然是不可能真的挡住孔明。只见孔明直接动用了“空间之掌”，瞬间就破开空间，直接出现在了白骨神王的背后。

　　近身之后，根本不需要再施展什么神通手段，孔明直接就挥动星火剑斩了下去，只要能够真的斩中白骨神王，随着星火剑所蕴藏的力量一下子爆发出来，就算不能够一击灭掉白骨神王，但是将他现在的这具白骨身体瞬间炸的粉碎，却是没有任何问题的。

　　但是以白骨神王的实力，就算是被孔明近了身，也不会这么轻易的就折损在孔明的手中，因此随着星火剑疾斩而下，只见白骨神王缠绕在身周的死气，突然间自动汇聚起来，就像是化为了无数的触手一样，向着星火剑缠绕而去。

　　这些死气所化的触手，虽然不能够真的将星火剑给完全缠住，但是减缓一下星火剑下斩的速度，却是完全能够做到的，而白骨神王就趁着这样的一个机会，身形一晃之后，瞬间退开了数十丈，与此时更像是并肩而立的孔明、大乐神侯遥遥相对。

　　至于朱神师，早在大乐神侯动用符宝躲避白骨神王的攻击时，他也随之而动，继续跟在大乐神侯的身边，一门心思的动用他的钟形法宝护住吞天灵树，仿佛除了这件事之外，他什么也不关心，就连大乐神侯当着他的面被白骨神王攻击，他也完全可以视而不见。

　　不过，朱神师的这种态度，才是最为正确的。毕竟他的实力太弱，根本没有插手到这一战之中的能力，能够保护好吞天灵树，就已经算是尽力了。也只有借助吞天灵树对白骨神王形成压制，才能够让孔明与大乐神侯的联手，从而占据到白骨神王的上风。

　　此时的战局，明显是对白骨神王不利的，他在退开之后，身上环绕的死气并没有减弱多少，但是以孔明的眼力，却能够看出来他的白骨之身，其光泽与色彩明显是暗淡了不少。可见白骨神王动用现在这种高质量的死气，对于他来说负担极大，相信这也是借助阴力本源所要付出的代价。

　　但就算如此，白骨神王的凶悍也是依然不变的，只见他恶狠狠的盯着大乐神侯，恨声道：“本王动用阴力本源之后，固然身体要承受不小的压力，但是你驱动这株还未成长起来的吞天灵树，就不需要付出代价吗？哼，不就是拼命吗？且看我们谁能够坚持到最后吧！”

　　随着白骨神王的话音一落，就见再度有黑色的浓郁死气从他的白骨身体内向外冒出，使得环绕在他身周的黑色死气显得更为浓郁了，真要是继续将死气这么增加下去，只怕到了最后，白骨神王的整个身体都会被黑色死气给完全笼罩起来，再也看不到他的白骨模样了。

　　如果这个时候你身处白骨山峰的峰顶之下，就会发现笼罩在山峰之顶的那一团黑色死气，至少已经缩小了一半的范围，可见死气消耗之巨。而这个时候的蛇冷，也已经冲到了残腿骷髅所镇守的琴音这一关了。

　　按照蛇冷爆发出来的战斗力来看，这一关显然是挡不住他的，也就是说他很快会登上白骨山峰的峰顶，只是不知道随着蛇冷的加入，到底会给现在的复杂局势，带来什么样的变化呢？

　　白骨峰顶之上，战局依然是十分的激烈，在白骨神王不计代价的借用阴力本源之后，他显然是无法支持久战的，因此他在说了一番狠话之后，就见他身周的死气一阵翻滚，直接化为了两只死气大手，分别向着孔明和大乐神侯拍了过去。

　　此时白骨神王所化的死气大手，在威力上与先前同孔明交战的时候已经有所不同了，其威力与腐蚀力更为惊人，如果不是受到了吞天灵树的压制，相信孔明就算动用后天至宝，也不一定能够同这样的死气大手进行抗衡。

　　而这个时候的孔明，突然显得积极主动了许多，只见周流四虚剑护在孔明的身周，他身上还披了青叶蓑衣，然后右手中挥舞着星火剑，挡住了白骨神王的一只死气大手，另一边则是同时祭出了龙隐枪与凤翎梭，借助这两件后天至宝之威，将白骨神王的另一只死气大手也给挡了下来。

　　孔明同时动用这么多件的后天至宝，对于他来说自然是消耗不小，但是怎么也比不上白骨神王借用阴力本源与大乐神侯催动吞天灵树来得消耗大吧？

　　至于孔明主动出手，将袭向大乐神侯的死气大手也给挡下来的原因，是因为孔明相信以大乐神侯的手段，绝不仅仅只是懂得防御，而是另有攻击的法宝。否则的话，任什么大乐神侯与朱神师联手之后就敢闯白骨世界？只靠吞天灵树的压制，是不可能真正胜过白骨神王的。

　　因此，孔明在出手挡住白骨神王的攻击之后，也就等于向大乐神侯发出信号，想见识一下他的攻击手段了。否则的话，既然是双方联手，总不可能一直由孔明独力来担当攻击的重任吧？

　　不求大乐神侯的攻击手段能够马上将白骨神王给解决掉，只要能够加重白骨神王的消耗，就算是起到极大作用了，毕竟白骨神王借用阴力本源是不可能持久的。

　　大乐神侯显然是明白了孔明的意图，就在孔明挡下两只死气大手之后，只见大乐神侯空着的左手一翻，手中突然出现了一颗漆黑的圆球状物事。

　　这颗圆球黑到什么程度？简直可以说黑的连光芒都无法反射！

　　甚至可以说，这颗圆球本身也许不是黑色的，只不过是在光芒无法反射的情况下，这才看起来如此漆黑罢了。

　　从外形上来看，这漆黑圆球与界域闻名的凶器雷震子颇有一些相似，但是看上去更为诡异一些。而事实上，这漆黑圆球不仅仅看上去诡异，其威力也确实是非同一般的。

　　只见大乐神侯扬手一掷，漆黑圆球疾如闪电的向着白骨神王袭去，但是还没有近白骨神王的身，就直接在距离白骨神王数丈远的地方，自行爆炸了。

　　随着漆黑圆球炸裂开来，其爆炸的地方突然出现了一个丈余大小的虚空黑洞，形成一股极大的吸力向着白骨神王席卷而去。

　　虚空黑洞能够吞噬一切，虽然以白骨神王的实力，不至于被黑洞直接吞噬从而放逐到虚空之中，但是在如此近身的地方突然多出来一个黑洞，还是能够将缠绕在白骨神王身周的死气，吸收不少到黑洞之中的。这么一来，自然是加重了白骨神王的消耗。

　　大乐神侯掷出的这种漆黑圆球，叫做陷空珠，是界域之中一种威力更胜于雷震子的凶器，每一枚都可以说是价值连城，但是考虑到大乐神侯的身家，只要然他有陷空珠在手，自然不可能就只是这么一枚。

　　也许陷空珠无法直接对白骨神王形成威胁，但是能够增加白骨神王的消耗，也就足以起到极大的作用了，毕竟战斗进行到这个时候，谁要是先一步撑不下去，就必定是一个落败身亡的结局！

　　面对陷空珠爆炸之后所形成的黑洞，白骨神王自然不能够任由其吸收死气了，而是猛的一挥手，瞬间就撕开了一道空间裂缝，直接向着黑洞延伸而去。


第1871章 再生异变

　　白骨神王随手撕开的空间裂缝，很快就与虚空黑洞撞击在了一起。

　　陷空珠的威力虽然强大，但是所形成的虚空黑洞终究还是借助的器物之力，比不上修炼者所施展的神通，于是在一阵听上去十分特殊的撞击声中，空间裂缝和虚空黑洞同时消失不见了。

　　能够将陷空珠所形成的虚空黑洞破坏掉，并不代表白骨神王就可以高枕无忧了，只见大乐神侯再次手腕一翻，又是一颗陷空珠出手，毫不客气的继续向着白骨神王砸了过去。

　　陷空珠虽然价值不菲，但是对于身家丰厚的大乐神侯来说，也不过是消耗品罢了，只要能够对白骨神王形成威胁，他完全可以不计成本的不停向着白骨神王砸过去。

　　这么一来，白骨神王还真的是颇为郁闷，因为陷空珠虽然对他形成不了太大的威胁，却足以造成他更多的死气消耗，真要这么继续下去，吃亏的只会是他自己。

　　而且，大乐神侯在掷出陷空珠的时候，孔明可不会充当看客，而是抓住这个机会，猛的一下子运转全力，手中的星火剑，以及祭出来的龙隐枪、凤翎梭爆发出了更为强大的威力，将白骨精神王幻化出来的死气大手给彻底的绞碎，然后孔明手中剑诀一变，又是一记合气斩向着白骨神王斩了过去。

　　大乐神侯也在这个时候十分积极的配合孔明，再次掷出了一个陷空球，正好在白骨神王的身后形成了一个虚空黑洞，挡住了白骨神王的退避方向。这么一来，白骨神王的身形速度受到了一些影响，闪避的动作难免慢了半拍，也就没能够躲过合气斩的一击，而是被合气斩的剑芒扫到，就这么被腰斩为了两截。

　　当然了，白骨神王并不算是真正的血肉生命，就算被腰斩成了两截，也不会就此丢了性命，只见他上下两截身子，同时冒出了极为浓郁的黑色死气，很快就将断掉的身体连接了起来，再度融合为了一体，看起来就像是没有受到过伤害一样，但实际上对于白骨神王来说，此举却是大大的加大了他的消耗。

　　只需要这样继续缠斗下去，孔明和大乐神侯的联手优势就会越来越明显，哪怕白骨神王能够借助阴力本源的力量，他也没有了丝毫胜出的可能。

　　接下来的战况，也渐渐的证明了这一点，主要以孔明为主力进行攻击，而大乐神侯则是不计成本的动用各种宝物对白骨神王形成压制，使得白骨神王越来越疲于应付，就算他能够不停的动用死气，但是他的白骨身体，却显得越来越是暗淡，最后看上去甚至像是渡上了一层灰色，有一种极为枯败的感觉。

　　很显然，现在的白骨神王，消耗的不仅仅是死气，还有他的生命力。等到生命力完全耗光之后，就是白骨神王被阴力本源抛弃之时，也就代表着白骨神王将会彻底的陨落掉。

　　只是不知道白骨神王陨落之后，阴力本源会以什么样的方式出现呢？孔明和大乐神侯有没有可能将其截下来，从而让阴力本源为大乐神侯所用？

　　不管最后的结局会演变成什么样子，现在孔明和大乐神侯在联手之下占据了极为明显的优势是事实，只需要他们再加一把劲，应该是很有希望将白骨神王给拿下的。

　　可就在这个时候，却又有异变横生！

　　只见环绕在四周，已经变得越来越淡薄的死气雾团，突然间向着两旁一分，一个速度极快的黑影冲了进来，向着已经狼狈不堪的白骨神王扑了过去，看这个样子像是想将白骨神王给吞噬掉一样。

　　白骨神王现在的状态虽然不是太好，但正所谓百足之虫死而不僵，面对这样的突然攻击，他还是来得及做出反应的，只见白骨神王的身体前方突然凝聚出来了一道黑色的死气气墙，疾扑而来的黑影撞到这面气墙上之后，顿时被反弹出了数十丈，速度自然也是为之一顿。而这个时候，孔明等人也就将这个黑影的模样看了个清清楚楚，正是半人半蛇的蛇冷！

　　蛇冷一路疾冲而来，任借着他的强大实力强行闯关，终于在这个时候登上了白骨峰顶，但是他没有同任何人打一声招呼，就直接向着白骨神王发起了攻击。

　　在蛇冷的内心深处，仿佛一直有一个神秘的声音在呼唤他：要想获得更为强大的力量，就必须登上白骨王座，而白骨王座的秘密，就在白骨神王的身上！

　　因此，蛇冷刚刚来到这里，就毫不客气的向着白骨神王发起了攻击，这一变化可以说是对白骨神王的又一个沉重打击，使得白骨神王陷入到了更大的危机之中。

　　蛇冷被白骨神王祭出来的死气气墙弹开之后，他很快就在空中调整了一下身形，稳稳的落在了地上，然后口中吐着蛇信，一双血红的眼睛瞪着孔明、大乐神侯、朱神师等人，嘶哑着嗓子道：“你们通通退开，眼下的这个家伙我是吃定了，谁也不许和我抢！”

　　蛇冷是历尽了无边的杀戮之后，才最终强大到了如今的这个地步，他身上的血煞气息之浓郁，简直就像是化为了实质一样。而孔明在感受到了蛇冷身上的气息之后，忍不住微微的皱了一下眉头。

　　眼下的这个家伙如此强大，真的是很难想象他到底吞噬了多少生命的力量才能够强大到如此地步，总不至于现在的半边星已经被屠戮一空了吧？

　　杀戮法则还真是一种极为恐怖的法则啊，在增长力量的诱惑之下，谁按捺的住心中的杀意？而这个蛇形怪物，显然是经过了无数的杀戮之后才最终来到了这里。

　　这个时候的孔明隐隐有一种不安感，不仅仅是蛇冷的出现打乱了眼下的局面，还因为蛇冷的出现，多出了更多的一些不可控因素。毕竟半边星上的禁制，都是由白骨神王一手布置的，这里相当于一个完全封闭起来的世界，在耗费千余纪元的漫长时间之后，最终演化出了一个杀戮法则，这其中是不是暗藏着什么玄机呢？

　　如果真是如此，那么蛇冷的出现看似让白骨神王陷入到了更大的危机之中，但焉知这其中是不是有着白骨神王暗中所预设的手段呢？

　　但不管怎么说，蛇冷的强大是无须置疑的，他绝对有着神侯级巅峰境界的战斗力，再加上他是如此的杀气腾腾，谁要是招惹上他，绝对等于惹到了一个大麻烦。

　　不过，蛇冷虽然强大，却还吓不住大乐神侯，毕竟大乐神侯为了阴力本源，付出的代价实在是太大了，他怎么能够允许眼见着到了最后要胜利的时候，却突然有一个莫名其妙的家伙跑出来横插一手的呢？

　　本来大乐神侯一直都是笑眯眯的模样，但是这个时候却如同化为了怒目罗汉，瞪着蛇冷喝问道：“什么地方来的怪物？眼下这里是你能够插足其中的吗？还不给本座赶紧滚开！”

　　大乐神侯的话音未落，就扬手掷出了一颗陷空珠，向着蛇冷砸了过去。而蛇冷的嘴角露出了一丝狞笑，猛的一抽他的蛇尾，凌空就将陷空珠给拍碎。虽然碎掉的陷空珠立刻形成了一个虚空黑洞，但是蛇冷抽的这一尾巴，其中所蕴含的力量实在是太大了，居然就这么将黑洞给抽的崩碎掉了。

　　仅仅只是这一击，就足以证明蛇冷是何等的强大了。

　　白骨神王在这个时候却哈哈大笑起来，看着蛇冷道：“想不到是你这个冷血怪物，最终在杀戮法则之下成长起来。好，好，好！！！你不是想获得终极的力量，不是想将本王给吞噬掉吗？现在就看你有没有这个本事了！不过别怪本王没有提醒你，能够来到这里的没有一个是省油的灯，他们已经联起手来对付本王，不将他们解决掉，你岂有机会染指终极力量？还有，这些家伙可都是活生生的血肉生命啊，你要是能够宰掉他们，还能够继续提升力量。哈哈哈，你不是想变得更为强大吗？那么杀掉他们，你将会更为强大，本王就更不可能是你的对手了！”

　　白骨神王的这一番话，明显是在进行挑拨。而现在的局面也很清楚，孔明和大乐神侯联手之后，确实是一股极为强大的力量，不论是白骨神王还是蛇冷，单打独斗都无法与孔明他们相抗衡。但是，白骨神王和蛇冷也能够联手呢？将很有可能成为一股更为强大的力量，从而反过来将孔明他们压制住！

　　别看蛇冷摆明是打着白骨神王的主意，但是出于最终的利益所考虑，就算与白骨神王暂时联手又有何不可？正如白骨神王所说，孔明、大乐神侯等人都是血肉生命，蛇冷真要是能够杀掉他们，同样能够吸收他们的力量，到时候再对付一个强弩之末的白骨神王，岂不是一件轻而易举的事情？


第1872章 吞噬

　　别看蛇冷是一副蛇类怪物的模样，但是他的阴险狡诈之处，绝不输给任何智慧生命。如果不是蛇冷足够狡猾的话，半边星上的那一场无尽杀戮，也不会是由他笑到最后了。

　　蛇冷明知道白骨神王是有意在出言挑拨，但是眼下这样的一个复杂局面，真要是能够与白骨神王联起手来，倒是能够将局面给控制住的！

　　孔明和大乐神侯的联手很不好对付，但是蛇冷与白骨神王联手之后，却是明显要强于孔明他们的，这其中的原因就在于大乐神侯自身的实力并不算强，真要是进行强者混战的话，他就将成为一个无法弥补的短板。

　　只要解决掉孔明和大乐神侯，还怕白骨神王逃的掉吗？

　　虽然蛇冷知道白骨神王肯定是另有什么阴谋诡计想耍，从而在这个时候利用他，但是再利害的阴谋诡计，也要自身的死力足够强，最终才能够将胜利的果实收获到手中吧？

　　没有实力，就算能够施展出一些阴谋诡计，又有什么用？

　　于是，蛇冷很快就做出了决定，只见他杀气腾腾的瞪了白骨神王一眼，道：“你是我的猎物，旁人可不能够染指。好，先将这几个家伙解决掉，我再来收拾你好了。”

　　白骨神王哈哈一笑，道：“你倒是打的如意算盘！不过，要想解决掉眼下的这几个人类修炼者，可不是一件容易的事情，你要真有这个本事才行。”

　　随着白骨神王的话音一落，就见他将自己身周的死气一凝，瞬间就化为一根巨大的黑色尖锥，向着大乐神侯扎了过去。

　　白骨神王果然懂得什么叫作精打细算，明知道大乐神侯是最弱的一环，他就主动向着大乐神侯出手，将更难对付的孔明留给了蛇冷。而且，白骨神王就像是在向蛇冷展现他想联手合作的诚意一样，再没有丝毫的防范蛇冷，而是全力向着大乐神侯发起了攻击。

　　对于蛇冷来说，他这个时候还真是有着一丝冲动，想乘这个机会将白骨神王给干掉。不过，旁边还有孔明和大乐神侯他们虎视眈眈，就算真的能够将白骨神王干掉，也没办法在不受打扰的情况下吸收白骨神王的终极力量。因此最佳的选择，还是先将孔明和大乐神侯他们解决掉，才能够更好的掌控局势。

　　于是，就在白骨神王发起攻击的时候，蛇冷也有所行动了，他就像是和白骨神王配合的极为默契一样，几乎是同时向着孔明也发起了攻击。

　　蛇冷知道大乐神侯更容易对付一些，白骨神王这么做明显是柿子挑软的捏，但是对上更强大的孔明，蛇冷对此却是不怎么在意的，因为蛇冷能够感觉到孔明身上极为澎湃的气血之力，真要是能够将孔明干掉，从而吸收他的力量，足以让蛇冷的实力得到极大的提升！也许获得的好处之大，不亚于夺得终极力量到手吧？

　　在蛇冷的眼中，孔明已经变成了香喷喷的美食，真要是有机会将孔明也给吞噬掉，蛇冷是绝不会有任何手下留情的。

　　对于孔明和大乐神侯来说，白骨神王和蛇冷联手之后，他们立刻感受到了不小的压力，毕竟这两个对手太过强大了，他们真要是诚心合作的话，论绝对实力肯定在孔明和大乐神侯、朱神师这一队组合之上。不过，白骨神王和蛇冷真的有可能诚心联手合作吗？

　　就算白骨神王和蛇冷现在摆出了一副联手的架势，但是他们肯定是各怀鬼胎的，而这就是孔明和大乐神侯的可乘之机了。

　　且不说白骨神王和大乐神侯这一对老冤家要如何展开激战，只见蛇冷向着孔明扑过去之后，还没有真的近身，就猛的一抽蛇尾击在了白骨地面之上，立刻有一道裂痕向着孔明延伸而去，就像白骨地面上突然张开了一张大口，想将孔明给一口吞掉一样。

　　孔明则是毫不示弱的抬脚向着白骨地面上一跺，地面上同样出现了一道裂痕向着蛇冷延伸而去。眨眼之间，两道裂痕就撞击在了一起，其结果从表面上来看，更像是斗了一个旗鼓相当，只见满天的骨粉飘荡而起，地上则是破开了一个极大的坑洞，相当于一击之下就破坏了好大面积的一片地面。

　　如此一来，孔明与蛇冷只能够飞腾到空中继续作战了，但是空中弥漫的骨粉实在是太多了，使得双方的视线受阻，战局自然是更为混乱了。不过，蛇冷可以很清晰的感应到孔明的气血之力，就算有着骨粉阻挡视线，他也能够很是精准的向着孔明发起攻击。

　　只见蛇冷手腕一翻，在他手中突然多出来了一张金色的弓箭，正是夺自天人子手中的，而且在蛇冷吞噬了天人子的力量之后，施展这一类的法宝对于蛇冷来说也不算是什么难事。很快蛇冷就将自己的蛇尾当作一个支撑点，凭借着他无与伦比的力量，将金弓拉到了一个极为夸张的地步，这是打算将金弓法宝的威力发挥到极致了。

　　经历过无边的杀戮之后，蛇冷的战斗手段之丰富，已经不是一般的修炼者能够与之相比的了，而借助骨粉遮挡视线，以金弓发起远程攻击，自然是最为有效的攻击手段，不求金弓法宝真的能够伤到孔明，只要能够给他制造一些混乱，对于蛇冷来说也算算是达到目的了。

　　眼见着金弓满弦之后就要一箭射出，突然间却有蛇冷怎么也没有想到的异变发生了。只见满天的骨粉之中，突然有一具看上去色泽十分枯败的白骨骷髅，凌空疾扑而下，就这么向着蛇冷袭了过去！

　　这样的一具骷髅，当然是白骨神王的白骨之身了。别看他口口声声的“劝说”蛇冷与他联手，但是刚刚联手还没有多久，就突然间向蛇冷发起了偷袭，真不知道他到底打的是什么主意。

　　虽然大家都知道白骨神王与蛇冷之间的合作，明显是各怀鬼胎，但不至于刚刚才开始“联手”，这么快就图穷匕现了吧？还有，就算白骨神王能够将蛇冷干掉，又能够起到什么作用呢？难不成他还能够顺便将孔明和大乐神侯也给解决掉？

　　在白骨世界之中，孔明的神识受到了极大的压制，但是在眼下的这个环境中，他还是能够轻松的扫出数百丈之远，因此就算视线受阻，满天弥漫的骨粉内到底发生了什么事，他还是能够知道的一清二楚的。

　　自从蛇冷出现之后，孔明心中就一直有一种不安感，现在随着白骨神王突然间向蛇冷发起了偷袭，这种不安感就变得更为强烈了，使得孔明下意识的就想出手帮助蛇冷，不让白骨神王的偷袭得手。

　　但说来奇怪的是，此时蛇冷就像是完全没有察觉到白骨神王向着他发起了偷袭一样，一直到白骨神王扑击到他的头顶之上，也没有做出任何的反应。这么一来，就算孔明想出手帮助一下蛇冷，也已经来不及了。

　　而且，白骨神王疾袭到蛇冷的头顶上方之后，并没有就此向着蛇冷发起攻击，而是他的白骨之身突然间如同爆炸开来一样，猛的一下子涌出了大量极为浓郁的黑色死气，眨眼之间就将蛇冷的整个身体都给笼罩了进去。

　　此时此刻的黑色死气，就是一团流动着的淤泥，将蛇冷笼罩起来之后，立刻快速的收缩，就像是要将蛇冷给吞噬掉一样。只到这个时候，蛇冷才总算有一些反应了，开始拼命的挣扎着。不过，别看蛇冷有着神侯级巅峰境界的实力，但是在如同淤泥一样的死气之中，却是怎么也无法挣脱开来的，不论“泥团”是如何的膨胀、变形，蛇冷终究是没能够将“泥团”打破，一直被牢牢的包裹在内。不到片刻之后，“泥团”内挣扎的动静也就越来越微弱了，最终化为一滩极为平静的烂泥，就像是蛇冷已经被完全融解掉了一样。

　　这样的一团“淤泥”，孔明的神识无法扫入其中，但是能够感觉到蛇冷的气息，此时已经完全的消失了。看来，虽然蛇冷是打着吞噬白骨神王的目的而来，但是最终的结果却是他被白骨神王给吞噬了。

　　从表面上的实力来看，蛇冷无疑是已经强于白骨神王了，但是最终被吞噬的，却还是蛇冷。

　　现在孔明也算是明白过来了，为什么蛇冷出现之后他会有那么强烈的不安感，因为蛇冷是在半边星的杀戮法则之下造就出来的强者，而半边星上的法则是白骨神王借助阴力本源布置出来，那么白骨神王在暗中玩出一些手脚来，谁又能够察觉的到？

　　很明显，白骨神王在半边星上设下杀戮法则的原因，就是想借助这种法则，将所有的生命力量聚集在最后的一个生灵身上，然后白骨神王再吞噬了这个生灵，也就相当于半边星上所有的生灵力量，全都汇聚到了白骨神王的身上！


第1873章 半步神王

　　除了白骨神王之外，谁也无法做到这一点。

　　因为不论是半边星，还是白骨世界，都是白骨神王借助阴力本源的力量进行了改造的，也就相当于白骨神王能够掌控眼下这个世界的各种天道规则。

　　现在的蛇冷确实比白骨神王还要强大，但是在白骨世界的天道规则压制之下，蛇冷的命运最终还是要被白骨神王所掌控，从而化为力量汇聚到了白骨神王的体内。不论蛇冷是如何的垂死挣扎，但是他终究无法逆天而行，最后只能够被白骨神王给同化了。

　　只见地上的一堆“淤泥”，很快就像是水波一样的开始流动起来，并且就这么直立起来，化为了一个人形的模样，并且外貌也显现的越来越清楚，正是白骨神王恢复为了他与孔明初见时，那种丰神如玉的肉身模样。

　　白骨神王哈哈的发出了一阵狂笑声，笑声之中蕴含着无比得意的一丝情绪在内，大有一种天下地上、唯我独尊的味道。

　　“哈哈哈！在这一方世界，终究还是由本王在主导，虽然这里只是一方小世界，但是得到天道法则的帮助之后，难道本王还对付不了你们不成？现在本王在法则、力量两方面皆尽完美，且看你们到底有什么本事，能够挡住本王的几击！”

　　随着白骨神王狂笑出声之后，顿时有一股极为强大的气息，从他的身上散发出来，仅仅只是在这股气息的吹拂之下，都让孔明和大乐神侯有一种瑟瑟发抖的感觉。

　　这一刻的白骨神王，就算还没有完全的恢复为神王级的实力，但是其强大也已经超出了神侯境界。也许，现在的白骨神王，应该用半步神王来形容他现在的强大实力！

　　孔明的真正实力，已经足以与神侯境界的巅峰存在相抗衡，但是与此刻拥有了半步神王实力的白骨神王比较起来，显然还是有所不如的。

　　至于和孔明联手合作的大乐神侯，其真正的战斗力在神侯级存在中是属于垫底的，此刻又怎么可能有能力与白骨神王动手呢？顶多也就只能够像先前的朱神师一样，在旁边起到一些纯辅助性质的作用吧？

　　可以肯定的是，现在优劣之势已经逆转，当白骨神王施展出了他的杀手锏之后，孔明和大乐神侯现在所要考虑的问题，已经不是能不能够夺取阴力本源，而是有没有机会逃脱性命了。

　　孔明抽空向大乐神侯看了一眼，只见此刻他的脸上再也没有那种笑眯眯的模样了，而是满脸的肥肉都挤在一起，显得极为的狰狞而恐怖！

　　大乐神侯忍受了无尽苦楚，饱受千余纪元的折磨，就是为了寻找机会将阴力本源给夺到手中，现在眼见着距离成功只有一步之遥了，怎么能够忍受就这么功亏一篑呢？

　　不知道大乐神侯会不会也有着什么压箱底的手段，从而能够再度将局面给扳回来呢？

　　当然了，就算大乐神侯最终还是没能够算计的过骨神王，但是对于孔明来说他倒不用担心自己的处境。毕竟白骨神王现在顶多只算是半步神王的实力，哪怕孔明敌不过他，但是保住自己的性命还是有着几分把握的。

　　这个时候，白骨神王的大笑声还没有完全的停歇下来，就见他猛的一挥手，手中冒出黑色的死气凝聚如刀，就这么凌空向下一斩，所过之处直接撕开了一道空间裂缝，就这么向着大乐神侯直斩而去。

　　白骨神王的第一攻击目标着落在大乐神侯的身上，说明在他的心目中，大乐神侯的可恨程度还是要排在孔明之上的。

　　以大乐神侯的实力，自然不可能和现在的白骨神王正面相抗衡，因此他只能够快速的身形向后一退。

　　本来笼罩着大乐神侯的碧纱帐，虽然在先前的交锋中被融开了一个大洞，但是这件后天至宝并没有完全的破坏掉，此时还是能够发挥出一些作用的，在大乐神侯退后之后，反而主动向前迎了上去。

　　本来能够笼罩着大乐神侯的碧纱帐，此时却是层层叠叠的揉成了一团，看上去就像是一个碧绿色的光团一样，将白骨神王的攻击给挡了下来。

　　只见空间裂缝一路延伸过来，最终却是被碧纱帐给挡住了，无法继续向前延伸了，但是白骨神王斩出来的死气，其腐蚀性却显得极为惊人，就这么直接刺入到碧纱帐中，居然将折叠了不知道多少层的碧纱帐就这么给一刺而穿。

　　随着死气不停的侵入进去，碧纱帐的碧绿光芒显得越来越暗淡，最终光芒全消，于是一件防御型的后天至宝就这么被彻底的破坏掉了。

　　孔明将“云体风身”修炼到了第八层境界之后，肉身之强悍已经堪比后天至宝，但是此刻白骨神王所展现出来的破坏力，却是在告诉孔明，就算肉身强度等同于后天至宝，但是在碰到足够强大的力量之后，依然是会被破坏掉的。仅仅只是靠着肉身的强大，就想纵横界域的想法显然是不现实的。

　　碧纱帐被彻底的破坏之后，白骨神王的攻势并没有就此停歇下来，而是继续向前冲去，大有这一击不将大乐神侯给彻底解决掉，就势不罢休的架势。

　　这个时候，一直一门心思护着吞天灵树的朱神师，总算是另外有所动作了，只见他在挥手一招之后，本来护着吞天灵树的那件钟形后天至宝，则是突然间向下一坠，挡在了大乐神侯的身前。

　　面对第二件防御型的后天至宝出现在面前，白骨神王依然没有任何的收手，挥不客气的动用死气就这么斩了上去。

　　只听一声金铁交鸣般的沉闷声音突然响起，但即使是看起来更为坚固的钟形后天至宝，依然是挡不住白骨神王的死气攻击，就这么直接在钟身上破开了一个大口子，然后随着死气的侵入，明显是金属质地的钟形法宝，就这么以肉眼可见的速度快速腐朽着，仅仅片刻之间就化为了一地的残铁碎渣。

　　第二件防御型的后天至宝，同样是如此轻易的毁在了白骨神王的手中！

　　能够在一击之下，就毁掉两件防御型的后天至宝，白骨神王的攻击之猛可想而知，但此时的白骨神王终究只算是半步神王，能够展现出如此强大的破坏力也就算是到顶了，其攻势总算是不得不缓了下来。

　　不过，一击之下，就能够毁掉两件防御型的后天至宝，要是白骨神王趁机连续不断的发起攻击呢？大乐神侯接下来要怎么做才能够抵挡？

　　这个时候的孔明，可不会一直就这么袖手旁观，他乘着白骨神王一门心思攻击大乐神侯的这个机会，猛的一挥星火剑，再次施展最强单体攻击招式合气斩，向着白骨神王斩了过去。

　　如果连这么一记最强的单体攻击招式都无法给白骨神王造成伤害的话，那么这一战也就别想有丝毫的机会能够胜过白骨神王了。而孔明之所以会在这个时候出手，倒不是为了与大乐神侯的联手之“谊”，而是因为吞天灵树还在大乐神侯的手中，如果孔明放任不管的话，不论吞天灵树是被破坏掉，还是落到白骨神王的手中，都不是孔明愿意见到的，他自然是要向着白骨神王出手了。

　　此时正是白骨神王的攻势为之一缓的时候，当他察觉到孔明正向着自己袭来时，还能够很是迅速的转过身去，迎着斩过来的合气斩，眨眼凝聚死气化为剑形，就这么毫不客气的对斩而去。

　　先前白骨神王在白骨模样的时候，面对孔明的合气斩吃了好几次亏，现在好不容易恢复到了半步神王的实力，他岂容孔明继续嚣张？自然是要让孔明知道，就算合气斩确实是威力强大的招式，但是在绝对的实力差距面前，仅仅靠着招式的强大是无没逆转战局的。

　　无声无息之间，两股强大的力量就这么撞击在了一起，散溢的能量以极为狂暴的姿态向着四周扩散而去，所过之处万物俱灭、空间崩溃，破坏力之惊人简直难以用笔墨来形容。

　　仅仅只是散溢开来的能量就有着这样的威势，可见孔明和白骨神王的这一次对轰其威能到底大到了什么程度！

　　从表面上来看，这一次的对轰像是斗了一个旗鼓相当，但实际上占据了上风的还是白骨神王，因为随着散溢能量向着四周狂卷而去，就连孔明也不得不向后退去，以避免被能量风暴给卷到，但是白骨神王却傲然不动，就像是他的身体周围能够自动形成一个领域似的，这些散溢开来的能量根本无法近身，在接近到白骨神王身边的时候就已经自动消散掉了。

　　从白骨神王现在所展现的实力来看，他确实称得上是货真价实的半步神王，其实力之强大绝对胜于孔明和大乐神侯的联手，而战斗进行到这个时候，孔明和大乐神侯还有机会将战局给逆转过来吗？


第1874章 融合？

　　孔明向白骨神王发起攻击，算是暂时帮助大乐神侯解了围，于是大乐神侯乘着这个机会与朱神师再度退出了数百丈之远，算是与白骨神王拉开了一定的距离。

　　对于大乐神侯来说，为了追寻阴力本源，已经在他心中产生了心魔，他是绝对不惜任何代价，都要将阴力本源夺到手中的，为此就算再怎么疯狂的事情他也做的出来。

　　白骨神王能够有着压箱底的手段，难道大乐神侯就没有吗？如果大乐神侯真没有压箱底的手段，他凭什么有胆量来闯半边星和白骨世界？仅仅只是靠着朱神师从旁相助吗？

　　现在白骨神王所展现出来的实力，以及他嚣张的模样，都极大的刺激了大乐神侯，使得大乐神侯在短短的一瞬间，心中就怒火喷涌，再也压制不住了。

　　到了这个时候，大乐神侯自然是要将他压箱底的手段施展出来，定要给白骨神王一个好看！更重要的是，要想将阴力本源夺到手中，大乐神侯也是要找机会将自己的力量展现出来的。否则的话，要想得到阴力本源的认可，又岂是那么容易的事？

　　这时大乐神侯脸上的神情，已经变得极为的扭曲了，他突然转过头去盯着朱神师道：“老朱，现在这种局势，再没有什么好犹豫的了吧？不成功，便成仁，如果这一次不能够达成心愿的话，那么就此身死道消好了！这无尽的痛楚，难道你还想继续承受下去吗？”

　　朱神师没有直接回答大乐神侯，而是在冷哼了一声之后，也不知道他暗中施展了什么秘法，居然从身上向外散发出一道白色的光芒，很快这白色光芒就将他全身都给遮挡了起来。

　　眼见着朱神师有了这样的动作之后，大乐神侯就像是松了一口气一样，然后就见他的身体也开始向外释放出光芒，但是释放出来的却是黑色的，很快就化为漆黑的一团，将大乐神侯的身形也给遮掩了起来。

　　就在大乐神侯与朱神师化为黑白两色的光团之后，这两个光团几乎是以电光火石一样的速度，迅速的融合在了一起，就这么彼此交织在一起，大有化两个光团为一个光团的架势。

　　而且，随着两个光团融合在一起之后，一股极为庞大的能量气息，就像是突然爆炸开来的气团一样，向着四周疯狂席卷而去，其声势之猛丝毫不弱于先前孔明和白骨神王的正面对轰。

　　以大乐神侯和朱神师的实力，就算他们合力于一处，也不可能爆发出如此大的能量吧？这其中肯定是另有玄机！

　　白骨神王自然是察觉到了这样的突然变化，他脸上的神情突然间为之一变，因为他能够感受到如此庞大的能量，对于他来说也是能够形成一定威胁的！

　　昔日的梦魂神王，在界域之中本来就属于大名鼎鼎的强者，即使不知道转生了多少世，应该也是能够施展出一些超乎想象之外的特殊手段的。现在，大乐神侯是要将他实际上是梦魂神王的这一本来面目展现出来吗？

　　白骨神王在感受到了威胁之后，立刻心念一动，就想冲上前去，将大乐神侯现在所施展的特殊手段给破坏掉！

　　以白骨神王现在的实力，只要他心念一动，其身形就像是能够瞬移一样，瞬间划过数百丈的距离，向着已经融合在一起的黑白两色光团冲了过去。

　　但是让白骨神王想不到的是，当他刚刚接近到黑白两色光团前面不远处时，就像是碰到了一层无形的护罩一样，猛然一下子被反弹回来。虽然反弹的力道不可能真的伤到白骨神王，但是这无形的光罩就像是能够自行形成领域一样，足以将白骨神王给挡在外围了。

　　如果白骨神王不惜代价，非要拼尽全力的打破这一层无形的护罩，倒也不是办不到，但多少都是要花上一段时间的。相信有了这么一个时间缓冲之后，大乐神侯想施展的手段也已经完成了，那么再冲到近前又有什么用呢？

　　虽然明白这个道理，但是让白骨神王就此放弃，他还是极为不甘心的，于是在白骨神王顺手一挥之际，浓郁的黑色死气凝聚为一柄颇为巨大的开山斧，向着黑白光团直斩而去。

　　这一击会不会被无形的护罩给挡住，白骨神王也顾不得这么多了，他只知道如果自己不斩出这一斧，心中的不安感只会越来越强烈。

　　白骨神王的出手速度算得上是极快了，但是黑白两色光团的融合，却以更快的速度完成了。

　　几乎是眨眼之间，黑白两色光团就同时消失不见了，取而代之的是有一股庞大到不可思议的恐怖能量，猛然间一下子向着四周扩散而去。

　　白骨神王下斩的死气巨斧，正好迎上了这股扩散开来的能量，居然被这股能量直接给冲散了，然后白骨神王在感受到一股极为强大的力量推动之后，身体不由自主的倒退出了数十丈之远。

　　可以说，有着半步神王实力的白骨神王，居然在这股突然爆发开来的能量面前是处于下风的。

　　此时孔明相隔的距离还算是比较远的，但是他也能够感觉到这股突然爆发的能量之可怕，而且闹出来的动静还要胜过白骨神王将蛇冷吞噬掉的时候。只不过，以大乐神侯的实力，就算是他和朱神师联合起来，也闹不出来这么大的动静来吧？

　　随着能量散溢开来之后，只见一个全新的人影，出现在了孔明和白骨神王的面前。

　　大乐神侯与朱神师的体型，在人族之中都算得上是奇葩，一个胖的离谱，一个则是瘦的离谱，而现在的这个人影，则正好是将大乐神侯与朱神师给综合了起来，看上去总算是一个正常人类的模样了。

　　难道说，当黑白两色光团融合在一起之后，大乐神侯与朱神师这两个人，居然也能够融合在一起不成？

　　这实在是一件不可思议的事情，明明是两个不同的人，又怎么可能合而为一呢？这可不像白骨神王吞噬蛇冷，是借助了阴力本源的力量，再加上杀戮法则的影响，这才使得白骨神王在拥有了蛇冷的力量之后，一举跨入到了半步神王的境界。

　　但是大乐神侯与朱神师可是活生生的两个人啊，如果说他们借助杀戮法则，以一方杀掉另一方的方式，将两个人的力量合并到一个人的身上，倒还是能够理解的。可是像眼下这样，明明是两个人却变成了一个人，这到底是怎么一回事呢？

　　此时再看这个新出现的人影，只见他的身体近乎于赤裸着，从其身体特征与五官样貌来看，已经找不到任何大乐神侯与朱神师的模样了，完全可以说是一个新人，而这个新人最为醒目的一个特点，就是全身肌肉极为贲张，简直就如同铁铸的一样，一看就知道是极为的孔武有力了。

　　至于这个新人的五官，说不出有什么明显的特点来，活脱脱就是一个普通人的模样，如果非要说有什么特殊之处，那就是眉目五官搭配起来，看起来颇有几分刚毅的味道。

　　这时的白骨神王，已经暂时将孔明完全抛在了脑后，而是盯着这个新出现的肌肉男看个不停。

　　从这个肌肉男的身上，散发出了极为恐怖的能量波动，已经不能够用神侯境界来形容其强大了，就算还不至于达到真正的神王境界，但至少也和白骨神王一样，足以称得上是半步神王了！

　　就算这个肌肉男真的是大乐神侯与朱神师合体之后所形成的，但是只有着差不多神侯境界垫底实力的大乐神侯，与只有着神君境界的朱神师，他们两者合体之后真能够变成一个如此强大的肌肉男吗？

　　这种力量的提升幅度，已经完全超过了杀戮法则下的力量相加，而是类似于一种力量相乘的恐怖提升效果了！

　　只见肌肉男的脸上浮现出了一丝笑意，他似乎很满意白骨神王和孔明此时的震惊模样，在哈哈大笑一声之后，以一个极为响亮的嗓门洪声道：“怎么，认不出本座现在的模样了？如果你们觉得本座有一种熟悉感的话，那么可以称呼本座为大乐神侯，要是觉得本座完全就是一个陌生人的话，那么称呼本座为一声梦魂神王，本座也是毫不在意的。”

　　说到这里，肌肉男，也就是自称梦魂神王的这个家伙，嘴角因为笑意而挂上了一道弧线，同时还盯着白骨神王颇为得意的道：“白骨，你用不着觉得奇怪，本座转生了这么多次，不论是种族与模样，都与昔日的魂族时期大不相同了，你一时之间认不出来也很正常。不过，当你感受到死亡即将降临的那一刻，你应该能够回想起昔日本座带给你的那些恐怖感觉吧？”

　　说完了这番话之后，梦魂神王脸上的笑容，已经变成了一种极为狰狞而恐怖的残酷冷笑！


第1875章 强大力量

　　梦魂神王居然以这样的方式重现人间，还真的是让所有人觉得有些出乎意料。

　　大乐神侯是梦魂神王以神魂转生之法而转世重生的，这一点并没有多少的疑问。但是，为什么大乐神侯与朱神师能够以这种特殊的方法融合在一起呢？而且在融合之后出现的这个新人，从其言行举止来看，才像是真正的梦魂神王！

　　即使是白骨神王对于魂族的事情十分了解，也不知道现在的这位梦魂神王到底是怎么一回事。

　　如果说梦魂神王在合体还没有完成之前，白骨神王也许还有机会进行破坏的话，但是随着现在这个梦魂神王出现之后，白骨神王就再无半点的机会了。

　　实际上，梦魂神王施展神魂转生之术转生的次数足足有着数百次之多，这样的一个数量对于魂族的修炼者来说，从来没有第二个人能够做到。因此，说到魂族修炼者之中，有谁对神魂转生之术最为了解的话，谁也无法与梦魂神王相比。

　　经历过多次的神魂转生之术后，梦魂神王对于这种秘法，可以说是熟极而流有了创新。不然的话，梦魂神王所承受的神魂之苦，已经到了一年发作一次的程度，就算梦魂神王心中的执念再怎么执着，但是他的真能够承受如此可怕的痛苦吗？

　　实际上，梦魂神王在神魂转生之术的基础上，创造出了分魂之法，在分裂神魂之后，能够同时形成两个转世之身，这也就是大乐神侯与朱神师了。在拥有两个转世之身后，神魂之苦自然也就被分割成了两部份，由两个人来共同承担，自然是强于一个人的承受能力，这也就是梦魂神王为什么能够承受神魂之苦一直到现在的原因。

　　两个转世之身是各自独立的两个个体，说是完全不同的两个人也毫不为错，但是从神魂上来说，他们却是出于同一本源，都是来自于梦魂神王的。因此，在分魂之法的基础上，他们还能够施展融合之法，重新融合为同一个“人”。

　　由于大乐神侯与朱神师都有各的个性，如果不是到了生死关头，他们是不愿意丧失自我而进行融合的。只不过都到了眼下的这个局面，为了完成夺取阴力本源的这一执念，大乐神侯与朱神师唯一的选择，就只能够是选择融合了！

　　融合之后，大乐神侯与朱神师也就算是消失了，而这个新出现的人，才是货真价实的梦魂神王！

　　白骨神王有着半步神王的实力，而这个梦魂神王又何尝不是如此呢？

　　现在的战局，显然又一次的发生了逆转，虽然不知道白骨神王和梦魂神王谁能够更胜一筹，但是战局绝不会呈现出一边倒的局势了。相比较之下，这个时候的孔明反而有越来越打酱油的趋势。

　　梦魂神王此时无比的得意，白骨神王则是面色有一些铁青，显然是梦魂神王刚才的言语刺激到了他。白骨神王会不会回忆起千余纪元之前的恐怖感觉现在还说不清楚，但是他显然是回忆起了以前的仇恨，现在无比英俊的脸庞已经完全的扭曲了，盯着梦魂神王的双眼也泛起了一丝血红，根本顾不上与梦魂神王搭话，而是直接手中死气一凝，化为一杆黑色的长枪，就这么破空而至，向着梦魂神王疾袭而去。

　　梦魂神王哈哈狂笑一声，伸手直接在虚空中一抓，就像是有一股无形的力量涌动一样，直接将好大一片空间给抓塌了，使得白骨神王投射过来的死气长枪就这么没入到了崩塌的空间中消失不见。

　　不过，白骨神王投掷出来的死气长枪只是一记虚招，在死气长枪破空而出的同时，白骨神王向前跨出了一步。这一步颇具空间神妙，白骨神王与梦魂神王之间明明相隔着数百丈之远的距离，但是白骨神王跨出一步之后，却是轻轻松松的出现在了梦魂神王的身边，双手之间缠绕着极为浓郁的黑色死气，向着梦魂神王的双肩抓了过去。

　　梦魂神王真要是被白骨神王一把抓住，相信眨眼之间就会有大量的死气灌注到他的体内，就算他现在的这具身体有着半步神王的实力，但终究不是不死不灭的，铁定会吃一个极大的亏。但是梦魂神王又岂是那么简单的？就算白骨神王掷出死气长枪是为了分他的神，但是等到白骨神王刚刚出现在梦魂神王的身边时，梦魂神王的身上却突然爆发出一种极为强烈的生气，就像是狂风一样瞬间就将白骨神王吹飞到数十丈之外，自然是不可能抓到梦魂神王了。

　　白骨神王的身形虽然被吹飞，但是他很快就在空中将自己的身形稳定了下来，瞪着梦魂神王满脸都是仇恨的神情，一字一顿的道：“吞天灵树？？！”

　　梦魂神王得意的哈哈大笑，道：“当然是吞天灵树的力量了！虽然你一直有伤，还把自己弄得这么一副半死不活的怪物模样，但终究是借助了阴力本源的力量，如果不动用同属于先天之物的吞天灵树，想要压制你可不是一件容易的事。”

　　白骨神王闻言，很是不屑的冷哼了一声，道：“怪物？看看你自己现在的这副模样，和怪物又有什么区别？妄想动用先天灵物的力量与本源力量相抗衡？你实在是太天真了，本王这就将你打回原形！”

　　随着白骨神王的话音一落，他瞬间身形一晃，再度向着梦魂神王冲击而去，瞬间就见漫天的死气纵横，如同地狱降临一般。

　　这个时候的白骨神王与梦魂神王，互相视对方为生死大敌，就像是完全将孔明给忘掉了一样。之所以如此也很好理解，因为他们各自施展自己的秘法之后，已经拥有了半步神王的力量，自然不把孔明放在眼中了。只要他们能够解决掉眼前的对手，就可以说大局已定，还怕孔明能够在一旁玩出什么花招来不成？

　　事实上，在见到白骨神王和梦魂神王展现了现在的力量之后，孔明不得不承认自己与他们确实是有着差距的。说到底，孔明还是受限于自己本身的修为境界过低，他现在只不过是达到了封帝境界，靠着自己的逆天天赋勉强可以和神侯级巅峰存在一战，但是要想再进一步终究是人力有时而穷。

　　相比界域的顶尖力量，孔明还是有所不及的，如果不能够真正的踏入封神境界，纵横界域对于孔明来说就只是一句空话！

　　随着白骨神王与梦魂神王越斗越是激烈，孔明也渐渐的看出来，这两位半步神王实力的远古时期存在，由于身体受到的种种限制太多，无法恢复到他们的全盛时期，真要论修为境界的话，依然是局限在神侯境界之内。但是，借助本源力量与先天灵物的威能，他们却能够发挥出超越神侯境界的力量，这才不得不用半步神王这个概念来形容他们现在的力量。

　　孔明忍不住在心中暗暗盘算起来，如果自己能够借助先天灵宝的威能，会不会也能够将自己的力量向上提升一大截，从而达到白骨神王和梦魂神王现在这样的水准呢？

　　但可惜的是，孔明的内世界中虽然有着数件先天灵宝，但是这几件先天灵宝个个都不好伺好，虽然算是被孔明所得，孔明却无法将其炼化，更别说是借用其力量了。

　　归根结底，孔明还是受修为境界所限，就算真正的战斗力确实是极强，但是距离炼化先天灵宝还是有差距的，这才空有宝物在手，却无法发挥出宝物之威。

　　面对普通的对手，孔明凭借着多件后天至宝在手，还是能够轻松的碾压对手，但是面对更为强大的存在时，就会有这种束手束脚的感觉了。

　　眼下的这一战发展到如此局面，自己真的是只能够充当看客吗？

　　孔明的心中自然是不甘心如此的，因此他的神魂分身进入到内世界之中，试图与几件先天灵宝的器灵好好沟通一下，看看有没有可能借助一下先天灵宝的威能。相信真要是能够得先天灵宝相助，那么有着半步神王实力的白骨神王与梦魂神王，也就休想轻易的压制孔明了。

　　但是短时间内，孔明就只能是在这一战中打酱油了，好在他虽然不敌现在的白骨神王与梦魂神王，但总算是实力还算强大，不至于被散溢开来的能量伤到，否则的话就连观战的资格都没有了。

　　孔明在一旁打酱油，而白骨神王与梦魂神王之间的这一场大战，却可以说是越打越激烈。

　　这两位的仇恨，可是从千余纪元之前就积累下来的，哪怕用仇深似海也不足以形容他们现在的心情，如果能够将对方给解决掉的话，他们是绝对不惜任何代价的。因此，动起手来的时候，一些禁忌招式他们也是拿来就用，根本没有顾忌眼下所处的地方到底是什么样的一个环境。


第1876章 持久力

　　白骨世界是白骨神王借用阴力本源的力量构建起来的，因此这里死气弥漫，属于一个独立的空间，但是在空间结构上还是不如界域大世界稳固的，顶多也就能够容纳神侯级的巅峰力量。当白骨神王与梦魂神王都动用半步神王的力量进行对战的时候，难免会给白骨世界带来了极大的破坏。

　　随手一击，就能够让空间崩裂，又或者是死气与生气交相攻击之时，恐怖的能量波动足以毁灭一切，根本不是任何的有形物质能够承受的。

　　试想一下，就连防御型的后天至宝，也能够一击就轻松的毁掉，更何况只是眼下的这个白骨世界呢？

　　随着崩碎的空间越来越多，就连白骨山峰也在无比庞大的力量轰击之下，差不多被削平了一半，也幸亏白骨神王与梦魂神王之间的交锋，更多的是发生在空中，如果他们踏足于地面之上的话，只怕整个白骨世界已经碎裂成好几块了吧？

　　但就算是如此，此时的白骨世界也被破坏的面目全非，连白骨山峰都被毁掉了一半，地面上自然也随之出现了无数的龟裂，仿佛整个世界随时都会崩溃掉一样。

　　地面崩裂之后，爆发出来的不是地火熔岩，而是滚滚升腾而起的死气，使得白骨神王能够得这些死气相助，发挥出主场作战的优势。否则的话，真要论自身力量，就算同为半步神王，也是有着高低上下之分的，而梦魂神王显然是要稍稍胜出半筹，如果白骨神王不是借助主场之利的话，现在梦魂神王已经是占据上风了。

　　随着白骨世界被破坏的越来越严重，这个世界终究是会整个崩溃掉的，到时候白骨神王还要怎么和梦魂神王相抗衡呢？

　　不过，战局真要是发展到这一步，白骨神王就没有了应对之法吗？更有甚者，白骨神王与梦魂神王现在的状态，终究是借助了外力，他们能够一直保持着这样的状态战斗到底吗？如果有谁先一步的支持不住，战局自然会演变为一边倒的局势。

　　随着白骨神王和梦魂神王再一次恶狠狠的来了一记对轰之后，两人同时向后方弹射而出，相距百余丈之后才各自在空中将自形稳定下来。

　　只听梦魂神王哈哈大笑起来，洪声道：“白骨，你看看现在的局势，只怕眼下的这个世界很快就要崩溃掉了吧？没有了额外的死气相助，且看你如何与本座相抗衡。”

　　虽然局势明显向着白骨神王不利的局面发展，但是对于白骨神王来说，他是绝不会甘心认输的，于是冷哼一声道：“本源力量之强大，岂是你能够了解的？如果本王不是你的对手，为何你现在还是拿本王没有办法？哼，没有了白骨世界，本王出手更不会有任何的顾忌，你还是担心自己吧！区区还没有完全成长起来的吞天灵树，能够给你提供多少帮助？像你这样不停的透支其力量，就算是先天灵物又如何，还不是有着枯萎死去的时候！”

　　白骨神王与梦魂神王之间，还真的是完全的针锋相对，就连言语之间也不肯有半点的吃亏，看他们的这个架势，只要有谁能够占据上风，铁定会将对手打下十八层地狱，绝对不会再给对手任何翻身的机会。

　　在斗嘴皮子功夫的时候，对于白骨神王和梦魂神王来说，也算是趁这个机会喘上一口气了。毕竟半步神王的实力，不足以让他们成为永动机，总是会感到疲劳的，因此能够休息一下也好，喘口气之后才能够战的更为激烈。

　　片刻之间，就见白骨神王与梦魂神王几乎是同时而动，就像是两颗流星一样的互相撞击在了一起，瞬间在空中形成了一股极大的冲击波，将好大的一片空间给直接摧毁掉了。

　　按照这样的一个架势发展下去，白骨世界还真的是撑不了多久了，但是对于白骨神王来说，他并非没有退路，就算白骨世界真的崩溃之后，还是会回到半边星上，而封禁破解之后，半边星也受到了杀戮法则的影响，自然也有死气弥漫，同样可以补充白骨神王的力量，让白骨神王继续坚持下去。

　　说到底，白骨神王要想胜过梦魂神王，就是要和他拼一拼持久力！

　　正如白骨神王所猜测的一样，梦魂神王是借助吞天灵树的强大生机才能够不受死气的压制，但是吞天灵树终究只是一株小树苗，还没有真正的成长起来，如果被梦魂神王过度的抽取力量，最终会变成什么样子呢？

　　一旦梦魂神王无法借助吞天灵树的威能，那么战局就会彻底的逆转过来，白骨神王一直咬牙拼命撑下去，等的就是这样的一个机会。但可惜的是，吞天灵树被梦魂神王收到了体内，现在到底是什么样的一个情况外人无从猜测，但是从梦魂神王一直表现的极为威猛的样子来看，他应该是还能够坚持下去的。

　　至于这个时候的孔明，则是站在已经被削去一半的白骨山峰上，观察着白骨神王与梦魂神王之间的这一战。

　　能够有机会近距离观摩这样的强者之战，对于孔明来说自然是有好处的，能够让他理解到如何掌控与动用更为强大的力量，一旦孔明再度取得突破之后，至少可以让他少走一些弯路。

　　白骨世界已经被摧毁成一片创痍的模样，孔明自然是看在了眼中，就是不知道先前曾经交过手的那些白骨骷髅，此刻会是什么样的下场呢？

　　说起来这些白骨骷髅，各有其风骨，相信昔日在界域之中也都是响当当的人物，只可惜被白骨神王拘禁起来，受到天地法则的影响，成为眼下这个世界的白骨守卫。看白骨神王现在疯狂借用白骨世界之力的样子，相信这些白骨守卫的下场都不会太好，毕竟连白骨世界都有可能崩溃掉，更何况这些依附白骨世界而生存的白骨守卫呢？

　　真要细究起来，白骨神王与梦魂神王都可以说是彻彻底底的无情之人，或者说他们关心的只有自己的力量，其余的一切全都可以不放在眼中，还真是有着一种“以天地万物为刍狗”的心态。不过，这才是绝大多数修炼者应有的心态，如果不是有着追求至强的道心，又怎么可能一步步的不停向上攀升呢？

　　就在孔明感觉到自己心中另有所悟的时候，战场之上突然又有异变发生！

　　在经过一次激烈的冲撞之后，白骨神王与梦魂神王各自退开，然后彼此对持着，几乎是同时再次向着对方冲击而去，可就在这个时候，梦魂神王的身形却突然一变，居然从空中直接消失不见了。

　　这么一来，也就相当于白骨神王冲了一个空，而梦魂神王的这等举动，到底是为了什么呢？难不成他还有什么更为诡异的手段来对付白骨神王不成？

　　可就在这个时候，站在被毁掉一半的白骨山峰之上的孔明，却是突然间身形一晃，猛的闪到了半空中，随即就有一阵巨响发出，只剩下一半的白骨山峰就这么完全的崩塌了。

　　随着白骨山峰的崩塌，无数骨粉纷纷扬起，一时之间遮住了众人的视线，但是白骨山峰绝不会无缘无故的就此崩塌，那么突然消失不见的梦魂神王到底做了什么，也就不难猜测了。

　　梦魂神王当然不会莫名其妙的突然向着白骨山峰出手，他的攻击目标很明显就是孔明，只不过孔明的神识虽然受到压制，但是在白骨世界之中还是能够扫出数百丈之远的，因此孔明的反应极快，能够及时的躲过梦魂神王的突然袭击。

　　但是，梦魂神王与白骨神王战的不死不休之时，他为什么突然之间转变目标，向着孔明出手呢？

　　这种异变，发生在电光火石的一刹那之间，就在白骨山峰倒塌之后，骨粉纷纷扬起之时，只见骨粉猛的向两旁一荡，梦魂神王的身形再度疾冲而出，目标正是已经飞腾在空中的孔明！

　　看这个架势，梦魂神王居然将不死不休的对象，转移到了孔明的身上？

　　梦魂神王前冲的速度极快，如果孔明按正常方式闪避这一击的话，也许能够躲过梦魂神王的正面攻击，但难免会被梦魂神王给缠上，于是孔明很是果断的施展“空间之掌”的星辰之力，瞬移到另一个方向，总算是摆脱了梦魂神王的这一次突袭。

　　但是这个时候梦魂神王似乎铁了心，身形瞬间再变，再一次调整方向向着孔明冲击而去。由于梦魂神王的速度实在是太快了，哪怕孔明施展了“空间之掌”，他与梦魂神王之间的距离，也只不过是前后脚的区别罢了。

　　梦魂神王为什么要突然之间向孔明下手？

　　而此时相当于空闲下来的白骨神王，可不像孔明先前那样在一旁袖手旁观了，而是猛的冲空中疾冲而下，攻击的目标正是梦魂神王！


第1877章 逆袭

　　如果不清楚白骨神王与孔明之间的关系，现在这样的局势还真有些像是孔明遇险，而白骨神王则是在尽自己最大的努力营救孔明！

　　很显然，白骨神王明白了梦魂神王为什么要向孔明下手，为了不让梦魂神王获得孔明的力量，白骨神王自然要从一旁搞破坏了。

　　孔明心中思如电转，他也很快就明白了梦魂神王为什么要向自己下手！

　　看来白骨神王的猜测是正确的，梦魂神王借助吞天灵树的力量确实是有着限制的，毕竟吞天灵树就算是先天灵物，但终究还没有真正的成熟，不可能无穷无尽的向梦魂神王提供力量。别看梦魂神王与白骨神王打的极为激烈，但实际上却是无法持久的。

　　虽然梦魂神王的实力能够超出白骨神王半筹，但是白骨神王在借助白骨世界的世界之力后，完全能够与梦魂神王相抗衡，而且从实战的效果来看，白骨神王还很有可能坚持的比梦魂神王更为持久一些！

　　外人不知道梦魂神王到底能够坚持多久，但是他自己肯定是心中有数的，一旦无法借助吞天灵树的力量，那么梦魂神王就会从占据上风变成落于下风，再想胜过白骨神王就不太可能了。

　　要想破解这样的僵局，对于梦魂神王来说还有一个机会，那就是借助白骨世界的杀戮法则，只要能够将观战的孔明给干掉，夺取孔明的力量为己用，梦魂神王就能够实力大增，继续保持着对白骨神王的压制！

　　孔明的实力到底有多强，在先前的战斗中已经体现的淋漓尽致了，绝对是可以和神侯级巅峰存在相媲美的，真要是能够获得孔明的力量加持，不论是梦魂神王还是白骨神王，都能够大幅度的提升实力，从而站在最接近神王境界的地方，到时候自然就可以轻松的碾压全场了。

　　先前与白骨神王激战的时候，梦魂神王将自己的意图掩藏的很深，肯定是谁也没有想到他居然把主意打到了孔明的身上。如果孔明不是实力之强大更在梦魂神王的预料之上，可以将神识外放超出数百丈之外，能够提前做出预警，否则的话凭借梦魂神王的速度之快，在突然发起偷袭的第一时间就已经得手了。

　　说到底，就算孔明现在的实力还达不到半步神王的程度，却也不至于差的太远，梦魂神王想一击就将孔明给干掉，显然是把事情想的太简单了一些。但是梦魂神王一击不中之后，并不想就此放弃，这才再次向着孔明冲击而去，仗着速度之快看能不能够将孔明给解决掉。

　　白骨神王救援的速度同样不慢，但是他在失去先机之后，显然是落后梦魂神王半步，至少在短时间内是没办法帮到孔明了，能不能够挡下梦魂神王的这一击，就要看孔明自己的实力了。

　　就连孔明也不得不佩服梦魂神王的速度确实是极快，他刚刚施展“空间之掌”瞬移而出，梦魂神王就已经紧跟而上，看这个样子孔明不硬接梦魂神王这一击的话，是没办法摆脱梦魂神王的。

　　孔明自认为不敌梦魂神王，但是接下他的一击总不至于都做不到吧？可是接下这一击之后呢？难道只能等白骨神王前来相助吗？

　　而且白骨神王也不一定安着好心，梦魂神王突然向孔明发起攻击，无疑也提醒了白骨神王，现在的孔明就是一块肥肉，谁要是能够将这块肥肉吃到嘴里，自然就能够实力大增，从而掌控眼下的一切。

　　因此白骨神王肯定是靠不住的，而孔明也不习惯将自己的生死安危交给他人来搭救。不过，孔明就算是实力达不到半步神王的程度，但是他真的就弱到已经是一块肥肉的程度了吗？

　　孔明是绝不会束手待毙的，而且他在先前观战的时候，就一直是在同内世界中的先天灵宝器灵进行着沟通，又岂会完全没有效果？真要到了生死关头的时候，暂时借用一下先天灵宝的威能，对于孔明来说并非不可能。

　　归根到底，能够与先天灵宝器灵沟通之后有所收获，还是仗着天水丹与冰魄珠器灵有着旧交情的原因，再加上为了复活须流神王需要动用先天灵物，而现在有了吞天灵树的出现，自然能够打动冰魄珠器灵，从而再与其他的先天灵宝进行沟通也就容易了。

　　孔明的实力不足，还无法炼化先天灵宝，但是并不代表他得不到先天灵宝的认可，毕竟孔明之妖孽无人能及，明显也是有着大气运加身的，否则的话他也不会聚数件先天灵宝于一身。更为重要的是，拥有阴力本源，却搞得整个世界鬼气森森的白骨神王，以及不计后果，疯狂压榨吞天灵树力量的梦魂神王，先天灵宝是不会对他们产生好感的。

　　于是，随着孔明心念一动之间，四周的整个空间，一下子就像是静止了一样，本来是疾如闪电扑过来的梦魂神王与白骨神王，就在这一瞬间被定格在了空中！

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　或者说，这不是孔明施展出来的逆流神通，而是在逆流神通的基础上，借助了时空之轮的威力后，施展出来的真正时间停止！

　　时间之道与空间之道是各种天地法则中最为高深的规则，甚至是构成世界的基础，按照现在科学理论说法，相当于是构成世界的基础维度。

　　修炼者能够破界飞升，也就等于进入不同的空间位面，因此对空间之道掌控的比较多，但是在时间之道方面，能够涉猎其中的修炼者就真的是不多了，往往在机缘巧合之下，才有可能接触到一丝时间法则。

　　像孔明这样，能够自行修炼并掌握逆流神通，绝对是天纵之才。而且，在时空之轮的帮助下，现在的逆流神通才有一点真正的逆流味道了，并不是将时间流速变缓，而是真正的让时间停止下来！

　　这样的时间法则束缚，更在白骨世界的各种天道规则之上，也不是只能够借用一丝阴力本源力量的白骨神王与只是拥有一株还没有成熟的吞天灵树的梦魂神王能够与之相抗衡的，因此这两位所感受到的时间流速，在这一瞬间算是彻底的停顿了下来。

　　如果白骨神王和梦魂神王在自己的全盛时期，凭借着他们的神王级实力，还是有机会从时间束缚的法则中挣脱出来的。但是现在嘛，施展种种手段之后才勉强恢复到半步神王实力的梦魂神王与白骨神王，还真的是没办法从静止的时间中挣脱出来。

　　以孔明现在的实力，就算是借助了时空之轮的威能，也只能维持短短的一息时间，而在这么短的时间内就算孔明全力出手，也不一定有把握将梦魂神王给干掉，如果只是将梦魂神王击成重伤，反而会大大的便宜了白骨神王。

　　如果有可能的话，最好的结局当然是将梦魂神王击杀，那么等到时间流速恢复正常之后，在杀戮法则的影响之下，可就是孔明吞噬掉梦魂神王的力量了！

　　真要是能够做到这一点，孔明立刻就能够站到半步神王的巅峰层次，要是再顺势将白骨神王给解决掉，那么趁这个机会，一举冲入到真正的封神境界，从而拥有能够媲美神王级存在的力量，对于孔明来说就称得上完美了。

　　真要达到这样的完美结局，最为重要的一点就是能不能够一击将梦魂神王给解决掉，否则的话错过眼下的这个机会，孔明凭借一己之力，又怎么可能解决梦魂神王与白骨神王这两大强敌呢？能够逃出生天就已经是他能够做到的极限了。

　　如果孔明只能够得到时空之轮的相助，那么趁着现在这个机会逃走，相信梦魂神王与白骨神王肯定是追之不及的。至于现在嘛，孔明心中杀意已生，再加上还有另外几件先天灵宝相助，凭什么不尝试一下将梦魂神王给解决掉呢？

　　只要能够冒险成功，孔明就大有机会再度向上跨出一个大境界，为此冒一些险也是值得的！

　　在施展逆流神通之时，孔明就已经打定主意，打算冒险击杀梦魂神王了，因此四周的时间刚刚静止下来，孔明的内世界就顺势张开，一股寒冷到如同九幽地狱里吹出来的寒风，以及一股火热到能够融化一切的耀眼光芒，同时从孔明的内世界中喷涌而出。

　　寒风所过之处，万物冰封，就连空气也直接被冻成了冰晶，可以说是在瞬间就冻结了一切，其封印效果并不比时间静止差多少。

　　至于耀眼光芒所过之处，则是散发着一股至热至阳之力，无论什么都会在瞬间化为虚无，所过之处一切都将不存在。这种感觉，就像是将世界当作了一副画，而这道耀眼光芒则是橡皮擦，擦过的地方也就等于给世界留下了一片空白。

　　先天灵宝冰魄珠与太阳宫，同时发威！！！


第1878章 灭魂

　　冰魄珠能够散发出绝对寒冷冻结一切，而太阳宫则是代表着光热之源，属于世间的至阳之力，这两股力量真要是威能全部爆发出来，足以毁灭一切！

　　现在爆发出来的力量，只不过是冰魄珠与太阳宫自行散发出来的威能，并不等于这两件先天灵宝的全部威能，但是用来对付梦魂神王，却已经足够了。

　　如果梦魂神王的时间没有被静止，见到如此可怕的能量爆发出来，他肯定是毫不犹豫的掉头就逃，绝不敢直面其锋。但可惜的是，梦魂神王处于时间静止的状态，虽然只是短短的一息时间，却足以将梦魂神王的身体席卷到冰魄珠与太阳宫的联手之威下！

　　至寒的力量与至阳的力量融合在一起，绝对有着无可比拟的破坏力，就像是有着热胀冷缩的原理一样，在一胀一缩之间足以破坏任何东西，更何况是梦魂神王这样的血肉之躯呢？

　　对于梦魂神王来说，虽然他的时间被静止了，但是他的神魂却还是能够进行思维的，哪怕是生死危急之际所产生的第六感，也足以告诉他现在是何等的危险。于是在无法躲避的情况下，梦魂神王只能够心念一动，将体内的吞天灵树的威能全部的爆发出来。

　　吞天灵树做为先天之物，在威能方面自然是能够与先天灵宝相抗衡的，虽然眼下这株吞天灵树还没有完全成熟，但是冰魄珠与太阳宫也不是全力爆发，倒是能够让梦魂神王寄予一丝活命希望的。

　　虽然四周的时间是静止的，但是在梦魂神王催发吞天灵树的威能之后，一股极为庞大的生气猛然从梦魂神王的体内爆发而出，总算是将冰魄珠与太阳宫的威能稍稍的抵挡了一下。不过，就在梦魂神王催发出吞天灵树的力量之后，可以看到他的容颜迅速衰老，眨眼之间就由一名铁汉变为了垂垂老朽。

　　为了能够将吞天灵树的威能尽可能的激发出来，梦魂神王现在可是不惜任何代价的，他是在燃烧了体内九成以上的精血之后，才能够在时间静止的情况下，及时将吞天灵树的威能释放出来。只要他稍有片刻的迟疑，必定已经在至寒、至阳的力量侵蚀下，肉身瞬间就会化为虚无了。

　　当然了，激发吞天灵树的威能之后，顶多也就只是稍稍的阻挡了一下至寒与至阳的力量，总不至于吞天灵树以一敌二还能够胜出吧？

　　在冰魄珠与太阳宫的威能之下，吞天灵树释放出来的生气很快就被压缩回去，而至寒与至阳的力量虽然没有直接攻击到梦魂神王的肉身之上，但是在其威能的影响之下，只见梦魂神王的身体，有一半开始缩小，而另一半则是迅速的涨大起来。

　　这种诡异的局面，就像是瞬间将热胀冷缩的效果放大了千百倍一样，最终在一缩一胀两股截然不同的力量拉扯之下，梦魂神王的整个肉身，就这么直接崩碎掉，化为了无数的血肉碎块！

　　这一切说来话长，但实际上都只是发生在短短的一息之间，在孔明借助了三件先天灵宝的威能相助之下，终于能够逆袭成功，将梦魂神王给解决掉了，而这个时候刚好时间静止的效果已过，四周的时间流速又恢复为了正常。

　　时间流速恢复正常之后，肉身已经完全崩碎掉的梦魂神王，其力量并没有马上汇聚到孔明的身上，其原因倒不是说杀戮法则失效了，而是在梦魂神王的肉身被毁之后，他的一丝神魂居然拖着一株寸余长的小树苗冲天而起，试图在孔明还没有反应过来之前破空遁去。

　　对于梦魂神王来说，他精通神魂转生之术，还在此秘法的基础上开创出分魂之法与融合之法，可见他对神魂的掌控，绝不是一般修炼者能够与之相比的，就算肉身已经被彻底的毁去了，也不代表他的神魂受到重创，更别说他的神魂还能够附身在吞天灵树之上得到保护。

　　就算肉身被毁，只要神魂能够逃出去，梦魂神王就还有东山再起的机会，毕竟他就是靠着这一神通手段，才能够转世数百世而不灭的。

　　但是，对于梦魂神王来说最为悲催的一点，那就是孔明的手中还有着另外一件先天灵宝——锁魂镜！

　　时空之轮、冰魄珠、太阳宫这三件先天灵宝都已经帮助孔明出手了，锁魂镜又怎么可能例外呢？

　　而且，以锁魂镜的威能，用来对付已经是神魂状态的梦魂神王，还有比这更为合适的法宝吗？

　　锁魂镜称得上是万物灵魂之起源，梦魂神王的神魂转生之术再怎么玄妙，随着锁魂镜射出一道灰色的光芒之后，瞬间就将梦魂神王的神魂给锁定在了空中，根本就动弹不得。

　　借助锁魂镜之威，孔明自然是不会让梦魂神王的神魂逃掉，随即就见孔明的内世界中，飞出一枚通体晶莹，内含蓝色云纹的珠子，在闪烁出一道光华之后，瞬间就将梦魂神王的神魂给吸收到了这颗珠子内。

　　这颗珠子，自然是有着位面至宝之称的蕴魂珠了，在无数位面中只有着这么一颗，自然也是一件先天灵宝了。

　　不得不说梦魂神王的神魂还真是享受到了与众不同的待遇，首先是被锁魂镜锁定，然后再被蕴魂珠给吞噬掉，估计是有史以来唯一享受到这等豪华待遇的神魂吧？

　　至此，孔明同时动用了五件先天灵宝，总算是将梦魂神王给彻底的灭掉，使其身魂具灭。也只到这个时候，虚空之中才浮现出来无数绿色的能量光点，如同潮水一样的向着孔明狂涌而去，瞬间就将等同于半步神王的力量灌注到了孔明的体内。

　　这个时候的白骨神王，自然也从时间静止的状态中解脱出来了，但是他向下疾扑的身形却却猛的停在空中，仿佛时间依然是静止的一样。

　　对于白骨神王来说，他疾扑而来是准备救助孔明的，以保护其不被梦魂神王干掉，谁知道眨眼之间，局势却来了这么大的一个逆转，居然是梦魂神王被孔明给干掉了呢？

　　白骨神王同样享受到了时间停止的“待遇”，但是他的眼睛却依然能够将发生的一切都看在眼里，因此他完全知道，孔明是在动用了多少件先天灵宝之后，才能够一举逆袭将梦魂神王给干掉的。

　　在这一瞬间，白骨神王还真是被孔明给吓到了！

　　先天灵宝是何等稀罕的存在？其价值就算比起先天灵草、力量本源稍有不如，但每一件依然是界域唯一，就连神王级存在，也无法保证人手拥有一件先天灵宝，那么像孔明这样的神侯级存在，又怎么可能拥有多件先天灵宝在身？

　　如果是有大气运加身之人，也许真有机缘遇到过多件先天灵宝，但是修为境界不够，却是得不到先天灵宝认可的，像孔明这样并非神王级存在，却拥有至少五件先天灵宝的事情，在界域之中闻所未闻！

　　白骨神王可是拥有本源力量的修炼者，昔日他在自己的全盛时期，在神王级存在中都算得上是极为强大的了，却也没能够完全将阴力本源给掌控，而一个阴力本源，又怎么及得上五件先天灵宝呢？

　　白骨神王设身处地的想一下，觉得就算是自己的全盛时期，也不可能拥有五件先天灵宝，更别说是同时动用这五件先天灵宝了，也许只有传说中的神帝才有这个能力吧？但是，孔明只不过是一名神侯级存在，他是怎么做到这一点的？

　　如果让白骨神王知道孔明真正的修为境界只不过是封帝级，就连封神境界都还没有踏入，估计他会当场就惊讶的疯掉吧？

　　白骨神王为了阴力本源，吃了多少苦头？这千余纪元以来不死不活的状态又是怎么忍受过来的？但是与孔明轻轻松松就能动用五件先天灵宝相比，他的一切努力又算得了什么？

　　在这一瞬间，白骨神王心中对孔明升起了一股深深的惧意，觉得像孔明这样的妖孽，比起他此生所见过的任何敌人都要更为可怕！

　　就在白骨神王心中惧意已生的时候，接下来所发生的一幕，就更让白骨神王觉得不可思议了。

　　孔明干掉梦魂神王，能够吞噬其力量这是很正常的，但是随着梦魂神王的神魂被蕴魂珠吸收之后，吞天灵树并没有就此破空而去，而是在孔明招了招手之后，这件先天灵物居然自动飞向孔明，落在了他的手中。

　　通常情况下，先天灵物的原宿主被灭之后，只要是自有灵智的先天灵物，一般都不会马上认可第二个宿主，而是会想方设法的破空遁去，追寻自己所向往的自由。

　　但是吞天灵树是怎么一回事？怎么会如此轻易的就投向了孔明？

　　见到如此不可思议的一幕之后，白骨神王不得不承认，孔明能够拥有多件先天灵宝，确实是因为他有着不同寻常之处！！


第1879章 掌控局面

　　孔明确实是非同一般，但是白骨神王也把孔明想的太过可怕了一些。

　　孔明刚才灭掉梦魂神王，确实是动用了五件先天灵宝之力，但并不是说他掌握这几件先天灵宝，顶多只是这几件先天灵宝看孔明比较顺眼，愿意在关键时刻助孔明一臂之力罢了。

　　说白了，除了蕴魂珠没有自身的灵智，从而被孔明真正掌控之外，另外的四件先天灵宝，都可以说是独立存在的，与孔明之间更像是合作的关系。

　　它们心情好的时候，可以出手助孔明一臂之力，一旦心情不好了，完全可以不理会孔明。对于这几位大爷来说，它们肯屈尊呆在孔明的内世界之中，就算是十分看得起孔明了，孔明还能够要求更多不成？

　　至于吞天灵树轻轻松松的就投向孔明，倒不是说孔明这么快就得到了它的认可，而是因为孔明身怀多件先天灵宝，能够自然而然的向外散发出先天气息，对于正处在成长期的吞天灵树来说，有着非同一般的吸收力，这才使得吞天灵树轻易的就投向了孔明。与其说是孔明吸引了吞天灵树，还不如说是这几件先天灵宝吸引了吞天灵树。

　　随着孔明心念一动之际，吞天灵树就被他收到了内世界之中，并且直接移植到了冰封须流神王的那块巨大冰块之上。这块巨冰是由冰魄珠凝结而成的，吞天灵树移植在其上，相当于缓缓的吸收着冰魄珠的先天气息，能够促使它渐渐的成长起来。与此同时，吞天灵树散发出来的强大生气，也能够渗入到冰块之中，一点点修复着须流神王的伤势。

　　这样的一个局面很明显是双赢的局面，等到须流神王伤势恢复，差不多也是吞天灵树能够成熟之时！

　　说到底，吞天灵树在梦魂神王的手中，之所以迟迟无法成长起来，就是因为梦魂神王没有第二件先天灵物为吞天灵树提供先天气息，再加上梦魂神王还要耗用吞天灵树的能量，这吞天灵树又怎么可能真的成熟呢？

　　相比较而言，吞天灵树落在孔明的手中，才算得上是得遇明主，终于有着真正生长成熟的机会了，因此在进入到孔明的内世界中不久之后，就向外散发出一股愉悦的气息，同时孔明周身也有着浓郁的生气散溢开来。

　　别看孔明干掉梦魂神王看似很轻松，但是一口气动用五件先天灵宝，除了蕴魂珠之外，其余四件先天灵宝能够发挥出威能完全是透支了孔明的精力，就算孔明很快又吞噬了梦魂神王的能量，但是在骨子深处也有一种疲劳感。好在得到了吞天灵树的生气滋润之后，孔明一下子焕发出了全部的活力，身上的气息也变得无比强大起来，已经稳稳的压过了白骨神王一头！

　　冥冥之中一切都有天意，如果孔明不是这么快得到了吞天灵树的认可，就算他吞噬了梦魂神王的能量，可由于这股能量过于强大，想将之完全化为己用是相当麻烦的一件事，只要孔明体内的能量一时梳理不当，反而有可能给白骨神王造成反戈一击的机会。但是现在情形可就完全不一样了，在得到吞天灵树相助之后，使得本来就大量借用吞天灵树之威的梦魂神王能量，很是迅速的就融入到了孔明的体内，化为了孔明可以随心所欲掌控的能量，使得孔明眨眼之间就拥有了相当于半步神王巅峰境界的实力，白骨神王又如何能够是孔明的对手呢？

　　从现在的实力对比来说，白骨神王会觉得孔明很是恐怖也不为错，甚至白骨神王还能够感到自己体内的阴力本源变得相当不安定起来，甚至有着抛弃白骨神王的可能。

　　吞天灵树就是一个活生生的例子，拥有多件先天灵宝在身的孔明，对于先天之物无疑是十分有吸引力的，正所谓良禽择木而栖，阴力本源就算真的想换一个宿主，也是很正常的。

　　白骨神王在感到惶恐不安的时候，孔明却是觉得现在的状态无比之好，他忍不住伸展一下手脚，全身上下的骨骼发出一阵“噼里啪啦”的异响声，然后才向着白骨神王拱手一礼，很是客气的道：“孔某在此，特向神王陛下讨教一二！”

　　修炼界一向都是弱肉强食，孔明虽然不会主动去招惹别人，却也绝不会有妇人之仁，别说白骨神王身怀阴力本源了，就只是为了白骨神王这一身的能量，孔明也不会放过他。

　　在杀戮法则存在的情况下，任何一股强大的力量都是极有价值的，孔明要是能够打铁趁热，得到白骨神王的力量，绝对能够冲破他修为境界上的一层窗户纸，助孔明真正的踏入到封神境界！

　　反过来要是白骨神王占据了上风，他也是绝对不会放过孔明的，仅仅只是孔明浑身是宝这一点，想动孔明脑筋的修炼者就实在是太多了。特别是孔明身怀多件先天灵宝这件事，哪怕孔明能够借这次机会踏入到真正的封神境界，从而能够与神王级存在并肩，他也不能够透露出自己身怀多件先天灵宝，否则就是与整个界域为敌！

　　试想一下，昔日的白骨神王与须流神王，就是前车之鉴，他们都是因为拥有先天之物从而惹祸上身的。

　　白骨神王知道孔明的所谓讨教，实际上就是生死一搏，可是从现在的局势来看，他实在是胜率不高，但是事已至此，除了拼命一战之外，白骨神王还有别的选择吗？

　　如果孔明继续动用多件先天灵宝之威，白骨神王很可能连还手的机会都没有，但是这个时候白骨神王也看出来了，孔明之所以这么快就将几件先天灵宝全都收起来，显然是因为他无力连续动用先天灵宝，这也让白骨神王感觉到了一丝反击的机会。

　　只听白骨神王发出了一声尖厉的长啸之声后，身上的死气如同浓雾一样的翻滚而出，化为一道黑幕向着孔明笼罩而去，颇有一种遮天蔽日的感觉。

　　孔明将吞天灵树收到自己的内世界中，吞天灵树的生气已经遍布他的体内，自然能够完全不受眼下白骨世界的压制，因此他与白骨神王接下来的这一战，可以说是货真价实的实力交锋。

　　先前梦魂神王如果不是持久力不行，与白骨神王对战的时候已经能够占据上风了，现在孔明在吞噬了梦魂神王的力量之后，持久力自然不是问题，难道还敌不过白骨神王吗？

　　即使现在的孔明无法借助先天灵宝之威了，但是凭借着多件后天灵宝相助，孔明完全可以将他的强大实力发挥出来，瞬间就将白骨神王给压制住！

　　白骨神王奋力反击，但是在实力不济的情况下，他始终觉得束手束脚施展不开，就连汹涌而出的死气，也有一种被压制住，无法向外释放的感觉。而且，在白骨神王不停的借用白骨世界的世界之力后，白骨世界内所积蓄的死气已经消耗的差不多了，一旦白骨神王无法再借助世界之力，就是他立刻落败身亡之时。

　　自己潜伏千余纪元之久，最后的下场终究只是一切都成空吗？

　　白骨神王的心中十分不甘心，如果真到了最后关头而无法挽回的话，哪怕是拼命一击，也要给孔明制造一些麻烦，绝不能够让他胜的如此轻松！

　　对于占据上风的孔明来说，他现在施展各种神通手段都可以说是挥洒如意，取胜只不过是早晚的事情罢了。但是随着一连串的大战之后，白骨世界已经被破坏的差不多了，再加上白骨神王借用的死气实在过多，现在白骨世界距离整个世界崩溃，也就只有一步之遥了。

　　如果等到白骨世界真的崩溃，肯定会造成各种空间上的巨变，倒时候会不会给白骨神王带来逃走的机会呢？还有，白骨世界崩溃之后，有没有可能影响到杀戮法则的运转？

　　万一杀戮法则受到影响的话，就算孔明能够将白骨神王给干掉，但是能够获得的好处也会打一个折扣。

　　心中有了这样的念头之后，孔明自然是有着速战速决的想法，于是随着孔明心念一动，逆时风轮被他直接祭出，在激发了逆时风轮的威能之后，孔明也在一瞬间施展了逆流神通！

　　逆时风轮是仿时空之轮所炼制的后天至宝，威力自然是远远的不如时空之轮了，但是能够减慢时间流速三十倍，同样是威能不俗，再配合孔明的逆流神通，顿时让白骨神王的感知出现了错觉，仿佛整个世界都变成了在放慢动作一样。

　　如果时间完全被静止，白骨神王就算想挣扎也不知从何挣扎起，可现在只不过是时间流速变慢，要是再不挣扎的话，岂不是相当于将性命交到了孔明的手中？

　　在心中不甘心之余，白骨神王奋起全身的余力，猛的爆发出了一股极为浓郁的死气！


第1880章 自爆？

　　在感受到时间流速变慢之后，白骨神王也就知道自己即将遭受到死亡的威胁，因此他此刻爆发出来的死气，绝对相当于拼死一搏了，几乎是在一瞬间就将自己体内残存的死气全都爆发了出来，如果这样都无法突破时间神通对自己形成的压制，那么白骨神王也就只好认命了！

　　一时之间，四周的空间就像是发出了玻璃碎裂一样的声音，白骨神王很快就感应到他身周的时间流速变得快了起来，显然是在奋力一搏之下，终于挣脱了逆流神通对他所形成的压迫。

　　不过，就算是改变了身边的时间流速，对于白骨神王来说也等于失去了先机，就在白骨神王刚刚觉得时间流速恢复了正常的时候，只见一道剑光已经疾射到白骨神王的面前，瞬间就将白骨神王给笼罩了进去，却是周流四虚剑形成一道剑环之后，将白骨神王给困在了剑环之中。

　　周流四虚剑攻防一体，现在突然攻过来，显然是想借助着时间神通之威，将白骨神王给彻底的困住，这也代表了孔明想将白骨神王彻底解决掉的决心。

　　此时白骨神王身边所笼罩的死气极为浓郁，几乎像是化为了实质一样，算得上是白骨神王将自己最后的余威爆发出来，自然有着不同寻常的威力，而随着死气猛的一下子向着四周扩散开来，周流四虚剑的剑光顿时变得暗淡不明，显然只是靠着这么一件后天至宝，还无法对拼命的白骨神王形成压制。

　　不过，对于孔明来说，不论是动用逆时风轮施展逆流神通，还是以周流四虚剑来困敌，都是为了防止白骨神王逃掉，为解决白骨神王的致命一击做准备。

　　而就在白骨神王弹开周流四虚剑的时候，一道七彩合一的剑光突然从天而降，以力劈华山之势，向着白骨神王直劈而下！

　　这一击，当然就是孔明的最强单体攻击神通——合气斩！

　　以孔明现在的实力，融合五系元力与阴阳二力之后，其力量之猛已经达到了神王境界之下的极限，因此这合气斩的威力之强大，就算是神王级存在也不敢正面直对其锋，更何况是现在这种状态下的白骨神王呢？

　　白骨神王全身上下都被死气所笼罩，头顶上方自然也不会例外，但是如此浓郁的死气在合气斩的一斩之下，也就像是普通雾气一样的自行向着两旁分开，根本挡不住合气斩的威力。

　　别看合气斩这一击从声势上来看，只是一道七彩剑气从空中直斩而下，连四周的空间都没能够随之而破碎，算不上多么强大，但实际上是因为现在的孔明，已经能够将所有的能量全都蕴含到剑气之中，不会有丝毫的能量外溢，这才能够让合气斩拥有最强的破坏力！

　　白骨神王刚刚从时间流速变慢的束缚中强行挣脱出来，反应自然是要慢上半拍，他能够强行顶开周流四虚剑，已经算是相当不容易了，又怎么能够料到周流四虚剑并不是攻击的主体，真正的杀招是来自于合气斩呢？

　　就连自己全力爆发而出的死气，也无法稍稍的阻挡一下合气斩，白骨神王再想往两旁闪避，已经是来不及了，顶多只是刚刚一个侧身，合气斩就当头劈下，将白骨神王从头到脚给一劈两半！！！

　　白骨神王在吞噬了蛇冷之后，已经恢复为了血肉生命的模样，但是孔明这一斩将白骨神王斩为两半之后，却没有血肉横飞的场面出现，而是白骨神王被剖成两半的身体上其血肉快速的消融，化为最后的一股死气就这么喷发而出，只不过是片刻之后，白骨神王的身体就变成被剖为两半的白骨之身，与此同时四周的死气也变得更加浓郁起来。

　　现在的白骨神王，相当于被孔明打回了白骨状态，其实力也从半步神王跌回到了神侯境界，但是他体内有着阴力本源的存在，使得白骨神王在这种情形之下，还能够保持着生命之火一直不灭，并没有因为孔明的这一斩而就此陨落掉。

　　事实上，现在的白骨神王知道自己的败局已经不可避免了，但是他不想让孔明胜的这么轻松，被一剖两半之后，他顿时存了必死之心，打算以自爆的方式拖孔明下水！

　　当然了，以孔明现在之强大，将算白骨神王真的自爆也无法对孔明造成致命的伤害，但是对于白骨神王来说，自爆代表着他最后的抵抗，证明他是绝不会屈服于孔明之下的。

　　白骨神王绝死的心情十分壮怀激烈，但是对于孔明来说，却像是早就料到他有着这样的想法，又岂会真的给他自爆的机会呢？

　　在合气斩一斩而下之后，孔明随即就是心念一动，七玄塔与凝真塔同时祭出，一左一右将白骨神王被劈成两半的白骨之身，分别收到了塔内。

　　凝真塔内有着一层一世界，而七玄塔也可以自成空间，当劈成两半的白骨之身被分隔到不同的空间之内后，白骨神王又不像梦魂神王那样拥有分魂之法，自然使得他的两半白骨之身彼此之间变得不协调起来，就算想自爆也因为一时之间没能够立刻同步而缓了一缓。

　　到了这个时候，倒是从白骨神王体内汹涌喷出的那些浓郁死气，猛的一下子爆炸开来，化为一股极为狂暴的能量向着四周狂涌而出。

　　白骨神王没能够配合着这些死气同时自爆，就算他现在的白骨之身重新获得了协调，从而能够自爆了，却也说不上有多大的威力了，估计连七玄塔和凝真塔也无法破坏，更别说是伤到孔明了。

　　甚至可以说，仅仅只是死气的大爆炸，其威力就已经胜过白骨神王白骨之身的自爆了，因为从爆炸之后的实际效果来看，本来是环绕在四周的周流四虚剑，突然间一下子被强大的能量迸射开去，四剑就这么被强行拆分开来，甚至连剑身上都出现了一丝裂痕。

　　以这样的爆炸威力，如果白骨神王真能够以白骨之身配合着死气一起自爆，相信威力会更加的强大，即使无法对孔明构成性命的威胁，也足以让孔明吃不小的亏了。但可惜的是，孔明处处都棋高一招，白骨神王就算想拼命也没有这个机会。

　　随着死气猛的爆炸开来，孔明的身体之内，猛的射出了一道生气，向着因爆炸而向着四周散溢的能量的某一个方向直扫而去。

　　这股生气，是孔明内世界中的吞天灵树主动释放出来的，自然不会是无的放矢，在这道生气扫过之后，孔明瞬间就发现生气所去的方向，有着一道乌黑的光芒，混杂在爆炸后的散溢能量中，大有就这么破空而去的架势。

　　这一道乌黑光芒比起浓郁的死气还要显得更为黑暗一些，甚至没有半点的反光，自然是很难发现其存在，如果不是吞天灵树的生气扫过，这一道乌黑光芒甚至可以瞒过孔明的神识察探。

　　这一道乌黑光芒明显是想破空遁去，而在眼下这样的时刻，还能够玩出这么一手的，除了阴力本源之外还能够有谁？

　　从白骨神王得到阴力本源到现在，已经足足有着千余纪元之久了，但是白骨神王始终没有将阴力本源完全炼化，自然不可能成就神帝之尊，也不可能真的与阴力本源同生共死，因此在白骨神王被合气斩斩为两半的时候，阴力本源就已经从白骨神王的体内遁出，藏身在了四周浓郁的死气之中。

　　与白骨神王共处千余纪元之久，阴力本源对于白骨神王多少钱还是有着一些感情的，但是白骨神王明显是撑不下去了，阴力本源自然不可能陪着白骨神王一起同灭。

　　身怀多件先天灵宝的孔明，对于阴力本源来说是颇有吸引力的，但是白骨神王肯定会陨落在孔明的手中，这使得与白骨神王颇有交情的阴力本源，多少会对孔明升起一丝仇恨之心，肯定是不可能马上就选择孔明当新宿主的。

　　而且，阴力本源与吞天灵树从性质上来说有着天敌关系，现在吞天灵树已经投向了孔明，还显得十分欢愉的模样，阴力本源也就不愿意与吞天灵树选择同一宿主了。

　　在这样的心理之下，就算阴力本源知道孔明是极为逆天的修炼者，选择其成为宿主很可能会有极大的好处，它也忍不住想破空遁去，去寻找另外的机缘。

　　本来阴力本源的举动已经瞒过了孔明，谁知吞天灵树却在这个时候突然捣乱，硬是弄出一道生气让阴力本源无所遁形。

　　阴力本源既然已经现形了，孔明又怎么可能将其放过呢？就算阴力本源是藏身在极为狂暴的爆炸余波之中，但是这样的爆炸余波是伤不到孔明的，随着孔明身形一晃之后，他就已经来到阴力本源的旁边，随着内世界张开之后，就将阴力本源纳入到了自己的内世界之中。


第1881章 恐怖雷劫

　　现在的阴力本源自然是不愿意臣服孔明的，但是孔明将其纳入到内世界之中，用不着自己与他进行交流，大可以让其他的几件先天之物与阴力本源多多的亲近一下。

　　至少，阴力本源在知道脱身无望的情况下，不至于在孔明的内世界捣乱搞破坏。至于能不能够和阴力本源处好关系，自然是以后再说的事情了。

　　反正孔明现在连几件先天灵宝都没有搞定，多出一个阴力本源来又算得了什么？

　　将阴力本源收纳到了内世界中之后，孔明总算是松了一口气，至少不会有着错过这等至宝的遗憾了。

　　本源力量与先天灵宝、先天灵草同为先天之物，但是在珍稀程度上，本源力量比起先天灵草都还要胜出半筹，更别说本源力量代表着某种力量的极致，其中还暗藏着成就神帝之尊的玄妙。

　　哪怕孔明暂时收不了阴力本源的心，但是能够将其掌握起来也是好的，相信随着孔明的修为境界继续向上提升，炼化先天灵宝，并获得这些先天之物的认可，也只不过是迟早的事情罢了。

　　阴力本源被孔明收到内世界中之后，白骨神王也就与阴力本源彻底的断掉了联系。这么一来，白骨神王知道大势已去，也顾不上被剖成两半的白骨之身能不能够协调同步了，而是各自爆炸开来。

　　一时之间，七玄塔与凝真塔的塔内空间发生了极为剧烈的能量震荡，但是对于强弩之末的白骨神王来说，他现在的自爆威力实在有限，就连七玄塔和凝真塔的塔内世界都无法轰破，更别说是给孔明造成麻烦了。

　　随着白骨神王的自爆之后，他的残躯及神魂全都化为灰烬，在自爆的能量散尽之后，瞬间有无数的绿色能量光点，从七玄塔与凝真塔内涌出，向着孔明的身体内汇聚而去。

　　能够将白骨神王的能量吸收过来，也就代表他被彻底的灭掉了，而孔明在吞噬了白骨神王的力量之后，很快就感觉到体内的修为瓶颈，就像是即将突破一样的跳动起来，随时都有可能一蹴而就！

　　而且，能量越聚越多之后，这种能量跳动的频率越来越强烈，至于这个已经被破坏的极为严重的白骨世界内，天空已经被庞大的能量撕裂成了好几块，但是这一刻不论是碎裂的空间还是因为空间崩碎后所形成的虚空，全都被黑色的云层所布满，而云层之中不断闪烁的则是道道雷光。

　　对于普通修炼者来说，跨入封神境界是修炼之途中的一道大坎，更是高阶位面能够飞升界域的分水岭，因此激发的雷劫之强，可以说是修炼者生平所罕见，至于像孔明这种特殊的存在，以及他一但突破之后的强大实力，显然是早就超出了白骨世界所能够容纳的力量极限，因此现在所形成的劫云，可以说是布满了整个白骨世界，说是灭世劫云也不为过，一旦形成雷劫落下来，其雷劫之威将是不可思议的！

　　更为重要的是，眼下的白骨世界已经是肢离破碎了，整个世界都变得极为不稳定，真要是有着威力太过庞大的雷劫落下来，随时都有可能造成整个白骨世界的崩溃，到时候对正在渡劫的孔明会不会有什么特别的影响，现在谁又说的清楚呢？

　　但是对于孔明来说，此时的他别无选择，就算落下来的雷劫再怎么可怕，他也必须撑过去。只要能够跨过这一步，也就相当于进入了一个新的层次，拥有了能够真正纵横界域的本钱。

　　现在阴力本源进入到孔明的内世界之中，白骨神王也被孔明给灭掉了，相当于构成白骨世界的两大基石已经抽离，再加上巨大雷劫所形成的威压，一个残破的白骨世界还真的是撑不下去了，此时从空中开始，已经发出了一阵阵巨大的碎裂声音，显然是整个空间已经有了崩溃的前兆。

　　也就在这个时候，铺天盖地的巨大雷光突然从天而降，雷光密集的简直就像是一片雷海一样，整个白骨世界的天地瞬间都被雷电所填满，孔明所站的位置更是雷电之威所集中轰击的对象。

　　面对这样的雷劫之威，相当于整个世界之力都在与孔明为敌，孔明以前经历过的雷劫规模，与眼下的这一次雷劫相比，简直就不值得一提了。而随着雷劫的降临，孔明也觉得身体内的力量再也压制不住，有一种火山爆发一样的喷薄感觉，使得孔明有一种战天战地也能够最终胜出的自信。

　　只见孔明双手一挥，“五行之光”的星辰之力顿时发威，落在孔明身边的雷光全都被刷到了一旁，使得满天雷光之中，只有孔明身周数十丈方圆的地方是一片清静地，而刷落的雷光轰击到了白骨地面之上，自然爆发出了极为可怕的威能，使得白骨大地块块龟裂，再配合满天雷光的强大威压，已经接近崩溃的白骨世界终于撑不住了，整个世界在雷光的肆虐之下，就此彻底的爆炸了。

　　随着白骨世界的崩溃，在半边星的上空出现了一个巨大的空间漩涡之门，就像是一个正在倒转的巨大黑洞一样，各种爆炸后所形成的散溢能量与残渣碎片，如同火山爆发一样的喷涌而出，全都向着半边星砸了过去，瞬间就将半边星也变成了火海地狱。

　　幸亏半边星上的生灵已经灭绝了，否则白骨世界崩溃后的散溢能量落到半边星上，足以称得上是一次灭世之灾，能够将半边星上的生灵全数灭绝掉！

　　最后，随着半边星的三颗卫星也从巨大的空间漩涡之门中喷吐出来，如同陨石一样的砸在半边星上，半边星的整个星体终于出现了龟裂，很有可能在能量的连锁反应之下，最终半边星也就此崩溃掉。

　　在三颗卫星喷出之后，空中的空间漩涡之门也猛的一下子爆炸了，然后无数的雷光狂涌出来，其声势之猛，居然将整个半边星也给笼罩了进去。随着无数的雷光落地之后，也就相当于整个半边星的地面，都被雷光给犁了一遍，使得本来就已经产生了龟裂的半边星，向着崩溃边缘加速而去。

　　随着无数雷光一起降落到半边星上的还有孔明，当白骨世界整个的崩溃之后，也就等于白骨世界最后残存的世界之力，全都施加到了孔明的身上，而这种可怕的空间压力，对于孔明来说比起雷劫之威还要危险的多，就算用“五行之光”的星辰之力也刷之不动，使得孔明只能够凭借自己的身体硬扛了这么一击。

　　于是，孔明被砸的就像是一颗流星一样的坠落到了半边星上，直接在地面上砸出一个深不见底的深坑，甚至让孔明的肉身陷入到了半边星的地核之中。如果不是孔明先后吞噬了梦魂神王与白骨神王的力量，就算他现在的肉身之强大可以与后天至宝相媲美，估计也经收不起这样的撞击。

　　而所谓的渡劫，正是通过雷劫的方式对修炼者进行一次彻底的锤炼，只要能够在雷劫之威中撑过去，自然能够给修炼者带来脱胎换骨一般的变化，从而踏入一个全新的天地。孔明现在所承受的压力确实大到可怕，但是对他来说却是最佳的锤炼方式，使得孔明体内庞大的能量，终于冲破了那一层修为瓶颈，一举跨入到了真正的封神境界！

　　无数的雷光向着孔明砸出来的那个深坑汇聚而来，化为一道能够填满这个深坑的巨大雷电光柱，向着已经坠落到半边星星核之中的孔明劈了过去。

　　这是孔明所渡恐怖雷劫的最后一击了，只要孔明能够撑过这一击，也就相当于渡劫成功。不过，这一次雷劫的威能，绝对提升到了一击灭世的程度，哪怕半边星先前是安然无恙的，在这样的一道雷击之下，也有可能整个星体就此被毁灭。

　　巨大的雷电光柱之威，所过之处一切都化为虚无，孔明砸出来的深坑随着雷电光柱的下劈不断被扩大，如果孔明挡不住这样的一道雷击，相信半边星很容易就被轰一个对穿。

　　此时的孔明，已经感应到了雷电光柱的可怕威力，而他体内的能量也在这个时候疯狂的喷涌而出，随着孔明双手一合之后再向上一挥，半边星星核中的地火熔岩全都汇聚起来，化为一条巨大的火龙从下而上，沿着砸出来的坑洞迎向了雷电光柱。

　　这样的对轰方式，是孔明对这最后一道雷劫所做出的最强烈回应！

　　如此强大的两股力量，其中的任何一股都足以毁天灭地，当它们撞击在一起的时候，会形成何等可怕的威能呢？

　　刹那之间，半边星上发出了一阵无法形容地的巨响之声，然后狂暴的能量从半边星的地下猛的一下了爆发开来，直接就将半边星这样的一个巨大星体炸成了无数的碎块。

　　半边星，就此崩溃！！！


第1882章 神秘存在

　　半边星算不上是一个大世界，但是和一个高阶位面也差不多了，谁知道会在孔明渡雷劫的时候只不过是遭受到渔池之殃，就彻底的崩溃掉了，从此之后只能够化为界域虚空中的尘埃呢？

　　对于孔明来说，只不过是跨入到封神境界，居然能够引发如此恐怖的雷劫，足以说明孔明实在是太逆天了。如果每一个修炼到封神境界的修炼者，都能够引起这样的雷劫，哪还有下界位面的存在？岂不是每诞生一名封神境界的修炼者，就会毁灭掉一个世界？

　　界域之中高人无数，可是也不会有任何人能够想到，只不过是渡一次雷劫嘛，怎么可能闹出这么大的动静来呢？

　　好在半边星所处的地方，是界域虚空中是一个极为偏僻的角落，就算一颗主星和三颗卫星全都毁掉了，也不会对其他的世界造成任何影响，无数狂暴而可怕的散溢能量，全都消散到了界域虚空之中，哪怕威能再怎么猛烈，散溢到千万里之外后，也就渐渐的归于虚无了。

　　随着半边星崩溃之后，原本半边星所在的位置，已经是一片虚无，待得所有的散溢能量全都散尽之后，才显露出来了孔明的身影。

　　此时的孔明傲然立于虚空之中，身上所散发的气息与以前相比，已经可以说是截然不同了。

　　跨入封神境界，对于孔明的修炼之途来说，是极为重要的一步，当他跨入到这个境界的时候，也就代表着孔明即使在界域大世界之中，也算是踏入顶尖层次了。

　　当然了，孔明现在只是等于拥有了神王境界的战斗力，却没有神王级的势力，相当于界域之中的一个散修，比起那些成名已久的神王级存在，又或者是传说中的神帝，显然还是有不小差距的。但是，考虑到孔明至今不过四十余岁，就已经取得了这样的成就，他未来的发展前途之大，谁又敢小看？

　　更为重要的是，踏入到封神境界之后，凭借孔明现在的实力，就算是先天灵宝也不得不正眼瞧他了，这使得孔明可以尝试着炼化先天灵宝，从此可以调先天灵宝之威为自己所用。虽然距离完全炼化先天灵宝还有着很长的路要走，但是能够动用先天灵宝的威力之后，无疑会让孔明的战斗力更上一层楼。

　　当然了，现在孔明自身的实力虽然强大，但是背后没有大势力支撑，如果不是情非得已的情况下，他也不会随便的动用先天灵宝，以免将身怀多件至宝的消息泄露出去。到时候整个界域都将与孔明为敌，孔明自身的实力再强又如何抵挡的住呢？

　　此时孔明静立在虚空之中，伸出双手在自己的眼前看了看，虽然肉身上没有什么变化，但是体内的能量之庞大，给了孔明一种前所未有的感觉，就如同举手间可以毁天灭地一样！

　　只有强大到这种程度，才称得上是真正的“神”吧？足以成为万物之主宰！

　　只见孔明右手猛的一下握紧成拳，一股强大的能量在小范围内涌出，使得孔明手边的空间就这么直接崩溃掉，形成了一个极为微小黑洞。随即就见孔明左手一抹，这个刚刚形成的微型黑洞，还没有来得及喷吐出任何威能，就这么直接消失了。

　　像这种随心所欲的感觉，才称得上是真正的强大吧？

　　对于这一次晋级后的收获，孔明感到很是满意，但是唯一美中不足的是，孔明的“云体风身”在经历过如此恐怖的雷劫之后，并没有随之得到提升，虽然孔明的肉身经过锤炼之后确实是有所强化，但也只是处于“云体风身”第八层的巅峰境界罢了，没有能够借这次机会一举跨入到“云体风身”的第九层。

　　孔明真要是能够将“云体风身”提升到第九层，也就可以踏入到真正的仙体境界，到时候肉身之强大将会到达极致，称得上是真正的金刚不坏、肉身不灭了，足以与先天灵宝相媲美。到时候法体双修的孔明，其实力之强大，甚至能够在神王级存在中站上巅峰位置！

　　但可惜的是，现在终究还是差了这么一口气，“云体风身”第八层的巅峰境界，只能够使得孔明的肉身之强大与顶尖的防御型后天至宝相媲美。但是先前白骨神王与梦魂神王的一战已经说明，就算是防御型的后天至宝，在强大的力量面前也是不够瞧，这也代表孔明依然会受到死亡的威胁。

　　但就算是如此，能够威胁到孔明的存在，肯定是不多了，至少在这么偏僻的界域虚空之中，肯定是碰不到的。说到底，现在所在的这一片区域，还是属于大乐神侯的星域内，而神侯级的势力已经不足以对孔明构成任何威胁了。

　　孔明静立在虚空之中，神识向外扫出，轻轻松松的就探出亿里之遥，只不过这里地处偏僻，即使神识延伸出亿里，也没有发现其他有生命存在的星体。而且，孔明先前和大乐神侯他们是通过传送阵传送到这里来的，现在半边星都已经崩溃了，传送阵自然是不存在，孔明就算想回到大乐星域也不知道具体的方位。

　　不过，以孔明现在的实力，还有必要回到大乐星域吗？界域之大，现在又有何处不可去得？

　　随着孔明施展“空间之掌”的星辰之力后，他瞬间就已经远遁至千万里之外。

　　当修为境界突破到封神境界后，孔明的各项能力自然都获得了提升，拿“空间之掌”来说，只要是千万里范围之内，现在孔明都可以随心所欲的进行瞬移，如果是全力施为不计较方位的话，那么孔明全力施展“空间之掌”后随机出现的位置，甚至能够远遁到十亿里之外！

　　能够破开空间到如此远的距离，神王级存在之中，应该无人能够和孔明相比，也就是说孔明逃命的本事，在界域之中应该是数一数二的了。不过，界域实在太大，高人也极多，谁知道会不会有什么神通手段是能够对“空间之掌”形成压制的呢？因此孔明也不能够太过大意。

　　施展“空间之掌”能够一下子就精准的瞬移到千万里之外，这样的速度已经不下于界域飞舟了，也能够与飞星轮这样的后天至宝相媲美。也就是说，现在孔明仅仅只是凭借着血肉之躯，就足以做到横跨界域虚空了，这也是相当于神王级存在的一种标志。

　　当然了，就算是拥有了这样的速度，要想穿越大界域之间的界域虚空，至少也需要百年的时间，没有谁闲得无聊会这么做。对于现在的孔明来说，他只需要找到能够确认方位的某个星域，就可以祭出飞星轮，前往自己想去的地方了。只不过飞星轮中的星图，只限于北界域，孔明现在需要想办法寻找到整个界域的星图，这样才能够对界域有一个全面的了解。

　　真要想得到东南西北四个大界域的全方位星图，只有前往神王级的势力才有可能，这也表示孔明下一步将要前往的地方，应该是北界域中某一个神王级的势力了……

　　就在孔明离开半边星所在的星域并没有多久，一股强大的神识突然间破空扫了过来，很快就将方圆亿里之内的一切全都洞察。

　　一念能够洞察亿里范围，这绝对是神王级存在的神识，只不过这道神识居然能够破空而至，这可就是非同小可的手段了，可见这股神识的主人，真要是神王级存在的话，也必定是极为不得了的人物。

　　与此同时，在界域之中某个不知名的虚空之中，一座宏伟的神殿正悬空飘浮着，从神殿墙壁上斑驳的时间风化痕迹来看，这座神殿也不知道存在多么久远的时间了。

　　神殿之中，有一个无比宽广的大殿，而大殿的正中心处，呈圆环状的摆放着八把椅子。

　　这八把椅子有大有小，明显是为不同种族生命所准备的，此时有三把椅子是空着的，另外五把椅子上则是各自坐着形态各异的一个人影。只不过大殿中光线昏暗，根本看不清楚这五个人影的具体模样。

　　突然间，其中一个人影洪声道：“本座神念破空去得晚了一些，曾经有先天气息出现的地方，现在已经被破坏一空，应该是爆发了一场能量算得上是颇为不小的大战。战场上的先天气息已经完全消失，应该是被某个修炼者所得，但可惜的是本座没有捕捉到他的丝毫气息。能够在这么短时间远遁出亿里之外，要么这位修炼者有着极为厉害的空间神通，要么就是有一件品质不俗的飞行法宝。”

　　随着这个人影的声音一落，另一个洪亮的声音响了起来：“为了界域存亡，我等需要更多的先天之物，以及有着大气运加身的强者相助，还请各位为此多多费心。唉，如果这大殿中的椅子能够多出来几把，自然是更好了！”


第1883章 三极神国

　　在这座神秘的大殿内，一共有五个人影，但是除了开口说话的这两位之外，其余的三个人影则是一直默不作声。但不管是开口还是不开口，这五个人影都显得十分的神秘。

　　而这个时候如果有谁抬头上望的话，可以看到在大殿的穹顶之上，居然是一副巨大的星空图，从图上所标记的星空范围之大小来看，应该是将东南西北四个大界域全都包含在内了。

　　也就是说，大殿之顶，相当于是一副界域的全地貌星图。

　　可不要小看这么一副星图，如果你仔细感应的话，甚至能够在这副星图上感应到一丝先天气息，而且整幅星图之中，有着一种极为玄奥的能量波动在不停游走，显得这副星图就像是活过来的生命一样。而且，最为神秘的一点，就是这么一幅星空图的边缘地带，好像是在不停的缓缓变大着，似乎代表着整个界域的面积正在不停的扩张！

　　如此神秘的一幅星空图，如果不出意外的话，它应该也是一件先天灵宝，而眼下的这五个神秘人影，估计呆在这座神殿内是足不出户的，但是他们却能够感应到无数亿万里之外的半边星域出现了先天气息，多半是借助了这件星图先天灵宝。甚至于最开始出声的那位神秘存在，能够以神念破空而至，说不定都是激发了这件先天灵宝之威才能够做到。

　　界域之中居然还有着这么一个神秘的地方，对于孔明来说自然是毫不知情的，以他目前在界域之中的地位，显然是还不可能接触到这么隐秘的信息……

　　孔明并不知道自己得到先天之物，其散发出来的先天气息居然能够被相距这么远的神秘存在给捕捉到，好在他施展“空间之掌”后的破空速度足够快，他自己的气息才没有被神秘存在感应到。否则的话，天知道接下来会发生什么样的异变？

　　孔明在界域虚空中很快破空行进了数亿里之遥，这才发现了一个有着生命迹象的小星域。在这个小星域中的最高级别存在，只不过是一位刚刚达到封神境界的修炼者，在孔明眼中自然是算不了什么。

　　好在孔明手中的星图还算是十分详尽的，就连这么一个小星域在星图中也有标记，使得孔明终于知道自己身处何地了。于是孔明祭出飞星轮，从这个小星域一掠而过。

　　北界域之中的神国足足有着七个之多，但是论商业发达程度，却没有能够超过大乐星域的，但是现在的孔明并不想进行任何的交易，他只想尽可能的获得界域中最为详尽的星图，因此最适合他前去的神国势力是三极神国。

　　三极神国在北界域的七大神国之中，论整体实力是属于前列的，神国由三位神王级存在共同掌控，不过这三位对于名利之争并不是特别的热衷，创建神国也只是为了便于搜集修炼资源，以及借用世界之力，因此三极神国的整个神国势力构成，在北界域是最为松散的，也是来去最自由的一个神国势力，一向没有太多的规矩束缚，使得绝大多数的散修、冒险者都喜欢往三极神国集中。

　　论商业发达程度，三极神国远远不及大乐星域这么一个神侯级的势力，但是要说到稀奇古怪的东西之多，则是首推三级神国了。而且，三极神国的三位神王级存在，都是不怎么安份的性格，并不喜欢呆在神国境内而是喜欢四处冒险，据说他们都去过其他的三大界域，交友称得上是遍天下。再加上无数的冒险者都喜欢在三极神国聚集，孔明要想得到整个界域的最详尽星图，自然是前往三极神国最好。

　　孔明现在所在的方位，还在大乐星域的范围内，而大乐神侯融合为梦魂神王后，现在自然是不存在了，大乐星域日后会如何发展，真的是谁也说不清楚。不过，做为北界域最富有的一个神侯级势力，真要是有机可乘的话，相信会有神国势力会对大乐星域进行收编，说不定还是数个神国势力一起共同接管。但是这种事情可就容不得孔明操心了，孔明现在只需要一门心思的前往三极神国就行。

　　从大乐星域前往三极神国，以飞星轮的飞行速度需要两个月的时间，孔明只需要设定好目的地，就用不着自己费心了，完全可以趁这次飞行的机会闭一次关。如果不出意外的话，在飞行途中渡过孔明四十三岁的生辰之后，就能够抵达三极神国了。

　　回首往事，自孔明重生在天元大陆，至今也不过三十年，可就在这三十年的时间内，孔明经历了多少事情？从一个人人戏弄嘲笑的“白痴”少爷，到如今能够站在界域的顶层，在这一过程中又跨越了多少险阻与难关？

　　可以说，这样的一个修炼过程，在无数位面之中，就算再怎么杰出的天才，能够穷其一生将这一过程走完的，都可以说是亿万中无一的人杰，但是孔明只花了三十年就做到了。

　　仅仅只是这一点，就足以说明孔明的妖孽之姿，是界域之中前所未有的，估计后来者也不会有人能够达到孔明这样的高度。而更为重要的是，目前的这一境界，还不是孔明所能够达到的极限，他必定还能够再度向前，最终成为界域之中无人能够与之相提并论的传奇！

　　界域是诞生于混沌之中的，而孔明的封号居然能够以“混沌”为名，这已经足以说明很多问题了，相信孔明绝对是界域中独一无二的存在！

　　对于孔明来说，就算他创造了再多的奇迹，此时也能够保持着心境上的平静，并没有多少情绪上的波动，并且在飞星轮中进入到了闭关状态中。

　　这一次的闭关时间只有两个月，容不得孔明做太多的事情，但是足以让他将刚刚突破到封神境界的修为彻底稳固下来，并且还能够尝试着炼化一下先天灵宝。

　　当然了，受时间所限，孔明要想将先天灵宝彻底的炼化，显然是不可能的，但是借着这次闭关的机会可以和先天灵宝有着更深层次的接触，为日后能够真的掌控先天灵宝打下基础。

　　一路上平静无波，差不多十余日之后，闭关中的孔明就已经将自己的修为境界彻底的稳固了下来，然后他开启内世界，将时空之轮祭了出来，打算先尝试着炼化一下这件先天灵宝。

　　时空之轮对于孔明来说有着特别的意义，他要想破开时空回到下界，补齐十二天位面回到天元大陆上的了解因果，都是需要借助时空之轮的。而且时间之道与空间之道是所有天道规则中最为玄奥的两种，时空之轮能够将这两种规则神通集于一身，相信在先天灵宝中也是属于极为特别的存在。如果孔明能够炼化时空之轮的话，其他的几件先天灵宝自然就更不在话下了。

　　而且，时空之轮的器灵能够修补完整，也是得孔明相助才能够成功，这使得孔明与时空之轮之间的关系还算是不错的，现在只要孔明的实力足够，相信时空之轮不会故意的为难孔明。

　　时空之轮与孔明之间的交流，确实还算是顺利，毕竟孔明先前一战而灭掉梦魂神王、白骨神王两大强敌，可是被几件先天灵宝看在眼里的，再加上孔明的内世界之中又多出来了吞天灵树与阴力本源两大先天之物，足以说明孔明是气运之佳世所罕见。像孔明这样有大气动加身的修炼者，只要自身的实力足够，先天灵宝是很愿意与他进行合作的。

　　因此时空之轮向孔明坦言，要想炼化先天灵宝很是简单，只需要将先天灵宝上所特有的先天禁制一层层的磨掉，取得与先天灵宝的同步率，就能够有效的控制先天灵宝了。

　　不同的先天灵宝，先天禁制的层数是有所不同的，拿时空之轮来说，它拥有九十九层先天禁制，要想彻底的将时空之轮炼化，必须将这九十九层禁制全部都破解掉才行。而按照时空之轮的说法，自它从混沌中诞生以来，已经跟随过十余任宿主，其中实力最强的一任，也只不过是将先天禁制炼化了三十七层。

　　介绍到这里的时候，时空之轮也是有着几分得意的。因为据它所知，九十九层先天禁制已经是先天灵宝中最高级别的了，也就是说时空之轮属于顶尖的先天灵宝，哪怕只是炼化到三十七层，其威能也是大多数先天灵宝无法匹敌的。毕竟不少先天灵宝全部的先天禁制层数加起来，也没有三十七层之多。

　　按照时空之轮的估计，以孔明现在的实力，炼化前面的几层先天禁制应该是能够办到的，但是要想完全的炼化时空之轮，对于孔明来说还有很长的路要走，哪怕是有朝一日孔明真的能够站在界域之巅，也不一定能够彻底的掌控时空之轮！


第1884章 炼化先天禁制

　　如果孔明现在就开始炼化时空之轮，也许等他到达三极神国的时候，顶多也就炼化了三、四层的先天禁制，但是你千万不要小瞧这么一点成就，因为哪怕你只是炼化了一层先天禁制，也就等于能够借用时空之轮的威力了。

　　也许孔明还做不到祭出时空之轮直接对敌，但是借用了时空之轮的威力后，他在施展逆流神通的时候，却能够将逆流神通的威能放大多倍，使其威能不下于同梦魂神王对战的时候。

　　时空之轮并没有对孔明有多少的隐瞒，坦言孔明开始炼化禁制之后，前九层先天禁制是最为简单的，孔明每炼化一层，至少能够提升逆流神通一倍的威力，真要是能够炼化到九层禁制以上，那就是另外一个层次了，时空之轮将会发挥出更为强大的威能。

　　对于孔明来说，时间神通无疑是对战的时候最有威力的神通，因此首先炼化时空之轮上的先天禁制是首要之选，于是孔明也没什么好犹豫的，立刻就开始尝试着炼化时空之轮。

　　在时空之轮没有丝毫抵抗的情况下，孔明将神识侵入到了时空之轮内，果然感觉到了时空之轮的内部，有着一圈圈如同纹路一样的禁制，哪怕现在只不过是接触到了最外围，孔明也觉得自己所感觉到的纹路无比复杂，不愧为先天所生成的禁制，如果在实力不足的情况下，别说是炼化这种禁制了，甚至是很有可能将神识陷入到这种先天禁制中，从而再也无法退出来。

　　从这一点来说，先前几件先天灵宝不让孔明进行炼化，对于孔明来说还算是一种保护了。毕竟孔明的实战能力虽然极强，但是他真正的修为境界还是低了一些，能够同时动用数件后天至宝就已经是他的极限了，还不足以掌控先天灵宝。

　　自从开始炼化时空之轮的先天禁制之后，孔明的全副心神就已经沉浸到其中，不敢有丝毫的分心，毕竟炼化先天灵宝这种事情必须要全神投入。好在孔明在阵法之道上已经达到了登峰造极的境界，对于破解这些复杂的先天禁制，还是能够起到不少帮助的。至少再怎么复杂的先天禁制，孔明也能够很快的理清楚头绪，使得炼化的过程加快了许多。

　　随着孔明全力投入之后，差不多三天的时间过去了，孔明很是顺利的炼化了时空之轮的第一层先天禁制。如此一来，孔明总算是成为了时空之轮的第十七任正式宿主！

　　孔明能够这么快的炼化第一层先天禁制，对于时空之轮来说，也是觉得非常惊讶的，因为这个时间比起它先前预计的时间，足足缩短了数倍之多。看来，就算是时空之轮这样的顶尖先天灵宝，也过于低估了孔明的能力。而孔明的存在，简直就像是专门为了打破种种极限，创造无数奇迹似的。

　　孔明能够这么快炼化时空之轮的第一层禁制，自然是因为他在阵法之道上的境界足够高明，而且孔明的神魂之强大，更不是普通的修炼者能够与之相比的，使得孔明的神识也极为坚韧，用来破解先天禁制正好是对了路子。

　　在破解了第一层先天禁制之后，孔明对于先天禁制的特性也有了更多的了解，再加上他的神识强度足够，修为也能够撑的下去，自然是要一股作气的继续进行炼化了。

　　于是随着时间的推移，时空之轮的第二层、第三层禁制相继被孔明炼化，所耗的时间居然与第一层差不多。不过，炼化到第四层先天禁制后，难度明显是有所提升了。看来，时空之轮说九层先天禁制是另一个层次，应该指的一个大坎，而每三层禁制则算得上是一个小坎，如果破解难度像这样不停的提升上起，真的很难想象要将九十九层禁制全部炼化的话，需要何等强大的修为与神识。

　　接下来的时间，孔明心无旁骛的一门心思炼化时空之轮，等到两个月的闭关时间结束后，孔明已经将时空之轮的先天禁制破解了七层之多。

　　这样的成就，远远的超出了时空之轮先前的预计，本来他估计孔明第一次破解先天禁制，能够炼化到第四层，就已经算得上是罕见的奇才了，谁知道孔明的天赋与韧性居然是如此之强，在足足不停坚持了近两个月的时间后，一口气破解了七层先天禁制，这样的破解速度，全面超越了时空之轮的前十六任宿主。

　　这么一来，时空之轮对孔明自然是更感兴趣了，它很想和孔明继续合作下去，看一看孔明这位新宿主，最终到底能够成长什么样的境界呢？

　　以时空之轮在先天灵宝中的顶尖地位，当它对孔明好感大增之后，其余的几件先天灵宝，对待孔明的态度自然也会随之越来越好。

　　可以说，两个月的闭关时间结束之后，孔明总算是能够动用先天灵宝了，而他的战斗力也将会达到一个新的层次。

　　结束闭关之后，孔明进入飞星轮的控制室查看了一下星图，确认此时所在的方位，已经进入到了三极神国的边缘地带。

　　一个神国势力的疆界之庞大，对于一些普通的修炼者来说是无法想象的，其下辖的神侯级势力至少也有数十个之多，哪怕是界域飞舟在一个神国势力内飞行，至少也要飞行数年之久，而大的神国哪怕是飞行十余年、数十年也不稀奇。

　　如果对比一下，四个大界域之间的无尽界域虚空，巨型星域飞舟飞越也只需要百年之久，以此来推算的话，也就知道神国势力是何等的恐怖了。

　　要想前往神国势力境内不同的地方，最为便捷的方式当然是传送阵了，虽然跨越星域之间的传送阵每传送一次价值不菲，但是对于孔明来说却不算什么。因为孔明在灭杀了梦魂神王之后，原本属于大乐神秘的储物戒指，自然是落到了孔明的手中。

　　大乐神侯做为大乐星域之主，其财富之多可想而知，孔明在得到了大乐神侯的储物戒指之后，完全可以用富可敌国来形容了。戒指中的高阶界币堆积如山，计算起来绝对是一笔天文数字，更别说还有数不清的各种顶尖炼器材料，毕竟大乐神侯是一位神匠师，收集一些顶尖的材料完全出于他这一世的职业习惯。

　　孔明自闯荡界域以来，获得的宝物并不少，得到的好处也极大，但是要说到界币财富，却一直很是拮据，现在得到了大乐神侯的财富，才算是一下子翻了身。由此可见，修炼界中杀人夺宝，才是发家至富的最快途径，但是这其中的风险也不小，不少修炼者杀人不成反被杀，夺宝不成变送宝，像这样的倒霉家伙孔明还见得少了吗？

　　正所谓财大气粗，现在的孔明既然是富可敌国，又岂会在意使用在传送阵上的花费，在三极神国选择了一个不起眼的小星域着陆之后，就通过传送阵向着三极神国的腹心之地而去。

　　三极神国是一个相对来说十分自由的神国势力，不会特意的去查探来访修炼者的来历，完全是来去自由，因此孔明只需要通过几次传送阵的传送，就谁也不知道他到底是来自于何处了。

　　三极神国是由三位神王级存在共同建立起来的，因此三极神国的核心星域有着三处，而孔明打算前往的地方，是冰岚星域的主星冰岚星。

　　冰岚神王是创建三极神国的三位神王之一，也是年岁最长的一位，这位神王级存在是出生在冰岚星上的土著，由于生性喜欢冒险，自从修炼有成之后，几乎就是满世界的乱窜，在还没有成为神王级存在之前，其足迹就已经踏遍了东南西北四大界域。

　　去过的地方多，收获自然也多，当冰岚神王突破到神王境界之后，就在自己的故乡建立了冰岚神国，使得这个本来在北界域中并不起眼的星球，一下子成为了核心区域的所在地。不久之后，冰岚神王在冒险过程中结识的两位好友，也先后创建了神国，于是他们将各自创建的神国合并为了三极神国，顿时成了北界域中的顶尖势力之一，疆域之广无其他神国可及。

　　好在冰岚神王等三位都没有什么争权夺利之心，三极神国更像是一个松散的联盟，完全是靠着三位神王的私人友谊维系在一起，一向没什么侵略性，久而久之之后，三极神国也就成为了散修和冒险家的乐园。据说，三极神国与总部设在南界域的佣兵联盟总部有着极为友好的关系，甚至有传言说冰岚神王等三位，都是佣兵联盟的神王级供奉。

　　冰岚神王他们与佣兵联盟到底有没有关系，孔明并不是特别的在乎，他只知道冰岚神王是界域之中有名的大冒险家，几乎去遍了界域中的每一个地方，要想得到一副最为全面的界域星图，前往冰岚星域才是最有希望的。


第1885章 交易

　　三极神国的疆域实在是太大了，哪怕孔明是不停的通过传送阵进行赶路，也足足花费了两天的时间之后，才最终到达了冰岚星域。

　　在这一过程中，孔明花费在传送上的费用，已经高达数千高阶界币了。这一数字乍看起来好像不算大，但是孔明初至界域的时候，将他在十二天位面所得的元晶全部炼化为界币，最终得到的高阶界币也只有百枚。按照这样的兑换比例进行推算的话，也就知道数千高阶界币对于大多数修炼者来说，已经是属于天价了，毕竟一般的后天至宝在界域中的拍卖价，也就在十万高阶界币左右。

　　反正孔明现在身家丰厚，用不着在乎这么一点花费，到达冰岚星域之后，他立刻就找人询问冰岚星域最大的交易场所在什么地方。

　　冰岚星上的人倒没有因为身处神王出生地而傲气凌人，面对孔明的时候显得很是客气，直接指点孔明，要说冰岚星上最大的交易场所，应该就在奇物坊了。这处地方汇聚了南来北往的无数修炼者，各种各样的奇珍异物极多，通常只接受以物易物的交易方式，不论是寻找什么特殊的资源或者是开一开眼界，前往奇物坊准没有错。

　　奇物坊说是以坊为名，但实际上占地极广，就算用一座大型城市来形容其广阔也不为过，纵横交错的大街足足有着数百条之多，每一条街道上都是商铺林立，人来人往十分的热闹。不过，在奇物坊最为引人注目的地方，却是坊中心处的一座巨大广场。

　　这广场占地极广，方圆至少也有十里有余，在广场中央处竖立着一面巨大的光幕，足足高达三百余丈。按照奇物坊的规矩，不论是谁只要支付一百高阶界币，就可以在光幕上发布交易消息，只要是来到奇物坊的人，都可以通过光幕上的消息来选择与其进行交易，可以说是一个公开的以物易物的场所。

　　至于在光幕上发布交易消息后的保密问题，倒是用不着担心，毕竟在交了发布信息的费用之后，三极神国也就有义务维持一个公平的交易环境，强买强卖之类的事情，至少是不会在公开场合下发生的。

　　孔明自然没什么好顾忌的，于是直接交了一百高阶界币，发布了一条交易信息，说是愿意用一件防御型的后天至宝交换整个界域的全图，全图内容越是详尽越好！

　　这个交易信息一出，顿时引起了整个奇物坊的轰动，要知道对于绝大多数的修炼者来说，先天之物是他们想都不敢想的，能够得到一件后天至宝就已经是极致了，自然是人人都会关注这么一条交易信息。

　　防御型的后天至宝较为罕见，因此其价值也一般较高，哪怕是品质刚刚达到后天至宝层次的防御型法宝，成交价至少也是十万高阶界币以上。

　　至于界域全图呢？虽然在交易市场上十分少见，但是换算一下，分别将东南西北四个界域的星图拼凑起来，岂不是差不多等于界域全图了？就拿北界域的星图来说，市场上最为详尽的要价也不过是数千高阶界币，因此这一次交易真要是能够成交的话，收益绝对不会低。

　　一时之间，不少修炼者都对这一桩交易十分的感兴趣，纷纷通过交易信息牌与孔明进行联系，以试图完成这一桩交易。

　　而所谓的交易信息牌，是指在光幕上发布信息后，会有三极神国官方赐予你一块信息牌，任何交易都可以先通过信息牌进行交流，等到交易双方将交易的各种条件谈妥之后，就可以再通过面对面的方式进行正式交易了。

　　这么做也是为了便于交易双方节约时间，用来提高交易的成功率，如果不是成心交易或是提出一些不靠谱的条件，在信息交流的时候就已经被淘汰了，自然用不着浪费时间真正的见面了。

　　孔明发布信息之后，短短的盏茶时间，收到的交易信息就已经有着近万条之多，好在读取这些信息可以通过神识，否则只是查看这些信息，孔明近几天时间内就什么事情也不用做了。

　　将过于不靠谱的信息全部删除之后，剩下来的十余条信息，倒是可以考虑的。不过，通地孔明进一步的进行信息交流之后，发现这些交易者提出的交易方案，基本上全都是想用东南西北四个界域的分图来拼凑一副全图进行交易。

　　虽然提出拼凑条件的分图，都是外界流传精细程度最高的了，但是这样拼凑起来的全图，却缺少分隔四大界域的无尽界域虚空的相关星图，自然不是孔明所想要的。

　　孔明有飞星轮在手，要想前往各方界域冒险，根本不用搭乘界域飞舟，完全可以自行前往。而且，以孔明现在的实力，真正能够对他起作用的历练之地，更多的是分布在界域虚空之中。相比较四方界域的分图，孔明更想要的是界域虚空的星图。

　　这么一来，自然是暂时无法达成交易了。

　　在此之后，要求交易的信息依然是不停的传来，只不过密度比不上刚开始的时候。差不多数个时辰之后，孔明又收到了一个交易消息，对方声称他所拥有的星图，是来自于冰岚神王嫡传弟子，算得上是界域之中最为详尽且全面的星图了。不过，孔明真要想进行交易的话，需要先与这位修炼者见上一面，先测试一下孔明所说的防御型后天法宝到底品质如何，才有成交的可能。

　　孔明见这位修炼者一副自信满满的模样，当下就同意了见面的要求。于是半个时辰之后，孔明就与这位修炼者，在冰岚星上的一个斗战场中见了面。

　　这位提出与孔明进行交易的修炼者，很明显是一位异族，他身形瘦高约有丈余，浑身上下的皮肤呈碧绿色，看上去很是冷默，在孔明的神识一扫之下，就发现这位修炼者居然是一位神侯级存在，只不过他将自己的境界压制在了普通的封神级，如果不是孔明的神识要远远的强过他，自然是察觉不到他的真实修为了。

　　现在的孔明倒用不着隐藏气息，他一直堂而皇之的将自己的封神境界修为展现出来，旁人自然不知道他真正的实力到底强大到了什么程度，就算孔明表现出超凡脱俗的战斗力，别人也只会以为他是隐藏了修为。

　　提出在斗战场中见面的，是这位碧绿皮肤的修炼者，他的意思是要在斗战场中测试一下孔明的防御型后天至宝到底能够达到什么样的品质。

　　孔明觉得这家伙提出这样的提议，肯定是另有所图，不过以孔明现在的实力，自然是用不着担心这家伙会玩什么花样，因此孔明也就答应他进入斗战场中进行测试。

　　进入斗战场之后，可就是一个与外界隔绝开来的独立空间了，但是孔明并无任何的担心，直接将一件钟形的防御型后天至宝祭了出来。

　　这件防御型的后天至宝，是朱神师曾经动用过的那一件，而随着朱神师与大乐神侯融合为梦魂神王之后，朱神师的东西全都收入到了大乐神侯的储物戒指内，现在自然是全都成为了孔明的战利品。

　　这件钟形防御型后天至宝在品质上不及青叶蓑衣，对于孔明来说用处不大，因此拿出来进行交易也用不着心痛。

　　在孔明祭出了钟形的防御型后天至宝后，他向着碧绿肤色的修炼者开门见山道：“这就是孔某用来交易的防御型后天至宝了，不知阁下的星图可否拿出来一观呢？”

　　碧绿肤色的修炼者沉声道：“这个不急，先试一下你的这件后天至宝，到底能够达到什么样的品质再说。”

　　随着话音一落，就见这绿肤修炼者手一挥，一道绿色的元力光芒化为箭矢的模样，疾如闪电的向着孔明射了过去。

　　以孔明现在的实力，就算没有进行炼化，但是只要心念一动，也能够控制任何一件后天至宝，于是钟形后天至宝在发出了一声沉重的钟鸣声后，顿时荡起一圈无形的壁障，将疾刺而来的元力箭矢挡住了。

　　这件钟形的后天至宝，虽然在防御力上不及青叶蓑衣，但是怎么说也是一件后天至宝，防御能力还是相当不俗的，自然不会被绿肤修炼者的随手一击给攻破，短时间内双方也就这么僵持住了。

　　突然之间，绿肤修炼者的嘴角露出一丝狞笑，随即就见他周身气息涌动，瞬间就将一名神侯级存在的强大气息完全展现了出来，向着孔明压迫而去。

　　一名神侯级存在突然全力施为，对于普通的封神级修炼者来说，就算是全力以赴的动用一件后天至宝，也绝不可能是其对手，绿肤修炼者突然发难，显然是想将孔明一口气制服。

　　唯一值得庆幸的是，他在向孔明施加压力的时候，并没有流露出真正的杀气！


第1886章 界域全图

　　对于绿肤修炼者的突然发难，孔明并没有丝毫的在意。

　　以孔明现在的实力，一名神侯境界的修炼者，已经不足以对他构成任何的威胁了。而且孔明也能够猜出来，这位绿肤修炼者为什么要向他突然发难，但是又没有动真正的杀意。

　　三极神国虽然来去自由，但是为了保证交易的公正性，是绝不会允许强买强卖事情发生的，因此孔明在光幕上发布信息要用后天至宝来进行交易，绝对会引来不少人的觊觎，但是并无人敢在大庭广众之下向孔明下手。

　　这名绿肤修炼者，仗着自己有着神侯境界的修为，明显是想占孔明的便宜，但是他又不能做的太过份，这才故意引孔明进入斗战场，利用这个“测试”法宝品质的机会给孔明一个好看，但是又不真的伤及孔明的性命，相当于偷偷摸摸的对孔明施压，只要孔明畏惧他神侯级的修为，自然会选择吃一个哑巴亏，让他占足便宜。

　　因此，绿肤修炼者突然全力出手，却又不含杀意，就是想给孔明一个教训，只要孔明知道了他的厉害，也就不敢对他说半个不字了。至于发生在斗战场内的事情，就是孔明和绿肤修炼者之间的私事了，只要孔明和绿肤修炼者自己不向外透露，谁会管他们到底在里面发生了什么事？

　　绿肤修炼者的如意算盘打的是蛮好，但是他唯一料错的地方，就是错误的估计了孔明的实力。

　　按照这位绿肤修炼者的盘算，孔明愿意将后天至宝拿出来交易，估计也是一位实力不俗的修炼者，怎么着也不会只是封神境界吧？但是，绿肤修炼者自持神侯境界的修为，应该是能够压过孔明一头的，这才盘算着将孔明骗入斗战场中给他一个好看。

　　现在绿肤修炼者全力爆发，他很是陶醉于自己的强大，以如此可怕的威能，就算在神侯级存在中，也是可以位于前列的了，区区一个名不见经传的散修，见到如此强大的威能后还不乖乖的俯首称臣？

　　可就在绿肤修炼者自我陶醉的时候，孔明却突然间将神识一凝，向着绿肤修炼者扫了过去。以孔明现在的实力，他的神识之强大已经超出了一般的神王级存在，这绿肤修炼者又如何挡的住？

　　在这一瞬间，绿肤修炼者感觉到自己的心脏就像是被一双无形的大手给牢牢抓住了一样，只要孔明愿意的话，完全可以一念之间就让他的心脏停止跳动！

　　神识如此强大的修炼者，简直可以和神王级存在相媲美了！

　　当绿肤修炼者意识到这一点之后，心中顿时是有苦说不出，因为他意识到自己这一次很有可能是踢到铁板了，居然碰到一位神王级的存在扮猪吃老虎。

　　你说一名堂堂的神王级存在，没事跑来进行什么界域星图这一类的交易？您都已经是神王境界的存在了，难道还会缺少星图吗？就算想开玩笑也不用挖这么大的一个坑让别人往里面跳吧？

　　别看神侯级存在在界域中也算是一方强者了，但是在神王级存在眼中，却什么也不是，更何况绿肤修炼者是自己主动向孔明发起挑衅的，就算被孔明宰了，也没地方说理去。

　　绿肤修炼者不知道孔明这位神王级存在用后天至宝来交换界域星图到底有什么企图，他唯一能够肯定的是，自己现在的生死全在孔明的一念之间！

　　意识到这一点之后，绿肤修炼者立刻推金山倒玉柱一样的直接跪倒在地，口中一连串不停气的高呼：“前辈饶命！！”

　　就连孔明也没有料到，这位绿肤修炼者居然是如此的识时务为“俊杰”，开口求饶比起他突然发难还要来得干脆。好在孔明也不是真的想要他的性命，当下就将神识收了回来，然后笑眯眯的问道：“如何？孔某的这件后天至宝品质还算不错吧，可入得了阁下的法眼？你我之间的交易应该可以进行了吧？”

　　绿肤修炼者哭丧着一张脸，老老实实的道：“前辈，您到底有什么打算还请明言，晚辈万万不敢说半个不字，还请前辈能够原谅晚辈刚才的不敬之罪。”

　　孔明知道这绿肤修炼者为什么会如此的害怕，但是也不想向他解释的太过明白，于是坦言道：“孔某想交易的就是界域全图，其内容越是详尽越好，不知道你手中的星图成色如何？”

　　绿肤修炼者恭恭敬敬的道：“回禀前辈，晚辈手中确实有着界域全力，也确实是从冰岚神王这一脉传下来的。晚辈的先祖，曾经是神王殿下的亲传弟子，只可惜刚刚踏入封神境界后就不幸陨落，使得晚辈这一脉十分凋零，向下又传了数十代才到晚辈这一代。晚辈虽然驽钝，但是机缘却还算是不错，侥幸晋升到了神侯境界，因此想重回冰岚神王的师门之下，听闻前辈愿意以后天至宝交易星图，这才动了歪脑筋，想将前辈的后天至宝弄到手，用来做晋身之物，以便于重拜神王门下。”

　　绿肤修炼者一边说着，一边恭恭敬敬的掏出一块看上去略显陈旧的玉碟，向着孔明递了过去。孔明凝神识微微一扫，立刻就判断出玉碟内所记载的，确实是一副十分详尽的星图，至于是不是绘遍了整个界域，则还需要进一步进行查探。不过，看绿肤修炼者如此恭敬的模样，他应该是不敢说假话的。

　　如果玉碟内所记载的星图，真的是由冰岚神王这一脉传下来的，其详细程度应该是远超市面上流通的那些星图，如果孔明还想谋求更为详细的星图，估计就只要找冰岚神王当面进行交易了。不过，孔明身怀多件先天之物，他根本不想高调行事，如非必要的话，他会尽量减少与神王级存在的接触，自然不会主动与冰岚神王会面了。而且，据孔明所打听到的消息，现在冰岚神王应该是离开了冰岚星，正在界域的某个地方冒险，还不知道什么时候会回来呢。就算孔明愿意冒险与冰岚神王进行交易，也没时间一直等下去。

　　于是孔明顺手将绿肤修炼者手中的玉碟收了过来，道：“你这份星图还算是不错，很合孔某的心意，就当你我之间的交易完成了，现在这件后天至宝归你所有。”

　　随着孔明的话音一落，钟形后天至宝从空中落了下来，跌在绿肤修炼者的身边，而与此同时，孔明则是身形一晃，抢先一步离开战斗场，就这么去的远了。

　　孔明走后，绿肤修炼者这才猛然发现自己居然是出了一身的冷汗，颇有一种从鬼门关上走了一遭的感觉。

　　绿肤修炼者可以肯定，孔明仅仅只是凭借神识就能够将他压制住，这绝对是神王级存在的实力，至于孔明这位神王级存在为什么会对一副界域全图感兴趣，绿肤修炼者一时之间还弄不明白。不过，一件防御型的后天至宝就这么跌落在自己的身边，这可是货真价实的。既然想不明白这是为什么，那就只能归究于这些神王级存在的心思，旁人猜之不透好了。估计也只有神王级的存在，才会不把一件后天至宝太当作一回事吧？

　　绿肤修炼者虽然知道孔明已经出了斗战场，但是考虑到对方是一位神王级存在，哪怕人真的离开了，是不是还有什么手段监控着这里的一切呢？因此绿肤修炼者不敢有丝毫的不敬，一直是恭恭敬敬的跪拜在地。

　　差不多过了半个时辰之后，绿肤修炼者确定孔明确实是真的离开了，这才小心翼翼的起身，尝试着以神识扫了钟形后天至宝一遍，确定这件后天至宝是无主之物后，才将其收起来后离开了斗战场。

　　斗战场外，孔明早就不知道去到什么地方了，而绿肤修炼者则是完全猜不出来孔明到底是何来历。反正现在已经有一件后天至宝在手了，如果能够拜入冰岚神王的门下，也许能够从神王陛下的口中听闻到这么一位自称姓孔的神王级存在，到底是什么来历吧……

　　再说孔明，他在离开斗战场后，在随意而行的途中，就已经将玉碟内的星图详细的扫了一遍，终于确认这确实是一副界域全图，包括界域虚空中的情形也有十分详细的记载。而且看的出来这副界域全图中的不少地名用的都是古地名，应该是流传时间较久的一副星图了。

　　不过，星图中的不少地名，都有古今地名的互译，看来绿肤修炼者凭借着这副星图在手，也曾去过不少的地方，估计他能够自己修炼到神侯境界，也是靠着这副星图获得了不少的机缘。

　　孔明拿出飞星轮中的北界域星图与这副界域全图进行对比，发现界域全图的北界域部分，要详细了数倍都不止，而古今译名也是最为齐全的，相信绿肤修炼者闯荡最多的地区，还是在北界域之内。


第1887章 大荒域

　　有了这么一副界域全图在手，孔明现在要考虑问题，就是接下来要去什么地方。

　　对于孔明来说，现在已经将时空之轮炼化了七层禁制，也就相当于可以动用时空之轮的威力，那么最为重要的事情当然就是补齐十二天位面。而要这么做，就要聚齐十二天丹。

　　现在十二天丹孔明已得其十，还差一枚天土丹与一枚不知道什么性质的天丹，就能够将其集齐了。有了十二天丹之后，孔明就能够重整十二天位面，到时候就算还没有完全炼化时空之轮，孔明也会有机会前往下界，了断在天元大陆的因果。

　　最后一枚不知道什么性质的天丹需要另有机缘才有可能碰到，但是对于天土丹，如果前往一些土系元力十分浓郁的地方，应该会有较大的机率碰到。

　　别人寻找天丹也许会很困难，但是孔明已经有着十枚天丹在手，哪怕只是凭借着天丹之间彼此的感应，他集齐十二天丹的可能性就能够超过其他修炼者的无数倍了。

　　于是孔明在扫视玉碟中的界域全图时，所关注的地域自然是与土系元力有关的。在仔细的扫视了一番星域全图之后，孔明还真的是有所发现。

　　在连接四方界域的无尽界域虚空之中，有着一处名为大荒域的秘境，整个秘境之内荒凉无比，遍布着漫天的风沙与无边无际的荒凉戈壁。在这样的环境之中，虽然不算是生命灭绝之地，但是生机并不旺盛，土著生命也不多，按理说不会被特别关注才对。

　　可是随着有修炼者发现了大荒域的存在之后，很快就发现这里的土系元力极为浓郁，就算在界域之中也算得上是一处洞天福地，于是陆续有精修土系元力的修炼者前往大荒域进行试炼，慢慢的就将这么一片荒芜之地给开发了出来。

　　大荒域位于界域虚空之中的深处，整个荒域的面积极大，绝不比一般的神国势力小，因此多年来就算有数之不清的修炼者前往历练，也没能够将大荒域的全境都探索明白。甚至有传言，大荒域是由一件先天灵宝所化，如果能够将大荒域的秘密弄清楚，说不定能够得到一件先天灵宝！

　　且不说传言可不可信，但大荒域绝对是界域虚空中的一处知名地方，在四方界域之间进行跨界域飞行的巨型星域飞舟，都会选择在大荒域停靠一下。因此多年发展下来，大荒域的土著生命虽然不多，但是聚集在这里的修炼者却是越来越多，反而成为了界域虚空中一个专供修炼者落脚的中转点。

　　从大荒域被发现，一直到现在也就数百万年的时间，但是大荒域已经在界域虚空中拥有极高的地位了，甚至一些神侯、神王级的存在，也会前往大荒域冒险，至于是不是为了传说中的先天灵宝，就不是一般修炼者能够知道的了。

　　绿肤修炼者自然是去过大荒域的，因此在星图之中，与大荒域相关的内容，都是绿肤修炼者自己添加上去的，相信原本界域全图中，应该是没有大荒域存在的。

　　以绿肤修炼者的本事，不可能踏遍大荒域的每一寸土地，所以与大荒域有关的星图，只是记录了他自己所经历过的一些区域，离揭开大荒域的神秘面纱还差的极远。

　　但不管怎么说，大荒域显然是十分有内含的，孔明如果想寻找新的试炼之地，那么前往大荒域应该是目前最佳的选择。如果真如传闻中所言，大荒域是由先天灵宝所化，那么孔明凭借天水丹对先天气息的特殊感应，自然是最有可能弄明白大荒域秘密的人。

　　心中有了决定之后，孔明自然要前往大荒域一行。如果通过正常途径，乘坐任何一艘穿梭界域虚空的巨型星域飞舟，都可以达到大荒域。不过，孔明有飞星轮这件飞行法宝在手，完全可以独自穿越界域虚空，用不着去乘坐星域飞舟，从而暴露自己的行踪。

　　在奇物坊如此高调的交易界域全图，孔明已经惹来了不少的关注，现在也是时候低调一点的行事了，只要找到一个合适的机会，就可以直接离开三极神国，前往界域虚空中的大荒域。

　　当下孔明在冰岚星域转悠了好几天，前往多处地方进行了不少交易，不论是煅造材料还是各种灵花异草，买进卖出搞了一大堆，如果有人一直盯着孔明的行踪，在看到孔明如此古怪的举动之后，肯定是不明白孔明到底在做什么。

　　说白了，孔明故意做这么多的事情，留下这么多的线索，也是为了扰人耳目，就算真的有人追寻孔明的行踪，面对如此杂乱的线索也会变得全无头绪吧？

　　在冰岚星域的无数地方留下了自己的踪迹之后，孔明又乔装打扮了一番，这才在隐藏了自己的气息之后，通过传送阵离开了冰岚星域。然后再通过一连串的不停传送之后，花费近两天的时间，来到了三极神国边境地带的一个小星域中。

　　如果说孔明在冰岚星域曾经引起过不少人的注意，那么到了现在这个时候，就算有人刻意追寻孔明的行踪，也不可能料到孔明这么快就转移到了一个如此边远的区域。

　　区区一个小星域，孔明要想隐藏自己行踪的话，自然是无人能够注意到他。于是在一个荒无人迹的地方，孔明祭出飞星轮之后，就飞离这个小星域而去。

　　孔明将手中界域全图的星图输入到飞星轮的控制室中之后，直接将目的地设为大荒域，然后让飞行轮进入自动飞行状态，他则是准备进行一次长时间的闭关了。

　　大荒域位于界域虚空的深处，哪怕是飞星轮全速进行飞行，从三极神国所在的位置前往界域虚空，差不多也要耗时一年之久，然后到达大荒域至少又要两年。

　　在赶路的途中，孔明除了闭关之外也没有其他的事情可做，而自孔明自踏入修炼之途以来，一次性闭关长达三年以上的，他还真是没有尝试过。

　　说起来这还是因为孔明自行驾驶飞星轮前往大荒域，才能够将飞行时间缩短到三年左右。如果是乘坐巨型星域飞舟的话，由于沿途还要停靠其他的诸多星域，估计耗时就要十年以上了。

　　飞行途中这三年的闭关期，孔明倒不用担心没有事情可做，光只是尝试着炼化几件先天灵宝，就足够孔明忙活很长的一段时间了。

　　随着飞星轮提速到极限之后，可以说是不停的在进行空间穿梭，在这样的急速之下，就算是神王级存在也别想轻易的将飞星轮给拦下来，除非是提前在飞星轮的飞行路线上布下天罗地网。因此，孔明可以很放心的让飞星轮自动飞行，他则是直接进入到了闭关之中。

　　刚刚开始闭关的时候，孔明自然是继续炼化时空之轮，但是进度并不理想，在炼化了第八层先天禁制之后，就再也没有寸进，一直无法炼制第九层禁制。很显然，现在这一层禁制已经达到了孔明的极致，目前他是无法跨过这一道大坎，将时空之轮的第九层先天禁制给炼化掉的。

　　不过，就算只是炼化了时空之轮的八层禁制，孔明也能够发挥出这件先天灵宝的不小威能，相信神王境界之下的修炼者，随着孔明心念一动之际，就能够锁定时间，任由孔明生杀予夺了。至于神王境界的存在，除非是在时空神通方面有着极为高深的研究，否则的话在时空之轮的威能下，他们也会吃孔明的一个大亏！

　　既然炼化时空之轮已经到了极致，那么接下来就尝试着炼化一下其他的先天灵宝好了。

　　别看孔明只是炼化了时空之轮的八层禁制，但怎么说也是货真价实的先天灵宝之主了，他身上的气息自然与以往不同，而且时空之轮属于先天灵宝中的顶尖存在，对于其他的先天灵宝有着一种天生的压制，因此其余的几件先天灵宝此时对孔明都变得更加客气起来。

　　孔明对神魂方面的事情十分感兴趣，因此他用来炼化的第二件先天灵宝，选择了锁魂镜。

　　与锁魂镜进行沟通之后，孔明这才知道锁魂镜的先天禁制只有二十七层，比起时空之轮的九十九层禁制确实是差远了。

　　说白了，时空之轮是时间之道与空间之道的极致，威能一但激发出来，可以影响到世间万物，而锁魂镜虽然是万物灵魂起源，但是最终影响的只能够是神魂，比起时空之轮自然是远为不如。

　　当初锁魂镜落在光明神王的残魂手中，居然能够将时空之轮的器灵吞噬掉一部分，倒不是说锁魂镜的威能大到能够压制住时空之轮的程度，只不过是因为锁魂镜有光明神王的残魂做为宿主，能够将先天禁制炼化一层，而时空之轮落到太一帝的手中，根本无法激活先天灵宝之威，这才会在偷袭之下吃了一个闷亏。


第1888章 三年

　　现在时空之轮与锁魂镜同时落在孔明手中，锁魂镜之所以十分给时空之轮面子，说起来也是因为有着当初这一层因果在内的原因。

　　通过与锁魂镜的交流，孔明也了解到了一个新的信息，那就是像时空之轮这样，拥有九十九道先天禁制的，确实是达到了先天灵宝的极致，而与之相对应的，品质最低的先天灵宝总共也只有九道先天禁制，别说和时空之轮相比了，就算是比起锁魂镜也差了好几个档次。

　　锁魂镜愿意和孔明进行这样的交流，自然是代表它愿意接受孔明的炼化，于是孔明也用不着就什么客气了，开始着手炼化锁魂镜。

　　锁魂镜内的先天禁制，与时空之轮的先天禁制相比较起来，可以说是性质完全不同，因此孔明炼化时空之轮的经验，完全无法运用到炼化锁魂镜上面。

　　之所以出现这样的情况也很正常，毕竟每一件先天灵宝都是界域唯一的，那么它们内藏的先天禁制自然也是唯一的，各有各的不同之处。估计也正是因为这样的原因，就算有的修炼者有着天大的气运加身，能够得到多件先天灵宝，但是要想将先天灵宝全都炼化之后供自己所用，其难度就实在是太大了，这才很少听闻有修炼者能够同时驱动多件先天灵宝的。当然，没有这样的传闻，另一原因很有可能是财不露白。

　　好在孔明精通阵法之道，就算先天灵宝内的先天禁制各有不同也没什么了不起的，大不了从头再研究一遍好了。因此，经过最开始一段时间的不适应之后，孔明很快就找到了感觉，终于可以正式的炼化锁魂镜了。

　　除了刚开始的时候其效率并不怎么理想之外，随着孔明逐步摸清楚了锁魂镜的性质之后，炼化锁魂镜的速度自然是越来越快了。

　　耗时一个多月之后，孔明就一路势如破竹般的将锁魂镜的前八层先天禁制全部都炼化了。至于锁魂镜的第九层禁制，同样是一道大坎，但是总不至于比炼化时空之轮还要困难吧？于是孔明继续尝试着进行炼化。

　　结果这一炼化就是两个多月的时间过去了，孔明依然没能够将锁魂镜的第九层先天禁制炼化成功，但比起炼化时空之轮时全无动静，孔明至少能够感受到锁魂镜的第九层禁制是有所松动的。

　　也就是说，孔明只要继续努力下去，还是大有机会能够成功的。而且，经过这两个多月的炼化之后，孔明也算是掌握了一些规律，明白要想真的破解锁魂镜的第九层先天禁制，最为有效的方法就是用铁杆磨成针的耐性，一点点的将这第九层先天禁制给磨掉，只要花费的时间足够多，最终还是能够成功的。

　　有了这样的觉悟之后，孔明自然是不会轻言放弃了，于是继续全力炼化着锁魂镜。不知不觉间，又是半年多的时间过去了，孔明总算在不间断的努力之下，将锁魂镜的第九层先天禁制给炼化了，从而踏入了炼化锁魂镜的另外一个层次。

　　从炼化第十层先天禁制开始，显然是又变得容易了许多，使得孔明又能够一路顺利的炼制下去了。不过，等到孔明炼化了第十七层先天禁制之后，显然是又遇到了一道大坎，不论孔明再怎么努力下去，第十八层先天禁制也是动都不动，显然是不可能跨过这样一道大坎了。而这个时候，从孔明闭关开始，已经过去了一年半的时间，差不多也经过了全部路程的一半。

　　能够将锁魂镜的先天禁制炼化十七层之多，自然是孔明现在所能够做到的极致了，但是前前后后耗时这么久，也足以说明炼化先天灵宝是何等不容易的一件事。

　　只要炼化先天灵宝都是这样的难度，那么在接下来的旅程之中，孔明顶多也就能够炼化一件先天灵宝了，而这个时候孔明选择的是太阳宫。

　　说起来，得到吞天灵树之后，须流神王也就复原有望了，而冰魄珠这件先天灵宝应该是属于须流神王之物，孔明自然不会打其主意。至于太阳宫，自然就不用讲任何的客气了。

　　与太阳宫的器灵进行沟通之后，发现太阳宫的先天禁制居然有着三十六层之多，如果论品质之高，明显还要在锁魂镜之上。不过从炼化的难度来说，倒是和炼化锁魂镜差不多的。只不过太阳宫的先天禁制又是以另外一种方式存在的，在刚开始炼化的时候孔明需要再一次的转换方式。如果不是孔明在阵法之道上真的已经达到了登峰造极的地步，他是很难这么快适应过来，继续炼化太阳宫的。

　　不管怎么说，在经过了最初的一段适应期之后，孔明终于开始了顺利炼化太阳宫的过程。而随着时间的推移，当孔明炼化到太阳宫第九层先天禁制时，自然是又遇到了一个大难题。

　　经过孔明的尝试之后，太阳宫的第九层先天禁制倒是可以炼化的，但是炼化难度明显在炼化锁魂镜之上。反正现在还有时间，孔明也没有什么好犹豫的，那就继续炼化太阳宫好了。

　　接下来的时间自然是一路无话，孔明一直全副心神的炼化太阳宫，最终是一口气将太阳宫的先天禁制炼化了十三层之多。而这个时候，飞星轮的飞行速度却是减减的缓了下来。

　　原来，就这么在不知不觉间，三年的时间过去了，飞星轮早就已经飞入到了界域虚空之中，距离大荒域也越来越近了，这才会速度渐渐的自行缓慢了下来。

　　孔明在感应到飞星轮的速度减缓之后，也就知道目的地将到，已经没时间继续炼化太阳宫了，于是收功起身，从闭关的静室内出来。

　　三年的闭关时间，看似孔明什么也没有做，全都用来炼化先天灵宝了，但是实际上对于孔明来说，这三年的时间极为重要，使得孔明能够尽可能的将先天灵宝的威能激发出来，也就表明闭关三年的孔明，提升的是他的极致战斗力，可以说闭关之前的孔明与结束闭关后的孔明，在战斗力上完全是两码事。

　　现在的孔明真要是全力以赴的话，凭借着先天灵宝之威，他绝对能够在神王级存在中位于前列，现在数遍整个界域，够资格成为孔明对手的人已经不多了。

　　孔明自闭关的静室内出来时，飞星轮已经结束了不停穿梭空间的飞行方式，而是依靠着惯性在界域虚空中飞行，此时察看星图的话，会发现距离大荒域的边境也只不过是数亿里的路程了，随时都能够到达大荒域。

　　说起大荒域，其实是飘浮在界域虚空中的一座巨大星陆，其周长到底达到了什么样的程度，是根本无法用数字来进行衡量的，大家只知道即使乘坐星域飞舟，要想绕行一圈大荒域的话，至少也要花费数年的时间。由此可见，大荒域的大小足以媲美一个神国势力，确实是没有半点的夸张。

　　当然了，大荒域再怎么广大，在无尽的界域虚空之中，其实也不算什么。而数百万年之前，还无人知道大荒域的存在，只到某位界域中的大能之士发现了大荒域这处星陆之后，这里才算是出现在了界域众多修炼者的视野之中。

　　本来大荒域是在界域虚空中不停飘浮的，并无固定的位置所在，但是随着来到大荒域的大能之士越来越多，其中多位高人联手合作之后，将大荒域所在的空间固定起来，使得大荒域总算在界域虚空中有了一个固定的坐标位置。如此一来，来到大荒域的修炼者自然是越来越多，这才形成了如今大荒域的局面。

　　现在孔明即使远隔大荒域有着数亿之遥的距离，但是透过飞星轮的舷窗，却能够看到极远处有一片巨大的黑影，自然是大荒星陆所在的位置了。可以从这么远的距离看到大荒域，已经足以说明大荒域之巨大，确实是名不虚传。

　　既然已经将至大荒域，孔明也就将飞星轮收了起来，直接向着大荒域飞了过去，在接连施展“空间之掌”的星辰之力后，片刻之后就落到了大荒域星陆之上。

　　大荒域确实是一处荒凉之地，当初孔明在陷空星上曾经去过大荒地，两者在地形地貌上差不多，但是要说到面积大小可就是完全无法相比了。

　　不过，别看大荒域看起来荒凉，但是立足其上时，却可以感觉到这里汇聚着十分浓郁的土系元力，而这里只不过是大荒域的边缘地带，相信到了大荒域的核心区域后，那里的土系元力将会更加的不得了，也难怪大荒域会被视为洞天福地了，就算这里没有关于先天灵宝的传说，相信也会有无数的修炼者会往这里聚集而来，特别是精修土系元力的修炼者，如果不到这样的地方来历练一番，简直就是一件不可思议的事情。


第1889章 初至大荒域

　　孔明手中所掌握的界域全图，关于大荒域的这一部分，是绿肤修炼者在这里历练之后自己补充上去的，因此有着详细说明的区域，还不足大荒域整体的十分之一。这还是因为绿肤修炼者有着神侯级的实力，在大荒域也算是强者了，这才能够前往不少的隐秘之地，如果换了一个普通修炼者，能够逛遍大荒域百分之一的区域，就算是相当不错了。

　　孔明此时落足的边缘地带，在大荒域属于极为偏远的区域，估计自大荒域被发现以来，这里来从无人迹到来。之所以如此，是因为孔明是驾驶着飞星轮自行前来，而不是乘坐巨型星域飞舟，只能够停靠那几个特定的空港。

　　就算天水丹能够感应到先天之物的气息，但是大荒域的面积如此广阔，总不至于孔明刚刚踏足在一个偏远地区，就立刻有了发现吧？总要孔明在大荒域历练一番，再看有没有机缘能够有所收获了。

　　有一点让孔明觉得很是意外的是，在大荒域的这个偏僻角落处，看不到丝毫的人迹，却聚集了不少大荒域的土著生物。按道理说，大荒域的生机并不旺盛，土著生物也不是太多，孔明还真没想到自己刚刚踏上大荒域的土地，就能够遇到大荒域的土著生物。

　　孔明所遇到的土著生物是一种名为潜土蟹的魔兽，外形酷似螃蟹，但是生活习性却于蝎子差不多，喜欢潜伏在泥土之中，猎食各种活物，其本身的甲壳、血肉都有着不俗的药用价值，因此大荒域的修炼者很喜欢猎杀这种潜土蟹，使得大荒域中越来越难发现这种魔兽的存在了。

　　大荒域最大的天灾是暴风沙，一旦有大型的暴风沙爆发，简直可以说是毁天灭地，就算是修为不俗的修炼者，在这样的天地之威面前也不敢拍着胸脯保证自己一定能够保住性命。而潜土蟹正好可以用来炼制一种十分特殊的土系法宝，能够帮助修炼者及时潜入土中抵御暴风沙，因此潜土蟹在大荒域的价值，还算是相当不菲的。

　　绿肤修炼者当年来到大荒域的时候，曾经有一段时间专门猎杀潜土蟹，因此才去过大荒域的不少地方，这些事情在星图中都有详细的记载，因此孔明对于潜土蟹还是比较了解的。

　　此时孔明所遇到的潜土蟹，算得上是一窝了，大大小小足有七只之多，这在现在的大荒域可是比较罕见的。估计潜土蟹实在是被修炼者猎杀的快要绝种了，这才会有这么一窝躲在一个如此偏僻的角落里。

　　潜土蟹与修炼者之间有着不死不休的深仇，现在这窝潜土蟹见到孔明落了单，又没有那个能力准确的判断出孔明的修为，其结果自然是一窝同时出动，向着孔明袭来！

　　潜土蟹对修炼者来说固然很有价值，但是修炼者对潜土蟹来说也是大补之物，吞噬修炼者的血肉能够加快潜土蟹的成长，因此双方谁是猎杀者，谁是被猎杀的对象，就要取决于双方的实力。

　　七只潜土蟹同时向孔明袭来，很快掀起了满天的尘土，而无数只巨大的蟹钳在灰尘中若隐若现，看上去就像是有着千军万马隐藏在沙尘中向着孔明袭来。

　　大荒域的这些尘土，一直有着隔绝神识的效果，能够使得修炼者的神识受到不小的压制，但是孔明的神识之强大，已经超出一般的神王级存在了，只不过神识微微一扫之后，也就将隐藏在尘土中的七只潜土蟹给看了个清清楚楚。

　　随着星火剑呼啸而出，七龙玄神通顿时施展开来，七只潜土蟹轻轻松松的就被孔明给斩杀掉了。

　　孔明初来大荒域，并不想以杀戮开局，但是这七只潜土蟹实在是太不友好了，居然主动向孔明发起攻击，孔明自然也不会对他们有丝毫的慈悲之心。

　　既然已经将潜土蟹宰杀了，于是孔明将这七只潜土蟹的尸体收到托莉雅之戒中。

　　随着大荒域的潜土蟹越来越少，这种魔兽的价值自然是水涨船高，孔明要想在大荒域历练，少不了要与这里的修炼者打交道，而利用潜土蟹进行几次交易，也便于孔明融入到大荒域的环境之中。

　　在猎杀了潜土蟹之后，孔明向着大荒域的深处而去，沿途所经过之地都是十分的荒凉，几乎见不到其他生命的存在。试想一下，原本那七只潜土蟹是这片地域的一霸，而要满足七只潜土蟹的胃口，需要的生命数量着实不会少，这片地域生命凋零也算是常态了。如果孔明没有落足在这里，相信不久之后这七只潜土蟹也会进行转移，另寻有猎物可以猎杀的地方。

　　不知不觉间，孔明来到大荒域已经有两天的时间了，行进的路程也有着数亿里之遥，但始终没有发现丝毫的人迹，至于绿肤修炼者所记录的大荒域星图，占不到大荒域整体面积的十分之一，而且多是一些修炼者聚集的公开地点，自然无法给现在的孔明带来任何的帮助，使得孔明找不到任何的地标，至今还不知道自己身处大荒域的何处。

　　至于大荒域的泥土之中，确实是有着古怪之处，身处这样的地方神识一直受到压制，有的地方对神识压制比较厉害，有的地方对神识则是压制较轻。经过孔明行进了数亿里路程之后的观察，只要是生机旺盛一点的地方，哪怕只是植被多一点，对神识的压制就会少一些，而越是荒凉的地方，对神识的压制就越是厉害。

　　在大荒域的大多数地方，孔明的神识被压制到只能够探出万里左右，但是有一些极端的地方，则是神识仅能探出数百里之遥。相比身处星域虚空之中，孔明的神识能够探出亿里之外，在大荒域受到的压制确实是大了一些。而大荒域有着如此古怪的特殊之处，也难怪这里有着种种传闻，被发现数百万年之久，也一直没有谁能够将大荒域的全境都探索清楚。

　　估计在大荒域的一些极端险恶之地，对于神识的压制将会更厉害，就算是修为再怎么高明的修炼者，在大荒域也是会遇到危险的。否则的话，怎么会有神王级存在来到大荒域历练？

　　估计神王级存在来到大荒域历练，肯定是为了传说中的先天灵宝，而孔明来到大荒域的目的也是如此，顺便再看看有没有机缘得到天土丹的信息。

　　仅仅只是靠着绿肤修炼者的记载，孔明无法掌握大荒域的整个情况，他必须法尽快想办法融入到大荒域之中。而最便利的方式，当然是寻找到在大荒域常驻的修炼者了。

　　正当孔明觉得一无所获的时候，他的神识却在无意间一扫之下，发现万里之外的某地，还真的是出现了修炼者的踪迹。这么一来，孔明自然是要赶过去看一看了，而万里的距离对于孔明来说又算得了什么？只不过是数个呼吸的功夫，孔明也就赶到了目的地。

　　此时孔明悬浮在高空之中，将自己的气息全数隐藏了起来，被他注意到的那几名修炼者，自然是不可能察觉到孔明的存在，而孔明观察了片刻之后，也就知道这几位修炼者到底是怎么一回事了。

　　被孔明注意到的修炼者，一共有六名，但是分成了两拨，其中人数较少的一方只有两人，是一名头发花白的老者带着一名看上去只有十五、六岁的少年。

　　花白老者有着封神境界的修为，但是此刻身上血迹斑斑，显然是受伤不轻，能够发挥出来的实力估计已经跌到了封神境界以下。至于少年，因为年纪太轻的原因，也就只是勉强达到了初阶元帝的这一层次，还没有资格获得封号。至于另外一边的四名修炼者，则是由一名封神境界的修炼者带着三名封帝境界的修炼者，看样子就知道是在追杀花白老者与少年。

　　双方的阵容实力相差太大，花白老者能够坚持到现在，已经算是相当不容易了，而少年则纯粹是打酱油的。眼下这样的局面，根本没有他插手的余地。

　　此时所处的地方，算是大荒域中极为荒僻之地了，花白老者带着少年逃到这里，已经是强弩之末，最终还是被敌人追到了，此时已经被另外四名修炼者给半包围了起来。

　　这两帮人之间的恩怨，现在的孔明自然是不太清楚，但是让孔明觉得有一些亲切的是，这两帮人都是人族出身，可见人族势力在大荒域还算是发展的不错的，要不然也不会有这种内斗的局面出现了。

　　追杀花白老者的那名封神境界修炼者，是一个瘦高个，身上的煞气极重，应该是平时杀戮不轻，才能够在身上积蓄出这么一股煞气。至于现在嘛，他带着三名明显是狗腿子的手下，颇有一种猫捉耗子一样的快感，将花白老者与少年当作了他们的囊中之物。


第1890章 忠义之士

　　瘦高个显得很是得意，只听他咳嗽一声，尖着嗓门道：“白老头，能够逃到这么远的地方来，也算是你拼了老命了，不过你还能够剩下几分力气？为一个不知死活的老东西效命，你不觉得太傻了一点嘛？将那个漏网的小崽子交出来，大家都省事一些，而且你老人家只要愿意的话，还是有着一个供奉的位置在等着你的，如此两全齐美岂不美哉？”

　　说到这里，瘦高个尖着嗓门笑了起来，而他的三个跟班则是陪着一起奸笑，看这个场面倒没多少威胁的味道在内，反而是有着几分滑稽。

　　被称为白老头的白发老者，“呸”了一声之后吐出一口血痰，恨声道：“你们当我白行天是什么人？当初老城主对老夫有救命之恩，老夫这条命早就卖给老城主了。现在老城主不过是失踪未归，你们这些无耻之徒就觊觎城主之位，连老城主唯一的骨血都不放过，老夫岂能够与你们同流合污？”

　　说到这里，白行天厉喝一声，向着瘦高个道：“乌有道，当初你因杀戮过重，晋级时走火入魔，还是老城主不惜损耗自身精血助你渡过难关，才有了你今日的成就。现如今你居然要向老城主的后人下手，试问你的良心何在？就不怕心魔再生吗？”

　　乌有道哈哈大笑起来，道：“白老头，你也这么大一把年纪了，怎么还是如此的天真？本座是杀手出身，自然是谁家东主给的价钱高，就为谁效力了。祝老城主的为人，本座是很佩服的，但是出手着实吝啬了一点，现在有木城主为祝老城主代劳，出来执掌荒木城，祝老城主自然是可以荣休了。本座为木城主效力，正是天命所归，有何不妥之处？又何来什么心魔？白老头，识时务者为俊杰，你我都是修炼者，追寻提升自身的实力才是大道，所谓的忠诚心，如果阻碍了大道，自然是要毫不客气的将其抛弃掉了。”

　　白行天再度“呸”了一口，朗声道：“无耻之徒行无耻之事，还要给自己找一个冠冕堂皇的借口吗？今日老夫拼死一战，也不会屈膝半分！”

　　随着白行天的话音一落，只见他祭出了一柄金光闪闪的剑形法宝，飞绕在自己的身边不停吞吐剑光。只不过白行天明显是有伤在身，飞剑在飞行的时候速度不足，在真正的高手眼中看来，可以说是处处都是破绽。而且，这飞剑法宝只不过是高阶元兵宝器的层次，就算是威力能够全开，又能够发挥出多大的杀伤力呢？

　　但是白行天的气节显然是极高的，祭出飞剑已经展现出了他必死的决心。至于被他护着的少年，在这生死关头也没有屈服，而是紧咬着嘴唇，同样祭出了一柄飞剑，很是坚决的站在白行天的身边。

　　少年手中的飞剑，同样是一件高阶的元兵宝器，看来他身为老城主的嫡系传人，虽然修为不算高，但还是给他高配了高阶的元兵宝器。只不过以少年的这么点实力，他就算表现出了再大的勇气，对于战局也没有半点的影响。

　　看少年的出剑方式，与白行天可以说是系出一脉，看来白行天与少年之间，还有着师徒这一层的关系在内。这白行天本来就是忠义之人，而少年不仅是老城主的传人，还是他的徒弟，他自然是拼命也要护住少年了。

　　随着白行天和少年一起出手，乌有道和他的三个手下则是哈哈大笑了起来，似乎看到了什么十分好笑的事情一样。只见乌有道摇了摇头，道：“困兽之斗，不过如此罢了。白老头，如果你不是伤在木城主手中，又强行耗费精血激发秘法逃到此处，本座说不定还有兴趣与你交手一番。但是现在嘛，你就不怕本座吹一口气就把你给吹倒了？”

　　白行天怒目圆瞪，正准备反唇相讥，但是空中却突然传来了一个十分清朗的声音。

　　“还真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！无耻之徒孔某见得多了，但是能够以无耻为荣的，还是要首推阁下了。而脸皮能够厚到如此程度，也算是修炼界的一桩奇事了。”

　　此时突然插口说话的，自然是在空中观察了半天的孔明，而随着话音一落，孔明就从空中落了下来，站到了白行天的身边。

　　不论是孔明刚才的言语还是他现在的行动，都足以说明他是站在那一边的了。

　　白行天的忠义之举，孔明自然是十分赞赏的。而且少年所表现出来的坚强，同样是让孔明感到很欣慰。

　　碰到这样的一对老少，孔明难免会想起自己前世被先帝托孤一事。如果后主能够有着眼下这少年的勇气，相信那个风云激荡的三国时代，很有可能会走向不同的方向吧？

　　有着这样的感受之后，孔明又怎么可能不帮白行天和这名少年呢？

　　孔明突然从天而降，倒是吓了乌有道一伙一大跳。不过，孔明在隐藏了自身的修为气息之后，旁人自然看不出来他的实力到底如何。至于悄无声息的躲藏在一旁，倒也不算什么了不得的本事，毕竟大荒域中修炼者的神识都会受到压制，自然为隐迹藏形者提供了方便。

　　不过，敢于路见不平拔刀相助的家伙，多少都是有几把刷子的，虽然孔明看起来很是年轻，但是乌有道并没有就此小瞧他，而是拱了拱手，很是客套的向着孔明道：“这位道友看起来面生的很啊，本座应该没有得罪过道友吧？如果道友只是图一时口舌上的便宜，本座可以当作刚才的话没有听到过。还有，荒木城的内务事情，外人还是不要插手的话，否则的话惹火烧身，就实在不是什么明智之举了。”

　　孔明还没有答话，但是他耳中却听到了一个传音的声音。

　　“这位道友，多谢你出言相助。不过，对方势力强大，现在荒木城已尽入对方掌握之中，道友实在是不适合趟入这一淌浑水。老夫别无所求，等会儿老夫会拼命出手，缠住眼下的这几个奸贼，只要道友能够出手将少城主救走，老夫就算拼掉这一条性命，也算是值得了！”

　　向着孔明传音的自然是白行天了，他不愧为忠义之人，就算孔明摆明了是要帮助他，他也没想过让孔明牺牲，只求能够将少城主救出生天，也就算是完成他的心愿了。

　　说到底，还是因为孔明没有展现出他的实力，因此白行天并不知道孔明的强大。而荒木城是附近数十亿里之内最大的一个城邦，不论是已经失踪的祝老城主，还是现在夺了城主之位的木城主，都有着神君境界的巅峰修为，在附近这一片区域算得上是顶尖的强者了。特别是那个夺位的木城主，一向都是以心恨手辣而闻名，如果孔明卷入到这一次夺位的纷争中，对于孔明来说显然是很危险的一件事。

　　唯一的生机，就是趁着现在地处偏僻，只要逃出了荒木城的势力范围，不论是孔明还是少城主，才有着活命的机会。

　　白行天与孔明只不过是初次见面，要说完全相信孔明是仗义所为，显然是不太可能的。但是眼下的情形已经如此，白行天还能够有别的选择吗？

　　对于自己的一条性命，白行天是一点都不在乎的，只要能够救得少城主一命，白先天完全可以牺牲掉自己。

　　在白行天的心中，丝毫没有考虑到孔明会是超越神侯境界的顶尖存在，因为这等人物有哪一个不是站在界域之巅，又怎么会在乎大荒域中一个小小城邦的争权夺利呢？

　　事实上，只能够说白行天与少年命不该绝，刚好碰到了孔明，这才迎来了一个大逆转。

　　对于白行天的传音，孔明只是报以微笑，然后他看了少年一眼，问道：“你很有勇气，不过不知道你在亮剑之后，有没有勇气杀敌呢？还是说亮剑之后，只是为了给自己壮胆？”

　　孔明突然开口向少年问话，最为焦急的反而是白行天。他只求孔明能够将少年救出生天，又怎么愿意节外生枝呢？只不过孔明是摆明了来帮忙的，他也不好在这个时候出言说孔明什么。

　　至于少年，正是血气方刚的年纪，要他抛下白行天独自逃命，他是绝对做不出来的，现在孔明问他敢不敢出剑，他立刻毫不犹豫的就是一挥飞剑，向着乌有道斩了过去。

　　说起来这少年也是颇有心机的，他斩出这一剑并不是受孔明所激，也没有认为自己真能够真的威胁到乌有道，但是他知道自己斩出这一剑之后，就能够与白行天并肩作战，用不着做一个逃兵了。

　　而且，少年认为孔明会是一大助力，毕竟孔明愿意在这个时候出面，多半是有着几分本事的，不然的话不会自讨没趣。眼下的局面看似不利，但是拼死一搏并不是没有胜机，至少不会被乌有道各个击破！


第1891章 援手

　　少年的年纪并不大，但是在如此危急的关头还有着十分清晰的判断力，说以说明他是相当的不凡了。说不定此刻的他比起白行天还要冷静的多。

　　当然了，就算少年算得上是一个人材，但是他终究只有着初阶元帝的修为，如何能够威胁到已经是封神境界的乌有道呢？就算是妖孽如孔明，当初在初阶元帝的时候，也不可能向封神境界的修炼者发起挑战。

　　对于少年来说，他向乌有道挥剑，展现的是自己的勇气，也表明了少年愿意与白行天同生共死的决心！

　　随着少年手中的剑光亮起，乌有道的嘴角露出了一丝狞笑，他开口想说什么，可是等他刚刚张开口的时候，却发现有一股无形的压力，莫名其妙的笼罩在他的身上，使得他周身上下丝毫动弹不得，就连开口说话也像是被禁锢了起来一样。

　　看着扑面而来的剑光，乌有道嘴角的狞笑变成了恐惧，因为他发现自己体内的元力也无法调动了，只能够眼睁睁的看着少年挥剑斩来！

　　无法动用元力的乌有道，就算是封神境界的修炼者又如何？总不至于他的炼体神通能够达到孔明这样的境界吧？

　　区区的血肉之躯，又如何挡的住少年手中的高阶元兵宝器呢？

　　随着剑光一闪之后，乌有道就这么轻而易举的被少年一剑斩成两半，血洒当场！

　　这样的突然变化，让在场的所有人都惊呆了，谁也不明白这到底是怎么一回事。

　　明明只是初阶元帝修为的少年，居然一剑就将乌有道给斩了，这怎么可能呢？

　　这样的场面，就像是一只蚂蚁向着一头大象发起了冲锋，其结果却是大象被蚂蚁给斩成了两半！

　　跟着乌有道的三名狗腿子，狠不得当场给自己一个耳光，试一下自己是不是身处梦境之中。不过，倒在地下的残尸，以及扑鼻的血腥味都是如此的真实，足以证明乌有道确实是被少年给斩杀了。

　　就连少年也是惊愕莫明，他不敢置信的看着自己手中的宝剑，怎么也不相信自己居然能够斩杀乌有道。

　　斩出这一剑，明明只是为了证明自己还有勇气，怎么可能真的将乌有道给斩杀了呢？

　　好在少年的心思十分灵动，他在惊愕片刻之后，顿时就明白过来自己能够有着这样的战绩，除了是孔明暗中出手相助之外，还能够有其他的原因吗？

　　孔明明明没有任何特别的动作，却能够助只有初阶元帝修为的自己斩杀一名封神境界的修炼者，那么孔明会强大到什么程度？应该只有界域中的那些顶尖大能之士才能够做到吧？

　　一时之间，少年福至心灵，猛的一下向着孔明跪拜了下去，口中恭声道：“多谢前辈出手相助，如此大恩晚辈没齿难忘！”

　　这时白行天也算是明白过来了，他同样是向着孔明跪拜下去，颤着声音道：“多谢前辈的仗义援手！”

　　孔明看起来很年轻，但是他的修为高深莫测，肯定是因为驻颜有术才显得面相年纪，白行天自然要以晚辈自居了。

　　至于乌有道的三个跟班，到了这个时候只要不是傻子的话，也就知道应该怎么做了，他们几乎是心有灵犀一般，同时五体投地的跪倒在地，口中连连求饶着：“前辈饶命！前辈饶命！！”

　　不管是出于什么原因，乌有道被斩杀当场是事实，而没有了乌有道撑腰，这三位封帝级的狗腿子，就连有伤在身的白行天也敌不过，除了投降之外，他们还能够有别的选择吗？

　　白行天性子刚烈，见不得这种奴颜婢膝之辈，顿时恨声道：“你等也是受过老城主恩惠的人，眼见着局势有变就倒向了乱臣贼子，甚至甘愿充当追杀少主的狗腿子，现在还有脸求饶吗？真是厚颜无耻！老夫必将你们斩杀当场才能够泄心头之恨！”

　　孔明在一旁微微一笑，并没有插手其中，但是少年在遭遇一连串的异变之后，反而显得很是冷静，他扯了扯白行天的衣袖，低声道：“白老，有前辈在此，如何处理这些无耻之徒，自有前辈做主，我们可不能随意造次。”

　　得到少年的提醒之后，白行天才猛的醒悟过来，他也知道孔明动念之间就能够助少年杀掉乌有道，必定是界域的顶尖存在，而现场有这样的大能之士存在，岂容他发表意见？当下他很是恭敬的向着孔明施了一礼，道：“晚辈确实是造次了，还请前辈见谅。”

　　孔明挥了挥手，很是客气的向着白行天道：“白道友不必如此拘谨，在修炼界有着如白道友这样的血性之人已经不多了，面对几个不知廉耻的跳梁小丑，见不得其丑态也是正常的。”

　　跪拜在地上的三个狗腿子听到孔明的言语中不怎么客气，不由得心胆惧裂，连忙磕头如捣蒜，口中再次连声高呼：“前辈饶命！前辈饶命！！！”

　　孔明看都没有看这三个狗腿子一眼，而是转过头去看着少年，问道：“你曾是他们的少主，你觉得应该如何处置他们呢？”

　　孔明面对少年的态度显得很和蔼，但是少年却不由得心中一紧，觉得眼前这种局面，更像是自己遇到了人生中最大的一番考验一样。于是，少年尽量让自己的心情平复下来，然后缓缓的道：“此三人忘恩负义，死之也不足惜。不过，这等贪生怕死之人，本来就是见风使舵之辈，难道还能够指望他们真的致死效忠不成？木老贼夺我祝氏城主之位，现在气候已成，杀此三人也无法改变大局。我祝氏虽然蒙难，但是气度仍在，既然首恶乌有道已经在前辈的帮助下伏诛，这三个无耻之徒到是可以饶了他们的性命。不过，你们三个要记得给木老贼带个信，就说祝氏总有一天会卷土重来，这荒木城终究还会是祝氏的天下！”

　　这少年年纪不大，面相也很稚嫩，但是这一番言语却颇有雄主之风，可见祝氏确实是后继有人。

　　三个狗腿子听闻少年有饶他们性命的意思，心中欣喜之余又不敢确认，只能够偷偷摸摸的抬起头来，以眼角的余光扫了孔明一眼。

　　这样的小动作怎么可能瞒得过孔明呢？只见孔明猛的一瞪眼，喝道：“还不快滚！回到荒木城后，别忘了告诉那个木城主，祝氏总有一天会卷土重来的！”

　　随着孔明的这一喝，一股无形的劲风卷起，就算这三名狗腿子有着封帝级的修为，却完全无力抵抗，就这么被劲风吹起，一直卷到数百丈开外，落到地上摔了个鼻青脸肿之后，他们才发现自己恢复了行动能力。

　　这么一来，他们畏敬孔明如同天神，如何还敢有半点的耽搁？立刻连滚带爬的逃的不见了踪影。

　　而这个时候，孔明则是面带微笑，看着少年道：“你叫什么名字？能够如此有勇有谋，孔某倒是很少见到像你这样出色的年轻人。”

　　孔明的言语中满是欣赏的语气，但是少年却显得很是老陈，恭恭敬敬的道：“晚辈姓祝名风，在此见过前辈。”

　　孔明看着祝风点了点头，道：“祝氏有你这样的人才，也算是后继有人。你我能够在此相遇，也算是有缘。这样吧，孔某可以答应你一个要求，只要是孔某有能力办到的事，定当能够助你完成心愿。”

　　孔明许下此诺之后，最为高兴的不是祝风，反而是白行天。

　　孔明是什么来历白行天全然不知，但是从孔明所展现的神通手段来看，多半是能够站在界域之巅的神王级存在了。有这样的大能之士许诺满足你一个要求，这是何等逆天的机缘？

　　不论是请孔明出手光复荒木城，还是恳求孔明收自己为徒，对于祝风来说都是天大的机缘，很有可能助他就此一飞冲天！

　　一想到这里，白行天立刻以极为热切的目光看着祝风，现在的他已经别无所求，只希望祝风能够有一个灿烂光明的未来，他也就感到满足了。

　　至于这个时候的祝风，则是以大礼向着孔明跪拜下去，很是果决的道：“晚辈别无所求，只请前辈出手相助，找到晚辈已经失踪数年之久的家父！”

　　听到祝风提出这样的要求之后，白行天才猛然一惊，狠不得给自己两个嘴巴才好，自然居然将老城主失踪一事给忘记了，还好祝风一直这么冷静，心中始终记挂着这件事，否则的话岂不是错过了一个寻回老城主的绝佳机会？

　　事实上，祝老城主失踪数年，而且失踪前前往的是大荒域中有名的一处险地，如果没有奇迹出现的话，他有九成的可能已经陨落了。如果不是如此的话，以祝氏在荒木城的地位，又怎么可能被旁人夺城成功呢？

　　但不论是祝风还是白行天，他们都是属于忠义之人，只要一天没有确认祝老城主的死讯，他们就始终抱着一线希望！


第1892章 血坟山

　　面对祝风的请求，孔明并没有马上表态，而是很平静的道：“祝老城主之事，孔某所知不多。不过，这大荒域并非是太平之地，如果祝老城主出外历练，从而失踪数年之久的话，只怕生还的机会很是渺茫。而就算如此，你也要请孔某出手去寻找祝老城主吗？”

　　祝风恭声道：“家父之所以外出，就是为了帮助晚辈寻找洗筋伐髓的宝物，这才会遇险未归。父爱之大恩，晚辈就算粉身碎骨也无以为报，如果前辈愿意出手相助的话，只要家父还在人世，就必定会有生还的机会，而这也是唯一的机会，晚辈绝不能够错过！”

　　这时白行天也在一旁补充道：“前辈，祝老城主虽然失踪，但是一直无法确认他的死讯，只要前辈愿意相助的话，老城主必定会有一线生机，那么重振祝氏也就有望了。”

　　白行天一边一说着，一边从怀内掏出了一枚魂珠。

　　一般来说，修为达到一定境界的修炼者，可以利用一丝分魂炼制魂灯、魂珠一类的物品，只要身死之后，魂灯、魂珠这一类的物品也会随之而灭，以便于用此来确认生死。

　　祝老城主身为荒木城的城主，有魂珠留在荒木城实属正常。不过，现在的这枚魂珠却显得颇为古怪，如果说祝老城主真的已经陨落了，那么这枚魂珠应该随之碎裂才对。可是，白行天掏出来的这枚魂珠，却是完好无损的。

　　但是要说祝老城主安然无恙，却也不能够这么说，因为现在的这枚魂珠看上去暗淡无光，好像炼化在魂珠内的分魂已经不存在了一样。

　　这种情形，孔明并没有听闻过，只能够说祝老城主如果还没有陨落的话，那么他必定是身处一种极为古怪的境地之中，这才使得魂珠也无法确认他的生死。

　　但不管怎么说，有这枚魂珠的存在，孔明只需要神识一扫，就能够将祝老城主的气息给记下来，以后碰到祝老城主的时候也不至于见面不相识了。

　　祝风和白行天都知道孔明是何等强大的存在，能够有机缘得到孔明的一个承诺，这是何等难得的机缘？但是此时此刻，他们的愿望却是高度的一致，那就是希望孔明能够出手寻找祝老城主。

　　抛开白行天的忠义且不说，只看祝风的表现，不仅为人冷静多智，而且天性纯良，绝对是属于可造之材，孔明对于他的第一感观可以说是相当的好。

　　当下孔明点了点头，手一挥之后，就将白行天掏出来的魂珠收到了手中，向着祝风点了点头，道：“好，孔某既然答应满足你一个要求，自然不能够言而无信。这枚魂珠就暂时将由孔某代为保管，如果真有缘能够找到祝老城主的话，孔某定当保他安然无恙！”

　　得到孔明的承诺之后，祝风和白行天都是大喜过望，连忙再次向孔明施以大礼。

　　接下来，孔明自然是要详细的了解一下荒木城与祝老城主的事情了。

　　在大荒域中，由于数百万年发展下来，已经形成了不少修炼者的聚集地，这才有了大荒域所特有的城邦制度。

　　城邦制度和界域中的星域势力差不多，一向是以城主的实力强大与否来进行排名的，像神王极存在虽然偶有前来大荒域历练，但是他们都有自己的神国势力，不可能有空在大荒域建立城邦，顶多是暗中扶植几个城邦势力，以彰显自己在大荒域的存在感。

　　因此，大荒域最高层次的城邦，也就是由神侯级存在打理的大城邦，散布在大荒域中约有十余个，基本上掌控了大荒域的话语权。至于这些大城邦后面到底站了几位神王级存在，像这样的绝顶机密，一般修炼者自然是不可能接触到的。

　　除了神侯级存在之外，由神君境界修炼者建立起来的城邦，可以称之为中级城邦，属于大荒域的中坚力量，总数大约有着数百之多。由于这些中级城邦时有新建、时有覆灭，因此准确的数量到底有多少，从来就无人能够统计的清楚。

　　这些中级城邦当然无法与大城邦相比了，但是在地方区域内，也是属于一霸的。而在中级城邦之下，还有着无数的初级城邦存在，这些初级城邦都是由封神境界的修炼者所建立，数量之多、分布之广，根本无法进行统计。往往两三个相邻的小山寨一合并，随便拿泥土砌上一段城墙，也就算是建立一个初级城邦了。

　　大荒域不算是太平之地，往往一场大的暴风沙突然爆发，一次性毁掉数百城邦也不稀奇。总之，要想在大荒域的城邦制度下站稳脚跟，找一个靠山是必须的。

　　大城邦的背后如果没有一位神王级的存在撑腰，你好意思说自己是大城邦吗？

　　而中级城邦如果不挂靠在一个大城邦之下，也就相当于被排斥在大荒域的主流之外，这样的城邦相信存在不了多长的时间了。

　　至于初级城邦，自然是要想办法向中级城邦靠拢了，否则的话今天建立明天覆灭也一点都不稀奇。

　　荒木城就是一个典型的中级城邦，位于大荒域的西部地区，建城于数十万年之前，而祝老城主祝刚就是亲自创建荒木城的首任城主，自然在荒木城拥有无上的威望。如果不是祝刚的威望过高，荒木城也不会在他失踪之后还能够撑上数年，一直到最近才被所谓的木城主给夺走了城主之位。

　　荒木城背后所投靠的大城邦，名叫青雷城，倒是在孔明的界域全图中有所标注，表明绿肤修炼者曾经去过青雷城。

　　不过，提起青雷城的时候，祝风和白行天的语气都不怎么友好，因为青雷城除了每年毫不客气的提受荒木城的供奉之外，真要到了危急时刻却从来没有向荒木城施以援手。像祝刚这位老城主失踪之时，青雷城根本问都不过问一下，甚至还有传言夺取城主之位的木泰，也是在青雷城的暗中支持之下，这才能够一举成功。

　　说到底，青雷城只是需要一个听话的下属城邦，至于城主是姓祝还是姓木，根本就不重要。

　　祝风是荒木城老城主祝刚的唯一骨血，而且是老来得子，颇为的不易。要知道修炼者越是修为强大，要想诞生子嗣的机率就越低，以祝刚神君境界的巅峰修为，还能够有嫡生子出生，算得上是十分罕见的了。

　　祝风是祝刚的唯一血脉，自然是十分受祝刚的疼爱，而祝风从小就展现出了极为不俗的天资，有着极大的培养价值。不过，祝风虽然天资极为聪颖，但是他的身体却算不上是太好，毕竟祝刚老来得子太不容易，使得祝风的身体在先天上有所不足，算不上强壮，很有可能会限制祝风日后的发展。

　　因此，自祝风出生之后，祝刚一直想办法寻找一些能够改善身体的天材地宝给祝风服用。在经过了十余年的调养之后，倒是让祝风的身体大大得到了改善，以祝风现在还不到十六岁的年纪，就能够有着初阶元帝的修为，可见祝风除了天资确实极佳之外，祝刚也在他的身上投入了极大的心血。

　　差不多三年半之前，祝刚听闻到了一个消息，说是大荒域的一处知名秘境血坟山突然开启，他顿时就动了心思打算前往一探。

　　血坟山是大荒域中的一处十分有名的险地，就算是神侯级存在进入其中，也会有着陨落的危险，以祝风神君级的境界前往血坟山冒险，算得上是要冒极大的风险了。不过，血坟山中出产著名的炼体圣物凝血果，这种灵果能够补充修炼者损耗的精血，同时还具有易筋伐髓的效果，如果能够得到的话，对于祝风自然有着极大的帮助。

　　因此，就算明知道血坟山十分的凶险，祝刚也义无反顾的去了。但可惜的是，这一去就是三年多，至今也没有半点的消息，这才造成了荒木城一连串的变化。

　　血坟山虽然算得上是险地，但不是大荒域中最为凶险的，真要是神王级存在前去闯荡的话，倒不用担心会有性命之险。而祝风正是看到了孔明的强大之后，才想抓住这唯一的机会，希望孔明将祝刚救回来。

　　弄明白了事情的前因后果之后，孔明对于前往血坟山并不排斥，这倒不是说孔明在这个时候打算做什么烂好人，只不过是因为他觉得能够与祝风相遇，算得上是彼此之间有着缘份，说不定随缘行事反而另有什么惊喜呢？

　　而且，孔明是真心受祝风之才，既然有缘发现了这么一个好苗子，为什么不培养一下呢？

　　特别是祝风本性纯良，更得孔明的喜爱，在孔明提出答应祝风一个要求的时候，如果祝风只是为了夺回城主之位，那么他与孔明的缘份在夺回城主之位后也就尽了。但是祝风的表现，却让孔明觉得与他有师徒之缘！


第1893章 收徒

　　对于培养天资卓绝的后辈，孔明向来都是不遗余力的。

　　孔明在前世的三国时代，发现姜维之才后，根本就不在乎姜维刚开始时候的敌对关系，而是在收服姜维之后收他为徒，并将毕生所学倾囊而授，这才使得自孔明之后，蜀汉依然有擎天之柱。

　　现在孔明见到祝风之后，一来想起当初托孤的少主，二来觉得祝风之才不在姜维之下，自然是动了收徒之心。

　　孔明向祝风提出答应他的一个要求，就是对祝风的最后一道考验，而祝风的表现无疑是很让孔明满意的。因此，孔明除了答应去寻找祝刚之外，还动了收祝风为徒的心思。

　　当然了，孔明不会把收徒之意这么明显的表现出来，而是向着祝风点了点头，道：“血坟山这处秘境，孔某倒是听闻过的。不过，具体的情形到底是怎么一回事却不是太清楚，你们又知道多少呢？”

　　祝风与白行天对视了一眼，犹豫了一下之后才由祝风道：“启禀前辈，血坟山这处秘境，在大荒域属于高端的了，晚辈所知实在不多。不过，三年半之前血坟山秘境开启的消息，是从青雷城传出来的，而组织前往血坟山探险的，也是以青雷城的修炼者为主。”

　　孔明知道祝风在回答这个问题的时候，为什么会和白行天有一些犹豫，因为先前他们明显表现出了对青雷城的不满，现在突然把话题往青雷城方面引，很有可能会让孔明产生一种祸水东引的误会。

　　虽然孔明一直表现的很好说话，但谁知道他一旦有所误会之后，又会有着什么样的想法呢？因此祝风和白天行表现的还是相当谨慎的。

　　孔明在这个时候则是淡淡一笑，道：“既然这个青雷城知道很多事情，那么孔某也应该前往青雷城去一趟了。”

　　说到这里，孔明顿了一顿，才看着祝风道：“你们现在的处境并不是太好，那个所谓的木城主，如果背后真有青雷城撑腰的话，不一定会真的忌惮孔某，说不定还会针对你们做出现什么事情来。如果孔某真要前往血坟山的话，也就没空照拂你们了，你们又将何去何从呢？”

　　祝风目光很是坚定，道：“前辈还请放心，晚辈与白老自会隐姓埋名，前往一个小城邦蛰伏起来，静等前辈的好消息。”

　　孔明哈哈一笑，道：“要不，你随着孔某前往青雷城走一趟？相信此行之后，所谓的青雷城主也不敢拿你们怎么样，更别说是那个木城主了。”

　　祝风缓缓的摇了摇头，道：“前辈愿意代为寻找家父，此等大恩已是难报，其余的事情就不敢再劳烦前辈。不过，晚辈虽然不才，却自会努力修炼，最终靠自己的力量夺回荒木城，定不会辜负前辈的期望。”

　　孔明闻言之后再次哈哈大笑，道：“不错，不错！做为孔某的徒儿，自然要有着如此自信，万事皆靠自己，未来的成就才有可能更加的不可限量！”

　　以祝风的才智，当然听的出孔明这句“徒儿”一喊，代表的是什么意思，当下他直接向着孔明大礼参拜，连磕了三个响头，同时口中更是大声道：“徒儿拜见师父！！”

　　见礼完毕之后，祝风恭恭敬敬的站起身来，向着孔明道：“启禀师尊，徒儿先前所学甚杂，除了家父所传的功法之外，白老也是徒儿的启蒙恩师，徒儿所习的剑法，就是出自于白老的传授。所谓一日为师，终身为父，徒儿会继续以是师辈之礼对待白老，师尊不会为此介意吧？”

　　孔明微微一笑，道：“尊师重道是值得推崇的品德，难道为师还会如此的小心眼不成？白道友这样的忠义之士，就连为师也是十分佩服的，白道友能够成为你的启蒙之师，此恩此德你应当牢记在心，不论日后你的成就如何，都不可稍有相忘，否则罪同背叛师门！”

　　祝风肃然道：“谨遵师尊的教诲！”

　　孔明点了点头，手一挥之后，数道宝光化为灿烂的光华，悬浮到了祝风的身边。然后就听孔明道：“风儿，你是为师所收的第一个徒弟，这见面礼为师也不能过于的小气，暂时送你两件法宝防身。不过，为师是散修出身，没什么太多的师门规矩与讲究，也没有大势力能够在你的背后撑腰，你日后能够取得何等成就，全靠你自己愿意付出多少的努力。”

　　祝风怎准备道一声谢，但是他扫一眼看到身边的数道宝光之后，顿时惊讶的说不出一句话来，心中早已被师恩如山所填满。

　　孔明说是要送祝风两件法宝防身，可为什么会有数道宝光显现呢？因为孔明出手所增的宝物，正是一攻一防两件后天至宝——周流四虚剑与青叶蓑衣！

　　青叶蓑衣闪现着碧绿色的光芒，而周流四虚剑是四剑一套，在四剑末合一之前，自然是同时有着四道剑光闪烁，看上去极为的耀眼。

　　也难怪祝风会惊讶的说不出话来了，因为他的修为虽然不高，但身为少城主见识却不低，一扫眼看到青叶蓑衣和周流四虚剑之后，也就知道这两件宝物是后天至宝了，而且在后天至宝中的品质还不低！

　　在此之前，祝风猜测孔明应该是神王级存在，但就算是神王级存在，出手也不可能如此大方，刚刚收下一个徒儿，见面礼就是一攻一防两件后天至宝吧？

　　要知道在界域之中，先天灵宝实在是太过稀罕，就算是神王级存在，能够拥有先天灵宝的先不多，大多都是以后天至宝做为自己的法宝，由此可见后天至宝的价值了。再看祝风的父亲祝刚，身为一城之主，也是在经营荒木城数十万年之后，才能够有机缘获得一件后天至宝，算得上是荒木城的镇城之宝了。因此祝风真的没有想到，自己刚刚拜师，就能够获赠两件后天至宝，这是何等沉重的师恩？

　　一时之间，祝风激动的说不出话来也实属正常。

　　这个时候倒是白行天反应更快一些，他在为祝风感到高兴的同时，伸手扯了扯祝风，拉着祝风跪拜而下，算是谢过了孔明的赐宝之恩。

　　在白行天的心中，可以说是由衷的为祝风感到高兴，能够拜一位随手赏赐两件后天至宝做为见面礼的恩师，这要何等逆天的机缘？而孔明能够有着如此大的手笔，那么他又是何等级别的存在？说是站在了界域之巅应该也没有半点的夸张吧？能够师从这样的人物，祝风日后的前途自然是不可限量。

　　这个时候孔明倒也没有矫情，坦然受了祝风的大礼跪拜，但是却在暗中伸手，一股无形的力道将白行天给托了起来，然后笑着向白行天道：“白道友用不着如此客气，你我应该以平辈论交才是。”

　　白行天知道孔明不是那种骄狂之人，但是要说与孔明平辈论交，他如何能够答应？当下向着孔明缓缓摇了摇头。

　　至于祝风，此时他还未能从震惊中恢复过来，心中满是被师恩所填满，一直想开口却又一句话都说不出来。这个时候孔明却是上前一步，伸出一根手指抵在了祝风的额头之上，道：“为师所习的功法，如非血脉特殊，实在是不适合修炼，因此也没多少东西好传授你的，不过为师见你性喜剑法，在这里有一套驭剑之术，与一般的修炼功法大不一样，如果你能够好好钻研的话，日后也许会有所成就。”

　　说到这里，只见孔明手指中幽光一闪，随着神识涌动之后，来自于华夏修仙体系中的驭剑术，其完全传承就这么涌入到了祝风的脑海之中。

　　得到这一套传承之后，就算祝风现在只是初阶元帝的修为，但是凭借着驭剑术，倒是能够动用周流四虚剑这件后天至宝的。而且，有着青叶蓑衣防身之后，哪怕青叶蓑衣的威能还不能够完全被祝风激发出来，但是一般的修炼者也休想伤到祝风了。可以说，此时的祝风完全有着越阶挑战的实力，甚至等闲之流的高阶元帝，也不会是祝风的对手。

　　虽然祝风不可能妖孽到孔明那样的程度，但是做为孔明的首位弟子，如果没有越阶战斗的能力，岂不是会坠了孔明的威名？

　　随着驭剑术的传承涌入到祝风的脑海之中，另有一股无形的力道平复着祝风激动的心情，只到这时他才能够开口出声，向着孔明恭声道：“多谢师尊厚赐！如此大恩，徒儿终身不敢相忘。”

　　孔明微微一笑，随着神识一扫之后，很快就将祝风周身上下扫了一遍。

　　不得不说，祝风的心智之佳，确实是少有人及，但是他的身体素质，就算不上是特别的好，虽然一直得到他父亲的调养，但是在先天上还是有着一些不足，如果不想办法彻底的改善他的身体，必定会影响到他日后的成就。


第1894章 馈赠

　　要想改善祝风的身体素质，孔明倒是有着办法的。

　　虽然孔明手中没有凝血果，但是他却拥有另一种炼体圣物，相信其品质应该不在凝血果之下。而且，孔明还有着“云体风身”这一门仙家炼体之术，只要祝风有着足够的毅力，努力修炼这门举世无双的炼体之术，难道还不能够改变他的体质吗？

　　当下孔明的指尖又是一道幽光闪过，将“云体风身”的修炼之法以神识灌注到了祝风的脑海之中，然后解释道：“风儿，你资质不错，只要自身肯努力，日后应该会有所成就。不过，你的身体方面在先天上确实有一些不足，因此为师另传你一套炼体之法，如果你吃得了苦，将这套法门修炼到比较高深的境界，足以让你脱胎换骨，彻底的改善你的身体了。”

　　话音刚落，孔明手腕一翻，手中多出了一枚金光闪闪，散发着奇异果香的古怪果子，正是孔明昔日所得的炼体圣物天罡果，甚至于当初就连天罡果树也被孔明给移植到了他的内世界之中，现在既然传授了祝风“云体风身”，又岂有不配套赠送天罡果的道理？

　　随着孔明的神识一动，祝风手中的储物戒指就像是不设防的一样，这枚天罡果就这么直接被送到了祝风的储物戒指之中。

　　以孔明的神通，破开祝风储物戒指上的禁制，实在是再简单不过的一件事情了，想送东西进入到祝风的储物戒指中，祝风就算想拒绝也不行。

　　而这个时候孔明开口解释道：“风儿，为师在这里再送你一枚足足超过五万年年份的天罡果。此果是炼体圣物，当你修炼炼体功法到了无法寸进的时候，服用此果能够让你的炼体功法提升至下一个境界。不过，此果一生只能够使用一次，什么时候要动用此果，你自行好生掌握。”

　　这个时候祝风已经从震惊中渐渐的冷静了下来，向着孔明点了点头，道：“师尊请放心，如果有可能的话，徒儿终身不会动用此果！”

　　孔明闻言后哈哈大笑，道：“孺子可教！”

　　祝风说终身不动用天罡果，其意思自然是表明他想靠自己的努力，将孔明所传授的“云体风身”修炼到极致，而一旦动用天罡果的话，岂不是表明潜力已尽？从这一点来看，祝风的毅力肯定是没有问题的，但是最终能够有什么样的成就，就全靠他自己了，要知道就算是现在的孔明，也没能够将“云体风身”修炼到最高境界啊。

　　孔明对于祝风这个首徒，可以说是相当的关照了，只要祝风自身肯努力，日后又有一定机缘的话，相信成就绝不会低，必定能够在界域之中留下属于他的传说。

　　现在为祝风所获最为感到高兴的，自然是白行天了，他们能够得孔明相助，完全可以说是绝处逢生，相比这样的机缘，也许荒木城被夺都算不上什么损失了。

　　白行天从头到尾有着什么样的表现，孔明也是看在眼中的，对于白行天这样的忠义之士，孔明一向都是很欣赏的，既然有缘能够与白行天相遇，又岂能不送他一番机缘呢？

　　白行天年岁已大，修为也已经定型，孔明自然是不可能收他为徒，但是要说帮到白行天，孔明还是有着办法的。

　　只见孔明向着白行天招了招手，道：“白道友，你我之间也算是有缘，而且孔某收了风儿这么一个好徒弟，等于是夺你所好，孔某应该有所表示才对。”

　　白行天闻言后一惊，道：“前辈，你能够收少城主为徒，已经是天大的恩惠了，晚辈实在不敢有其他奢望。”

　　在孔明口中，说是要和白行天同辈相称，但是白行天又如何敢和孔明这样的顶尖存在真的称兄道弟呢？依然是尊称孔明为前辈。孔明知道这种事情无法强求，也就任由白行天自行称呼了，反正双方各称呼各的，也不影响他们之间的交流。

　　白行天不敢受孔明的恩惠，但是孔明却是哈哈一笑，道：“白道友，不过是举手之劳罢了，又不是什么麻烦事。再说了，在风儿还未有所成就之时，暂时还是要由白道友帮忙看护着风儿，白道友的实力能够有所提升，对风儿也是有利的，难道就算是这样，白道友也要拒绝吗？”

　　孔明所说的在情在礼，白行天此时还真不好再说一个“不”字，而孔明则是继续道：“白道友，我观你剑法不俗，使用的法宝也是一柄宝剑，而孔某在煅造之道上还算是有一些成就的，刚好手头又有一些材料，趁这个机会帮白道友煅造一下这件法宝，白道友应该不会介意吧？”

　　孔明都已经如此表态了，白行天还能够说什么？倒是孔明坦言自己在煅造之道上有所成就，让白行天有一些意外，因为像孔明这样的顶尖存在，难道还真有空去兼顾煅造之道不成？不过，真要是孔明这样的顶尖存在，其高深莫测之处也不是白行天能够随便猜测的，他只能够选择相信孔明了。

　　于是，白行天毫不犹豫的将自己的剑型法宝祭了出来，交到了孔明的手中。

　　白行天的这件剑型法宝，是白行天的本命元兵，叫作出云剑，已经达到了元兵宝器的顶尖层次，在出剑速度上有着其独到之处，倒是适合白行天这样的封神境界所使用。不过，在经受了乌有道等人的追杀之后，白行天不仅自身有伤，就连手中的出云剑也有着损伤，如果不能够及时修复的话，品质甚至还有可能会下降。

　　对于孔明来说，他可是堂堂的神匠师了，只是修复出云剑的话，又如何能够显现出他的手段？

　　接过出云剑之后，就见孔明伸手在地面上一拍，大地就像是波浪一样的抖动了一下，随即就龟裂开来，一股地火直接喷涌而出，孔明则是手一挥，九阳火池就这么架设在了喷涌的地火之上。

　　白行天和祝风见到这样的架势之后，都不由得眼睛一亮，他们虽然不知道孔明在煅造之道上的水平到底如何，但是能够亲眼见到孔明这样的顶尖存在进行煅造，也算是大开眼界了，自然是不愿意错过任何的细节。

　　以孔明神匠师的手段，真要开始进行煅造的话，自然是如同行云流水一般，只见九阳火池的顶盖弹开之后，出云剑被孔明直接投入到了九阳火池内，同时还有不少闪烁着各种异光的顶尖材料，相继进入到了九阳火池内。

　　孔明夺得了大乐神侯的储物戒指之后，所拥有的顶极材料可以说是极多的，挑选出适合用来提升出云剑品质的，自然是一件十分容易的事。而孔明的打算，是将出云剑的品质提升到后天至宝的品质后，也就等于变相的提升了白行天的实力，至少能够让白行天成为封神境界中的强大存在了。

　　白行天的实力提升，自然能够更好的保护祝风，但是白行天也不能够过于的强大，否则的话一直在白行天的保护下，祝风又如何能够成长的起来呢？

　　总之，孔明尽自己所能够的帮助祝风，但是祝风最终能够成长到什么程度，还是要靠他自己。

　　以孔明现在的实力，进行煅造自然是更为轻松了，特别是出云剑已经是元兵宝器的顶尖品质，真要将其提升到后天至宝层次，只用选用的材料足够好，并不是一件太过困难的事，孔明有着十足十的成功把握。

　　只不过是区区五、六个时辰之后，九阳火池的顶盖就猛的一下弹开，被孔明煅造完成的出云剑，就这么直接飞到了空中。

　　此时的出云剑被一道微微闪烁的白光所包围，即使静静的悬浮在空中一动不动，也隐隐有着一阵剑鸣之音在响动，足见其已经被孔明改造的何等不凡。

　　出云剑是白行天的本命元兵，他自然是第一时间就感受到了出云剑的变化，知道此时的出云剑已经是货真价实的后天至宝了，而且品质还相当的不凡。

　　能够这么快就将出云剑晋升为后天至宝，可见孔明不仅仅在修为境界上是界域中的顶尖存在，就连煅造之道也是如此的出神入化，这完全就是神匠师的水准啊。

　　而这样的强大存在，在界域之中简直是闻所未闻，祝风能够有缘拜孔明为师，这又是何等难得的机缘啊？

　　此时的祝风与白行天，对于孔明的崇拜，简直就到了无以复加的程度！

　　帮助白行天改造好了出云剑之后，孔明也是时候放手让祝风自行闯荡了。于是孔明出手帮祝风炼制了一枚魂珠，由自己随身携带，除了能够随时知道祝风的生死之外，日后真要是找到了祝刚的话，也能够探知祝风所在的位置，送他们父子相见。

　　至于光复荒木城的事情，孔明肯定是完全放手，交由祝风自己去解决了，这也算是对祝风的一种磨炼吧。


第1895章 青雷城

　　收了祝风这个徒儿，该送给他的机缘也给了，现在也是时候放手，让祝风自己去腾飞了。

　　只见孔明挥手一拂，一股无形的力道涌起，祝风与白行天只觉得眼前一花，就已经完全失去了孔明的踪影。而这个时候，孔明的声音才从天外传来：“白道友，风儿，我等有缘结识，也算是缘份，暂时就此别过吧。他日有缘再聚，风儿你可别让为师感到失望啊！”

　　孔明的声音在天空中回荡，但是他身处何处，祝风和白行天自然是完全无法察觉的。而这时的祝风，自然是在心中下定了决心，日后真要是再与师尊相遇的时候，他绝不会让师尊失望……

　　在孔明手中的界域全图中，绿肤修炼者倒是标注了青雷城所在的位置，毕竟这种大城邦在大荒域中是十分知名的，其所在位置根本不是秘密。孔明要想了解与血坟山有关的信息，自然是要往青雷城去一趟了。

　　不到一日的时间，数十亿里路程就这么一晃而过，青雷城已经出现在了孔明的眼前。

　　青雷城虽然以城为名，但实际上却是一座高达近万丈的巨大青色山峰，就这么傲然的耸立在一片荒凉的平原之上，如同一枝毛笔般突兀的拔地而起，从其半山腰开始就已经没入到了云雾之中，据说峰顶上更是聚集了一层雷云，终年雷霆不断，这一异相也是青雷城这个名字的由来。

　　做为一个大城邦，青雷城虽然只有着一峰之地，但方圆数十亿里之内，十余中级城邦与无数的初级城邦，都必须向青雷城效忠，才能够获得青雷城的认可，从而在大荒域有着立足的根本。

　　据说青雷城坚不可摧，即使是大荒域中最为可怕的天灾暴风沙也奈何不了青雷城，因此聚集在青雷城的修炼者着实不少，同时也为青雷城带来了巨大的收益。

　　在青雷城所辖的境内，有着不少被修炼者发现的秘境，其中最为著名的自然就是血坟山了。只不过血坟山这处秘境的空间入口很不稳定，时而开启时而封闭，就连入口的位置也是飘忽不定的。因此，一向是由青雷城专门安排一批修炼者盯着血坟山秘境所在于区域，一旦这处秘境开启之后，都会由青雷城出面组织修炼者前往血坟山冒险。

　　要想进入血坟山的话，需要向青雷城交纳不菲的费用，这也算是青雷城的一项生财之道了。

　　青雷城的城主，在大荒域也算是赫赫有名的修炼者，封号名为雷血神侯，执掌青雷城已经超过百万年之久，如果他背后不是有着更为强大的存在支持着他，又岂能够将一个大城邦经营的如同铁桶一般？

　　做为大荒域西部的一霸，相信雷血神侯对于血坟山一点都不会陌生，如果孔明想打听与血坟山有关的信息，从雷血神侯这里下手自然是最为有效的。

　　不过，怎么说雷血神侯也是一位知名人物，就算孔明有着信心能够轻易的压制他，但是正面冲上青雷城这种高调行事的方法，并不是孔明的作风。因此，孔明在到达青雷城所在地之后，就和无数的普通修炼者一样，老老实实的交纳了一百界币，获得了暂时进入青雷城的资格。

　　青雷城中聚集的修炼者有着近千万之多，每时每刻都在为青雷城创造着财富，而能够在青雷城中拥有自己产业的，已经算得上是修炼者中的富豪了。至于雷血神侯，这么多年积累下来，相信他的财富也是极为惊人的。

　　像雷血神侯这样的修炼者，就算名声再响亮但多半也不是什么难啃的硬骨头，真要是遇到什么威胁的话，他如何舍得下这么大的一份基业？对于孔明来说，他只要悄悄的摸上城主府，应该能够获得自己想要的消息。

　　城主府位于青雷城的峰顶之处，终日承受着雷霆轰击，不过在峰顶自有阵法禁制可以导引雷霆之力，据说这也与雷血神侯修炼的功法有关。

　　对于青雷城内的修炼者来说，城主府自然是青雷城的禁地，一来城主府四周布置着极为厉害的禁制，二来峰顶的雷霆之力也不是一般修炼者能够与之抗衡的，城主府的安全自然不用担心。不过，不论是峰顶的阵法禁制还是雷霆之力，对于孔明来说都不算什么，他要想进入青雷城的城主府，绝对可以说是轻而易举。

　　再说青雷城的城主雷血神侯，从其外貌上来看，是一位高大威猛的老者，他有着雷族这一异族的特殊血脉，因此看起来威风凛凛，自有一股威严。自雷血神侯成为青雷城的城主以来，他就已经是神侯境界的巅峰修为了，但可惜的接下来他耗时百万年之久，也始终困在神侯境界，无法再向前一步，从而成为界域的真正顶尖存在。

　　最初雷血神侯也是有着不小野心的，但是随着时间的推移，他的野心也渐渐消退，最终只能是一门心思的守着自己的一亩三分地，变得有些向守财奴的趋势发展了。

　　这人一老，雄心一消退，自然就变得惜命了，但是在他人的眼中，雷血神侯还是那个威严的青雷城城主，谁又能够触摸到他心中柔弱的那一部分呢？

　　虽然天上的雷霆依然是不断的轰击下来，能够为雷血神侯积累并修炼的能量，但是雷血神侯已经变得懒惰起来，他更多的时候是在享受。比如说现在，雷血神侯就在自己豪华府邸之内，端着酿造已千年的美酒，欣赏着数十位美姬动人的舞蹈。

　　神侯级存在的寿命并不是无穷无尽的，顶多也就只有一纪元左右，而雷血神侯的年纪已经不小了，他又自知无望冲击神王境界，如果现在还不享受的话，难道到了身死道消之后，回首自己这一生的时候，过的居然一直是苦修士一样的无趣生活吗？

　　还有，青雷城如此庞大的一份家业，总要有人来继承吧？虽然现在雷血神侯还没有嫡系血脉的诞生，而神侯级存在要想有后代也很困难，但是留给雷血神侯的时间还有不少，只要播种的次数足够多，那怕机率再低，也有老来得子的可能吧？

　　据说辖下荒木城的原城主就是老来得子，说起来这个家伙还真是幸运啊，可惜这家伙不怎么会来事，再加上失陷在血坟山中已久，荒木城也是时候换一任城主了。那个新任的叫木泰的城主，倒是十分知情识趣的，他暗中奉送上来的一对姐妹花，不仅国色天香，还都是纯阴之体的处子之身，修为境界也不低，真要以她们为炉鼎，诞生子嗣的可能性应该会很大吧？

　　一想到这里，雷血神侯不免身体一热，他将手中的美酒一饮而尽，就准备去宠幸那一对姐妹花，万一能够一炮中的岂不是大喜事一件？

　　不过，还没等到雷血神侯真的站起身来，一个淡然的声音就突然飘入到雷血神侯的耳中：“城主大人好雅兴啊，居然能够过着如此醇酒美人的享乐生活。不清楚城主大人身份的，还以为城主大人是人间的帝王，而不是一位修炼者呢！”

　　雷血神侯雄心虽然已退，但是他终究是一名神侯境界的巅峰强者，应该有的警觉还是都在的，但是这个突如其来的声音，明显是神不知鬼不觉的突破了城主府的重重禁制，然后出现在了他的面前。能够做到这一点的人物，又岂是易与之辈？

　　此时雷血神侯也发现，在他面前献舞的数十美姬，此时全都僵直不动，显然已经是被来人制住，对于身周的一切都不听不闻了。

　　制住这数十舞姬并不难，但难在能够让雷血神侯没有一丝一毫的察觉，而能够做到这一点的，除了神王级存在之外，还能够有谁？

　　在雷血神侯的背后，确实是有神王级势力撑腰，不过真要是这几位神王级存在降临，不会弄的如此神神秘秘的样子。但怎么说雷血神侯也是老江湖了，就算他此时心中再怎么的慌乱，表面上还是显得十分镇定，遥向虚空中抱拳一礼，朗声道：“不知是哪一位前辈大驾光临？如有晚辈能够效力的地方，还请明言，晚辈定当竭尽全力！”

　　雷血神侯将自己的姿态放得极低，只要来者不是和他有着不可化解的深仇大恨，自然不会过份的为难他，这也算是他的保命策略了。

　　雷血神侯有着这样的表现，暗藏在暗中的孔明也就知道他并不难对付，于是在雷血神侯的面前现身而出，微微一笑道：“孔某冒昧前来拜访，倒是打扰城主大人的雅兴了。不过，孔某还确实是有一件事情要麻烦城主大人，还请城主大人能够赐教。”

　　雷血神侯既然怕死，自然就好说话，孔明向他打听血坟山的事情，又有什么好隐瞒的呢？自然是能够向孔明提供最为详尽的信息了，因此孔明对此行的结果还算是满意。


第1896章 天虹神国

　　血坟山这处秘境，在雷血神侯还有着进取心的时候，他也前去闯荡过好几次。不过，在血坟山中虽然有着一些机缘，但是对于神侯级巅峰存在来说却帮助不大，久而久之雷血神侯也就失去了兴趣。

　　不过，血坟山做为青雷城辖境内最为知名的秘境之一，对于青雷城来说就是一个聚宝盆，因此雷血神侯对于血坟山的了解，并不局限于他昔日的经验，而是有着这么多年以来的积累，能够被修炼者探明的地方都已经被探明了。

　　孔明是什么来历，雷血神侯毫不知情，但是他知道孔明绝对是神王级的存在，因此他在孔明的面前没有说来个不字，而是直接就将记载血坟山最为详尽情况的玉简交给了孔明。

　　血坟山秘境对于神王级存在来说，应该没什么意义了，但是这位突如其来的神王级存在为什么会如此的在意呢？这其中是不是有什么秘密？

　　雷血神侯知道自己要想保命的话，就不能够打听与孔明有关的秘密，只有摆出一付事不关己的态度才是最为安全的。

　　孔明对于雷血神侯的配合还是很满意，在神识扫过了雷血神侯所提供的玉简之后，对于血坟山秘境自然是有了极多的了解。不过，孔明并没有在玉简的内容中看到与凝血果有关的情报，于是开口问道：“城主大人，据说血坟山中能够产出凝血果，不知为何城主大人所提供的信息中，并没有与之相关的内容呢？”

　　雷血神侯担心孔明误会，连忙开口解释道：“前辈还请不要误会，晚辈所提供的信息，绝无半点的藏私之处。这玉简中所记载的内容，全都是已经被探明的各种地形地貌，以及灵花异草的产地与魔兽分布的情况。但是凝血果在血坟山内虽然有出现过，可全都有着一定的偶然性，至今为止谁也不知道到底有什么办法才能够获得凝血果，因此才没有记录与之相关的信息。不过嘛，以前辈之能，只要这一次血坟山中真能够产出凝血果的话，定然是逃不出前辈的掌心了！”

　　孔明闻言之后点了点头，也不与雷血神侯继续就这个话题进行过多的讨论，而是迳直道：“次此就有劳城主大人了。”

　　随着话音一落，孔明就像是他突然出现一样，就这么在雷血神侯的面前神秘的消失了。雷血神侯见到孔明这样的手段之后，越发肯定他是一位神秘的神王级存在了。

　　这样的人物雷血神侯自然是得罪不起的，但是雷血神侯要想安稳的守着青雷城渡日，他就必须向他背后的神王级势力尽他的义务，否则失去了神王级势力的支持，青雷城还想保住大城邦的地位吗？

　　有孔明这么一位神秘的神王级存在出现，并且表现出了对血坟山的兴趣，从严格意义上来说，并不算是一件小事，属于必须上报的范畴。只不过孔明刚刚离开，谁知道他是不是暗藏在隐秘处呢？因此接下来的半天时间，雷血神侯该干什么就干什么，显得没有半点异状一样。

　　半天之后，雷血神侯在城主府内开启了一间密室，在启动了密室内的禁制之后，就能够通过某种远程通讯手段，向着极远的地方发送即时通话的请求。

　　要想进行超远距离的即时通话，其耗费的物资绝对不少，远远的超过了启动远距离传送阵消耗的物资，但是对于雷血神侯来说，这样的耗费又算得了什么呢？只要能够将信息及时的发送出去，再多的耗费也是值得的。

　　当然了，雷血神侯故意耽误了半天的时间，这一点就是谁也没有办法查证的事情了，只要雷血神侯自己不说，谁又能够知道呢？

　　雷血神侯不敢背叛在背后支持自己的神王级势力，但是也不敢得罪孔明这么一位神王级的存在，因此带着一点两面讨好的意思，也算是他的保命之道了。

　　很快，即时通话的装置就启动了，虽然不知道雷血神侯到底联系的是什么地方，但是此时与雷血神侯进行通话的，只是一名神侯级存在。

　　论修为，此人还不到神侯级巅峰，比起雷血神侯应该是稍逊半筹的，但是在通话的时候他却显得十分高傲，显然是地位比雷血神侯更高。

　　说起来这也很正常，相信这位神侯级存在必定是某个神国势力的正式神使，比起雷血神侯这样的一个外围势力的首领，显然是更有地位了。

　　雷血神侯虽然怕死，但是与外人接触的时候，倒是将他的干练显露的淋漓尽致，很快就将事情的前因后果详细交待了一番，然后就这么结束了这次的即时通话。

　　对于雷血神侯来说，这么做就已经尽到他的义务了，至于他背后的神国势力会如何处理这件事情，就不是他能够决定的了，他只需要静静的等待命令就行。

　　就算神国的那几位神王陛下，对一位神秘出现的神王级存在很感兴趣，也不会要求他雷血神侯做什么，毕竟涉及到神王级存在的事情，已经不是雷血神侯能够插手的了。至于孔明这位神秘的神王级存在为什么会地血坟山感兴趣，会不会有其他神王级存在也插手其间，自然也不是雷血神侯能够操心的。

　　随着雷血神侯的通话结束之后，远在北界域之中的天虹神国，某一座不知名的神殿之内，有两位强大的神王级存在，很快就获得了雷血神侯上报的消息。

　　天虹神国，是北界域七大神国之一，而且属于七大神国中的最顶尖存在，对外宣称共有三位神王级存在共同执掌，威名还要超过在管理上较为松散的三极神国。

　　此时的两位神王级存在，如果不出意外的话，自然应该是天虹神国三大神王中的其中两位了。

　　神殿之中，两位神王级存在各自笼罩在一团看上去有些模糊不定的光芒之中，使得无人能够窥看到这两位神王级存在的尊容。

　　其中一名神王级存在，裹在一团血红色的光芒之中，只听他的声音在神殿内回荡了起来。

　　“有疑似神王级存在出现在大荒域，试图进入血坟山秘境，据说其感兴趣的东西是凝血果，这样的消息有没有意义？”

　　另一团青色光芒中，响起了另外一位神王级存在的声音：“凝血果是炼体圣物，对此物感兴趣的神王级存在并不多，除非是炼锋神国的那些家伙！”

　　红色光芒中的声音道：“炼锋神国实力有限，他们现在还能够动用神王级存在，前往位于无关紧要之地的大荒域吗？”

　　青色光芒中的声音道：“就算炼锋神国的那些家伙被牵制住了，但是他们就不能请动其他的神王级存在出手帮忙吗？事出反常必定有其不同寻常之处，焉知大荒域中会不会另有什么惊人的秘密被发现呢？”

　　红色光芒中的声音道：“这么说来，你是担心大荒域上的异变，会影响到与炼锋神国之间的战局？”

　　青色光芒中的声音道：“此战我等部署良久，绝对不容有失，任何的意外都要扼杀在摇篮之中！”

　　红色光芒中的声音沉默了片刻，然后道：“既然如此，本座就到大荒域中去一趟好了。只要不是炼锋神国的那几个家伙，应该能够与其打一打交道，炼锋神国开得起的条件，难道我们就开不起吗？”

　　青色光芒中的声音道：“那此行就有劳贤弟了，希望贤弟此行能够一切顺利。”

　　随着对话结束之后，神殿中的红色光芒突然消失，神殿中自然是就这么恢复了平静，只剩下那一团青色光芒在缓缓的散发着光芒。

　　孔明与天虹神国之间从来没有打过交道，但是与炼锋神国却是有过接触的。因为陷空星这个炼体秘境，就是由炼锋神国设置出来的。当初孔明无意间闯入陷空星，如果不是陷空星发生异变，没有炼锋神国的强大存在值守陷空星，孔明是不可能有机会在陷空星大获好处的。

　　从现在的情况看来，陷空星之所以会有异变，应该是与天虹神国开战有关了。

　　北界域七大神国之中，炼锋神国一直都是一个特殊的存在，是由炼体修炼者所主导的神国。虽然炼体修炼者在表现出来的战斗力方面，要胜过一般的修炼者，但是炼体修炼者终究是数量太少，这使得炼锋神国的整体实力并不强大，真要与天虹神国开战的话，几乎没有胜出的可能。

　　不过，两大神国之间开战，还真是一件不得了的大事，肯定是容不得任何意外发生的。天虹神国的神王级存在如此在意一个看似不起眼的消息，也是因为这消息与神王级存在、炼体这两个关键词有关。

　　如果大荒域发生某事，从而影响到了与炼锋神国之间的神战，事后再想弥补必定会花费更大的代价。因此，这才会有天虹神国的神王级存在赶往大荒域……


第1897章 有异变

　　孔明从雷血神侯手中得到了与血坟山相关的消息之后，并没有如雷血神侯所担心的那样，暗自藏在暗中，而是直接前往了血坟山所在之处。

　　而雷血神侯的谨慎小心，倒是为孔明迎来了半天的时间，就算天虹神国的神王级存在花费极大的代价，通过超远距离的传送阵赶到大荒域来，孔明也早就进入血坟山秘境之中了。否则的话，只要来得及守住血坟山秘境的入口处，自然会给孔明带来一些麻烦。

　　血坟山秘境，是飘荡在大荒域西部地区的一个独立空间，自从这处空间被发现之后，就有大能之士进入查探过，判断此处空间应该是某位神王级大能陨落后留下来的残破空间，里面蕴含的神威有限，对于神侯级存在来说可能还有帮助，但是神王级存在却是看不上眼了。

　　当然了，神王级存在可以不在乎这样的一处秘境，但是对于其他的修炼者来说，能够有机会与一位神王级存在留下来的残破空间进行接触，就已经是天大的机缘了。因此，血坟山依旧是大荒域最为知名的秘境之一。

　　血坟山秘境的入口处，一直都是飘忽不定的，但是孔明在青雷城获得了他想得到的信息之后，又岂会找错地方？随着孔明离开青雷城不过数个时辰的功夫，他就已经置身在一片荒凉的丘陵地带了。

　　按照孔明所得到的消息，这一次血坟山秘境开启之后，其入口处就在这一片丘陵地带，而孔明来到地头之后，就足以肯定雷血神侯提供的消息是准确无误的了。

　　只见丘陵地带的正上方，有着一个血色漩涡正缓缓旋转着，从血色漩涡内正向外散发着一股与大荒域整体环境可以说是截然不同的神道气韵，不仅有着十分明显的血煞之气，还隐隐暗含着一种死亡的味道，估计这也是血坟山秘境这一称呼的由来吧。

　　按照传说所言，这处秘境不仅仅是神王级存在开辟出来的，还有神王级存在陨落在其中，如果谁有运气得到了神王级的传承，岂不是一步登天吗？

　　当然了，从青雷城所提供的信息来看，血坟山确实是神王级存在开辟的一个独立空间，但是要说到有神王级存在陨落在其中，至少好几位神王级存在来到这处秘境查探过之后，并没有什么特别的发现，显然这只是一个吸引众多修炼者前来冒险的传闻罢了。

　　对于青雷城来说，血坟山就是他们的一处生财之地，自然是极为重视的，就算是秘境开启之后，在秘境的入口处也安排了两名神君境界的修炼者在看守。

　　要想进入血坟山秘境中寻找机缘，可是要向青雷城交纳费用的，不付出一些代价又怎么可能有收获呢？

　　血坟山每隔数千年或是数万年开启一次，就算有着神王级存在陨落在其中的消息只是传言，但是里面生长的一些奇花异草、天材地宝隔着这么一段时间是足够再生长一批出来了，因此进入其中冒险的修炼者多多少少都还是有所收获的，倒也不至于说血坟山秘境是一个骗局。

　　孔明前往血坟山，倒不是为了自己寻求机缘，而是在有缘收了祝风这个弟子后，说明孔明与祝风之间是有着因果关系存在的，既然祝风的父亲祝刚有很大可能是被困在血坟山秘境内，那么孔明前去查探一番也是应该的。说不定，正因为与祝风这个徒弟有缘，从而使得孔明另有什么收获呢？

　　看守血坟山入口的两名神君境界修炼者，对于孔明来说根本不算什么，随着孔明的神识扫过之后，这两名修炼者瞬间有一个失神，得到他们回过神来的时候，孔明已经进入到了血色漩涡之中。对于这两名修炼者来说，他们很是奇怪自己为什么会同时出现失神的状态，却全然没有想到已经有人在不知不觉间潜入到了血坟山秘境之内了。

　　孔明可是闯荡过白骨世界的，血坟山内的血煞之气与死亡气息虽然浓郁，却还不足以与白骨世界相比，因此孔明在进入血坟山之后，并没有觉得这里的气息让他有什么不适应的感觉。

　　血坟山的天空，透着一种赤红的颜色，使得整个空间内像是蒙上了一层朦胧的血雾，感觉上还是颇有几分诡异的。

　　孔明在得到了雷血神侯所提供的玉简之后，按道理说对这血坟山秘境应该是很了解的，但是孔明却觉得眼下的血坟山与玉简中所记载的内容明显是有些不一样的。

　　此时在血坟山秘境内，蕴含在空气中无所不在的死亡气息，明显比起玉简中所记载的要浓郁的多！

　　按道理说，雷血神侯不可能忽悠孔明，因为孔明只需要前往血坟山一趟，立刻就能够知道这里真实的情况。应此更大的可能，这一次血坟山秘境开启之后，有着与以往不同的异变，只不过对于这一次没有进入血坟山的修炼者来说，他们还不知道罢了。

　　祝刚进入血坟山冒险，从而没有了消息，不知道是不是与血坟山中的异变有关呢？

　　不管血坟山有着什么样的变化，对于孔明来说总不至于会让他有着性命之险吧？反正血坟山内的气息虽然有所变化，但是地形地貌还是与以往一样，孔明在辨认了一下自己所在的方位后，就向着血坟山内最有名的一处秘境而去。

　　血坟山内最为神秘的一处地方，被称之为断神山，按照孔明所得玉简的记载，这断神山看上去就像是一截断掉的长矛从天上倒插而下，直插入大地之中，呈一种头重脚轻的形态。

　　试想一下，一座山峰从外形上看去就像是一根断掉的长矛，那么这样一根长矛在断掉之前又会呈现出何等宏伟的形态？如果真有神王级陨落在血坟山内，也必定是在这处断神山了。因此，每一次血坟山秘境开启的时候，前往断神山冒险的修炼者数量是取多的。而且断神山不仅神秘，每一次还真是有不少修炼者能够在断神山获得机缘，甚至于血坟山秘境内，血煞之气最为浓郁的地方，就是在断神山，不少主修杀伐功法的修炼者，哪怕只是在断神山修炼一番，也是能够获得不少好处的。

　　孔明要想打听祝刚的消息，自然是前往修炼者聚集最多的断神山最有希望。现在距离血坟山秘境开启已经有着三年多的时间，估计还停留在血坟山内的修炼者远不如刚开始的那么多，真要找到与祝刚有关的消息，显然不是那么容易的。但不管怎么说，这也是一个线索，孔明都要前去试一试。

　　至于血坟山内的其他一些机缘，孔明并不是太看在眼中，因此他在确定方位之后，直接向着断神山飞去，沿途之中并没有作任何的停留。不过，孔明飞行在空中的时候，习惯性的以神识向着四周扫去，逐渐发现了更多的异常之处。

　　在血坟山内，由于这个独立空间算是一个残存的空间，身在其中神识也会受到压制，孔明只能够查探身周数百里方圆之内的动静。而就算是如此，孔明飞行在空中的时候，发现整个血坟山境内，居然多出了不少的空间裂缝，有着吞噬空间的效果，就算是孔明的神识扫过去，也会一下子被吞噬一空，根本感应不到任何的东西。

　　这么一来，就算孔明的神识感知范围并不算小，但感知到的血坟山世界却可以说是千创百孔，真要将孔明所感知到一切都还原成立体模样，将会呈现中奶酪的模样，中间有着无数的空洞。

　　在这种情况下，孔明也不敢说自己的神识扫过之后，能够将身周的一切全都掌控，因为那些空洞处到底是怎么一个情况，孔明也说不清楚。而且孔明也没必要非要去查探一下这其中到底有着什么古怪，因为这种空间裂缝实在是太多了，就算想查也无从查起。

　　更有甚者，孔明一路飞行而来，很少碰到修炼者，就连血坟山内的土著生命也很少，至少在玉简中所记载的一些强大魔兽出没之处，早就没有了魔兽的踪影。

　　这种种不同寻常的异像，都说明血坟山秘境确实是发生了大变，对于这一次进入血坟山冒险的修炼者来说，也不知道是福是祸。但是从祝刚所留魂珠的古怪模样来看，只怕在血坟山内冒险的修炼者，下场不会是太好。

　　对于血坟山内的异变，外界至今还是一副一无所觉的样子，很有可能是这一次进入血坟山秘境的修炼者，没有一个从血坟山内出来！

　　这种情况虽然很不正常，但是修炼者进入秘境一探数年之久也是常事，没有引起青雷城的警觉也说的过去。除非是像祝刚这样，留有魂珠在外界，才能够知道他的情况很不妙。


第1898章 出手

　　孔明要想知道血坟山内到底有什么样的异变，首先要找到修炼者的存在，才能够从其口中打探到消息。可惜这一路行来，连土著生命都没有发现多少，更别说是修炼者了。

　　现在孔明隐隐有一种感觉，如果赶到断神山还找不到任何的修炼者，他就要怀疑这一次进入血坟山冒险的修炼者，会不会遭受到了团灭的惨事。

　　现在血坟山的环境变得血煞之气与死亡气息更为浓烈，不知道是不是受到异变的影响呢？不过，孔明连白骨世界都闯过了，眼下这样的场面，还真是不算什么。

　　血坟山秘境不可能像大荒域那么庞大无边，但是整体面积与大荒域的西部比较起来却也算是差不多的。断神山位于大荒域的正中央处，孔明就算急切的想飞到这里去，也是需要时间的。

　　差不多半天的时间过后，孔明眼前突然出现一道血光冲天，就好像是将天空给切割成了两半一样。而孔明估摸着血光冲起的地方，正是断神山所在地。

　　这样的血光，在以前的血坟山同样没有出现过，难道说现在血坟山的异变，都是因为断神山引起的？

　　当下孔明施展“空间之掌”，一个瞬移之后就来到了血光冲起之处，顿时看到一座巨大的形如断矛的山峰，正悬浮在半空之中，整座山峰被一团浓浓的血光所笼罩，使得这根断矛状的山峰像是拥有了灵性一样，看这个架势是想借助着血光之势，冲破天空而去。

　　在断矛山峰的正下方，有着一个巨大的深坑，看上去深不见底，应该是断矛山峰冲天而起之后，在地面上留下来的痕迹。而这样的一座断矛山峰，除了是断神山之外，还有别的可能吗？

　　孔明想不到自己进入血坟山后，至今为止一个修炼者都没有见到，首先碰到的却是这样的异变。随着孔明以神识向着地面上的深坑一扫，发现深坑之中不仅遍布着血光，还荡漾着满坑的血水，简直就像是一个深不见底的血湖一样。

　　难道说孔明自进入血坟山之后，没有碰到活着的生命，全都是因为断神山的异变，从而化为了这样的血水？至于裹着断神山冲天而起的血光，就是出自于血海之力？

　　以前一直有传言，血坟山内曾经有着神王级存在陨落，但是被决定为这是谣传，但是眼下断神山这样的异变，如果不是出自于神王级存在的手笔，还有别的修炼者弄得出来这样的动静吗？

　　还有断神山，绝对不是一座山峰那么简单，还真有可能是一根断掉的神矛，只不过神性完全消散之后，化为了普通的石质，倒插在大地之上，就连神王级存在也瞧不出这其中的古怪。但是随着眼下的异变发生，如果谁还认为断神山只不过是一座形如断矛的古怪山峰，那也不免太蠢了一点。

　　血坟山做为一个独立的空间，就算已经有所残破了，但是这个空间还能够继续运转下去，也就说明还是有着天地规则在起作用的。断矛想冲天而去，但是血坟山这个空间的天地规则是对其进行了压制，显然是想将断矛束缚在这里。双方形成眼下这样的僵持局面，已经转化为法则之间的交锋，如果断矛真能够破空而去，就相当于血坟山这个空间的天道规则被破，整个血坟山空间也随之崩溃掉。

　　至于现在的断矛，从其散发而出的灵气来看，很有可能会是一件先天灵宝！

　　但是，先天灵宝一向都是坚不可摧的，怎么可能被破坏呢？这断神山真是先天灵宝损坏之后所化的吗？

　　眼下这样的异变，让孔明不解的事情极多，而且随着孔明的神识扫过地上深坑中的血湖之后，发现血湖之中还是存在着不少活生生的生命，只不过在血湖以及血光的阻碍之下，孔明神识所感应到也不是十分准确，无法判断血湖中还活着的生命，到底是血坟山内的土著魔兽，还是进入这里冒险的修炼者。

　　但是孔明可以肯定的是，血湖中的生命，其生命力正在快速的消耗着，可见血湖与血光之威，确实是抽取了这些生命的力量，如果放任不管，就这么由断神山破空而去的话，血坟山空间肯于会崩溃掉，至于血湖中的那些生命，自然是更不可能有活着的机会了。

　　既然恰逢这样子异变，孔明怎么也不可能袖手旁观，自然是要从旁出手相助了。不过，以断神山此时散发出来的灵性与威能，如果不动用先天灵宝的话，仅以孔明自身的力量，是无法与其进行抗衡的。

　　孔明知道先天灵宝不可多用的道理，但是眼下并无旁观者在场，血湖中的那些生命也不可能感应到外界到底发生了什么，真要出手拯救血坟山这处空间，还真是不得不动用先天灵宝了。

　　心中有了决定之后，孔明自然是没有丝毫的犹豫，随着孔明的内世界开启之后，一道炽热无比，充满了至阳至热力量的光芒，突然从孔明的内世界中喷涌而出。与此同时，在孔明的身体背后，浮现出了一座巨大的宫殿虚影，使得孔明周身也向外散发着一丝灵气，看上去神威凛凛。

　　此时孔明所动用的先天灵宝，当然就是有着光热之源所称的太阳宫了。

　　太阳宫共有三十六层禁制，孔明已经炼化了其中的十三层，足以将太阳宫的一小半威力发挥出来了。就算是昔日光明神王的残魂，也无法像现在的孔明这样，将太阳宫的威力发挥到如此程度。

　　断神山能够冲天而起，完全借助的是血光之威，而血光之威中满含着血煞之气与死亡气息，与太阳宫的光热力量相比，正好是处于对立面，孔明就不信断神山这么一件无主之物，还真能够与发出小半威力的太阳宫相抗衡。

　　随着太阳宫的光热涌出之后，就像是有着能够融化一切的至强力量一样，随着光芒所过之处，一切的一切全都化为了虚无。而孔明所瞄准的攻击目标，并不是断神山的本体，而是撑得断神山冲天飞起的血色光柱！

　　断神山的整体都笼罩在血光之中，而这血光又是来自于下方的血湖，因此真要是将血色光柱完全击散之后，别说断神山能够破空而去了，还能不能够悬浮在半空中都是问题。

　　血色光柱形成的很是诡异，断神山散发出来的灵性也证明了它的不凡，但是真要和太阳宫这件先天灵宝相比较的话，显然是不够瞧的。

　　只见随着太阳宫的光芒所过之处，血色光柱就像是被融开了一个大洞一样，除了周边还稍微有着一丝血光在闪烁之外，整个断神山的下方，已经变成了一片什么也没有的虚无。

　　出现这样的局面之后，断神山所获得的血光力量显然是大幅度的减弱了，本来一直保持着上冲的姿势，现在却变成了摇摇欲望坠。不过，血坟山内的天道规则，只是对断神山形成压制，如果断神山不停上冲的话，天道规则的压制力量就会越强，可是随着断神山自己失去了上冲之力后，天道规则也不会主动压向断神山。因此真要让断神山从空中落下来，除非是支撑断神山的力量全消，断神山才会因为自身重力的影响从空中坠落下来。

　　就神断神山真是一件残破的先天灵宝，但是它自身已经没有力量了，只能够依靠外力才能够强行升空。从这一点来考虑的话，孔明真要想将断神山压制住，也不是特别困难的事。

　　随着血色光柱被消融大半之后，孔明感觉到血湖内的生命，其生命流逝的速度明显是变慢了，但是血光没有完全消失，就依然是在抽取着他们的生命力，如果孔明不施以援手的话，等待他们的最终只有死亡这一个结局。

　　孔明自然不会见死不救，而且将这些生命从血湖中救助出来，也相当于削弱了血色光柱的动力之源，要想降服断神山也变得更为容易一些了，于是孔明身形一晃，从空中向着血湖直扑而去。

　　要想接近血湖，自然要穿过血色光柱，也难免会受到这种古怪血光的攻击。但是对于孔明来说，眼下的血色光柱只不过是强弩之末，怎么可能真的对孔明形成威胁？因此就算血色光柱能够形成一种类似于空间切割效果的攻击，但是在威力大减之后根本伤不到孔明，使得孔明很是轻易的就落到了血湖之旁。

　　随着孔明双手一扬，一双巨大的五彩元力巨手就这么在血湖上方凝聚成形，足足笼罩了血湖约三分之一左右的面积。


第1899章 破血湖

　　血湖是由断神山升空之后所形成的，占地面积足足有着数百里方圆之大，现在孔明幻化出来的元力大手能够笼罩这么大一座血湖三分之一左右的面积，可见孔明现在的神通手段是何等的惊人了。

　　由孔明幻化出来的元力大手，散发着耀眼的五色元力光芒，看上去又薄又大，很有可能是牺牲了厚度才能够让元力之手大到如此程度的。

　　孔明幻化出这样的一双元力大手，当然不只是为了做一做样子，随着元力大手笼罩在血湖上方，顿时有一股无形的压力向着血湖挤压而下，使得血湖表面荡起了一阵阵的涟漪。

　　血湖之中禁锢着不少生命，这些生命全都被淹没在血湖之下，孔明要想将他们救出来，必须要破开血湖的湖面，这才有希望让他们重见天日。不过，随着孔明幻化出来的元力大手下压，湖面上只是荡起了涟漪，并没有出现血水向两边喷涌，露出湖底的势头。

　　之所以如此，倒不是说孔明施加的压力不够强，而是血湖之中的血水粘性极强，粘稠程度就像是形成了一个整体一样，有着极强的张力向外扩散，能够最大程度的抵消元力大手所带来的压力。

　　这血湖爆发出来的血色光柱能够将断神山硬撑着飞上天空，足以说明血湖中所蕴含的力量是非同小可的了，孔明要想将血湖破坏掉并不是一件容易的事。

　　不过，孔明只以五系元力幻化出来元力大手，就是为了进一步施展更为厉害的神通所做的准备。只见孔明双手在身前一合，黑白两色光芒闪烁一下之后瞬间就融合在了一起。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　以孔明现在的实力，逆流神通一旦施展出来，神王级存在之下无不立刻中招，将会“享受”到时间被静止的那种特殊感觉，而眼下的血湖虽然蕴含的力量极为强大，但终究是没有自己的灵智，又如何能够与法则之力相抗衡呢？一时之间，血湖从上到下，一切的时间都被静止了下来！

　　从力量的运行方式来说，血湖所拥有的能量，就是通过不停抽取血湖中的生命所获得的，现在时间都停止下来了，抽取的过程自然是中断了，这也就相当于血湖的力量源泉被掐住，那么现在的血湖还能够剩下几分力量？

　　于是，随着孔明所幻化的元力大手再次向下压，血湖之中的血水瞬间向着两旁排出，逐渐的露出了血湖之底。

　　随着血湖中的血水不停的下降了百余丈之深后，终于露出了被淹没在血湖之中的生命。

　　由于血水十分的浓稠，此时粘在诸多生命的身上，就像是形成了一道血茧一样，根本看不清楚血茧中的生命到底是什么模样。但是让孔明感到震惊的是，整个血湖之中，这种包裹了生命的血茧，可以说是密密麻麻挤满了整个湖底，如果进一步考虑到血湖近乎于深不见底，那么这种血茧的数量，只怕有着过百万之多了。

　　而且，这些血茧的大小各不一样，小的只有人类的一半，而大的则像是一座假山似的，可见淹没在血湖之中的生命，不论你是什么种族，只要是拥有力量就会被献祭到血湖之中。

　　像血坟山这种知名的秘境，虽然每一次开启都会吸收数量众多的修炼者前来冒险，但是能够有着十余万之数就算是到顶了。如果湖底的血茧真有着过百万之多，那么除了前来冒险的修炼者被用来献祭之外，只怕血坟山秘境中原有的强大土著生命，也全都被吸收到了血湖之内。

　　也难怪血湖能够激发出如此庞大的能量了，这可是聚集了百万生灵之后才汇聚起来的力量啊，其可怕程度比起白骨世界中的力量吞噬法则也差不了多少了。

　　此时湖底血茧之中，力量弱一些的生命，早就被抽光能量化为一具尸体了，只有本身就较强的一部分生灵还在勉强坚持着，但是存活的数量已经十不足一。

　　不得不说，孔明又一次见证了修炼界的残酷，像断神山这样的无主之物，只不过是因为某种不明的原因拥有了一丝灵性，就能够施展以过百万生灵进行血祭获取力量的手段，可见在力量的面前，生命又算得了什么？

　　即使是以孔明现在的实力，在施展逆流神通之后，时间静止的时间也不会太长，顶多也就十余个呼吸的时间罢了，孔明自然是要尽可能的抓紧时间来行事了。只见孔明幻化出来的元力大手，以极为快速的速度向着湖底的血茧抓去，只要是还有生命气息的，全都被孔明很快的抓了出来，抛置在血湖旁边。

　　还有着生命气息的血茧至少也有着十余万之多，好在孔明幻化的元力大手还算是足够大，哪怕只是十余个呼吸的时间，也足以将这些血茧全都从血湖之中抓取出来了。

　　片刻之后，逆流神通的冷却时间已到，血湖周边的时间流速又恢复了正常，被排挤到两旁的血水再度回流，将血湖重新给填满了。不过，这时的血湖之中，已经没有鲜活的生命可以抽取力量了，血湖的水面至少下降了三分之一左右，冲向空中的血色光柱也随之暗淡了下来，其血光已经微弱到可有可无的程度。

　　先前被太阳宫的光热能量扫过之后，断神山已经变得摇摇欲坠了，现在血湖之中又失去了生命力量之源，血色光柱近乎于完全消失，断神山那还有力量可以借用？终于从空中开始向着地面坠落下来。

　　断神山巨大无匹，真要从空中落下来，砸在血湖之上也不知道会发生什么样的异变，当下孔明将自己的内世界展开，尽可能将内世界的入口扩大到极致，就这么向着落下来的断神山迎了上去。

　　孔明现在的打算，就是想将断神山给收纳到自己的内世界之中！

　　从断神山散发出的威能与灵性来看，它很有可能是一件先天灵宝的残存部分。虽然孔明不明白为什么先天灵宝也能够被破坏掉，但是断神山显然涉及到了一个大秘密，哪怕孔明不明白这是为什么，可只要是与先天灵宝有关的，自然是不能够就此错过，只要将断神山收到内世界之中，也就能够好好的研究一番了。

　　孔明弄不明白断神山到底是怎么一回事，那么就交给时空之轮、太阳宫等先天灵宝自己去研究好了，总不至于同为先天灵宝，时空之轮它们也摸不到任何头绪吧？

　　回想一下，孔明手中的先天灵宝，还有着蕴魂珠这么一件异物，从其号称无数位面唯一这种特性来看，无疑应该是一件先天之物，可是蕴魂珠自身并无灵性，也无丝毫器灵产生的迹象，因此很容易就被孔明掌握了，这与先天灵宝的性质又有所不一样。

　　如果断神山也是一件先天灵宝的话，那么蕴魂珠会不会和断神山一样，是在受到了某种伤损之后，才会呈现出现在这样的一种状态呢？

　　如果真是如此的话，那么孔明对于力量极致的认知，又将向上提升一个档次了。

　　难不成传说中的神帝级存在，已经强大到能够破坏先天灵宝了吗？

　　按照界域之中的传说，神帝级存在是要完全掌握一种力量本源才有可能达到的，而力量本源的威力发挥到极致之后，真的能够破坏先天灵宝？

　　现在孔明已经将阴力本源纳入到了自己的内世界之中，但可惜的是这阴力本源与孔明并不怎么对付，一直都没有显露出对孔明俯首贴耳的意思，而孔明忙着炼化先天灵宝都来不及，也没空去炼化这阴力本源了。不然的话，能够与阴力本源多进行一些交流，也许可以明白更多与力量本源有关的秘辛吧？

　　好在孔明现在的修为境界，已经晋升到了真正的封神级，他体内的内世界已经演化为了一个真正的世界，虽然还没有找到一处合适的地方，让内世界与现实世界进行着融化，但是孔明的内世界之大，早就已经超出了独立空间的范畴。因此，当孔明将自己的内世界入口扩张到极致的时候，即使是像断神山这样的巨大山峰，也能够被孔明收纳到内世界之中。

　　不过，在血坟山秘境之中，断神山显然是核心的组成部分，一旦断神山被孔明收纳到了他的内世界之中，对于血坟山这个空间来说，可就相当于是一个致命的打击了。

　　试想一下，血坟山秘境本来就只是一个残破的空间，真要是突然之间失去了断神山的支撑，那么这样一个残破的空间还撑的下去吗？

　　眼下，只见赤红色的天空之中，已经开始出现一道道横贯整个天空的巨大空间裂缝，而大地之上也有不少地方开始出现了龟裂，整个空间都在不停的震颤之中，很明显这是空间即将崩溃的先兆！

　　血坟山秘境的世界末日，很快就会降临了！


第1900章 内有古怪

　　空间崩溃对于孔明来说算不了什么，但是被孔明救出来的，被血茧包裹起来的那些生命要怎么办？

　　如果孔明乘着收取断神山的时候，将这十余万个血茧也收入到自己的内世界之中，倒也不算是什么难事。不过，孔明的内世界之中秘密甚多，他并不想被他人过多的窥看到他的内世界，怎么可能一下子将十余万活生生的生命全都收到内世界之中呢？

　　要是孔明狠心一点，将这些生命全都收到内世界中之后，顺势将他们永远的禁锢在内世界之中，不放他们出去，倒是能够保住内世界的秘密，但是对于被禁锢的这些生灵来说，就相当不公平了。

　　孔明出手相救他们，本来就是出于公义之心，现在却要将他们禁锢起来，岂不是违背了孔明救人的初衷。

　　唯一不违背本心的做法，就是将这些被包裹在血茧中的生命唤醒，然后在空间崩溃之前，任由他们自行逃命。

　　随着孔明的袍袖一拂之后，一股无形的力量涌过，遍布在地上的十余个血茧，就像是鸡蛋破壳一样的一个个破裂开来，化为无数血水流了一地，而血茧中被束缚的诸多生灵，则是终于恢复了自由。

　　破茧而出的生灵，以血坟山的土著魔兽为主，占据了其中的绝大多数，至于进入血坟山冒险的修炼者，则是只有万余人左右。但不论是魔兽还是修炼者，此时都是气息萎靡，看上去状态并不怎么好。

　　试想一下，这些生灵被困于血湖之内也不知道有多久了，一直被抽取生命力，现在好不容易才逃出了生天，状况怎么可能好的起来呢？

　　到现在还能够活下来的，不论是魔兽还是修炼者，都可以说是强者，当他们从血茧中破壳而出时，顿时感觉到了血坟山空间内的诸般变化，哪怕是暂时还弄不清楚什么状况的，也知道现在是大祸临头了，于是四下里乱逃乱蹿起来，所想的都是各凭手段逃命。

　　对于这种混乱的局面，孔明并没有出手阻止，而是听由任之。能够让孔明出手帮到眼下这样的程度，也算是孔明尽力了，至于能不能够保住性命，就要各安天命了。

　　如果血坟山秘境真的崩溃掉，对于大多数的魔兽来说，肯定是没办法活下去的，但是对于少数最为强大的魔兽来说，它们倒是能够趁着这一次的机会，摆脱血坟山这一空间的束缚，从而进入到更为广阔的界域世界之中。当然了，对于这些魔兽来说，就算进入到界域之中，是福是祸那也是两说的事情。

　　除了魔兽之外，眼下还有万余名修炼者，他们显然要比魔兽有理智的多，在经过了最初的一阵混乱之后，这些修炼者很快就弄清楚了现在的处境，开始三五成群的各自抱团，一起向着血坟山秘境的出入口飞去。

　　这些修炼者都是在血坟山秘境开启的时候前来冒险的，现在好不容易才保住了性命，却又看到眼下的血坟山一片世界末日一样的景象，谁还敢继续停留在这里？自然是想一走了之，先离开血坟山秘境再说了。

　　孔明同样没有阻止这些修炼者，更有甚者他一直静静的站在旁边，使得不少修炼者还以为他也是刚刚脱困的，自然是谁也不会注意到他了。

　　孔明本来就不想出风头，自然是任由这些修炼者自行离去了，于是片刻过后，本来乱糟糟的现场，顿时变得冷清了下来。但是这个时候空间崩裂的迹象却显得更明显了，而大地的龟裂也造成了整个空间被撕裂成数块，使得整个空间随时都有彻底崩溃的可能。

　　但是这个时候的孔明没有一点异动，就算是空间真的崩溃了，对于他来说也无法造成什么实质上的伤害，而且孔明此时的分魂，已经进入到了自己的内世界之中。

　　断神山落入到孔明的内世界之中，虽然看上去还是半截断矛的样子，但实际上已经是孔明内世界中的第一高峰，显得别有一股特别的味道。

　　时空之轮、太阳宫、冰魄珠、锁魂镜等几件先天灵宝，各以自己的神通手段，将不同的先天气息向着断神山扫去。对于这几件先天灵宝来说，他们对于断神山也是十分感兴趣的，最主要的目的当然是想确认一下断神山到底是不是先天灵宝的残片。

　　但说来奇怪的是，没有了血色光柱的支撑之后，断神山又恢复为了普通的山石，不论你以什么样的方式对断神山进行扫描，反馈的信息都是这只是一座普通的山峰，与先天灵宝并无半点的关系。

　　不得不说这断神山还真是古怪，在血坟山秘境中孤立数百万年，也不知有多少神王级存在来过这里，却无一人能够发现它的不同寻常之处。甚至于经过时空之轮等四件先天灵宝的试探之后，也没有发现它有着什么古怪。

　　如果不是孔明亲眼见到血光冲天的场面，而且真真切切感应到了断神山所散发出来的先天灵气，他也会觉得断神山只不过是一座普通的山峰罢了。

　　不过，孔明的内世界之中，除了时空之轮等四件先天灵宝，已经扎根于冰块之上的吞天灵树之外，还有着另一处先天之物，代表着力量极致的阴力本源！

　　不论是谁，都不会觉得断神山有什么特别，但是阴力本源是一个例外，它似乎对断神山十分感兴趣，如果不是孔明特意在内世界中划分出来一个独立的空间安置阴力本源，只怕这个时候它已经扑到了断神山上。

　　孔明之所以要以分魂之身进入内世界之中，也是想与阴力本源沟通一下。毕竟阴力本源进入孔明的内世界中之后，一直就对孔明爱理不理的，难得它对断神山显露出来了几分兴趣，孔明自然是要趁这个机会与它交流一下了。

　　孔明的分魂之身刚刚出现在内世界之中，阴力本源就迫不及待的向孔明道：“小子，快快快！这新来的大山有着不同寻常之处，居然能够吸收生灵力量，倒是与本座的力量性质有一些相似，也能够让本座产生一种亲近感。你赶紧开放空间，本座想和那座大山聚一聚！”

　　孔明再度感应了一下断神山，全然没有发现断神山有任何的异状，不知道阴力本源为何知道这断神山能够吸收生灵力量，于是不解的问道：“现在这断神山一片死寂，你又是如何能够知道它是能够吸收生灵力量的？”

　　阴力本源不屑的道：“本座自混沌初分以来就一直存在，你小子又活了多少年？能够与本座相比较吗？哼，你真当这大山是泥塑石雕？说起来还是你的本事有限，自然是察觉不到在这大山的山腹之中，还有着几个活生生的生灵，正在被抽取力量吗？”

　　孔明听了阴力本源的解释之后，还真是有些不敢相信。因为他以神识仔仔细细的扫过好几次断神山，丝毫没有察觉到断神山有任何的异状，更别说山腹中还暗藏着正在被抽取力量的生灵。

　　难道说，看似全无异常的断神山，就算是以孔明如此强大的神识，也无法看穿它的内在？

　　猛然之间，孔明回想起自己初入血坟山秘境时，神识所扫到的那些空间裂缝，在感知上就像是一个空洞一样，无法察觉到里面是怎么一回事。

　　难道说，在断神山的内部，同样有着如此玄奥的空间，能够让神识察觉不到？

　　这种情况还真的并非是不可能，因为先前血坟山秘境内容异变，很有可能是断神山冲天而起后，导致整个空间变得不稳定才出现如此异状的。

　　如此看来，断神山真要是一件先天灵宝的残片，那么这件先天灵宝的功能除了吸取生灵力量之外，还应该有着欺骗神识的能力。

　　能够有着这样的两种特殊能力，这样的先天灵宝算得上是品质不俗了，时空之轮它们真的找不到丝毫线索？

　　当下孔明向着阴力本源道：“山腹之中真的藏有生命？以晚辈的手段确实是察觉不到，还请前辈能够指点！”

　　阴力本源冷哼一声，道：“要想本座指点，还不快让本座与这座大山有所接触！哼，这座大山能够骗过你这样的后辈，但是想瞒过本座的感知，则是根本不可能的。任何的力量波动，哪怕是再怎么微弱的，本座也能够感应的清清楚楚。”

　　孔明在自己的内世界之中，相当于是规则的制定者，就算阴力本源想借机玩什么花样，也不可能超出孔明的掌控，更别说是逃出孔明的内世界了。因此，孔明很是爽快的解除了阴力本源所在的独立空间。

　　没有了空间的束缚，阴力本源就像是重获自由一样，十分兴奋的一冲而出，在断神山的山峰之上，如同星丸跳跃一般的接连弹跳发数次，在断神山上留下了九个如同漩涡状的力量节点！


第1901章 有缘

　　阴力本源所制造的九个力量节点，就像是漩涡一样不停的旋转着，如同在断神山的山体之上开凿出了九个大洞。

　　相比断神山庞大的山体而样，这样的九个洞根本不算什么，简直就如同巨人身上的九个毛细血孔一样，根本是微不可查的。

　　但是，随着这九个孔洞的出现，当孔明再次以神识扫过去的时候，发现在这九个孔洞之内，居然真的出现了生命迹象。

　　不过，现在出现的这九个生命，其生命气息已经微弱到几乎不可查觉的程度，就如同风中残烛一样随时都有可能熄灭。

　　试想一下，先前被困在血湖中的生灵，十成之中有着九成以上都丢掉了性命，那么这些被困在山腹中的生命，所遭受到的磨难自然是更为可怕，到现在能够保住性命就算是相当不错了，生命气息微弱一些也实属正常。

　　在孔明发现这九个生命迹象的时候，阴力本源已经攀升到了断神山的峰顶，在发出了一阵哈哈大笑声之后，居然就在断神山的峰顶，像是与断神山合而为一一样，就这么在断神山的峰顶扎下了根。

　　看来，阴力本源与断神山的性质还真是比较契合的，当阴力本源扎根于断神山之后，明显变得比以往活跃了一些，不复以前那种阴沉沉的气息了。而且，随着阴力本源扎根在断神山之上，断神山即使没有生命力量可以吸取，也开始恢复了一丝灵性。

　　这种情况，就像是吞天灵树扎根于冰魄珠所凝结的冰块上一样，有一种相得益彰的感觉。

　　但不管阴力本源与断神山是如何的合拍，此时它们都在孔明的内世界之中，就算成长的速度变快了，也不至于能够在内世界中造孔明的反，孔明也就由其任之了。现在孔明要关心的，自然是被困在断神山山腹之中的这九个生命了，虽然他们的气息极为微弱，但总算是活着，孔明不可能就这么袖手旁观。

　　说起来，也正是这九个生命过于虚弱，已经没有清醒的意志了，这才使得孔明可以放心大胆的救助他们，不用担心暴露自己的内世界。

　　在自己的内世界之中，孔明可以说是无所不能的“神”，随着孔明手一挥之后，九股无形的力道涌动，将困在断神山山腹中的九个生命直接托举了出来。

　　随着这九个生命被救出来之后，孔明却是突然间心中一动，因为他感觉到自己收藏起来代表祝刚的魂珠，居然在这个时候微微的一热，显然是被再度激活了。

　　之所以出现这样的情况，唯一的解释就是被救出来的这九个生命之中，应该有着祝刚的存在，这才使得魂珠重新被激活了。

　　孔明进入血坟山秘境，最主要的目的就是为了寻找祝刚的下落，现在还真的可以说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　随着孔明心念一动之间，他的分魂之身挟带着九个刚刚救出来的生命，重新回到了血坟山秘境内。

　　此时的血坟山秘境，已经是接近崩溃的边缘了，随时都有可能引发空间大爆炸，但是对于孔明来说，这些的险境却并不被他看在眼里。

　　只见孔明一挥手，一股五系元力融合在一起的能量从九个虚弱的生命身边拂过，算是给他们灌注了几分生气，使得他们暂时恢复了正常的行动能力。

　　借着这样一个机会，孔明再度以神识在这九个生命的身体上扫过了一遍，终于确认排在第八位的一位人族修炼者，其气息与祝刚的魂珠相同，应该就是祝刚本人了。

　　至于另外的八个生命，有五个是血坟山秘境内的土著魔兽，而另外三个则是和祝刚一样，应该是进入血坟山冒险的修炼者。

　　按照孔明所了解到的信息，祝刚有着神君巅峰境界的修为，而另外的三个修炼者与五头魔兽，实力全都不在祝刚之下，甚至还有过之。由此可以证明，被断神山禁锢在山腹内的生命，应该都算得上是强者了，也难怪他们能够坚持到现在还能够保持着一息尚存。

　　包括祝刚在内，当这九个强大生命恢复了行动力之后，自然是感觉到了血坟山秘境内天崩地裂一般的变化，其中五头土著魔兽的反应极为激烈，而且它们天生就对修炼者没有好感，在各自发出一些古怪的嘶吼声之后，就分散开来四处逃散，至于能不能够最终保住性命，就要各安天命了。

　　剩下的四名修炼者，除了祝刚以一种十分古怪的眼神看着孔明之外，另外三人则是神色慌张，在扫了孔明一眼之后并没有特别的关注他，而是各自掏出传音符一类的通讯工具，十分焦急的联系着什么。片刻之后，这三人就像是找到了组织一样，根本看也不看孔明和祝刚一眼，就这么迳直冲天飞起，向着血坟山秘境的出入口而去。

　　很显然，这三名修炼者并不是独自一人前来血坟山冒险的，而是有着同伴与他们同行，虽然他们不明白现在到底发生了什么事，但是眼下如同世界末日一般的场景他们还是能够看明白的，在和同伴取得了联系之后，岂有不赶紧逃命之理？

　　至于看起来有些面生的孔明，反正是不认识的陌生人，大家就各安天命好了。

　　倒是祝刚并不像这些修炼者只顾着逃命，而是一直神色古怪的打量着孔明。这并不是说祝刚比起其他修炼者更为敏锐一些，能够察觉到孔明的与众不同，而是因为祝刚感应到了自己的魂珠波动，居然是来自于孔明的身上，这自然让他心中大为不解，这才会如此的关注孔明。

　　孔明自然明白祝刚此时的想法，当下也没买什么关子，而是直接将祝刚的魂珠掏了出来，随手扔给了祝刚之后，才开口解释道：“祝道友，孔某与令郎有缘，已经收令郎为弟子，也是受令郎所托，这才特意前来寻找祝道友的，总算是能够不负所托。”

　　此时祝刚的魂珠已经恢复了几分光彩，散发着一层淡淡的碧绿色光芒，不过这也说明祝刚现在的状态并不怎么好，否则的话魂珠不会显得如此暗淡。

　　祝刚对于孔明的话倒是没有多少的怀疑，因为孔明能够掏出他的魂珠是事实，而且像祝刚这样的老江湖，也知道自己的儿子突然拜孔明这样的陌生修炼者为师，甚至是请孔明这个陌生人前来相救，足以说明外界确实是发生一些异变了。

　　于是，祝刚十分老道的向着孔明拱手一礼，道：“多谢道友出手相助！不知小儿现状可好？而荒木城是不是已经发生了异变？”

　　孔明点了点头，道：“祝道友还请放心，令郎现在还算是安全，不过他既然拜孔某为师，要想有所成就还得靠自己多加努力，哪怕是会历经一些风险，对于他未来的成长也是有利的。至于荒木城，从令郎那里反馈而来的消息，应该是被一位姓木的修炼者给夺走了吧。”

　　以祝刚的实力，他当然看不出来孔明的修为深浅，但是眼下这么一副世界末日的模样，孔明却能够泰然处之，足以说明他是何等的不凡了。至于荒木城被夺，也在祝刚的意料之中，毕竟他遭逢大险，好不容易才保住了性命，其间相隔了如此长时间，又怎么能够保证荒木城的基业不被他人所夺呢？而孔明能够收祝风为徒，多半还是他出手救了祝风的性命。否则的话，夺城之人岂有不斩草除根的道理？

　　当下祝刚向着孔明施了一个大礼，道：“多谢道友出手相助，在下感激不尽！”

　　孔明点了点头，倒没有同祝刚客套，而是打量了一下四周，道：“眼下这处空间很快就要崩溃了，着实不是说话的地方，你我还是找个安全的地方，再叙详情好了。”

　　随着孔明的话音一落，就见孔明挥手在虚空中一抓，瞬间就撕开了一道空间裂缝，然后向着祝刚做了一个请的手势，道：“祝道友，请！”

　　孔明能够随手裂空，这倒不算是什么特别厉害的神通，但是在祝刚看来，却是暗自吃了一惊。

　　因为孔明所施展的手法，即使祝刚离着如此之近，也没有丝毫的看出来。而且，眼下血坟山秘境即将崩溃，整个空间规则都是混乱的，但是孔明却能够随手撕开空间，足以说明他在空间神通方面，有着极为惊人的造诣了。

　　也难怪祝刚会感到吃惊了，谁叫孔明连时空之轮这件顶尖的先天灵宝都开始炼化了呢？不论是时间神通还是空间神通，由孔明施展出来，在威能上强过一般的修炼者，实在正常的很。

　　在祝刚看来，孔明的实力非同一般，而自己的儿子真能够拜如此人物为师，也算是不俗的机缘了。于是在祝刚的心中，顿时对孔明大生好感，毫不犹豫的向着孔明开辟出来的空间裂缝跨步而入。


第1902章 空间爆炸

　　孔明和祝刚通过空间裂缝之后，自然是出现在了大荒域中的某地。而孔明所选择的地方，属于大荒域中一个十分偏僻的角落，出现在这样的地方自然不会被旁人发现。

　　祝刚眼见着孔明如此轻易的就能够带着自己遁出即将崩溃的血坟山秘境，自然是第一时间就向着孔明拱手道谢。而孔明并没有同他讲客气，在坦然受了一礼之后，就将自己与祝风相遇时的情形向祝刚说了一遍，也相当于告诉了祝刚荒木城的现状。

　　祝刚闻言之后摇了摇头，道：“想不到老夫蒙难之后，出手夺取荒木城的，居然会是木泰木道友。唉，木道友平时行事，还算是中规中矩，想不到却是如此狼子野心，真是知人知面不知心啊。”

　　祝刚也算是颇有风度的修炼者了，木泰夺走他的基业，还能够以木道友相称，并没有恶言相加，可见他的涵养之高。

　　而孔明则是点了点头，道：“修炼者之间，为了利益所在，做出一些对不起故人的事情也实属正常。其实，孔某对于祝道友在血坟山内的遭遇，也是颇感一些好奇的，不知道祝道友对于这一次的变故，是否了解的清楚呢？”

　　祝刚苦笑了一下，道：“这一次老夫能够逃出生天，全靠孔道友出手相助。说实话，老夫在进入血坟山之前，就知道这处秘境有着风险，却也没有想到这一次风险会大到如此程度。”

　　接下来，祝刚就将他在血坟山秘境内的遭遇，向着孔明全盘托出。

　　祝刚是为了寻找凝血果，才会前来血坟山冒险的，而以他神君境界的巅峰修为，在进入血坟山冒险的修炼者之中，已经算是强者了。毕竟现在的血坟山，神王级存在几乎不会来，而神侯级存在对这处秘境感兴趣的也不是太多。

　　不过，祝刚也有着他的劣势，那就是他是独自一人进入血坟山的，没有同伴从旁相助，也就不好与那些抱成团的修炼者相争。好在凝血果出现在血坟山之中，向来没有固定的位置，能不能够有所收获全凭机缘，祝刚并不在乎其他的东西，倒也不容易和别的修炼者起冲突。

　　以前祝刚也曾进入血坟山中冒险，甚至他能够晋升神君境界，就是在血坟山内有所收获才有了这等机缘，因此祝刚对血坟山还是比较熟悉的。但是这一次祝刚进入血坟山后，明显感觉到这里的环境与以前有所不同，似乎整个空间内有了一种十分玄奥的变化，就连四周的血煞之气也变得更为浓郁了。

　　也不知道是不是因为受到血煞之气的影响，祝刚总感觉到有一个声音，一直提醒着自己要前往断神山一趟。反正为了寻找凝血果，断神山也是祝刚必去之地，于是祝刚也就第一时间向着断神山而去。

　　等到祝刚赶到断神山的时候，发现这座山峰居然已经模样大变，完全被一股血色光芒笼罩了起来。

　　这时祝刚才醒悟到，沿途之中他似乎没有见到多少土著生命，这显然和断神山的变化有关。而且，这时的断神山像是变得有了灵性一样，居然散发出一种极为古怪的力量，使得祝刚瞬间觉得头脑一晕，在全无抵抗的情况下，就这么被吸纳到了断神山的山腹之内。

　　只到这时，祝刚才能够感应到，在断神山的山腹之内，已经有着另外七个生灵被禁锢起来，其中五头魔兽是血坟山秘境内最为强大的，每一头都有着堪比神侯级修炼者的实力。至于别外两位被禁锢起来的修炼者，居然已经是神侯级存在了！

　　相比较之下，此时被禁锢在山腹中的生灵，祝刚反而是最弱的一个。

　　片刻之后，又有另一名有着神君境界巅峰修为的修炼者被断神山捕捉到了，同样是禁锢到了断神山的山腹之内。

　　这时祝刚已经明白过来，断神山禁锢起来的生命，应该是此时血坟山秘境内最为强大的存在了。如果这一次进入血坟山秘境冒险的神侯级修炼者多出来两位，就轮不到祝刚被断神山禁锢起来了。

　　在禁锢了九个强大生命之后，显然是激发了断神山的某种禁制，断神山所散发出来的灵性更为灵动了，而且随着血煞之气与死亡之气遍布在了整个血坟山空间内，几乎是所有的生灵都像是发了疯似的向着断神山冲去。

　　此时被禁锢在断神山山腹内的祝刚，感觉到自己的感知似乎与断神山融为了一体，能够清楚的感觉到无数的生灵涌来，然后被断神山给禁锢起来。只不过后来的这些生灵，并不是被禁锢在山腹内，而全都聚集在了断神山的山底之下。

　　而断神山之所以能够显得如此强大无比，就是因为它在不停的抽取生灵力量，而生灵越聚越多之后，断神山的力量则会越来越强大，更加不可能有其他生灵能够与之相抗衡了。

　　于是，祝刚就像是亲眼所见证一样，就这么看着无数的生灵不停向着断神山涌来，然后被镇压在断神山的山底之下。差不多半年之后，这一过程总算是结束了，相信此时的血坟山秘境内，已经没有其他生命的存在了。

　　聚集的生灵足够多之后，断神山不仅抽取着这些生灵的力量，还在峰底之下凝聚出了血湖。最终借助着血光冲天之势，居然就这么拔地而起，飞腾到了半空之中。

　　只到这时祝刚才算是明白过来，断神山决不会是一件死物，而是有着非同一般的灵性，居然在沉寂了数百万年之后，这才突然一下子暴发出来，明显是想挣脱血坟山秘境这个空间的束缚。

　　可以说，本次进入血坟山秘境冒险的修炼者，都相当于成为了断神山的祭品，而碰到这样的倒霉事，也只能是感叹气运不佳了。

　　接下来，就是断神山与眼下这个空间内天地规则的互相对抗了，根本不是祝刚有能力插手的，他只能是充当一个旁观者。

　　在与天道规则对抗的过程中，断神山不停的抽取诸多生灵的力量，最终力量耗尽而亡的生灵越来越多，而天道规则对于断神山的束缚也越来越弱，这使得祝刚有一种感觉，当所有的生命力耗光之时，就是断神山破开空间飞遁之时！

　　随着时间的推移，祝刚的神智也越来越模糊，最终他什么也感觉不到了，一直到被孔明救出来之后，这才再度恢复了神智。如果不是孔明告知他的话，他甚至不知道总的时间已经过去了三年半之久。

　　听闻了祝刚所经历的事情之后，孔明越发能够肯定断神山应该是某件先天灵宝的残片了，虽然已经遭到了破坏，但是其灵性不灭，一直将自己伪装的很好，直到数百万年后才一举爆发，视图破空而去。

　　可以说，如果不是孔明恰逢其会，断神山肯定能够挣脱束缚，甚至在重回界域大世界之后，会与另外的先天灵宝残片相汇合！

　　先天灵宝可以被破坏，但是要想将其彻底的灭绝，显然不是那么容易的。只可惜断神山的运气并不好，最终功亏一篑，反而是被孔明给收纳到了内世界之中。

　　就在这个时候，整个大荒域突然极为剧烈的震颤了一下，一股极为庞大的能量波动，在距离孔明与祝刚万余里之外的某地爆发出来，向着四周狂涌而去。

　　毫无疑问，这是血坟山秘境彻底的崩溃之后，所引起的空间大爆炸，其威力足以影响到大荒域的稳定了。

　　孔明是直接撕开空间离开血坟山的，其余的修炼者可就没有这个本事了，他们之中到底有多少人来得及逃出生天呢？至于土著魔兽，能够在空间大爆炸之下存活下来的，也就更少了吧？

　　但不管怎么说，哪怕逃出来的修炼者并不多，血坟山秘境内的异变也会很快的传遍四方。

　　血坟山秘境曾经有神王级存在查探过，但是并没有发觉有什么异状，可随着断神山的异变传开之后，如果还无法领悟到断神山绝对和先天灵宝有关，那也不免太过小瞧修炼者的智慧了。

　　相信随着消息传开之后，必定会有神王级存在赶来大荒域，而孔明收走断神山的情景虽然无人注意到，但是最后关头孔明从断神山内救出来了九个生灵，却是相当于孔明将自己暴露了。

　　断神山莫名其妙的消失在血坟山秘境内，而孔明又是在最后关头出现的神秘人物，相信最终的线索，都将指向孔明！

　　一旦与先天灵宝扯上关系，就算是孔明这样的强大存在，也应付不了源源不断而来的麻烦。

　　好在孔明在大荒域留下的线索并不多，就算最终使得孔明成为了焦点，但是也无人能够知道孔明的真正身份。

　　当然了，顺着青雷城这条线索查下去，最终祝家父子也会成为被怀疑的对象，这么一来，祝家父子继续呆在大荒域的话，多半就不怎么安全了。


第1903章 血虹神王

　　按照孔明原本的想法，应该是想让祝风就在大荒域自行历练，等到成长到一定的程度之后，再前往界域大世界自然是更好一些。

　　但是现在计划不如变化快，如果就这么放任祝风不管，而祝风一旦卷入到与先天之物有关的冲突之中，这大荒域又岂有他的容身之处？

　　能够收祝风为弟子，这是孔明与他之间的缘份，孔明怎么可能真的不顾这个弟子的安危呢？

　　当下孔明很是坦然的向祝刚道：“祝道友，这一次孔某能够将你找到，也算是有缘。但是，血坟山秘境内的异变，很快就会在大荒域传开，到时候让其他人知道了你们父子与孔某有所牵连，恐怕会对你们有所不利。”

　　像祝刚这样的老江湖，即使孔明没有刻意的提醒他，他也知道将会发生什么，而祝刚的全部心血都寄托在了祝风的身上，于是他很是果决的道：“孔道友，既然你已经收吾儿为徒，这大荒域也就用不着再呆下去了，相信界域大世界对风儿的成长更为有利！如果孔道友不嫌弃我们父子会成为累赘的话，老夫愿意追随孔道友前往界域中去闯荡一番！”

　　大荒域的修炼者，本来就是从界域中聚集而来，像祝刚这样能够在大荒域中开创一番基业的，在一般情况下自然是不会舍弃基业离开大荒域，但是现在情况特殊，祝刚好不容易才逃出了生天，而荒木城也已经被他人所夺，再加上牵扯到血坟山秘境的异变之中，这大荒域已经成为了是非之地，还不如前往界域大世界更为安全一些。

　　大荒域中的这些势力再怎么强大，也不可能将触角伸到界域大世界中去，随便找个地方伪装成散修，谁又能够查的清楚你的来历？

　　而祝刚如此干脆的表态，也就表明他愿意与孔明绑在同一辆战车上，能够如此杀伐果决也足以说明祝风的精明是继承于谁了。

　　于是孔明哈哈一笑，道：“本来在孔某的预计中，应该让风儿在大荒域磨炼一番，日后有所成就之后再亲手夺回荒木城，但是现在计划不如变化快，为了不让你们卷入到更大的是非中，这大荒域确实是呆不下去了。前往界域大世界也好，让风儿走上一条与以往不同的修炼之路，日后重回此地，就是他君临大荒域之时！”

　　孔明说到这里，再次随手在身前一抓，顿时有一道空间裂缝出现，然后孔明向着祝刚道：“祝道友，请！我们先和风儿会合，到时候孔某自有手段离开这里，进入到界域大世界。”

　　祝刚对孔明没有丝毫的疑心，向着孔明拱了拱手之后，就同孔明一起钻入到了这道空间裂缝之中。

　　随着孔明和祝刚的身影消失之后，这道空间裂缝很快弥合如初，只留下了一道淡淡的空间波动……

　　此时远在数万里之外，血坟山秘境所引发的空间大爆炸，引起了极为恐怖的连锁反应，只见原本荒凉的土地之上，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，瞬间搅的四方风云激荡，很快就引发了大荒域最为可怕的天灾——暴风沙！

　　只见一道道的沙龙从地上卷起，一直攀升到穹顶之上，其中规模最小的沙龙直径也在数里之上，而大一些的直径超过数十里甚至是百余里也一点都不稀奇。

　　这样的暴风沙，最为恐怖的一点就是同时卷起的沙龙密密麻麻，其数量多到根本无法计数的程度。当它们同时席卷而过的时候，绝对有着天翻地覆的威能，相信被这等规模的暴风沙袭击过的城邦，除了大城邦之外，那些中、初级城邦肯定是会随之覆灭。

　　因为空间爆炸而掀起的暴风沙，其威能可以说是大荒域中极其罕见的，看眼下的这个架势只怕足以席卷方圆十余亿里内的所有空间了。而暴风沙最为可怕的一点，就是风沙所过之处，威能将会越聚越强，最终暴风沙所席卷的区域全都会被夷为平地。而如此广阔的一个范围，差不多相当于大荒域西部地区三分之一的区域都会受灾！

　　能够及时从大荒域中逃出来的修炼者，足足有着千余名之多，再加上一些实力强大的土著魔兽，此时全都在暴风沙的吹袭之下，向着四周飞快的逃命。

　　好不容易才从血坟山秘境中逃出来，如果被这等规模的暴风沙卷入，同样是有死无生，谁敢在这个时候有所懈怠？

　　不过，这些修炼者都是在元气大伤之后从血坟山秘境内逃出来的，现在鼓着一口气做短途冲刺还行，但是长时间就无法坚持下去了，也许要不了多久，这些好不容易才逃出生天的修炼者，就会全部丧命在暴风沙之下。

　　此时的暴风沙威能初显，只要继续刮下去，破坏力将会越来越可怕，而这个时候，在暴风沙的上方空中，突然有一道血红色的光华闪现而出，显然是破开空间而来，这才会突然而至。

　　如果孔明对天虹神国比较了解的话，他应该能够认出来，这道血红色光华，正是天虹神国三位神王陛下之一的血虹神王！

　　血虹神王之所以会出现在大荒域中，自然是因为听闻了雷血神侯通报的消息后，但心一位神王级存在突然出现在血坟山，很有可能会影响到神国之战，这才特意赶过来察看动静的。

　　不过，雷血神侯出于自己的私心考虑，通报信息的时候晚了半天时间，哪怕血虹神王付出极大的代价，通过超远距离的传送阵在极短的时间内赶到大荒域来，但终究还是晚了一步。

　　青雷城能够成为大城邦，是天虹神国在背后支持的原因，因此大荒域西部地区，是属于天虹神国的势力范围，如果任由眼下的暴风沙越卷越大，最后肯定会损害到天虹神国的利益。

　　因此，就算血虹神王并非是什么悲天悯人的修炼者，但是此刻却依然是出手了。

　　正在四下里逃命的修炼者，突然间觉得天空中一道红光贯穿整个天空而过，很快形成一个血红色如同纱帐的光罩从天空中向着大地笼罩而下，与此同时更有着一股无上的威压感充斥着整个天地之间。

　　对于这一威能并不陌生的少数修炼者，自然是明白有神王级存在降临，那么眼下的暴风沙将很有可能被压制住，也就代表着众人有活命的希望。

　　意识到这一点之后，不少修炼者开始欢呼起来，四下里甚至响起了“神王陛下万岁”的声音。

　　面对眼下这样超大规模的暴风沙，即使是血虹神王也感到颇有一些吃力，但好在暴风沙只是在暴发之初，只要将其控制在一定的范围内，无法将风沙越聚越多，这暴风沙的威能自然会随之而减弱，最终还是会被血虹神王给压制住。

　　天空中的血红色光芒越来越耀眼，而卷起来的无数沙龙则是越来越弱小，差不多半柱香的时间之后，暴风沙终于完全的被压制了下去，而血红色的光罩也在这个时候近乎于紧贴到了地面之上。

　　本来还有些修炼者是准备发出欢呼声的，但是这个时候他们却感觉到了一股无比强大的压力，使得他们连喘口气的力气都没有，根本就无法开口出声。

　　神王级存在神威难测，现在暴风沙已经平息下来，但是神王威能并没有收起来，难道说这位神王陛下还有什么别的想法不成？

　　此时的天空之中，一团巨大的血红色光团悬浮在空中，看上去就像是一轮血色的太阳一样。而突然之间，三道红光自这血色太阳中一探而出，自血光压制的众多修炼者中抓起来了三个倒霉蛋，就这么直接拖入到了空中的血色太阳中。与此同时，凄厉的惨叫声从血红太阳中传出，很快响彻在了天地之间。

　　谁也不知道这三个倒霉蛋到底遭遇了什么，居然发出如此可怕的惨叫声，但是面对神王级存在，谁又敢心存丝毫的怨念呢？只能是在心中拼命的祈祷眼下的这位神王陛下并不想赶尽杀绝，倒霉蛋自然是越少越好。

　　片刻之后，被抓入血红太阳的三个倒霉蛋，就这么从空中摔落在地，他们虽然还有着呼吸，但是嘴角流涎，浑身上下都在不停的抽搐着，只要是稍有经验的修炼者，就知道他们是被强行搜魂了。

　　这三个倒霉蛋，有两名是神侯级存在，一名是神君巅峰的修炼者，可以说是逃出生天的众多修炼者中最为强大的三个了，但是在神王极存在的手中，却如同蝼蚁一样，说搜魂就搜魂，全然没有半点抵挡的余地。

　　被强行搜魂之后，这三个倒霉蛋可以说是彻底的废掉了，即使还能够保住性命，也会变成神智全失的白痴，简直可以说是生不如死！

　　而这个时候，空中传来了一声暴怒的怒吼声，随即就见空中的血红太阳，化为一道血虹色长芒，瞬间远遁不见了踪影。


第1904章 追上来了

　　血虹神王在空中的一声怒吼，其中所蕴含的愤怒之意，众多的修炼者听的清清楚楚，谁敢在这个时候触霉头？自然是全都老老实实的匍匐在地，根本不敢抬起头来。

　　随着血虹神王远遁之后，压在大地上的红色光罩终于渐渐的消退，稍有胆大一点的修炼者抬头偷看，这才确定血虹神王已经去的远了。

　　被强行搜魂的三个倒霉蛋，此时还倒在地上抽搐不停，但是没有一名修炼者有胆子靠近他们，生怕与他们走近了之后会触怒刚才那位喜怒无常的神王陛下。

　　好不容易才能够保住性命，再无修炼者敢在这里逗留了，于是一个个拼命的向着远处逃窜而去，片刻间全都走的无影无踪，只留下三个倒霉蛋，任其自生自灭好了。

　　如果孔明和祝刚在场的话，肯定能够第一眼就认出来，这三个倒霉蛋正是和祝刚一起，一同被困于断神山山腹中的那三名修炼者。

　　说起来，他们也确实是挺倒霉的。要知道在正常情况下，闯荡秘境自然是修为越高者越吃香，可他们就是因为修为在所有的修炼者中最拔尖，先是被断神山选中吸入到了山腹之中，相当于成为激活断神山的生命之源。后来好不容易被孔明所救，以为能够逃出生天了，偏偏又被血虹神王挑中，就这么被强行搜了魂。

　　如果不是修为最强，相信他们也不会有着这样的遭遇，由此可见祸福之间的事情，还真是很难说的清楚的。

　　对于血虹神王来说，他在强行搜魂之后，已经得到了自己想知道的信息，因此对于血坟山秘境内的异变，了解之深并不在孔明之下。

　　血坟山秘境内有着什么，血虹神王可以说是一清二楚的，当初他甚至是亲自查探过血坟山，但是并没有察觉到断神山有丝毫的异常之处。可现在通过搜魂所得的信息，他才知道血坟山秘境内居然有着这样的许异变，而断神山展现出来的灵性，足以说明它很有可能是先天之物！

　　一个隐藏如此之深的先天之物，这其中自然是隐藏着非同小可的秘密，现在有神王级存在捷足先登了，甚至弄得血坟山秘境都整个的爆炸了，难得还会有什么东西留下来不成？

　　对于天虹神国来说，他们支持青雷城在大荒域西部建立大城邦，就是将这里当作了自己的神国属地，而当初发现血坟山秘境的时候，血虹神王更是当事的几位神王级存在之一。谁知当初好几位神王级存在都没有发现血坟山秘境中的异常，最终却被一个不知名的神王级存在给摘了桃子呢？

　　通过搜魂之后，血虹神王自然是知道了孔明的长相，他可不像祝刚等人在初见孔明的时候无法判断出孔明的实力深浅，而是在一见孔明的气度之后，就知道他是那个神秘的神王级存在了。只不过孔明的面貌看起来很陌生，绝不是血虹神王认识的任何一位神王级存在。

　　当然了，在血虹神王看来，孔明很有可能是改变了容貌，区区几名低阶修炼者又怎么可能看得出来他施展了什么手段呢？

　　这个时候的血虹神王也已经明白，像孔明这样的一位神王级存在，肯定不会是为了炼锋神国而跑到这里来的，他显然是为了先天之物而来。

　　天虹神国为什么要与炼锋神国开战？别人不知道，但是血虹神王可是知道的清清楚楚，不就是为了先天之物吗？

　　现在大荒域也出现了先天之物的相关消息，这里的事情自然也是极为重要的。只要染指断神山的那名神王级存在还没有离开大荒域，血虹神王就将尽可能的找到他，绝不能够让他如此轻易的占尽好处之后就离开！

　　可恨的是，血虹神王来晚了一步，血坟山秘境都已经爆炸了，如果能够抢先一步进入到血坟山秘境内，谁知道最终会鹿死谁手呢？

　　在大荒域，神识将会受到极大的压制，血虹神王也无法肯定自己一定就能够有所收获，但如果不尽可能的努力一下，他又如何能够甘心呢？……

　　回头再说孔明和祝刚，虽然孔明说是放任祝风自行前去闯荡，但是孔明赠送了祝风两件后天至宝，只需要神魂稍稍感应一下，自然能够捕捉到祝风所在的位置，那么带着祝刚一路破开空间，寻找到祝风自然不算是什么难事。

　　此时的祝风，在白行天的陪同下，正躲在大荒域西部的某个荒僻之地，考虑着准备前往大荒域的其他地域进行历练，但是血坟山秘境的大爆炸，却惊动了整个大荒域，自然也被祝风、白行天感应到了。

　　他们不知道这样的异变是不是与孔明有关，但是闹出这么大的动静，显然是发生了非同小可的事情，就在他们翘首以盼的时候，孔明和祝刚却破开空间，出现在了他们的眼前。

　　祝刚被困在断神山的山腹之中，被不停的抽取了三年多的生命力，外貌已经有了极大的变化，看上去十分的瘦小枯干，但是对于祝风和白行天来说，他们自然是一眼就认出来了祝刚，顿时惊喜万分的迎了上去。

　　即使是一向精明的祝风，此时也暂时忘了答谢孔明，而是冲上前去，一把将祝刚抱住，尽显父子之情。

　　孔明倒没有觉得自己被冷落了，如果祝风在这个时候还能够保持冷静，先行谢过孔明，那么与其说他精明多智，还不如说他过于冷血好了。毕竟现在的祝风只是一个十余岁的少年，就算再怎么老成，也必定有着少年所特有的激情。

　　祝刚能够逃出生天，又见到儿子安然无恙，心中的激动自然也是无以复加，父子两人激动了良久之后，这才算是渐渐的冷静下来，与白行天一起向着孔明做出答谢。

　　孔明微微一笑，摆了摆手道：“孔某与风儿有着师徒之缘，出手相助也是应该的，何谢之有？倒是你们不得不随着孔某远离大荒域，前往界域中闯荡，什么时候能够再度回来，那可就是谁也说不准的事情了。”

　　只要能够父子重聚，前往界域中闯荡又算得了什么，祝刚、祝风、白行天自然是没有任何的异议。

　　孔明已经收祝风为徒，倒也不怕在这个徒儿的面前展现出自己有着多么丰厚的身家，正准备祭出飞星轮离开大荒域，但是动作却突然为之一顿。

　　祝风很是细心，察觉到了孔明有一些异样，于是开口问道：“师尊，可是有什么不妥？”

　　孔明缓缓的点了点头，道：“确实是有一些麻烦，恐怕我们暂时无法轻易的脱身了。”

　　随着孔明的话音一落，只见距离他们不远处突然多出来一道空间裂缝，随即就见一道血红色的光芒从空间裂缝中一冲而出，瞬间就来到了近前。

　　随着血红色的光芒一收，一名豹额环睛的异族大汉，出现在了孔明的面前，其身上的强大威压感并没有随之收敛，摆明了他是一位神王级的存在。而且，看这位神王级存在的样子，应该是有着几分兽族血统，脸上的神情也没有显露出丝毫的友好。

　　此时突然赶来的，自然是血虹神王了。不得不说，这位血虹神王也算是人品值爆棚了，他本来没指望能够追上孔明的，但是当他延着爆炸中心四处乱闯的时候，却很快就在不远处察觉到了一丝极为微弱的空间波动。

　　这一丝空间波动，是孔明带着祝刚破空而去之后残留下来的，即使是血虹神王这样的神王级存在，如果不是他正巧从破开空间的那处地方疾掠而过，使得身体上有了极为敏锐的反应之后，仅靠神识是无法察觉如此微弱的空间波动的。

　　这样的机率，可以说是亿万中无一，但偏偏被血虹神王给抓住了，而能够在距离爆炸空间不远处破空而去的修炼者，除了是那个神秘的神王级存在之外，还能够有谁？

　　于是，血虹神王就沿着这么一丝极为微弱的空间波动，一路破开空间，终于尾随着追上了孔明。

　　说起来，如果孔明是施展“空间之掌”的星辰之力破开空间，那么就算血虹神王的本事再大，也不可能捕捉到孔明破空而去后的空间波动。不过，孔明在带着祝刚破开空间的时候，并没有什么显摆的意思，这才没有施展“空间之掌”，从而给血虹神王留下了一线机会。

　　血虹神王都已追上来了，就算孔明在这个时候祭出飞星轮，在飞星轮还没有将速度加起来的时候，也根本摆脱不了一名神王级存在的纠缠，孔明自然不会做无用功了。

　　孔明不想惹麻烦，但是对于神王级存在，他也不觉得害怕，既然这位都已经追上来了，那么就会会他好了。

　　事实上，孔明自踏入封神境界之后，还没有和神王级存在交过手，对方真要是来找麻烦的话，那么就试试神王级存在到底有多厉害好了！


第1905章 战神王

　　孔明可以不在乎一名神王级存在，但是对于祝刚、祝风、白行天等人，在面对一名神王级存在的威压时，可就是颇为的不自在了。而这个时候，孔明也顾不上自己内世界中的异样会不会暴露在祝刚等人的眼中，而是随着内世界展开，以迅雷不及掩耳的速度将祝刚等人收到了内世界之中，然后独自面对着血虹神王。

　　血虹神王并没有掩饰自己的敌意，他毫不客气的以神识在孔明的身上扫了一圈，在确定孔明的容貌没有任何的掩饰之后，忍不住瞪着孔明裂嘴一笑，道：“这位道友看起来面生的很，不知道如何称呼呢？”

　　孔明的神情间一片淡然，淡淡的道：“区区一介散修，不劳阁下挂念。”

　　血虹神王的嘴角掠过一丝狞笑，道：“怎么能够不挂念呢？血坟山秘境本来好端端的，结果硬是被阁下弄得整个空间都爆炸了，而且阁下居然连一个招呼也不打，就想如此轻易的离开？”

　　孔明淡然道：“阁下这不是立刻追上来了吗？现在打一个招呼也来得及。”

　　血虹神王瞪着孔明，道：“本王也没什么太多的要求，如果道友不想惹麻烦的话，还请将血坟山秘境中的收获拿出来共享一番，以免伤了彼此之间的和气。”

　　孔明缓缓的摇了摇头，道：“就算真的拿出来，这麻烦也是摆脱不了的，又何必如此麻烦呢？在下虽然只是一介散修，却也不习惯被他人威胁。更何况你我素不相识，又那来的什么和气可伤？”

　　孔明的态度越是如此淡然，血虹神王心中的怒气就越甚，他瞪着孔明，眼中渐渐有着血光闪动，缓缓的道：“道友虽然看起来面生，但是总不至于连界域的规矩都不懂吧？青雷城是属于我天虹神国的外围势力，这血坟山秘境则是一向由青雷城在打理，道友这次出手闹出这么大的动静，如今就连秘境也给毁掉了，难道就打算这么拍拍手当作什么事情也没有发生不成？”

　　孔明微微一笑，颇为不屑的道：“哦？那在下还真是孤陋寡闻了，还真没听说过某个秘境是属于某个势力所独有的。如果真是如此，何必公开让其他修炼者进入？还有，在下的本事稀松平常的紧，可没那个能耐弄得秘境直接爆炸，阁下这栽赃架祸的本事还当真不属，如果只看阁下的外貌，还以为你是一条粗豪的汉子，想不到心思居然如此的细腻，着实让在下刮目相看。”

　　孔明的言语之中，充沛了讽刺的意味，而血虹神王并不是一个心机深沉，颇有城府的性格，闻言之后眼中的血色更为浓郁了，一股惊人的气息毫不掩饰的从他身上爆发出来，笔直的向着孔明压制而去，口中更是喝道：“如此说来，阁下是不将我们天虹神国看在眼里了？那还请划下道来，让本王领教一下阁下是何方神圣！”

　　孔明叹口气道：“在下一介散修，势单力孤，如何敢与天虹神国为敌？不过，正因为在下孤身一人，倒也不受基业所托累，心中觉得不高兴了，大可以抬腿就走，难不成还有谁打算强行留下在下不成？”

　　孔明一边说着，一边凝聚精神，缓缓的回瞪了血虹神王一眼。虽然这一瞪是无形无质的，但是血虹神王却感觉到像是有一柄重锤向着怨迎面敲来，施加在孔明身上的气势压制自然也是为之一散。

　　说到底，血虹神王虽然是成名已久的神王级存在，但是如今的孔明足以与他平起平坐，想以气势就对孔明形成压制，又怎么可能呢？

　　孔明如此强硬的态度，反而是激发了血虹神王的杀气，他本来就是嗜杀之人，现在又明知道与孔明之争涉及到先天之物之争，又如何能够真的沉的住气来？顿时冲着孔明一阵狞笑，缓缓的道：“阁下看起来面生的很，确实不是本王所熟知的同境界道友，因此本王很想和道友亲近亲近，同时也想过一过手瘾，还请道友别讲客气。”

　　话音还未落，就见血虹神王周身血光一闪，他的整个身形突然被一道浓郁的血光所包围，看上去就如同一个血色光团，然后血光之中突然伸出一道长虹，就像是闪电劈空一样向着孔明直袭而来。

　　血虹神王说动手就动手，如此杀伐果决，还真的是一点客气都不讲。

　　血虹神王这样的攻击方式，算得上是出手偷袭了，但是孔明在面对他的时候，就一直是在暗中提防，怎么可能真的被他偷袭得手呢？就在血虹神王身化血光向着孔明突然袭击的时候，孔明却是身形一晃，如同鬼魅一样的闪退百丈，手中七彩剑光一闪，本命元兵星火剑瞬间祭了出来，以迅雷不及掩耳之势，七道光芒合一之后形成一道合气斩，向着血虹神王直斩而去。

　　随着孔明的修为提升之后，这合气斩的威力自然是更为惊人，随着剑光所过之处，空间直接崩裂，如同剑光所至，一切化为虚无，哪怕血虹神王已经是神王之尊，面对这样的一剑也不敢下面与之硬扛。只见血虹神王所化的血色光团突然间在空中一晃，就像是施展了瞬移的能力一样，斩时脱开了合气斩的攻击范围，与此同时红色光芒大作，就像是形成了一道能够笼罩天地的血色光罩一样，向着孔明挤压而去。

　　这一神通，算得上是一种领域之威，如同将自己的内世界与现实世界相结合一样，一旦被笼罩到领域之内，自然是一切法则都由血虹神王说了算。当初血虹神王初至大荒域，施展这一领域神通后，能够威压整个天地，不仅将暴风沙扼杀在摇篮中，还使得千余名修炼者无法动弹分毫，可见这领域神通的威能非同小可了。

　　不过，以孔明的实力，就算是血虹神王的血光领域笼罩而来，又怎么可能轻易的将他压制住？而且，随着修为境界提升之后，合气斩这一神通的威能也有所提升，再不是一斩而出后就一往无前，而是能够收放自如。于是，随着孔明手中的剑诀一变，本来是劈向血虹神王的合气斩，就这么顺势在空中拐了一道弯，然后向着血光领域直劈而去。

　　血光领域虽然是了不起的领域神通，但是正因为是领域技，笼罩范围一大其威能难免有所分散，如何能够是七系力量完全合一的合气斩之敌？

　　随着合气斩的剑光所过之处，血光领域就像是一面血色的青纱帐一样被一刺而破，同时孔明则是突然施展“空间之掌”的星辰之力，瞬移到了血虹神王的身边，手中剑气再聚，又是一道合气斩喷涌而出，几乎可以说是当头向着血虹神王劈下。

　　“空间之掌”的瞬移能力神出鬼没，就算血虹神王在空间神通方面同样是大能，却也没有料到孔明的攻击是如果的果决而迅速。当然了，就算孔明的攻势之快超出血虹神王的预料，真要想如此轻易的就将血虹神王斩中，显然也是不可能的。随着血虹神王心念一动，他正准备同样施展空间神通躲开孔明的攻击，却见孔明的手中突然冒出黑白两道光华，并瞬间的合而为一。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　随着这一神通施展出来，顿时有一股玄奥的时间意境压制到了血虹神王的身上，使得他感受到的时间流速瞬间变慢了无数倍！

　　如果是一般的修炼者，着了这样的神通之后，自然是会反应随之一缓，本来能够躲过合气斩的，也要被合气斩给斩中了。但是血虹神王毕竟是神王级存在，就算他在时间法则上的掌控达不到孔明这样的程度，却也不是完全一无所知的，当他察觉到四周的时间流速突然变慢之后，顿时是所有威能全开，周身刹那之间血光大作，而随着血光的猛然爆发，血虹神王身周的时间流速瞬间恢复正常，而血虹神王也趁着这个机会一闪身，总算是躲过了合气斩的正面攻击。

　　不过，血虹神王的应对虽然极为迅速，但终究是在孔明施展了逆流神通后被近反击，还是让他的动作缓上了极为微弱的一线，也就是这一线之差，合气斩切入到了血虹神王所化的血色光团之中，从血色光团中切下了小小的一团血光。

　　说来奇怪的是，血光应该是无形无质之物，但是这么一小团血光被斩落之后，却是突然化为一道黑气，然后就这么在空中消散了。

　　这样的变化，足以说明在这一记合气斩之下，应该是伤到了血虹神王。不过，将血色光团比作血虹神王的整体，这么一小团血光，顶多也就是相当于切掉了一根小指头般的伤口。


第1906章 各有手段

　　这样的一道细微伤口，对于一位神王级存在来说，根本就不算什么。但是，这样的结果却可以说是孔明在与血虹神王的正面交锋中占据了上风。

　　这样的上风，还不足以让孔明和血虹神王之间的较量马上分出胜负，但是对于血虹神王来说，却可以说是大丢颜面，他如何忍的下这样一口气？

　　只不过是这样的一轮交锋，哪怕是吃了一点小亏，血虹神王也不认为自己就不如孔明，因为他还没有将自己的本事全部的施展出来，真要是全力以赴进行对战的话，谁知道最终会鹿死谁手？

　　更重要的是，孔明动用了他的本命元兵，而血虹神王还是赤手空拳的，这如何能够让血虹神王觉得甘心？

　　天虹神田家大业大，算是北界域的顶尖势力，但是先天之物过于稀罕，也不足以保证每一位神王陛下手中都有先天灵宝可用。如果不是先天灵宝过于稀缺的话，又如何会因为先天之物先是与炼狱神国开战，如今又和孔明交恶呢？

　　血虹神王没有先天灵宝压身，但是身上的后天至宝可不少，眼见着孔明以星火剑逞威，他如何咽得下这口气，自然是想出和将面子给找回来了。

　　只见血虹神王本来是血光完全爆发开来，化为极大的光团与孔明相抗衡，但是这一刻却突然变得血光一收，化为了一个近似于人形的血色光团，足以看到光团中一个隐隐绰绰的人形，自然是血虹神王现在的形态又有所变化了。

　　与此同时，在血虹神王的手中，也突然多出来一条长绫一样的物事，随着血虹神王的手一挥之后，之条长绫一样的物事，就如同血河泄地一样，化为一道汹涌的血河向着孔明席卷而去。

　　与之相类似的神通，孔明在下界就见识过，但当初的“血河奔流”神通与血虹神王此时所施展的手段比较起来，又算得了什么？

　　要知道血虹神王的封号由来，就是与他所掌握的神通有关，岂是下界修炼者能够与之相比的？

　　以后天至宝幻化出血河，这不仅仅是法宝之威，还将血虹神王平日里所积蓄的威能，也在这一刻完全的爆发出来。

　　血河看似是幻化出来的，但实际上却是实质存在的，就如同长绫状法宝中自有空间，能够将血河不停的喷涌出来，而这样的血河，完全是靠血虹神王平日里不停的进行杀戮而汇聚起来的。

　　奔流的血河之中，并不仅仅只有着血水，还有着无数的干尸踏着血河之浪，挥舞着各种千奇百怪的武器，向着孔明直袭而来。

　　很显然，血虹神王在炼制血河的时候，将与之敌对的修炼者，也炼化为了血河之中的干尸，甚至血河中的血水，也有可能是从这些干尸体内抽取出来的，简直可以说是将其压榨到了极至，也可见血虹神王是何等的心狠手辣，他的神王威名完全是靠无数的杀戮积累起来。

　　血虹神王这样的手段，简直就像是白骨神王营造白骨世界一样，只不过一个搞出来的全是森森白骨，一个则是这种阴气森森的血河。

　　而且，白骨神王是借用了阴力本源之威，这才能够形成一个白骨世界，而血虹神王手中的这一条长绫，只不过是一件后天至宝，虽然同样是煞气惊人，但是还不足以形成世界，顶多就是与血光领域之威融合在了一起，能够形成更强的压制。

　　血虹神王认可孔明是一名强敌，但是他在施展出血河神通之后，有信心对孔明形成压制，只要孔明为了应对血河神通而显露出一些手忙脚乱的状态，那么血虹神王有着更为惊人的手段对付孔明，毕竟血虹神王还另有压箱底的手段，这才是他能够立足于神王境界的真正根基所在！

　　面对血虹神王施展出来的这等神通，孔明早就是有所准备，因为他知道血虹神王在吃了一个小亏之后，是绝不会就这么甘心的，自然会进行反击，而孔明也没有打算有丝毫的退缩。

　　血虹神王施展的神通确实不俗，但是孔明真要与之硬碰硬的话，难道就会弱了不成？

　　而且，刚才与血虹神王交手的时候，虽然双方相互试探的意味更明显一些，但是孔明对血虹神王的实力也有所了解。在不动用先天灵宝的情况下，孔明完全能够与血虹神王堂堂正正的一战，如果动用先天灵宝的话，孔明无法保证自己能够斩杀血虹神王，但是击败他应该是不成问题的。

　　别的不说，如果孔明动用时空之轮之威，施展出的逆流神通完全就是另外一个档次，就算血虹神王是堂堂的神王级存在，却也休想轻易的挣脱逆流神通的时间束缚，到时候他就不是小伤在孔明的剑下，而是很有可能吃一个大亏了！

　　孔明自然不想在血虹神王的面前暴露自己拥有先天灵宝，否则的话只要他没有将血虹神王斩杀，铁定会引来更大的麻烦。至于眼下嘛，血虹神王只不过是怀疑孔明在血坟山秘境中得到了残破先天之物的好处，还不至于和孔明真的拼命，这其中的区别孔明自然是分的很清楚的。

　　不过，血虹神王以为他动用后天至宝之后，就能够对孔明形成压制吗？那也不免太过小瞧孔明了。因为比拼拥有后天至宝的数量，就算血虹神王贵为天虹神国的三大神王之一，也是无法与孔明相比较的。

　　眼见着血河奔流而至，就要卷到孔明的身前，孔明却是在这个时候，将“分影之身”的星辰之力施展了出来，顿时有四个分身同时出现在孔明的身边，不仅每个分身气息与孔明的本尊一模一样，就连这四具分身的手中，也各执一件后天至宝。

　　孔明在修为境界提升之后，“分影之身”的能力也随之提升，现在已经能够同时幻化出四具分身了，虽然每一具分身只有着本尊二成的实力，却也足以将后天至宝的威能激发出来，对神王级存在形成威胁了。

　　至于四具分身手中所执的后天至宝，立于孔明身前的两具分身，一个手执龙隐枪，看上去威风凛凛，另一个手持凤翎梭，可以说是暗藏杀机。

　　而孔明身后的两具分身，则是一个手持七玄塔，一个手持凝真塔，如同门神一样的护着孔明，就算血河真的奔袭到孔明身前，凭借着凝真塔一层一世界的特殊威能，完全能够将血河牵引到凝真塔内，再由七玄塔配合着出手应对，根本不可能对孔明形成威胁。

　　孔明能够一下子亮出这么多件后天至宝，着实是吓了血虹神王一跳，因为他真没想到为何一名默默无闻的神王级存在，会有着如此丰厚的身家？

　　相比较之下，虽然孔明施展的分身神通，同样是血虹神王闻所未闻的，但是带来的震撼感觉可就没有那么强烈了。

　　此时孔明动用“分影之身”，可不仅仅只是用来撑门面的，而是确实要借助分身发挥出相应的战斗力。毕竟每具分身有着孔明两成的实力，再加上后天至宝之威，能够发挥出来的战斗力并不弱。

　　如果说孔明本尊与血虹神王能够斗个旗鼓相当的话，那么借助四具分身的实力，孔明就足以压制血虹神王一头了。

　　而事实上也是如此，孔明的四具分身现身之后，只见立在孔明身前的两具分身，手中的龙隐枪与凤翎梭相互交叉搭在一起，形成了“龙翔凤舞”的合击神通，毫不客气的向着奔流而来的血河直冲而去。

　　由孔明分身施展出来的“龙翔凤舞”，自然是不如本尊那么强大，无法完全将冲击而来的血河给挡住，但是随着这一击的冲击之后，本来是如同一条长河向着孔明席卷而来的血河，瞬间就变得血水四溅，如同在血河之中犁出了一道鸿沟一样，使得血河崩碎为了十余道支流，冲击而来的气势也随之减弱。

　　而且，就算是分散开来的血河，也无法对孔明造成丝毫的伤害，因为孔明的另外两具分身，同样没有闲着。

　　只见孔明的一具分身激发了凝真塔的威能之后，凭借凝真塔一层一世界的空间威能，瞬间就将崩碎开来的血河，全都吸收到了凝真塔内。与此同时，孔明的另一具分身，则是手持七玄塔，也进入到了凝真塔空间内。凝真塔将各大道血河支流分隔在不同的空间内，只要血河支流没办法自行轰破凝真塔内的空间，那么就等着手持七玄塔的孔明分身，一一将这些分散开来的血河完全击碎吧。

　　孔明的分身，确实是比不上孔明的本尊之威，但是血河崩散之后，同样不是血河的全部威能，孔明的分身自然应付的过来。


第1907章 有发现

　　交手到这个时候，就算血虹神王动用后天至宝，施展出了血河神通，但是场面上看起来还是孔明占据了上风。

　　血虹神王对这样的结果显得很不服气，因为孔明的分身神通固然是有着几分惊艳，但终究还是靠着后天至宝的数量多，这才能够凭借着分身这等程度的实力，从而给血虹神王制造出一些麻烦来。

　　在血虹神王原本的盘算中，血河神通一旦施展出来，应该他给孔明造成相当大的麻烦才对，谁知道孔明同样发起威来，反而逼迫的血虹神王有一些手忙脚乱了。如此一来，血虹神王压箱底的神通手段反而是不怎么好施展出来，毕竟这一手段虽然威力强大，但是孔明全力进行战斗的情况下，并无出奇致胜的效果。

　　现在摆在血虹神王面前的问题，就是他需不需要全力出手，真的与孔明拼一个生死。否则的话，凭借孔明现在所展现出来的实力，以及他还有着众多宝物在手，血虹神王想将孔明压制住，无疑等于天方夜谭。

　　可以说，战斗进行到这个时候，血虹神王不得不承认，孔明是足以同自己并驾齐驱的强大神王级存在，而这样的一个人物，又怎么会毫无征兆的突然出现呢？

　　考虑到大荒域是位于界域虚空之中，眼前这个神秘的神王级存在，也许是从其他几个方向的大界域而来的吧？不过，就算整个界域极大，但是神王级存在也是数量有限的，为什么眼前的这位却是如此的陌生呢？

　　血虹神王是无论如何都无法想到，此时孔明的实际年龄还不到五十岁，修炼的时间也只不过三十余年，飞升界域更是连五年的时间都没有，却已经能够成长到如此地步了。

　　对于神王级存在来说，他们的寿元可以长达十个纪元左右，这么长的时间对于普通生命来说，近乎于是永生的程度了，这也使得每一位神王级存在，都是在经历过无比艰险的修炼之后，才能够最终踏入到这一顶尖层次，以前又怎么可能出现像孔明这等妖孽的修炼者呢？

　　事实上，孔明真正的修为境界，现在只不过是刚刚踏入封神境界，距离神王境界还差着好几个大境界呢，只不过是因为越阶战斗的能力太过出众，这才能够展现出神王级的战斗力罢了。

　　不管怎么说，就算是血虹神王这样的存在，在他漫长的生命历程之中，也从来没有见过像孔明这样的特殊存在，猜测不出孔明的真正来历，也实属正常。

　　血虹神王还在犹豫到底要以什么样的方式与孔明进行战斗，孔明却是显得颇为轻松的。因为经过实战的检验之后，就算只是施展常规的战斗手段，孔明也能够同神王级存在战一个棋鼓相当，现在自然是想尽情的出手，测试一下自己的各种神通手段到底有着何等威能，同时积累与神王级存在战斗的经验了。

　　只见孔明手中剑诀一变，星火剑七色剑光闪动，化为七龙玄神通向着血虹神王直扑而去，这一击倒不是说要把血虹神王怎么样，只是用来测试一下七龙玄神通能不能够给神王级存在带来一些麻烦，从而达到扰敌之效。

　　如果血虹神王知道现在的孔明只不过是拿他来试招，他必定会气得暴跳如雷，再也不用纠结要以什么样的方式与孔明进行大战了，而是直接就这么和孔明拼命！

　　但不管怎么说，孔明既然已经攻上来了，血虹神王做为一名神王级存在，绝不可能在这个时候表现出丝毫的退缩，而是毫不客气的向着孔明发起了反击。一时之间，孔明和血虹神王各施神通，大打出手，战斗的场面可以说是相当的激烈。

　　这样的战斗，暂时还称不上是生死之战，但是两位神王级存在之间的战斗，闹出来的动静可就真的是有一点大了，哪怕是大荒域这样的巨大星陆，也有一些承受不了。

　　孔明和血虹神王之间的战斗，举手投足间都能够造成空间崩碎，而散溢的能量一旦落到大地之上，立刻就能够裂地千里，简直就像是在营造世界末日一般的场面。

　　随着孔明和血虹神王的激战正在进行，大荒域的地面受到能量冲击，三番五次的形成了暴风沙的雏形，但可惜的是孔明和血虹神王所动用的能量实在是太过庞大，甚至是超出了大荒域的天道规则极限，暴风沙往往还没有真的形成规模，就已经被更为强大的力量彻底的压制了下去。

　　按照这样的战斗场面进行推算，孔明和血虹神王真要是全力以赴的进行生死战，只怕大荒域这样巨大的星陆，也会被轰得千创百孔而毁掉吧？

　　神王级存在的战场，应该是在星域虚空之中，否则的话就是对环境进行彻底的破坏！

　　事实上，孔明和血虹神王战斗时所暴发的能量，已经惊动了整个大荒域，只要是感应到了这么一股恐怖能量的修炼者，都能够猜测到不知是哪两位大神，居然把战场给搬到了大荒域，如果他们真要打的兴起，就算把大荒域给毁了也不稀奇吧？

　　可是这个时候，普通的修炼者又能够做什么呢？他们只能够祈祷交战的两位神王级存在千万别打出来真火，否则的话整个大荒域都会陪着遭殃！

　　孔明虽然很是享受与血虹神王之间的战斗，但是对于大荒域造成的破坏，孔明也是看在眼里的，如果不是因为大荒域确实极为荒凉，只怕无辜被卷入到战斗中的生灵会极多吧？真要想与血虹神王战个痛快的话，还是将战场转移的界域虚空之中更好一些。

　　孔明心中转着这样的念头，正准备向血虹神王提议，进入界域虚空中尽情的大战一场时，突然间神魂中却另有感应，却是天水丹在这个时候主动与孔明进行了沟通。

　　“孔大哥，在这片星陆的地核深处，恐怕有着先天之物，因为我感觉到了一丝极为微弱的先天气息！”

　　现在诸多天丹都已经习惯于生活在孔明的内世界之中了，而随着孔明的实力越来越强大之后，这些天丹也越来越认可孔明，甚至于几枚能够化形的天丹，对孔明都已经是以“大哥”相称了。

　　天水丹虽然是后天生灵，但是它被须流神王无意间炼制出来后，就有着能够感应先天气息的特殊能力，如果不是因为这样，也不会给须流神王带来先天灵宝的同时也给他带来了灾难，使得须流神王只到现在都只能够冰封在绝对寒度的冰块之中。

　　现在，孔明正与血虹神王激战之时，天水丹却感应到了先天之物的气息，这对于孔明来说算不算是好消息呢？

　　如果眼下没有血虹神王这个麻烦，孔明大可以在天水丹的指点之下，潜入地底深处查探一番，运气好的话说不定真能够得到一件先天之物。

　　可是眼下嘛，难道要当着血虹神王的面做这些事情？

　　只不过是一件疑似先天之物的残片，就使得血虹神王心急火燎的追了上来，不惜与孔明进行一场大战，真要是发现了另外的先天之物，血虹神王只怕立刻就会同孔明拼命了吧？

　　但是，总不至于因为有着血虹神王这个麻烦存在，就对感应到的先天气息弃而不顾吧？

　　孔明抽空暗凝神识，向着大荒域的地面扫了过去，而此时的地面，已经因为孔明与血虹神王之间的大战变得破败不堪，不知道多少道巨大的裂缝遍布在大地之上，根本不知道其深有几许。相信不是大地被破坏成这等模样，就算是天水丹也感应不到来自于地核深处的微弱先天气息吧？

　　不过，就算得到了天水丹的提醒，孔明的神识也没有发现任何的异状，更别说是感应到先天气息了。

　　孔明的神识强度，比起血虹神王只强不弱，如果连孔明都感应不到先天气息，相信血虹神王也不会有丝毫的察觉。这么一来，应该还是有机会将地核深处的先天之物给弄到手中的。

　　孔明在心中暗自盘算着，而这个时候随着散溢能量的轰击之下，地面上又有一股暴风沙即将形成。

　　在得到天水丹的提醒，知道在地核心深处暗藏先天气息之后，孔明已经在怀疑大荒域如此浓郁的土系元力，以及暴风沙这种特殊天灾的存在，多半是与神秘的先天之物有关。而这样的一个机会，就算有血虹神王这个大麻烦在身边，孔明也是不愿意放过的。

　　于是，孔明在出手交锋的空隙之间，突然向着血虹神王提议道：“与阁下之间的这一战，还真是相当的痛快，只不过就这么一直在空中打着有一些不过瘾，不知阁下可有胆量潜入地底，在地下的特殊环境中一战？哈哈，能够形成暴风沙的大荒域，相信地底别有一番天地吧？能够在这样的地方一战，肯定有着不同寻常的感受！”


第1908章 地底之战

　　孔明的提议，还真是让血虹神王为之一愣。

　　孔明提议转移战场，这一点倒是不怎么奇怪，但是这战场不是应该转移到界域虚空中才显得更正常一些吗？怎么会提议前往地底一战呢？

　　难不成这个家伙另有什么目的？或者说是他有着什么极为厉害的土系神通？

　　在这一刻，血虹神王还真的是没有意识到，孔明之所以打着地下的主意，居然是打算到地底去寻找先天之物。

　　当初发现大荒域的时候，包括血虹神王在内的几位神王级存在，虽然因为大荒域过于广阔，无法将大荒域的整个天上地下都详细的查探一番，但是大体上还是将大荒域给扫荡了一遍，发现的类似于血坟山秘境这样的隐密地方也有着好几处。

　　虽然有神王级存在怀疑暴风沙这种古怪天灾的存在，代表着大荒域一定另有秘密，但是一直都没有任何的修炼者，能够在大荒域的地面之下有任何的收获，久而久之也就无人去追寻暴风沙的成因了，自然也没有修炼者会觉得大荒域的地下有什么了不起的宝物。

　　因此，孔明提议潜入地下一战，血虹神王考虑的问题就是孔明想寻求类似于主场之利这一类的环境，并没有考虑到这居然是与寻宝有关。

　　事实上，孔明与血虹神王之间的这一战，固然是孔明想测试一下神王级存在到底有着什么样的实力，而血虹神王又何尝不是想多了解一下孔明呢？

　　毕竟孔明的横空出世实在是太过古怪了，真要想知道孔明的来历，只有对他的神通手段了解的越多，才越有这个可能。

　　于是，血虹神王显得很是干脆的道：“潜入地下一战又算得了什么？难不成本王还会怕了你不成？”

　　随着话音一落，就见血虹神王抢先一步，冲入到了地底深处，而他所站立的位置，正是一股暴风沙的风眼处，四周土龙不停旋转着，就如同在血虹神王周身的血色光芒之外，又披上了一道黄色的土甲一样。

　　血虹神王以这样的姿态，是在向孔明表明，他在土系神通方面，同样是有着独到之处的，就算真的与孔明进入地下一战，孔明也别想占到多大的便宜。

　　孔明自然不会管血虹神王到底是怎么想的，他则是在心念一动之下，率领着四大分身同时赴入地下，呈现出将血虹神王包围起来的架势。

　　血虹神王与孔明激战良久，对于孔明这四大分身有着何等本领知道的一清二楚，以这几具分身的实力，确实能够给血虹神王造成一些麻烦，但是仅仅凭着这几具分身相助，却还不足以对血虹神王构成真正的威胁。

　　因此，就算在表面上看起来被孔明和分身包围了，血虹神王也显得很是镇定，他直接洪声道：“来到地底又如何？你还有什么特殊的本事？尽管施展出来好了！”

　　孔明面色平静，很是淡然的道：“阁下实力不俗，只是施展普通的手段确实是胜不过阁下，如果不是得几具分身相助，甚至于在下还要技逊一筹。不过，不知道阁下对于阵法之道，又知道多少呢？”

　　界域之中精修阵法之道的修炼者并不多，其中最为知名的自然是峰回神国的峰回神王了，而血虹神王主修的是杀伐之道，他在阵法之道方面的造诣，确实算不上高明。但是，神王级存在的寿元漫长无比，当其修为达到一个瓶颈之后，往往会辅修一些别的神通手段，因此每一位成名已久的神王级存在，都可以说是全系神通都有所涉猎，只不过在威力方面各有不同罢了。

　　血虹神王虽然没有花费极大的心力去研究阵法之道，但是多少都会对其涉猎一二的，虽然无法与峰回神王相比，却也已经远超一般的修炼者了。因此，血虹神王颇为不屑的看了孔明一眼，道：“怎么，阁下还精通阵法之道不成？现在想借助阵法之道，将你的合击之威更大的发挥出来？那本王还真的是想领教一番了。”

　　血虹神王显得一副信心十足的模样，而孔明的神情则依然很是平静，向着血虹神王摊摊手道：“那就请阁下指点好了！”

　　随着话音一落，就见孔明神念一动这间，四具分身如同心念合一一样，一起行动起来，很快就各自占据了五行方位，形成了一个十分精妙的五行阵，将血虹神王给包围在了阵法之中。

　　如果是以阵法闻名的峰回神王，他在阵法之道上的造诣，已经达到了七星阵的巅峰层次，甚至于已经触摸到了八卦阵的一点皮毛，绝对算是界域罕见的。

　　血虹神王自然是无法与峰回神王相比，但是做为神王级存在，如果对阵法的了解连六合阵的层次都达不到，那还有什么资格在界域中闯荡呢？

　　因此，当孔明以五行阵法向血虹神王围攻过去的时候，血虹神王真的是差一点仰天大笑，觉得孔明是不是过于小瞧他了？

　　虽然血虹神王不得不承认孔明所施展的五行阵法确实十分精妙，与界域之中流传甚广的阵法之道颇有一些不同之处，但是再怎么精妙的五行阵法，受阵法层次所限，也不可能对血虹神王形成真正的威胁，那么血虹神王又有什么好害怕的？

　　就算孔明和他的四具分身已经占据了五行方位，血虹神王也没有丝毫的慌张，他只需要保持着与孔明及四个分身的同等距离，就相当于占据了五行阵的阵眼，用不着担心孔明的阵法之威能够施加到他的身上了。

　　血虹神王的得意神情，自然是没有瞒过孔明的眼睛，但是对于孔明来说，他真的是指望五行阵之威，就能够对血虹神王形成威胁吗？

　　随着阵法启动之后，大荒域的地底就像是有着无数条地龙在同时翻滚一样，整个大地呈现出一种波浪翻滚的状态，可见地下爆发出来的能量是何等巨大了。但是，只要血虹神王能够始终占据着五行阵的阵眼之位，对于他来说就是安全的，用不着独力去承担阵法之威。但是这个时候，孔明却有所异变了。

　　也不知道孔明的本尊发出了什么样的指令，孔明的四具分身居然同时将手中所执的后天至宝给收了起来。

　　这等举动在血虹神王看来，还真不知道孔明到底打的是什么主意，因为孔明的分身实力有限，如果不借助后天至宝的威力，是无法对血虹神王形成任何威胁的。难不成孔明已经自信到这等程度，觉得有了阵法相助之后，就算不动用后天至宝，也能够给自己一个好看不成？

　　正当血虹神王有了这样的想法时，他心中却突生警兆，这可是一位神王级存在苦修多年所拥有的神异第六感，足以在危急关头提前警示，从而救自己一命。

　　此时血虹神王心生警兆的原因，在于他突然感觉到孔明的四具分身，其体内所蕴含的能量有着十分诡异的波动，而这样的波动往往代表着元力自爆！

　　血虹神王终于明白了孔明的真正打算是什么，他居然是想以元力自爆这样的激烈手段来造成最为强大的破坏，而所谓的阵法只不过是一道诱饵，使得血虹神王占据了阵眼之位后，也就等于身处阵法合围的核心之处，一旦元力自爆之后，就会完全被自爆之威所笼罩，从而承受最为强烈的打击！

　　孔明所施展的分身手段，一直让血虹神王觉得很神奇，毕竟每一个分身无论怎么看，都是活生生的生命，除了实力不如本尊之外，根本与本尊没有任何的区别。像眼下这样，孔明居然舍得将这样的分身用来元力自爆，足以说明这样的分身相当于是消耗品，对于孔明来说并没有什么可珍惜之处，他才能够毫不犹豫的将其元力自爆。

　　相比起血虹神王，就算他贵为神王级存在，性命却只有一条，总不至于也要和孔明来一个元力自爆吧？

　　单个的孔明分身，确实是无法对血虹神王构成威胁，但是元力自爆却是破坏力最为强大的过激手段，而孔明的四具分身加起来，与一名神王级存在的元力自爆也差不了多少，就算血虹神王的神通惊人，也不可能轻易的就将这等规模的元力自爆给挡下来吧？

　　孔明的行事风格，一向是一旦有所决定之后就极为的果决，既然血虹神王已经乖乖的进入到了阵法之中，而此时又深处地底之下，供血虹神王闪转腾挪的空间不足，他是没办法完全躲过元力自爆的。因此，孔明毫不犹豫的指令一下，四具分身极为干脆的同时自爆了！

　　这个时候的血虹神王，为了能够自保，就算是他的压箱底手段，他也不得不施展出来。否则的话，真要是被孔明分身的元力自爆给波及到，就算能够保住性命也必定会受伤，到时候又要如何应对孔明接下来的攻击呢？


第1909章 地底的先天之物

　　面对孔明四具分身同时元力自爆的威胁，只见血虹神王身周的血色光芒猛的一下大作，就像是化为一轮血色骄阳突然爆裂开来一样。

　　随着血光大作之后，两道血红色的诡异影子，突然从血虹神王的体内浮现而出，虽然看上去只像是两道血光虚影，但是散发出来的能量气息却极为的恐怖，至少也达到了血虹神王的五成力量之多，足以相当于刚刚晋升神王境界的普通神王级存在了。

　　这两道血光虚影，从其所散发的气息来看，如果没什么意外的话，应该是血虹神王所施展的某种分身手段，而能够让分身达到这等程度的实力，足以说明这样的分身手段是何等的不凡了。

　　随着血虹神王的这两个血光分身显现而出，四下里顿时血光大作，就像是形成了一个完全与外界隔绝开来的血光空间一样，就算孔明四具分身的元力自爆威力极猛，也只能够对这个血光空间不停的进行挤压，却没办法将血光空间给真的轰破。

　　最终血光空间被挤压成了极小的一团，使得血虹神王与他的两具血光分身完全变成了胸腹相贴的状态。而且，强大的爆炸冲击力，也通过血光分身的传递最终落到了血虹神王的身上，使得血虹神王忍不住张口喷出了一口鲜血。

　　不过，随着血虹神王的这一口鲜血喷出来，就像是激发了他的潜能一样，血光空间猛然一下子再度膨胀开来，使得血虹神王的处境变得好了一些。而且，孔明分身的元力自爆，自然是刚开始爆炸的那一瞬间破坏力最为强烈，然后威能会快速的递减下去，显然是无法再对血虹神王造成其他的伤害了。

　　随着孔明分身的元力自爆，所带来的还有另外一个严重后果，那就是这一次的自爆是发生在地底之下的，破坏力又是如此的惊人，简直就像是在地底引爆了无数颗核弹一样，使得方圆近亿里的大地全都炸裂开来，就像是掀起了滔天的土浪，激荡起无数黄沙飞扬到了天空之中，破坏力比起暴风沙大出了不知道多少倍！

　　按照这种程度的破坏力，只要威能可以持续下去，相信要不了多久整个大荒域都会四分五裂！而这个时候的大荒域，确实像是面临世界末日来临的景象一样，无数的修炼者与生灵全都惶恐不安，因为他们候的生死已经不是他们自己能够掌控的了。

　　只有在十余个大城邦之中，由于背后都有着神国势力撑腰，都是有着联通外界的超远距离传送阵存在的，使得城主这一级别的高层，还有着一条能够逃生的生路。不过，这种能够跨超界域虚空的超远距离传送阵，传送一次的耗费着实不小，哪怕是城主这一级别的存在，如果不到真正的生死关头，也是不得轻易动用的。

　　这一刻，无数生灵对神王级存在的恐怖威能从心底里感到敬畏，因此如此可怕的力量根本不是他们能够想象的。

　　不过此时在地底之下，元力自爆的威能却消散的极快，虽然爆炸余波还在地底不停的制造着破坏，血虹神王却能够将血光空间给收起来了。只到这个时候，血虹神王的两个血光分身才显露出了真正的全貌。

　　这两具血光分身，并不是由血光所构成的虚影，而是有着实质身体的，只不过其实质成分十分的古怪，非金非石也非血肉，而像是一种流动的血胶一样，在散发着红色光芒的同时，还给人一种半透明的感觉。虽然血光分身的整体形态还是类人型的，但是实际上只有头颅、躯干、四肢的大体形态，通身上下看起来圆溜溜的十分光滑，并没有五官、骨节等显著特征。而最为古怪的一点，就是这种血光分身给人一种“流动”的感觉，就像是它们的形态随时都可以像捏橡皮泥一样的进行着改变！

　　这样的分身，与孔明的“分影之身”是截然不同的，更像是利用某种特殊傀儡炼制出来的，因此能够发挥出来的战斗力要强过孔明的分身，但是肯定不会是消耗品，一旦被破坏就无法恢复了。

　　但不管怎么说，能够拥有这样的两具血光分身，相当于血虹神王真要是与对手拼命的话，他能够在一瞬间将战斗力提升一倍，普通的神王级存在自然不是他的对手了，也难怪血虹神王能够身居天虹神国的三大神王之位，无人可以撼动他的地位。

　　血虹神王连这样的压箱底手段都施展出来了，自然是希望与孔明来一个了断，但是孔明让分身突然进行元力自爆，就是想摆脱血虹神王的纠缠，又怎么可能继续与血虹神王战斗下去呢？

　　趁着分身自爆形成极为恐怖的爆炸之威这一机会，孔明瞬间收敛全身的气息，施展“空间之掌”的星辰之力，瞬移到了地底的更深处，血虹神王这一次是无论如何都无法捕捉到孔明的行踪了。

　　事实上，现在的血虹神王确实不知道孔明去了什么地方，他在心中恼怒之余，忍不住和两大分身同时出手，就像是发泄一般的在地底爆发出了极为恐怖的能量，使得来自于地底的破坏力更为强大了，整个大地开始向着四周龟裂开来，随时都会造成大荒域这块星陆的四分五裂！

　　至于孔明，此时他已经潜伏到了大荒域的地底最核心处，而大荒域是飘浮在界域虚空中的一块星陆，与一般的星体大不一样，地核深处并没有地火熔岩的存在，而是无穷的黄沙与土层，层层叠叠的叠加在一起之后，这才形成了整个大荒域。

　　进入这样的地核之中，四周除了浓郁的土系元力之外，其余的什么也感受不到，也难怪发现大荒域数百万年以来，从来没有修炼者能够在地下发现什么。但是此时的孔明却不一样，天水丹的特殊能力在这个时候发挥出了相当重要的作用，它能够感觉到极为微弱的一丝先天气息，指引着孔明继续向大荒域的地核深处潜入。

　　大荒域是一块无比巨大的星陆，光是厚度就是以亿里来计算的，如果没有天水丹的感应，想在这样的地核深处找到一丝微弱的先天气息来源，比起大海捞针还要难上千倍、万倍！

　　在血虹神王还在发泄怒火的时候，孔明已经潜入到了地核的极深之处，渐渐的就连孔明也能够感应到一丝极为微弱的先天气息了，这也足以说明天水丹的感觉确实是正确无误的。

　　不过，当孔明感应到地核深处的这股先天气息时，却只是一闪而逝，很快就消失不见了。之所以出现这样的状况，是因为这股先天气息的来源，并不是静止不动的，而是一直在地核内游走不定，这使得旁人想要捕捉这道先天气息更为困难了，如果不是有着天水丹相助，孔明也只能是束手无策。

　　好在先天气息来源的游走速度远不如孔明在地下的遁速快，因此并没有花多少功夫，孔明就在地核深处，追上了这一丝微弱的先天气息，知道其到底是来源于何处了。

　　此时在孔明身前不远处，厚厚的地核沙尘之中，有一个直径丈余左右土黄色泥球，正在沙尘内不停的滚动着。

　　在这地核深处，说是由沙尘构成，但实际上在极强的重力挤压之下，这里的沙尘比起精钢还要坚硬，但是泥球在滚动的时候，地底的沙尘就像是空气一样，根本无法对泥球造成丝毫的阻碍。而这个泥球之所以会有一丝极为微弱的先天气息释放出来，估计也是因为一直在不停移动的原因。这其中的玄奥法则变化，就连如今的孔明也无法掌握。

　　但是有了这样的发现之后，孔明当然知道应该怎么做了，他迅速的贴身上前，伸手试图与泥球有所接触，看能不能够弄明白泥球中所封的先天之物到底是什么。

　　泥球并没有想象中的坚固，当孔明的手触碰到泥球之后，感觉就像是毫不着力，如同触碰到了空气一样，居然轻轻松松的从泥球上掏下了一捧黄沙。

　　但说来奇怪的是，当孔明掏下一捧黄沙之后，泥球上按道理会留下一个极为微小的缺口才对，但是孔明亲眼所见，泥球就像是拥有自我恢复的能力一样，就算孔明掏下了一捧黄沙，但是泥球却没有任何的改变。

　　此时的孔明能够很清晰的看出来，泥球是凭着自身能力进行的修补，并不是从沙层中吸取了黄沙，这才使得泥球能够原封不动的。

　　有了这样的判断之后，孔明立刻明白这泥球居然能够自行生成泥土，于是脑海中瞬间闪过了一个词：息壤！

　　息壤在华夏古国一直有其传说，是创世之初一块能够自行生长、永不消耗的神土，而在界域之中也有着类似的神物传说，只不过有着另外一个名字罢了——土系本源！


第1910章 先天气息外泄

　　大荒域这样的一个特殊地方，能够与土系本源力量扯上关系，倒也不算是什么特别稀奇的事。不过，这土系本源也实在是隐藏的太深了，像这样封于泥球中之后，几乎等于没有先天气息外泄，也难怪一直没有修炼者能够将其发现。

　　这个时候孔明所要考虑的问题则要更多一些了，那就是血坟山秘境内的断神山，既然是一件先天灵宝的残片，那么其存在会不会和土系本源有所关系呢？

　　先天之物虽然各自都是唯一的，但是彼此之间互有关联也是一种常态，这就叫作物以类聚、人以群分了。

　　说不定土系本源隐藏的如此之深，也是与断神山有关呢？

　　这其中到底有着什么样的故事，现在的孔明自然是无从猜测，但是他能够肯定一点，那就是破开眼前的泥球之后，必定能够收获土系本源！

　　当下孔明伸出手掌贴在了泥球之下，尝试着想将泥球破开。不过，不论孔明如何的逐渐提升力量，其结果也像是泥牛入海一样，无法对泥球造成任何的破坏，仿佛这泥球是永远恒定存在的，不论施加多强的力量在其上，它都能够瞬间自动修复。

　　孔明心中盘算着，如果自己全力以赴的话，不知道这泥球还能不能够撑的住呢？但是真要全力以赴的话，闹出来的动静可就大了，就算是身处地核的极深处，必然也会被血虹神王察觉到，到时候又会有什么样的异变，可就不由孔明来掌控了。

　　于是孔明祭出星火剑，将星火剑刺入到泥球之中，但是得到的结果还是一样，不论星火剑如何的搅动，泥球都是一副原封不动的模样，而星火剑的威能真要是全力爆发出来，闹出来的动静同样不会小。

　　面对这样的情况，孔明凝聚自己的神魂分身，进入到了内世界之中，尝试着与内世界中的几件先天之物进行沟通，看有没有办法破开眼前这么一个古怪的泥球。

　　同为力量本源之一，自然是阴力本源最为了解土系本源了，而阴力本源扎根在断神山上之后，显然是心情不错的，倒是愿意与孔明进行交流。

　　“从散溢出来的这一丝先天气息来看，封在泥球之中的，确实是土系本源。不过，它应该是启动了自我保护的机制，真正的本源核心已经陷入到了沉睡之中，要想破开泥球，只有动用比它更为强大的力量才行。不过，你真要想无声无息的就将土系本源收服，那也不免太过小看本源力量了！”

　　按照阴力本源的说法，此时的土系本源确实是很像在自我保护的状态下，甚至可以说大荒域之所以会在界域虚空中成形，都是出于土系本源的自我保护。

　　如此庞大的一个大荒域，就像是土系本源给自己披上的一层厚厚外壳，将自己藏在了极深之处，旁人自然是很难将其发现了。

　　试想一下，将一滴水融入到大海之中，你要如何才能够将这滴水给找出来呢？

　　在眼下这样的情况，能够将土系本源找到，已经是相当不容易的一件事了，要想进一步悄无声息的将土系本源给收起来，无疑是难于登天的事情。

　　除了以更为强大的力量，将泥球给破坏掉以外，就真的别无他法可想了吗？

　　在力量之外，以不同的法则进行压制，难道就没有成功的可能吗？

　　当然了，土系本源进入到自我保护状态后，所动用的肯定是最顶尖层次的土系法则，因此要想在法则上对土系本源进行压制，至少也要动用先天之物才行。

　　虽然孔明现在与阴力本源之间的关系有所改善，但是要借用阴力本源对土系本源进行压制，显然还达不到这样的交情。而且，阴力本源就一定能够对土系本源进行法则上的压制吗？

　　因此，这个时候孔明请教的对象，只能够是时空之轮了。

　　拥有九十九道先天禁制的时空之轮，无疑是最为顶尖的先天灵宝，而时间法则与空间法则，也是最为高等的法则，真要想对土系法则进行压制的话，应当还是时空之轮最有发言权。

　　虽然孔明只是炼化了时空之轮的前八层先天禁制，但也算是能够与时空之轮平等论交了，只要是在力所能及的范围内，时空之轮倒是愿意帮助孔明出手的。

　　在时空之轮看来，如果孔明能够将它完全炼化，那么压制土系本源自然是完全没有问题的，但是现在孔明能够动用的，只不过是时空之轮极为微小的一部分力量，想要悄无声息的就将土系本源压制住，确实是有着不小的难度。

　　不过，土系本源现在也是处于自我保护的状态下，同样不算是全力以赴，倒不是完全没有办法可想。

　　按照时空之轮的估算，如果孔明借用时空之轮相助，全力施展逆流神通的话，应该是能够将时间完全静止起来的，相信作用在此刻的土系本源上，也能够起到一瞬间的效果。

　　在时间静止的一瞬间，土系本源所运行的土系法则，也会有一瞬间的静止，只要孔明能够抓住这样的一瞬间，应该可以将土系本源连同整个泥球，收纳到他的内世界之中。只不过出手的机会，只有这么短短的一瞬间，一旦土系法则恢复了正常运转，那么在法则的排斥之下，也就不可能将土系本源纳入到孔明的内世界之中了。

　　当然了，这么做虽然有着成功的可能性，但还是做不到悄无声息，因为借用时空之轮施展逆流神通之后，无疑会将时空之轮的先天气息泄露出去，这可是没办法进行压制的。远的地方不好说，但是同在大荒域的血虹神王，却是绝对能够感应到的。

　　如果孔明的动作快一点，能不能够在血虹神王有所感应后，就先行收好土系本源溜的无影无踪呢？

　　考虑到逆流神通能够完全禁制数个呼吸的时间，孔明还是有着顺利溜走的机会。

　　要想稳妥一点，孔明倒是可以现在不动手，等到血虹神王远离大荒域之后，再从容收走土系本源自然是最安全。但是，现在血虹神王还在发泄着怒火，按照他的破坏方式，毁掉大荒域完全是迟早的事情。而大荒域被毁之后，土系本源还能不能够完全隐藏起来不被发现，可就难说的紧了。

　　现在土系本源就在眼前，为了避免夜长梦多，自然是就这么入袋为安才是最妥当的。

　　于是孔明很快就做出了决定，先冒险一搏将土系本源收起来再说，至于血虹神王会不会造成麻烦，也要看他的本事到底有多强，孔明真要是全力以赴的话，完全能够给血虹神王一个好看！

　　正所谓富贵险中求，孔明一旦有了决定之后，还有什么好犹豫的？自然是立刻动手了。

　　只见孔明伸出双手同时贴在泥球之上，随着黑白两色光芒闪动之后，很快就汇聚在一起将泥球整个的包裹起来。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　而且，这一次的逆流神通，是在借助了时空之轮的全力之后施展出来的，可以说是现阶段孔明能够动用的最强时间法则了。

　　逆流神通一出，时间顿时完全的静止，而一直在沙尘中不停滚动的泥球，此刻也完全的静止了下来。不过，在土系法则的自我保护下，这一刻的时间静止只有短短的一瞬间，一旦土系本源本能的改变一下土系法则，它就能够从时间静止的状态中挣脱出来。

　　对于孔明来说，他如何能够放过这么一个唯一的机会呢？就在时间静止的同时，孔明猛的一下将内世界张开，强行将时间静止后的泥球给纳入到了内世界之中。

　　事情进展到这一步，还可以说是极为顺利的，但是让孔明没有想到的是，泥球进入到内世界中之后，突然间另有变化。

　　本来孔明施展逆流神通，就只能够将阴力本源静止短短的一瞬间，当泥球进入到孔明的内世界中之后，随着法则变化自然是时间静止的效果消失。而此时的泥球，突然爆发出极为惊人的先天气息，视图强行从孔明的内世界中冲出去。而且，在土系本源的影响下，已经扎根于孔明内世界中的断神山，同样是爆发出了不同寻常的先天气息，似乎要与土系本源相呼应一样。

　　为了压制突然爆发的断神山，阴力本源也不得不开放了它的力量，使得又一股惊人的先天气息从孔明的内世界中散发出来。

　　这样的变化完全超出孔明的预料，此时他想将自己的内世界关闭起来，但是受到强大先天气息的冲击之后，就算是内世界也无法随孔明的心意而瞬间关闭。

　　到了这个时候，时空之轮也没什么好说的了，只能够是全力以赴的相助孔明，同样是爆发出了更为强大的先天气息，只要能够再度让时间静止一瞬间，就能够让孔明将内世界关闭起来了。


第1911章 群王汇聚

　　多股先天气息同时外泄，而且一股比一股更为强大，这样的场面着实是极为罕见。

　　虽然先天气息外泄所造成的动静无法与真正的能量波动相比，但是对于一些强大的存在来说，他们都是能够感应到的。

　　这一刻别说是血虹神王了，只要是身处大荒域之上的一些强大神侯级存在，都能够感应到如此不同寻常的先天气息。

　　大荒域的十余个大城邦，各自背后都有着不同的神国势力在支持，因此能够马上就联系到的神王级存在实在不少，甚至于是分布在东南西北四方界域之中的。

　　大荒域突然陷入末日般的景象之中，有两位神王级存在大打出手，还有如此惊人的先天气息外泄出来，这其中所隐藏的信息量实在是太大了，于是在短短的一瞬间，各大城邦就已各不相同的方式，将如此惊人的消息传送了出去，也就等于大荒域中发生异变的消息传遍了界域！

　　孔明也知道先天气息的外泄会给自己带来很大的麻烦，但是现在狂涌而出的先天气息，根本就不是他能够控制的，他就连内世界也无法马上关闭。幸亏时空之轮全力协助孔明，而随着时空之轮全力爆发后，散发出来的先天气息更为惊人，否则的话又怎么能够将其余的几股先天气息压制住呢？

　　时空之轮是被孔明炼化过了，当它与孔明全力配合起来，发挥出来的威能自然是极大的，终于使得时间再度的静止了短短的一瞬间。而孔明抓住这样一个机会，总算是顺利的关闭了内世界，将这些先天之物全都封禁在了内世界之中。

　　按常理来说，孔明现在要赶紧脱身才对，但是此时的孔明内世界之中，完全可以说是乱成了一团，使得孔明不得不以神魂分身进入到内世界中，对土系本源、阴力本源、断神山等几件先天之物进行压制，否则的话它们在孔明的内世界中闹出来的动静太大的话，绝对会给孔明还来极为不利的影响。

　　在孔明的内世界之中，一切的法则都是由孔明所制定的，他就相当于是世界之神，虽然先天之物都是十分了不起的存在，但是土系本源处于自我保护状态，断神山也只是某件先天之物的残片，而阴力本源更没有与孔明为敌的想法，这也使得孔明压制这几件先天之物的过程还算是比较顺利，前后顶多也就数个呼吸的功夫，就将内世界中的纷乱给平息了下来。

　　而孔明解决问题的方法也很是简单，那就是直接在内世界中再度开辟出来两个独立的空间，将明显互相不怎么对付的土系本源与断神山分隔开来，这才能够让它们相安无事。

　　断神山恢复为了一座普普通通的山峰，但是阴力本源显然对断神山的兴趣更大了，毫不客气的继续驻扎在断神山的峰顶，怎么都不肯挪窝。

　　但是表现最为特殊的，还是土系本源，只见包裹着土系本源的泥球，在孔明开辟出来的独立空间内，自行的不停游走起来，并且在游走的同时不知道是什么原因，居然能够不断的产生一些黄沙与泥土堆叠起来，大有很快就将泥球遮掩起来的意思。

　　看来，土系本源的自我保护机制，依然是在自行运转着，就算身处孔明的内世界之中，它也能够不停的产生沙尘将自己掩埋起来，看这个架势只要给土系本源足够的时间，哪怕它在孔明的内世界中再造一块大荒域出来都不稀奇。

　　只不过此时孔明的内世界之广阔，也就等同于下界的一个中阶位面，虽然已经算是足够广大了，可依然是远远的不及大荒域，怎么可能真的容下这么大一块星陆？

　　在孔明内世界的边缘处，全都是一片无尽的黑暗虚空，相信随着孔明的修为提升，还能够让内世界继续扩大，但是此刻借助土系本源的特殊力量，完全可以在不停升修为的情况下，也能够将内世界不停扩大！

　　有了这样的想法之后，随着孔明的心念一动之间，就将土系本源封禁起来的独立空间，转移到了内世界的地底之下。只要土系本源继续本能一般的进行造陆行动，那么孔明内世界中的大地也会不停的扩大，从而达到扩充孔明内世界的效果。

　　先天之物就是这么的神奇，即使还没有被孔明炼化，但只不过是借助先天之物的些许威能，就能够带来这么大的好处，也难怪就算是神王级存在，也对先天之物垂涎欲滴了。

　　孔明将自己内世界中的乱相安抚下来，只用几个呼吸的时间已经算是行动相当迅速了，但是这么一点时间，却又等于给了血虹神王一个机会。

　　血虹神王本来因为找不到孔明的踪迹而怒火大发，但是随着强烈的先天气息外泄之后，血虹神王自然是知道孔明位于地底核心的深处了。

　　血虹神王先是因为如此强烈的先天气息而感到震惊，可随即就是心中狂喜。

　　正所谓近水楼台先得月，就算隐藏在大荒域地核深处的先天之物是孔明发现的，只要他来不及立刻取走，就等于血虹神王还有机会。

　　在确定了孔明位于地底的方位之后，血虹神王等一时间就撕开空间，以跨空间而至的方法，打算瞬间出现在孔明的身边。但是让血虹神王想不到的是，由于时空之轮全力相助孔明，不仅再度使得时间有一瞬间的静止，还使得空间也出现了混乱，使得血虹神王破开空间后的方位出现了差错，没能够等一时间出现在孔明的身边，而是在地底偏开数里左右的某个位置。

　　血虹神王发现自己破开空间的方位出现差错时，还没有想明白这到底是怎么一回事，就感应到刚才极为强烈的先天气息，居然是一瞬间消失了！

　　这岂不是等于说孔明已经得手了？

　　心中急切之余，血虹神王与他的两大分身同时全力出手，各自在地底轰出了一道血红色长虹，向着先前所感应到的孔明所在地方轰了过去，而且血虹神王与他的两大分身，也紧随着血红光芒之后也追了过去。

　　血虹神王一旦全力出手其威力自然是非同小可，大荒域的地底相当于再次有三条无比巨大的血龙闹腾起来，使得原本就已经处于即将崩溃边缘的大荒域再也坚持不住，就这么直接被炸的四分五裂！

　　界域虚空中的这样一个庞大世界，就此被毁！！！

　　而这个时候，大荒域的十余个大城邦之中，至少有四、五个大城邦的超远距离传送阵先后亮了起来。这并不是因为大荒域的崩溃而使得那些城主高层想借助传送阵逃命，而是先天气息突然出现的消息传递开来之后，至少有四、五位神王级存在当机立断，第一时间借助超远距离的传送阵赶到了大荒域。而随着大荒域崩溃之后，再有其他的神王级存在想赶过来，可就不是如此迅速就能够到位的了。

　　但是，另有一点就连这些神王级存在也不知道，那就是在无尽的界域虚空之中，在某一个神秘地方，虚空中漂浮着一座巨大的不知名神殿。

　　这样的一座神秘神殿，先前在半边星崩溃的时候，曾经揭开过一层神秘的面纱，而现在随着大荒域的崩溃，这一座神秘神殿，似乎又有所感应了。

　　神殿之中，穹顶之上，巨大的界域星图依然是在自行运转着，但是此时在星图上代表界域虚空中某处位置的所在，则是亮起了数道光点，彼此密集的聚在一起，如果不是眼力特别出众的话，甚至看不出来这团光亮是由几个光点汇聚的。

　　如果有谁对界域星图十分熟悉的话，肯定能够看出来，光点中所代表的方位，正是大荒域所在的位置！

　　与此同时，神秘神殿外围的虚空之中，飘浮着一座类似于陵园的建筑，里面影影绰绰的有着不少道竖立的虚影，而且形状各异，看不出来具体是什么模样，但是给人的感觉就像是竖立起来的墓碑一样。

　　而这个时候，在这处如同陵园的建筑之中，突然有一道竖立的虚影散发出光芒，看其形状就像是一柄断掉的长矛一样。不过，断矛的闪光只是一瞬之间，很快又趋于了黑暗。不过，就在断矛闪光亮起的时候，照耀在陵园建筑之中，使得不少其他竖立起来的影子也显露出了真容。

　　这些竖立的影子之中，有不少确实是一些巨大的墓碑，有些则是和断矛一样，看样子像是某种残破的东西，而且异状各异，没有一件是相同的，甚至有一些古怪的残破物件模样，让你根本无法判断出这样的物事到底是什么。

　　神秘的神殿，以及神秘的陵园，处处表明着在界域虚空之中，存在着就连神王级存在也不知道的绝大秘密，而这样的一个神秘地方，才代表着界域最顶尖的所在吧？


第1912章 神秘人影

　　神秘的神殿之中，依然是那么的空旷，只有八把椅子呈圆圈状的摆放在大殿之中。

　　这一次，八把椅子有一半是空着的，至于另外四把椅子上，则是端坐着四名神秘的存在。

　　一个威严的声音在神殿内响了起来：“先天气息如此密集的出现，实属一件异事，希望空冥道友这一次能够来得及吧。”

　　另有一个威严的声音道：“无数年时间岁月过去了，先天之物还从来没有像眼下这样密集的出现过。如此反常必有不同寻常之处，不知道各位道友可曾准备好了？”

　　神秘的神殿之中，同时响起了好几个如同洪钟大吕般的笑声，而最先开口的威严声音道：“朝闻道，夕死可矣！难道我等还有什么是需要后悔的吗？”

　　大殿之中笑声不断，而这样的笑声不停的回响着，似乎能够引起界域虚空也产生震荡……

　　※※※

　　大荒域自地底发生崩裂，而造成这一切的罪魁祸首自然是血虹神王了，当他全力向着孔明出手的时候，其本尊也与两具分身一起向着孔明扑了过去。

　　无法施展空间神通不要紧，只要贴近到孔明的身边，就不怕他能够再度逃掉！

　　毕竟动用分身之后，血虹神王已经是等于全力以赴了，而先前所感应到的强烈先天气息，实在是让血虹神王感到心动，就算为此拼上性命又算得了什么呢？

　　由血虹神王与两大分身一起轰出的三道血色虹光，直接在贯穿地底之后，轰击到了孔明的身边，如果孔明不是为了压制内世界中的乱相，此时早就已经抽身而去，怎么可能会给血虹神王出手攻击的机会呢？

　　不过，随着孔明将内世界中的问题处理完毕之后，此时他完全能够腾出和来应对血虹神王的攻击，只见孔明手一扬，星火剑直飞而出，瞬间合七色剑光为一，一记合气斩向着三道轰过来的血色虹光迎了上去。

　　大荒域已经毁在了血虹神王的愤怒出手之下，使得孔明在出手的时候也没有任何的顾忌了，这一记合气斩同样可以说是孔明全力出手，威力自然非同小可。

　　几乎是眨眼之间，孔明的合气斩就与三道血色虹光撞击在了一起，爆发出一声几乎能够回响在界域虚空中的巨大声音，然后狂暴的能量向着四下里散溢而出，本来就已经四分五裂的大荒域，在这一波的能量冲击之下，加快了崩溃的速度，化为无数更为细小的碎块，向着界域虚空中散落。

　　而如此狂暴的能量冲击，在先天气息消失之后，自然成为了最为引人注目的一个标记，能够及时赶到大荒域的数位神王级存在，都感应到了能量爆发所在的位置，他们也就知道目的地在什么地方了。

　　只见数位神王级存在，几乎是各施不同的手段同时撕裂空间，向着战斗发生的地方破空而去。不过，这几位神王级存在同样面临到了先前血虹神王所面临的问题，那就是受到时空之轮的影响，施展空间神通后会出现一定的偏差，使得他们没能够立即赶到战团发生处。不过，就算出现了偏差，顶多也就只是偏差数里左右的距离，而这么一点距离对于神王级存在来说又算得了什么呢？于是这几位神王级存在，毫不犹豫的向着战团处齐飞而去。

　　如果等到这几位神王级存在一起汇聚过来，就算孔明再怎么神通广大，他也应不过来了吧？

　　而且，孔明所不知道的是，此时距离崩溃的大荒域数亿里之外的虚空之中，突然有一个神秘的人影浮现而出。

　　从感觉上来说，这个神秘人影身上并没有什么特别的气息，全身气息内敛就如同一名凡人一样，但是随着他的身影出现之后，界域虚空之中居然是一阵震荡，而且在这个人影身周的一切全都化为了虚无。

　　要是有修炼者在此时能够有幸见到这位修炼者，他肯定会惊讶的发现，自己明明是见到了，为什么却像是没有见到一样呢？甚至于就连见到这样一个神秘人影的记忆都没有了。

　　之所以会有如此古怪的情形出现，全在于这个神秘人影的神通手段太过厉害了，他已经超出了普通修炼者的想象！

　　随着神秘人影出现在虚空之中，他似乎微微的皱了一下眉头，似乎就连这么一位厉害的神秘人物也没有想到，当他破空而至的时候，居然会在空间位置上出现偏差。

　　出现的偏差也许只是一点点，但是由于破空的距离实在是太远了一些，哪怕再怎么细微的偏差，拉长到足够的距离之后，最终的结果却是出现在了数亿里之外的其他地方。

　　相距数亿里之遥，就算是强大如这位神秘人影，他的神识也无法扫到，因此他并不知道此行的目的地到底是什么样的一个情况。不过，随着孔明和血虹神王之间的战斗爆发，巨大的能量波动荡漾开来，虽然传递到数亿里之外的虚空中已经极为微弱了，但是对于神秘人影来说，却已经足够他锁定方位。

　　此时在神秘人影的心目中，还真的是觉得这一次实在是有些不同寻常，要知道他可是花费了不小的代价，借助先天图之力，才能够破开如此遥远的空间来到此处，谁知道在动用了先天图的情况下，居然也会出现偏差呢？

　　以往神秘人影借助先天图，再加上他自己掌握的空间神通冠绝同辈，即使是神念穿空，也从来没有出现过偏差的情况，想不到这一次花费更大的代价以肉身亲自穿空而来，居然会出现地点错误呢？

　　看来，数件先天灵宝齐聚，这其中的玄奥就连神秘人影也是琢磨不透的啊。

　　好在数亿里的距离，对于神秘人影来说并不算什么，只要他能够感觉到孔明和血虹神王战斗的能量波动，只需要片刻之间就能够赶过去了。

　　此时的孔明并不知道还有这样的一位神秘人影存在，但是先前好几位神王级存在突然破空而至，却足以惊动到孔明了。这么一来就连孔明也忍不住一惊，因为他还真没有想到，这几位神王级存在来得居然是如此之快。

　　从先天气息外泄到现在才过了多久？这几位神王级存在居然已经杀过来了，要知道这可是在界域虚空之中的大荒域啊，这些神王级存在是不可能常驻在这里的，他们能够如此迅速的赶过来，必定付出了不小的代价吧？

　　看来，孔明还是小看了先天之物对神王级存在的吸引力，如果现在不马上做出及时的应对之策，难道还要等这几位神王级存在合围过来不成？

　　反正先天气息都已经外泄了，面对血虹神王这么一个老对手也没有什么好隐瞒的了，孔明要想快速的摆脱血虹神王的纠缠，只能够动用先天灵宝之威。

　　就在孔明一记合气斩，将血虹神王与他的两大分身轰出来的血色虹光给抵消掉的同时，孔明已经可以看到血虹神王以及两大分身出现在他的视线范围内了，而这个时候孔明毫不犹豫的双手一合，手中黑白两色光芒瞬间合而为一。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　这一次孔明施展逆流神通，可以说是动用了他能够借用的最强时空之轮之力。虽然时空之轮只是被孔明炼化了八层禁制，但做为顶尖的先天灵宝，时空之轮就是如此的不同凡响，当孔明施展逆流神通时，不论远近，包括血虹神王与其余的几位神王级存在在内，全都是身周的时间流速出现了一瞬间的静止。

　　同时将超过五位以上的神王级存在的时间流速给静止住，哪怕是借用了时空之轮的威力，对于孔明来说也是全力以赴了，甚至于他因为消耗过大而脸色变得一片惨白！

　　此刻能够静止下来的时间，顶多也就一个呼吸左右吧，如果孔明不抓住这个机会抽身而退，等到几位神王级存在合围一成，再想脱身可就没有机会了。

　　于是，孔明毫不犹豫的施展“空间之掌”，瞬间就瞬移到了千万里之外！

　　随着孔明瞬移离去之后，眨眼之间时间流速就恢复了正常，而血虹神王在时间被静止的时候，并不影响他的视线，因此他是亲眼看着孔明破空而去的。虽然孔明破空而去的手法让血虹神王有一种从未见过的感觉，甚至就连破空而去的空间波动也感觉不到，但是既然亲眼见到孔明是如何破开空间的，哪怕空间弥合的速度再快，只要时间流速一恢复，血虹神王也能够第一时间毫不犹豫的沿着曾经被破开的空间追下去。

　　其余的几位神王级存在，距离的稍微远了一些，他们看不到孔明的破空手法，但是血虹神王破空而去留下的空间波动，却足以为他们指明方向。

　　于是，这几位神王级存在也是毫不犹豫的破开空间追了下去！


第1913章 所谓的“公平”

　　孔明施展“空间之掌”的星辰之力，一次就能够瞬移至千万里之外，但是千万里的距离，同样在神王级存在的空间神通范围内。如果不是血虹神王一直盯着孔明的话，那么凭借“空间之掌”的特殊穿空能力，孔明还是能够摆脱神王级存在追击的。只不过血虹神王连拼命的心思都有了，又怎么可能眼睁睁的看着孔明从自己的眼皮子底下逃掉呢？完全是不计代价的紧咬着孔明不放，绝不让孔明脱离自己的视线。

　　一时之间，孔明在前面穿空而遁，血虹神王紧追在后，而另外几名神王级存在则是紧追血虹神王，然后就这么首尾相连的不断破空飞遁，片刻之间就在界域虚空中穿梭了数亿里之远。

　　不断的穿空而行，自然是耗费不小，就算是神王级存在也不可能无休止的这么破空而行，只不过短时间内大家都能够坚持，最终就要看谁的耐力更好一些了。

　　但不论是孔明还是血虹神王等神王级存在，都不知道此刻有一个神秘人影，正以更快过他们的速度迅速接近着，哪怕落后数亿里之遥，相信要不了多少时间就能够追上来。

　　血虹神王一边追击着孔明，一边在心中不停的嘀咕着，他觉得孔明实在是太难缠了，不仅将先天之物给夺走了，此刻所施展的空间神通也是如此的古怪，看其样子就像是并没有耗费多少力气一样，真要是比拼耐力的话只怕自己没有丝毫的胜算吧？

　　绝不能够就这么让孔明跑掉，而血虹神王做为一名成名多年的神王级存在，又岂会没有一些特殊的神通手段呢？不管孔明现在施展的是何等特殊的空间神通，只要动用禁锢空间的法宝，说不定就能够将其阻挡下来。

　　至于紧追在后面的几位神王级存在，虽然也算是相当的麻烦，但是眼下最主要的事情，还是要将孔明留下来！反正追来的几位神王级存在，彼此之间都算得上是熟人，要是大家合力将孔明给留下，大可以相互之间摆明车马谈条件，总比先天之物被孔明这么一个陌生家伙给夺走要好。

　　心中有了决定之后，血虹神王自然是有所行动了，只见他紧追在孔明的身后钻入一条空间通道后，突然间手一扬，抛出了一件青光闪闪的物事。

　　此物一出，顿时爆发出一道耀眼的青光，随着青光所至之处，四下里的空间顿时变得如同泥沼一样，产生了一种粘粘稠稠的感觉，就算是已经破开的空间，此时也像是变成了牛皮糖一样，使得穿空而过变成了一件极为麻烦的事情。

　　哪怕孔明是施展星辰之力进行穿梭空间，也受到了这道青光的影响，穿空而过的身形不由得为之一滞，居然没办法破开空间，而是停留在了空间通道内。

　　这样一个机会，血虹神王自然是不会错过了，他与两大分身一起出手，只见空间通道内红光大作，眨眼间就被凛冽的煞气所布满，相当于以一种无差别的方式向着孔明绞杀而去。

　　孔明面对这样的攻击，自然是不能不出手，只见他周身七彩光芒闪烁，瞬间就将空间通道内的血红光芒给阻挡在外围，但是身形却不得不慢了下来，而血虹神王则是抓住这个机会，贴近到了孔明的身边。

　　近身到这样的程度之后，血虹神王有着太多的手段与孔明进行缠斗，孔明再想破开空间而走可就不是那么容易的事了。也就在这个时候，将空间通道凝固得如同泥沼一样的青光消退，而空间通道也随之消失，孔明和血虹神王的身形重新回到了界域虚空之中。

　　也就在这个时候，紧追在后面的四位神王级存在，几乎是同时破空而至，与血虹神王一起，合五大神王之力，将孔明给围在了中间。

　　面对这样的困境，孔明沉默不语，而血虹神王则是冷哼一声，道：“本王为了阻止这位道友继续破空而去，可是耗费了一枚青虹锁空珠的，希望各位老友别忘了这一点！”

　　所谓的青虹锁空珠，自然是血虹神王先前抛出来的那一道青光了。此物是天虹神国的特产，是由天虹神国三大神王之首的青虹神王炼制而成，号称能够禁锢一切空间，是专门用来困敌的顶尖法宝，就算是青虹神王也需要耗费极大的代价才能够将之炼制出来，其价值绝对不菲，从来就没有外传过。

　　血虹神王在这个时候突然如此表态，就是要让其余的四位神王级存在明白，他可是花费了不小的代价才将孔明拦下来，真要是事后论功行赏，讨论分配战利品的话，他血虹神王也应该占据头功才对！

　　现在五大神王的合围之势已经成型，在他们看来孔明是肯定没办法脱身了，甚至不认为孔明还有反抗的余地，自然将孔明视为待宰的羔羊，而孔明手中的好东西，最终会成为他们五大神王的战利品。

　　事实上，孔明确实不可能是五大神王的联手之敌，但是要说孔明全无反抗的手段，只能够任由这五大神王宰割的话，那也不免太过小瞧孔明了。因此，就算被五大神王合围，此时孔明也显得很是冷静。

　　血虹神王在表功过后，转过来头盯着孔明，缓缓的道：“这位道友，虽然你面生的很，但是大家同为修炼界同道，能够修炼到如今这个层次都不容易，好处可不能够全都被你一个人独占了，何不大家一起分享，在面子上也过得去一些。”

　　别以为血虹神王如此说话真的是为孔明着想，而是他知道孔明的实力极为不俗，真要是全力出手拼命的话，就算是五大神王联手，也需要付出不小的代价才能够将孔明给拿下来，而拼起命来首当其冲的自然是他血虹神王。

　　如果孔明在此刻服软，将他夺走的先天之物交出来，那么孔明在没有先天之物相助的情况下，实力自然会有所下降，事后再收拾他的话也会容易一些。

　　血虹神王一路追杀孔明，甚至将自己压箱底的手段都施展了出来，却始终没有占到丝毫的便宜，现在还不得不与其余的四位神王级存在共享战利品，心中又怎么可能没有怨气呢？

　　这一股怨气自然是要发泄到孔明的身上了，哪怕孔明真的乖乖交出了他身上的先天之物，血虹神王也不会放过他！

　　血虹神王的心思，孔明自然明白，于是孔明淡淡的道：“孔某手中宝物有限，现在却是五位道友一起找上门来，那么要如何分配？着实让孔某觉得很是为难啊。”

　　血虹神王冷笑了一声，道：“大家修炼到如今这个层次，都不是初次出门历练的雏儿，这种挑拨离间的手段，着实没什么意思，难道还能够真的起到作用不成？”

　　孔明微微一笑，道：“既然大家都不是雏儿，那么就算孔某真的不做丝毫抵抗，难道就能够有什么好下场不成？”

　　血虹神王冷哼一声没有答话，倒是旁边有一位人族出身的神王级存在看着孔明，然后脸上露出一副十分亲切的表情，向着孔明拱了拱手，道：“老夫称呼阁下一声孔道友，应该不显得见外吧？说实话，孔道友确实是一副生面孔，老夫与身边的这几位同道，加起来可以说是相识整个界域了，但是却无一个能够知道孔道友的来历，这也使得孔道友在我等心目中十分的神秘。说实话，大家相互之间确实没什么信任可言，但是孔道友既然有着如今这一身的修为，也就有资格与我等平起平坐。就算先前孔道友与血虹道友之间有了一些误会，但是大家大可以坐下来谈一谈，只要能够达成共识，利益分配的事情自然好说，总要让大家都觉得公平才行。”

　　这位人族神王，看上去十分的慈眉善目，但是孔明却对他颇为的不屑一顾。此人说的倒是好听，要让大家觉得公平，但是明明都是孔明的东西，却要拿出来进行所谓的“公平”分配，这还真是公平的很啊！

　　说到底，就算是神王级存在，也要遵循“强者为尊”的原则，如果不是这五大神王摆明了联手之后可以吃定孔明，他们又岂会显得如此轻松呢？

　　之所以对孔明如此客气，只不过是想以最小的代价获得最大的收获罢了，这就是所谓“公平”的真面目了。至于“公平”之后，孔明到底会不会受到什么特别的待遇，那就是“公平”之后的事情了。

　　孔明自然不愿意享受这样的“公平”，而且就算被五位神王级存在给包围了起来，孔明也不会就此甘愿认输，真要是压箱底手段全用上的话，对于逃走保命的把握，孔明还是有着几分的。

　　眼见着眼前的五位神王级存在，一副“一切尽在掌握”的模样，孔明已经在暗中盘算着怎么样才能够找一个机会突围而去了！


第1914章 神帝降临

　　在表面上，孔明似乎已经显得无计可施，只能够任由血虹神王他们摆布，现在只不过是在拖延时间罢了，但实际上孔明随时都有可能爆起发乱。

　　不过，就在孔明与血虹神王等五位神王级存在互相打着嘴皮官司的时候，却又有异变发生了。

　　突然之间，一股极为恐怖的威压感破空而至，直接将四周的空间全都禁锢了起来，哪怕是实力强大到孔明、血虹神王这样的程度，也觉得这突如其来的威压感，给人一种强大到无法抗衡的程度！

　　强大到让神王级存在都觉得无法抗衡，这又是什么样的存在？

　　在这一瞬间，孔明唯一能够想到的一个词，就是传送中的神帝存在！

　　否则的话，凭什么只是一股无形的威压感，就能够将孔明与五位神王级存在都给压制住呢？

　　传说中的神帝存在，全都是彻底掌握了某一种本源力量，这才能够强大到不可思议的程度，如果眼下真是某位传说中的神帝存在降临，那么他所掌握的又是什么性质的本源力量呢？

　　面对五位神王级存在的合围，孔明还有脱身而去的把握，但是面对传说中的神帝存在，孔明就真的不知道应该怎么办才好了。

　　如果说这个时候突然有一位神帝存在降临到这里，是怀着什么好意的话，孔明是无论如何都不会相信的。看来，多件先天之物聚集在一起后，所爆发出来的气息就连神帝存在也是十分感兴趣的，否则的话他又怎么可能来得如此之快呢？

　　面对五位神王级存在，孔明还能够与他们磨一磨嘴皮子，并不担心自己的安危，但是真要有神帝存在降临的话，只要与他朝上了面，孔明还有脱身逃走的可能吗？

　　在这一刻，孔明真的是没有丝毫保留了，他很快就下定决心即使是将自己压箱底的手段全都暴露出来，他也要立刻脱身而走，绝对不能够落在神帝存在的手上！

　　孔明真要全力以赴的话，青虹锁空珠的锁空威力，是无法真的将孔明给禁锢起来的。因为孔明施展“空间之掌”的星辰之力后，千万里之内的距离都是属于可控的，可一旦孔明全力爆发，那么“空间之掌”可以将孔明瞬移至十亿里之外，只不过最终出现在什么地方，可就不由孔明控制了，而是会随机出现在某地，是福是祸全凭运气。

　　就算孔明一个运气不好，真的落入到什么险地、绝地之类的地方，也总比面对一位神帝存在要好一些吧？

　　因此孔明瞬间就决定拼尽全力逃命，只不过当他想动用“空间之掌”的时候，却发现四周的空间居然被禁锢的更加严实，就像四周的空间已经变化为一个密封的整体一样，使得孔明根本无法激发“空间之掌”的星辰之力。

　　仅仅只是靠着青虹锁空珠，肯定不可能有着如此强大的禁空效果，看来这位不知名的神帝存在，当其威压感汹涌而来时，更是施展某种特殊的手段将这一片空间给牢牢锁住了。

　　这位神帝存在明显是晚来了一步，他并不知道自己在意的先天之物，到底是落在谁的手上，因此不管是孔明，还是血虹神王等五位神王级存在，全都被他禁锢在了这一片空间内。

　　也确实是只有神帝存在才有着这样的手段了，可以无视孔明与五大神王，一次性将他们全部禁锢起来，根本不在乎孔明等人会是什么样的想法。

　　神王级存在号称站在了界域之巅，但是这个号称是在神帝存在隐世不出的前提下。一旦神帝存在现身之后，神王级存在又算得了什么呢？

　　别说眼下只有孔明与五大神王了，就算人数再多上数倍，难道还能够质疑神帝存在如何行事吗？

　　神帝存在的威压已至，相信他的本尊眨眼之间也会到来，而四周的空间被禁锢的如此牢固，孔明只要再有丝毫的犹豫，最终的结果必定是会落在神帝存在的手中。

　　如此一来，孔明还真的是只能够拼命了，几乎是在眨眼之间，就见孔明周身五系元力光芒与阴阳二力的光芒同时闪动，爆发出了一股恐怖到极致的庞大能量，仿佛这一瞬间孔明将自己体内的全部力量全都燃烧了起来。

　　血虹神王等五位神王级存在全都大惊失色，他们不明白现在的孔明突然发的是那门子疯？

　　突然有一股如此庞大的威压感降临，确实是将血虹神王他们给震住了，但是对于血虹神王等人来说，他们倒不用担心自己会有性命之忧，毕竟先天之物不在他们的身上。但可惜的是，真要是有神帝存在插手进来，先天之物可就没有他们的份了。

　　可让人意外的是，面对神帝存在的威压，孔明这家伙就像是发了疯一样，突然间变得如此激烈干什么？从他现在所爆发出来的能量来看，他这是打算进行元力自爆吗？

　　神王级存在一旦元力自爆，会造成什么样的破坏后果？相信毁灭的已经不是星体、星陆这样的世界，而是四周空间内的一切，真要是在极近的距离卷入到这等威力的元力自爆中，就算是神王级存在也会不死而脱一层皮啊！

　　更为恐怖的是，孔明现在所爆发出来的能量，几乎在各系元力方面全都达到了满值，而全系能量一旦融合在一起之后爆炸，其破坏力自然是更加的惊人。

　　孔明这个陌生的神王级存在到底是怎么修炼的？他怎么能够将全系力量都修炼到登峰造极的程度呢？

　　不论是神帝存在降临，还是孔明突然元力自爆，这全都是非同小可的事情啊！

　　此时也容不得血虹神王等人有丝毫的犹豫了，当他们察觉到孔明突然间疯狂的要施展元力自爆后，自然是各施手段将自己最强的防御手段施展了出来，只求能够顺利的撑过眼下的巨变再说。

　　而这时的虚空之中，也有一个洪亮的声音突然传来：“道友，请冷静！”

　　这个洪亮声音，不仅听起来响亮，而且暗中还蕴含一种玄奥的力量，仿佛能够直击人心一样，足以让再怎么狂暴的人也变得心平气和起来。

　　能够有着这样的效果，看来就算只是简简单单的一句喊话，其中也蕴含着蛊惑人心的力量。不过，孔明心志已决，就算是神帝存在出言相“劝”，也休想让孔明改变心意，而随着孔明将其全部能量都激发出来后，元力自爆也就无可避免了！

　　跨越极遥远的界域虚空，好不容易才赶到这里来的空冥神帝，他第一眼见到的东西，就是孔明元力自爆后的那一团灿烂光华！！！

　　在这一刻，就算是空冥神帝，也不由得在心中升起了一种荒唐的感觉。

　　空冥神帝好不容易才追了上来，自然是想将局势控制住，于是在本尊还没有现身的情况下，他先以神念穿空，形成威压之后将四周的空间禁锢起来，也就不用担心他感应到的这几位神王级修炼者继续远逃了。

　　谁知道，这其中有一位修炼者居然是如此的烈性，怎么这么快就施展了元力自爆这等最为激烈的手段呢？而且这位突然元力自爆的修炼者，在神王级存在中也算是强者吧？否则的话不可能有着如此恐怖的爆炸之威，就连空冥神帝禁锢起来的空间也被炸的出现了一道道的裂缝。

　　难道这名修炼者元力自爆，是为了给另外几位神王级修炼者制造脱身的机会吗？但是另外五位神王级修炼者，已经被卷入到了元力自爆之中，就算不死也会受伤，哪有机会脱身而逃？

　　在这一刹那之间，空冥神帝将自己的神识扫了出去，如果这名自爆的修炼者身上真有先天之物的话，相信先天之物是不会损坏的，反而会在宿主陨落后自行逃离，到时候空冥神帝可就要施展手段将先天之物留下来了。

　　但是让空冥神帝都觉得不可思议的是，此时在元力自爆的中心处，当爆炸的能量刚刚向着四周扩散而出时，突然间有一团熊熊火光凭空燃烧起来，随即就见已经爆炸成灰的那名修炼者，就这么在熊熊烈火中重新凝聚成形！

　　这是什么手段？居然还能够在元力自爆后马上重生？这是神兽凤凰的涅槃神通吗？

　　随即，空冥神帝的神识就感应到，这个刚刚从烈火中重生的修炼者，居然再次施展了一种连他都不知道是什么神通的空间手段，就这么从烈火中破空遁去！

　　居然还有自己所不知道的空间神通？

　　这一刻空冥神帝真的是被震惊到了，要知道他可是彻底的炼化了空间本源之后才成就了神帝之尊，论空间之道的话，在同辈之中也算是最为拔尖的，否则的话就不会是由他破空追来了。

　　可是，这个修炼者到底施展的是什么空间神通？居然让炼化了空间本源的空冥神帝都看不出来，这实在是太不可思议了！


第1915章 全力脱身

　　炼化空间本源成就神帝之尊的空冥神帝，还真的是从来没有想到过，居然有修炼者能够在他的面前施展空间神通逃遁的！

　　哪怕是神王级存在，只要空冥神帝一动念之间，就能够将其空间禁锢起来，又怎么可能在他眼前逃掉呢？

　　偏偏孔明却做到了这一点，而且所用的方法还是超出空冥神帝想象之外的激烈，居然能够以元力自爆的方式将禁锢起来的空间给轰开，从而又施展一种连空冥神帝都不理解的空间神通脱身，这使得空冥神帝在这一刻产生了一种错觉：到底是谁炼化了空间本源？

　　不过，就算孔明能够施展“空间之掌”脱身，但是当着空冥神帝的面，真的能够让空冥神帝也追之不及吗？

　　以“空间之掌”的星辰之力破开空间，虽然没有激发相应的空间波动，但是破开空间之后总会留下一丝轨迹，只需要顺着这一丝空间轨迹追寻下去，自然能够知道孔明破空而去之后到了什么地方。先前血虹神王能够紧追着孔明不放，也是出于这个原因。

　　对于空冥神帝来说，难道他连血虹神王都不如吗？

　　孔明能够破空而去固然让空冥神帝感到很意外，但是空冥神帝还是第一时间一挥手，伸出一根手指指向了孔明突然消失的地方。

　　可别小看空冥神帝的这一指，其中蕴含着极为深奥的空间法则，不论孔明这一次破空而去的距离再怎么遥远，空冥神帝这一指所向，也能够捕捉到孔明现在所在的方位。

　　炼化了空间本源的空冥神帝如果连这么一点本事都没有，他又如何称得上是神帝之尊？

　　但是让空冥神帝怎么也没有想到的是，孔明居然还有所后手，再一次的让空冥神帝出乎意料之外。

　　就在空冥神帝伸手指向孔明遁空而去的方向时，由孔明破空而去的空间轨道之中，突然有一股同样极为玄奥的时间法则喷涌而出，就这么将四周的时间流速给静止住了。

　　孔明既然连“涅槃之身”的保命绝招都施展出来了，又怎么可能不谋定而后动呢？

　　当着一名神帝存在的眼前破空而去，哪怕这一遁就有着十亿里之遥，也不一定就能够摆脱神帝存在的追击，因此孔明还要另施手段，让空冥神帝无法及时的追上来。

　　因此，就在孔明涅槃重生之后，他不仅等一时间全力施展了“空间之掌”的星辰之力，同时还尽自己所能的将逆流神通给施展了出来。

　　反正先天气息都已经暴露了，孔明也就没有后顾之忧的尽情借用时空之轮的力量了，自然能够将逆流神通的威能施展到极致。

　　一旦逆流神通威能全开，就算是神王级存在所感受到的时间流速也会被静止住，那么神帝存在呢？

　　空冥神帝真的是再一次意想不到，为什么这个能够浴火重生的修炼者，不仅懂得他都无法理解的空间神通，甚至就连时间神通也掌握了？

　　什么时候界域之中出现了如此厉害的修炼者？也难怪他能够和数件先天之物都扯上关系了，因为如此厉害的修炼者，往往都是有着大气运加身的。

　　能够将神王级存在的时间流速都静止起来的逆流神通，在空冥神帝的面前却是不起作用的，只见空冥神帝屈指一弹，逆流神通还未来到他的身前，就像是洪水遇到了大坝一样，不由自主的向着两旁一分，根本影响不到空冥神帝所感应到的时间流速。

　　不过，随着逆流神通的威能袭过之后，空冥神帝再想追寻孔明破空而去后所在的方位，也就不可能了。

　　而且，随着孔明逆流神通一出，虽然他施展的是时间神通，但是时间流速发生变化后，空间轨迹也会相应的发生扭曲，再也不是笔直向前的，而是乱成了一团乱麻。就算空冥神帝已经炼化了空间本源，但是想将扭曲的空间轨迹重新理顺，也是需要花上一些时间的。

　　虽然这个时间不会太长，也许只需要有数个呼吸的功夫就够了，但是孔明早就逃到不到多远的地方去了，哪怕是神通广大如空冥神帝，也是不可能追上去的。

　　说到底，空间法则和时间法则都是界域大世界中最为顶尖的法则，空冥神帝能够炼化空间本源，那么他在空间之道上的造诣，确实是界域第一。可孔明得时空之轮相助，在施展时间神通的同时同样能够影响到空间，因此扭曲空间轨迹对于孔明来说并不算什么难事。

　　再说孔明的目的又不是要和空冥神帝决一胜负，只不过是想尽可能的从空冥神帝的掌控下脱身，只有将施展“空间之掌”后的空间轨迹进行扭曲之后，他才有一线机会！

　　可以说，孔明将他能够做到的，都已经做到了极致，哪怕是神通广大如空冥神帝这样的存在，现在也没办法追上孔明了。

　　只见空冥神帝伸出的右手一直指向孔明消失的地方，并且手指不停的弹动着，显然是在理清扭曲的空间轨迹。片刻之后，就连空冥神帝也不得不发出了一声惊叹：“后生可畏，后生可畏啊！！！”

　　之所以能够让空冥神帝都发出这样的感叹声，是因为空冥神帝已经察觉到，孔明这一次破空远遁居然到达了十亿里开外！

　　就算空冥神帝已经炼化了空间本源，但是对于他来说，一般情况下施展空间神通，顶多也就一次遁出亿里左右。这倒不是说空冥神帝的空间神通只有这个层次，而是因为他的神识只能够探出亿里之遥，使得他在亿里范围之内，破开空间都是属于可控制的范围内。

　　当然了，空冥神帝真要是全力以赴的话，一次性破空远至十亿里之外，也不是不行，只不过要付出一些代价罢了。而像孔明这样，明明就只是神王级修炼者，又是怎么做到一次破空，就能够远遁十亿里之外的？

　　难怪这个修炼者所施展的空间神通，就连自己也看不透啊！

　　在了解到孔明是如此的出众之后，空冥神帝发出后生可畏的感叹，也就不足为奇了。

　　当然了，空冥神帝还是过于高估孔明了，因为孔明全力施展“空间之掌”后，确实是能够远遁十亿里之外，但是最终落足在什么地方，根本就不由孔明控制，相当于孔明利用星辰之力取了一个巧。

　　但是，考虑到现在的孔明，其真正的修为只不过是封神境界，就能够从一名神帝存在的眼皮子底下逃掉，难道还当不起“后生可畏”这四个字吗？

　　空冥神帝是不知道成名于多少年前的神帝存在了，像血虹神王这一辈的神王级存在，他一点都不了解，更不可能知道与孔明有关的任何消息。不过，眼下还有血虹神王等五位神王级存在留在现场，从他们这里总能够打听到一些消息吧？

　　此时孔明施展元力自爆的余威还未完全消散，血虹神王他们由于距离太近，在爆炸之威的肆虐之下，样子都显得十分狼狈，全都一门心思的只顾着防御，就连孔明在元力自爆后再度重生都顾不上关注了。

　　只见空冥神帝平伸双手，在虚空中做了一下微微向下压的手势，几乎是眨眼之间，还未完全消散的元力爆炸之威，就彻彻底底的消失不见了。

　　这一手段，倒不是说空冥神帝强大到举手投足之间就能够将孔明的元力自爆消弭于无形之中，只不过是因为空冥神帝的空间手段太过高明，瞬间就将所有的爆炸余波全都转移到另一个层次的空间之中，这才看上去像是爆炸余波在空冥神帝一挥手之间就被压制了下去。

　　但不管空冥神帝动用的是什么手段，这都不是神王级存在能够施展的神通。这么一来，相当于被空冥神帝出手相救的血虹神王等人，对于空冥神帝更加的敬畏了。

　　传说中的神帝之尊就在眼前，哪怕血虹神王等人平日里一个个都是眼高于顶的存在，在这个时候却是大气都不敢喘上一口，而是全都恭恭敬敬的束手而立，不知道空冥神帝会有什么样的吩咐。

　　空冥神帝倒是显得十分平易近人，拱手一礼之后才道：“诸位道友请了。老夫是在感应到了先天之物的气息之后，这才一时心动过来查看一番，但是眼下的情形着实让老夫有一些疑惑不解，不知诸位道友可否为老夫解惑呢？”

　　血虹神王等人面面相觑，一时之间也不知道要怎么回答才好。别看血虹神王等人追击孔明追的很起劲，但是他们对于事情的前因后果所知也不多，只不过是被先天之物吸引而来。而且，先天之物被孔明所夺，应该是毫无疑问的事情，因为孔明施展神通之后，散溢出来的先天气息，众人都能够感觉到。

　　不过，这个家伙连元力自爆的手段都施展出来了，却还能够有命逃掉，真是古怪的就像是妖怪一样啊！


第1916章 事关机密

　　血虹神王等人对于孔明的事情所知不多，但是空冥神帝开口相询，他们也不敢有所隐瞒，只能够知道多少就说多少了。

　　最终的结论，是除了知道孔明自称姓孔之外，他在界域之中就是一个完全陌生的修炼者，仿佛如此厉害的一位神王级存在，是从石头里凭空蹦出来似的。

　　空冥神帝闻言后点了点头，并没有责怪血虹神王他们语焉不详的意思，这使得血虹神王他们暗自松了一口气。

　　血虹神王他们对于孔明的事情所知不多，并没有让空冥神帝得到更多的相关信息，但实际上空冥神帝对于孔明的了解，反而要比血虹神王他们多得多。

　　孔明在施展逆流神通的时候，时空之轮的气息可是毫无掩饰的就这么释放了出来，身在现场的空冥神帝怎么可能感觉不到呢？

　　一般的神王级存在，就算能够感应到先天气息，但是对于先天气息的不同之处，却是无法区分的。但是空冥神帝却与众不同，他不仅自身炼化了空间本源，再加上所处的位置站在了界域之巅，对先天之物的了解，根本不是一般的修炼者能够与之相比的。

　　当空冥神帝感应到了时空之轮的气息之后，怎么可能认不出来这件可以称之为顶尖层次的先天灵宝呢？

　　按照空冥神帝所掌握到的信息，时空之轮早就在极为久远之前，就因为界域之中一场天大的异变，而流落到了下界位面，从此再也没有与之相关的消息。

　　越是强大的存在，越不可能破开封禁前往下界，特别是在时空之轮流落到了下界之后，就更没有丝毫的可能了。

　　孔明既然是一个让众多神王级存在都感觉到陌生的神王级修炼者，这表明他有极大的可能是从下界飞升上来的，而且飞升上来的时间并不长，这才没有什么名气。而更重要的是，孔明能够将时空之轮掌控，也足以证明他是来自于下界了。

　　时空之轮可是顶尖的先天灵宝啊，要得到时空之轮的认可并不容易，想将其炼化就更是难上加难了。如果能够完全炼化时空之轮，同样能够成就神帝之尊，而时空之轮的空间威能与空间本源相比，到底谁高谁低呢？

　　空冥神帝回想起孔明所施展的空间神通，完全是一种自己所不知道的手段，而且孔明施展的时间神通同样是威力不俗，这说明时空之轮这件传说中的顶尖先天灵宝，确实是威能无穷啊！

　　除了时空之轮外，另外的几股先天气息，到底代表着那几件先天之物呢？这其中肯定包含着一种甚至是一种以上的本源之力，至于还有一股显得最弱的先天气息，如果不出意外的话，应该是来自于断灭之矛遗落在外界的另一半吧？

　　想当年的那一场大战，还真是激烈无比，就连断灭之矛也被破坏掉了，至今只剩下半截灭矛埋葬在神墓之中，不知道感应到了断矛的气息后，灭矛会有不会有一些特别的反应呢？

　　据这些神王级的修炼者所言，所谓的大荒域很有可能与土系本源有关，而断矛之所以会落在这里，也是被本源力量所吸引的原因吧？

　　按照这条线索进行推算，先前出现的先天气息中，应该有一股是土系本源吧？这么看来，这个姓孔的修炼者手中，已经是拥有多件先天灵宝了，不知道何日才有机会与他再见呢？

　　这个姓孔的修炼者，不仅仅是有着大气运加身的，而且天资必定极高，从他飞升还没有多久这一点来推断，却已经有能力独自与多位神王级存在相抗衡，他的实力提升必定是快到不可思议的程度。

　　那么，真要是下次再见时，这个姓孔的修炼者会不会更进一步，达到与自己并肩的程度呢？

　　想到这里，空冥神帝几乎是忍不住想再次的叹一口气，但是看到血虹神王等人毕恭毕敬的束手站在一旁，空冥神帝也不好失态，于是再度拱了拱手后，向着血虹神王等人道：“诸位道友，劳烦你们为老夫解惑，只不过今日老夫出现在这里的消息，还望诸位能够代为保密，千万不要泄露出去。至于这位遁走的孔道友，老夫有极重要的机密之事要向其请教，如果诸位在日后得知了这位孔道友的下落，还请向老夫知会一声。”

　　随着空冥神帝话音一落，只见他手中飞出五道青色的光芒，直接落到了血虹神王等五位神王级存在的手中，细看之下却是五张泛着青光的元力画符。

　　接下来空冥神帝解释道：“诸位，这几张符文是老夫亲手所绘，其中暗含空间坐标，只要诸位身处界域之中，不论位于何处，都能够向老夫传递信息。当然了，此符只能够激活一次，还请诸位小心谨慎一些，千万不要将符文弄丢了。否则的话，在老夫的感应之下，万一出现在了什么不该出现的地方，岂不是一个笑话？诸位，那位孔道友的身上，牵扯着一件天大的秘密，甚至与界域的存亡有关，还请诸位道友不要等闲视之。如果坏了大事，别说是诸位道友了，就算是老夫也承担不起啊。”

　　空冥神帝的这一番言语之中，隐隐有着威胁的意思在内，哪怕他说话的时候看上去十分客气，血虹神王等人也不敢有丝毫的怠慢，立刻将空冥神帝的每一句话都牢牢的记在了心里。

　　空冥神帝炼制的元力画符，能够在不论界域的任何位置都与空冥神帝联系上，哪怕是一次性的消耗品，也算得上是非同小可的宝物了，既使是以空冥神帝之能，这样的符文也不可能炼制太多。

　　有着这样的一张符文在身，相当于血虹神王等五人的身上，被空冥神帝装上了一个超远距离的监视器，使得空冥神帝随时能够从血虹神王他们这里获得与孔明相关的消息。

　　这样的一张元力画符，借血虹神王他们一个胆子，也不敢随手弃之。否则的话，空冥神帝只需要一动念之间就能够感应到，到时候谁承受的了空冥神帝的怒火？

　　别看空冥神帝看上去普普通通的就像是一介凡人，说话也一直客客气气的毫无霸气，但是他毕竟是传说中的神帝存在啊！

　　界域存在了无数年，但是能够成就神帝之尊的修炼者屈指可数，只有他们才算是真正的站在了界域之巅。

　　以神帝存在的实力，哪怕只是独自一人出手，也能够轻易的毁掉一个神国势力，绝非神王级存在能够与之相抗衡的。当然了，神帝存在有着不过问界域世俗之事的传统，但是这个所谓的不过问，全看神帝存在的心情，万一有谁不开眼得罪了某位神帝存在，真要被其灭掉又能够找谁诉苦去？

　　因此血虹神王他们对于空冥神帝的吩咐，是绝不敢有丝毫违背的，不管他们对先天之物是如何的垂涎，真要是在得知了孔明的消息后，他们也不敢自己行动，而是会通知空冥神帝。

　　当然了，血虹神王他们心中真正的想法，就不是空冥神帝所能够掌控的了，也许他们会在心中有所怨言吧，但是在表面上肯定不敢有丝毫的流露出来。

　　空冥神帝说的很好听，说什么孔明事关一个大秘密，甚至与界域的存亡有关，还不是为了扣一个大义的帽子，实际上则是为了先天之物！

　　就算是神帝存在，对于先天之物也是无法拒绝的啊，而面对这样的一个竞争对手，血虹神王等人还有什么好多想的？只能够是老老实实的退出了。

　　空冥神帝在交待完了要交待的事情之后，再次向着血虹神王等人拱手一礼，然后身形一晃，就这么破空而去。就算血虹神王等人有着神王级的实力，对于空冥神帝此刻所施展的手段，也是全然看不出来其中玄奥的。

　　神帝存在，果然不是神王级存在能够与之相抗衡的啊！

　　随着空冥神帝离去之后，血虹神王等五位神王级存在，面面相觑良久之后，才各自一拱手，不停的摇头叹息而去。

　　大家都是为了先天之物才拼了老命第一时间赶过来的，谁知道却是淌入到了浑水之中呢？

　　现在不仅要成为空冥神帝的耳目，与之相关的事情还必须保密，真不知道要如何向其他的神王级存在解释啊。

　　总之，什么好处都没有捞到，还要惹来最终不知道是什么结果的麻烦，谁的心情会觉得好呢？岂有不摇头叹息的道理？

　　血虹神王他们各自散去，至于空冥神帝破空而去后，实际上却是来到了他刚刚破空而来的那一处空间。

　　从神秘大殿所在的位置破空而来，其空间通道在短时间内是可以维持不变的，也方便空冥神帝办完事回去。否则的话，就算空冥神帝是神帝之尊，在不借助先天图所开辟的特殊空间通道的情况下，至少也需要数月之久才能够回到那座神秘的大殿！


第1917章 神帝存在的关注

　　以空冥神帝在空间之道上的造诣，只要通往神秘神殿的空间通道还存在，哪怕是距离再怎么遥远，他也能够片刻之间就回去。

　　这一次与先天之物有关的信息，与以往相比有着极大的不同，而越是不同寻常的变化，越代表着其后果无法估量，空冥神帝需要将自己的猜想与同道进行分享，大家一起进行推敲才能够更为接近事实的真相。

　　待得空冥神帝穿过空间通道后，神秘大殿穹顶之上的先天图，突然间光华一闪，待得光华消退之际，空冥神帝已经端坐在大殿内的八把椅子的其中一把之上。

　　此时的八把椅子，包括空冥神帝在内，已经有六张有人坐下，只空下了两张。

　　空冥神帝落座之后，向着身边一张椅子上坐着的修炼者道：“奇水道友，你结束游历回来了？”

　　被称之为奇水的神帝存在，叹了口气道：“老夫在游历途中，凑巧感应到了与先天之物有关的气息，知道这其中必有异变，再加上刚好相距不算太远，这才特意赶回来看一看。否则的话，论空间之道的神通，老夫又怎么比得上空冥道友呢？更不可能快于空冥道友回到这里来了。”

　　八把椅子之上，端坐着六名修炼者，他们似乎并没有等另外两名神帝存在的意思，直接有一个洪亮的声音道：“空冥道友，这一次你亲自以最快的速度赶过去，可有什么发现？”

　　空冥神帝苦笑了一下，道：“当然有所发现，可以说是发现了一个相当了不起的小家伙，但是是福是祸现在可说不清楚，也许预示着界域的又一次异变即将到来吧。”

　　接下来，空冥神帝对在座的几位神帝存在，并没有丝毫的隐瞒，直接将他所经历的事情全都说了一遍，然后还将自己的猜想全盘托出，显然是供大家一起参考分析。

　　良久之后，似乎是主持着大局的那个洪亮声音道：“如此看来，这个姓孔的飞升修炼者，应该是有着大气运加身的后起之秀，而且与多件先天之物有缘，必须得加以关注。按常理来说，我等不方便插手世俗神国之间的事情，毕竟外界的时代，已经不是我等所在的时代了，但是真要事关界域存亡，我等也就不得不进行一些变通。诸位，如果有谁能够对现在的界域施加影响力的话，还请各位各显神通手段，关注的重点就在那位姓孔的飞升者身上吧。”

　　随着洪亮声音响起之后，在座的六位神帝存在，再无一人出声。又过了片刻之后，包括奇水神帝在内的三位神帝存在站起身来，向着其余的几位神帝存在作了一个揖，显然是打算按着洪亮声音所说，在界域之中施加他们的影响力，以便于掌控与孔明相关的信息。

　　一向不问世俗之事的神帝存在，将要纷纷插手到界域之中，这足以说明现在的界域，还真的是很有可能迎来一个极大的异变。

　　而且，就算是这几位神帝存在也不可能想象的到，近期由下界飞升上来的孔姓修炼者，可不仅仅只有着孔明一人，同样还有另一个可以称之为妖孽之才的家伙存在！

　　毫无疑问，界域确实是即将迎来一个多事之秋了……

　　※※※

　　几位神帝存在各有什么样的行动，暂时按下不表，回头再看孔明，当他全力施展“空间之掌”脱身之后，根本不知道自己最终会落在什么地方。

　　等到孔明破开空间现身之后，只见四下里依然是一片虚空，没有任何东西可以供自己做为坐标进行参考，因此并不知道现在身处何处。

　　此时孔明并无绝对的把握能够保证空冥神帝不追上来，立刻毫不犹豫的祭出飞星轮，随便选了一个方向之后，以飞星轮的最快速度飞遁而去，片刻之间也不知道穿过了多少次的空间。

　　身处界域之中，孔明的神识没有受到压制，他将神识向外扫去，发现亿里范围之内并无什么特别的动静，可见这一次真的是摆脱了一位神帝存在的追击。

　　不过，神帝存在是何等厉害的大能之士？就算目前看来还算是完全，但是孔明也不敢有丝毫的大意，而是继续驾驶着飞星轮一路狂奔。

　　孔明全力动用“空间之掌”，即使是随机出现在了十亿里之外，但是必定还在界域虚空的范围之内，而以界域虚空之广大，根本不是孔明短时间内就能够飞出界域虚空的。但是，正因为身处界域虚空之中，孔明反而会觉得很安全，因为神帝存在再怎么强大，能够在界域虚空中动用的搜索手段也不会太多，更不可能发动太多的人手参与进来。

　　因此，只要空冥神帝没有第一时间追上来，对于孔明来说也就算是逃出生天了。

　　驾驶着飞星轮全力奔逃数日之后，始终没有遇到任何的风险，孔明也就渐渐的放下心来。

　　这一次孔明的运气还算是不错，在远遁十亿里之外后，并没有出现在一些险地、绝地之中，而是在界域虚空中的一个普通角落。现在飞行数日之后，孔明在途中也发现了一些漂浮在界域虚空中的星体与星陆，与星图进行对应之后，孔明也就发现自己目前所在的位置，距离北界域更为接近一些。

　　孔明不可能永远在界域虚空中游荡，总是需要找一个落脚之地的，既然现在距离北界域较近，可见这也是冥冥中的天意，那么就往北界域去一趟好了。

　　按照飞星轮的飞行速度，如果全力飞行的话，应该不用一年的时间就能够达到北界域所在的区域，在这段时间内孔明就当是修整一下好了。

　　毕竟与血虹神王激战一场，再加上以元力自爆这等激烈的手段才能够从空冥神帝眼皮底下脱身，孔明也确实是需要休整一番之后，才能够恢复到自己的最佳状态。

　　这一次不论是战神王还是摆脱神帝存在的追击，先天灵宝都可以说是起到了决定性的作用，可见先天灵宝虽然会给孔明带来一些麻烦，但是用好了先天灵宝，对于孔明的实力提升也有着极大帮助的。

　　现在孔明拥有先天之宝的事情也算是曝光了，再加上印证了自己的实力之后，只要是不对上神帝存在，孔明行事也用不着有太多的顾忌，日后用得着先天灵宝的地方必定会更多，那么在这一路飞行闭关的过程中，就尽全力的再度对先天灵宝加以炼化好了。

　　将飞星轮的行进路线设定好前往北界域之后，孔明就再一次的进入到了闭关期。

　　先前在三年的飞行过程中，孔明已经先后尝试着炼化了时空之轮、太阳宫与锁魂镜这三件先天灵宝，除了时空之轮因为威力太强，无法进一步的炼化更多的先天禁制之外，像太阳宫、锁魂镜都还能够再度尝试一下。另外还有本源力量，现在可是有阴力本源与土系本源两大本源力量都在孔明的内世界之中，孔明真要是能够与他们进行沟通的话，应该能够对本源力量也有着更多的了解吧？

　　另外，断神山也是值得研究的，看起来虽然是一座断掉的山峰，却能够散发出先天气息，自然也是极有内含的。而且，阴力本源对断神山表现的如此感兴趣，从阴力本源这里应该能够探听到一些与断神山有关的信息吧？

　　一年的飞行时间说长也不长，相信孔明在这一段时间内进行闭关的话不至于闲着，需要他忙碌的事情还是极多的。

　　说到底，还是因为孔明进步的速度实在是太快了，使得他很少有时间静下心来处理一些琐事，也只有来到界域虚空中，在如此漫长的飞行途中才能够有较长的时间进行闭关。

　　在这段时间内，孔明的修为境界不会有太大的提升，但是对于孔明本人来说却是一件好事。因为孔明在修炼之途上实在是速度太快了，像现在这样有时间刹一刹车，也有利于孔明加深底蕴，最终来一个厚积薄发！

　　界域虚空实在是太广阔了，孔明只需要让飞星轮自动飞往北界域，自己并不前去胡乱闯荡，就用不着担心惹麻烦上身，而再强大的势力也不可能将界域虚空中的所有航线都查探到，孔明也就不用担心有人会追寻到他的行踪了。

　　到达北界域之后，孔明多少也会改头换面，以另一个形象出现，行事再低调一些，自然不会有人联想到他就是与数件先天之物有关的孔姓修炼者。

　　做好日后的规划之后，孔明也就进入到了闭关之中。首先被他拿来继续炼化的，是先天灵宝锁魂镜。

　　孔明所拥有的先天灵宝中，锁魂镜算是品质相对来说较差的，总共也只有二十七层先天禁制，先前已经被孔明炼化了十七层之多，现在孔明则是想尝试一下能不能够更进一步！


第1918章 炼化本源力量

　　孔明经历了与血虹神王的一场大战，又在近距离感受到了神帝存在的强大威压感，对于力量的极致又有了新的领悟，再加上动用先天灵宝的次数一多，对于先天灵宝与先天气息也就了解的更多了，就算先前觉得能够将锁魂镜炼化十七层禁制已经到了极限，但是现在却可以尝试着再度突破一下。

　　如果连锁魂镜都无法继续炼化的话，那么其余的几件先天灵宝就更不用想了。

　　孔明这一试，耗时就是三个月之久，最终锁魂镜第十八层的先天禁制终于有所松动，从而被孔明一口气突破过去，然后势如破竹的炼化到第二十层禁制才停了下来。

　　至此，锁魂镜已经被孔明炼化了大半，足以让孔明将锁魂镜三分之二以上的威能都激发出来，而且在炼化第十八层禁制的同时，孔明还领悟了一门锁魂镜的专属神通——定魂引！

　　这一门神通是以神识来激发的，可以动用锁魂镜的威能直接向敌人的神魂发起攻击，颇有一种防不胜防的意味在内。如果将定魂引与逆流神通配合着使用，就算是神王级存在在孔明的面前，也会在猝不及防之下吃一个大亏。

　　毫无疑问，修炼了定魂引神通之后，将又成为孔明的一记杀手锏！

　　接下来，再想继续炼化锁魂镜，孔明受现在的修为境界所限，肯定是无法再度取得突破了，于是就将炼化的目标转移到了太阳宫的上面。

　　先前孔明炼化太阳宫的时候，由于时间有限，炼制到第十三层禁制的时候就不得不停止了，但并不是说已经到达了孔明的极限，因此现在随着孔明继续开始炼化，太阳宫的先天禁制也就被孔明继续一层层的炼化下去。一直到炼化了太阳宫的第十七层禁制之后，这才在遇到大瓶颈后不得不停下来。

　　到了这一程度，太阳宫已经被炼化到近半的程度，但是孔明并没有在炼制太阳宫的过程中领悟新的神通。看来，不将先天灵宝炼化到第十八层禁制之上，是别想修炼出先天灵宝的专属神通了。

　　至于时空之轮，炼化这件顶尖的先天灵宝比起炼化太阳宫、锁魂镜要困难的多，而孔明卡在太阳宫的第八层禁制，这可是一道大坎，在自身实力没有突飞猛进的情况下，孔明可不指望自己能够继续炼化时空之轮，因此也就用不着浪费时间了。

　　目前距离飞到北界域还有着差不多半年的时间，孔明终于可以尝试着与本源力量进行沟通，看有没有机会将本源力量也进行炼化。

　　土系本源现在的状态不好琢磨，它现在还被深埋在孔明内世界的陆地之下不停的制造着“土地”，看来短时间内孔明是不好去打扰它的，倒是阴力本源可以好好的与其沟通一下。

　　孔明将阴力本源纳入到内世界的时候，阴力本源对孔明这个新宿主的态度就一直不怎么友好，毕竟阴力本源与白骨神王相处的时间极久，多少是有着几分香火之情的，面对孔明时态度不好也在情理之中。

　　不过，现在过去了数年时间，自孔明将断神山纳入到内世界中之后，阴力本源的心情就一直不错，而孔明做为它的新宿主，也是时候与它培养一下“感情”了。

　　随着孔明的神魂分身进入到自己的内世界之中，很快就在隔绝断神山的空间内找到了阴力本源。

　　阴力本源依然占据着断神山的峰顶地带，呼风唤雨的显得好不快活，甚至凝聚出了一个黑色幽灵的形态，就以这个样子四处游荡着。

　　阴力本源能够凝聚出具体的形态，说明它现在的状态相当好，也难怪它的心情一直都不错了，真不知道断神山与它之间有着什么样的关系，居然像是能够让阴力本源的力量得到加强一样。

　　现在阴力本源的心情既然不错，面对孔明的时候也难得露出了几分高兴的模样，只见它兴匆匆的道：“孔小子，你怎么有空过来？我还以为你一直忙忙碌碌的，要将全界域所有的先天灵宝全都给收集到手中呢。”

　　孔明微微一笑，很是客气的道：“前辈说笑了，晚辈就算有这样的野心，也无这么大的气运，能够有缘与前辈相遇，已经算是十分难得的机缘了，只要有机会的话，自然是要向前辈讨教一番了。”

　　阴力本源“嘿嘿嘿”的一阵冷笑，道：“孔小子，用不着说话如此客套，有什么想法你就直说好了。你对我如此客气，还不是想借助我的力量。不过，你有这么多的先天灵宝在手，就连本源力量也有另一个家伙存在，就一点也不怕贪多嚼不烂吗？”

　　孔明继续微微一笑，道：“晚辈的体质有一些特殊，自从开始修炼以来，就一直是多系同修，至今为止还没有出过乱子。因此晚辈一直想做更多的尝试，也好借此试探一下自己的极限到底在什么地方，如果前辈能够给予一个机会的话，晚辈自然是感激不尽。”

　　听到孔明如此自信的一番言语，阴力本源也不得不长叹一声，道：“不错！虽然我对你的感观并不是太好，但是也不得不承认，你的天赋异禀实在是界域所仅见，至少我是没有见过像你这样的妖孽之才的！不过，你真要想借用我的力量，可曾做好了准备？”

　　孔明拱手行了一礼，道：“不知是何准备？还请前辈指点！”

　　阴力本源阴测测的一笑，道：“我的力量来自于无边的杀戮，你做好了成为杀人狂的准备吗？至少也要像白骨神王那样，将一方世界炼化为杀戮战场，也能够不皱一下眉头才行！”

　　孔明既没有点头，也没有摇头，而是缓缓的道：“晚辈认为，修炼之途讲究自在由心，杀不杀戮也要视具体情况而定，如果只是依靠杀戮就能够彻底获得前辈的力量，那也不避太过小看前辈了，毕竟前辈可是界域唯一的阴力本源力量啊！如果前辈信任晚辈的话，相信前辈的力量必定不会在晚辈手中蒙尘！”

　　阴力本源闻言后哈哈大笑起来，道：“想不到你居然如此的有自信，确实是一个极为罕见的小家伙。恩，骨龄如此年轻，却有着如今的成就，确实是闻民示闻，老夫还真的是很有兴趣看一看，你到底能够厉害到何等程度！”

　　孔明再度微微一笑，道：“定不会让前辈失望。”

　　事已至此，阴力本源显然是不会反对孔明对他进行炼化了，但是孔明能够将阴力本源的力量发挥到什么程度，就要看孔明自身的实力会成长到什么程度。

　　而这个时候，阴力本源就像是对孔明进行指点一样，道：“你心中肯定有着一事不解，那就是为何我在见到这半件先天残宝之后，会感到如此高兴吧？因为这半件先天残宝，必定是来自于一件主杀戮的先天灵宝，虽然残破之后其中的杀伐之气隐藏的极深，却是瞒不过我。借助着这股隐藏的杀意，我的力量也能够得到提升，你说老夫会不会感到高兴？哈哈，你真要是想借用老夫更多的力量，那就多多杀戮吧！杀戮越多，力量就会越强大，你们修炼者所追求的不就是力量上的强大吗？越是没有顾忌，你的力量就会更强大！现在是不是觉得心中有一股特别的杀意在涌动？哈哈哈，孔小子，我真是期待你接下来会有什么样的表现啊！”

　　阴力本源此时的样子看起来有一些疯狂，但是孔明却依然显得很冷静，向着阴力本源拱拱手道：“既然如此，那晚辈就得罪了！”

　　随着孔明的话音一落，他的神魂分身就这么堂而皇之的在断神山的峰顶盘膝而坐，开始直接对阴力本源进行了炼化。

　　阴力本源既然答应将自己的力量归孔明所用，自然少不了被孔明炼化的这一过程，而有了阴力本源的主动配合之后，孔明对于阴力本源的炼化，显然是顺利了许多。

　　不过，炼化本源力量与炼化先天灵宝不一样，不是要看你炼化多少层先天禁制，而是在炼化的过程中能够与本源力量取得多少的同步。一旦能够与本源力量完全同步，也就相当于掌握了这一种力量规则的全部，才算是彻底的炼化力量本源，能够成就神帝之尊。

　　只不过这个炼化的过程一点都不简单，往往都是开头容易，到了后来却越来越难，要想彻底的掌握一种本源力量，天赋与机遇缺一不可，这也是界域自诞生以来，各种本源力量遇到的宿主都不止一个，但最终成就神帝之尊的却屈指可数的原因。

　　孔明现在所面临的情况也是如此，他现在能够很轻松的炼化阴力本源，但不代表后面的过程也会如此顺利，也许正如阴力本源所说，需要孔明陷入到无边的杀戮之中，才能够有机会掌握阴力本源的全部力量吧？


第1919章 前往南界域

　　在阴力本源的主动配合之下，孔明炼化本源力量的速度确实是十分的迅速。

　　不过，随着炼化程度的加深，孔明的心境也随之渐渐的发生了变化。

　　孔明拥有至阴之体，在这一点上与阴力本源倒是十分合拍的。不过，随着孔明开始炼化阴力本源之后，他体内的阴力越来越强大，渐渐有着打破孔明体内各系能量平衡的趋势。

　　而且，随着阴力越来越强大，孔明却没有感受到阴寒的感觉，反而觉得体内有一股热血沸腾，仿佛有无穷无尽的杀意直冲脑海，恨不得立刻就展开一场尽情的杀戮才好。

　　这种感觉，显然是炼化阴力本源所带来的负面影响了，如果不是孔明生性冷静，天生神魂强大，在心境修为上也要强于一般的修炼者，此刻定然压制不住心中的杀意了。

　　真要是任由体内阴力继续这么不停的上涨，最终打破孔明体内各系力量平衡的话，孔明还能不能够守住自己的心境，可就难说的紧了。

　　但是孔明并没有因此而退缩，因为他知道越是在这样的压力之下，就越能够挑战自己的极限，他也很想试一下自己最终能够做到什么程度。

　　至于最终会不会被杀戮的意识所主宰，孔明倒是没有多大的担心，如果连这一点自信都没有，那么孔明又凭什么能够尝试着炼化阴力本源呢？

　　在这种坚持或是坚持不下去的极限挑战中不断徘徊，能够不停的增强孔明的力量，不仅仅是提升着阴力，还使得孔明体内的其他各系力量在不停的磨炼之下，同样是超越极限的继续向上提升。

　　此时阴力本源已经与孔明有一部分的同化了，只到这个时候它才算是彻底的明白孔明到底妖孽到了何等程度，远比它想象中的更加不可思议！

　　居然能够以这样的方式不停的提升力量，他到底是怎么做到的？他的体质为什么能够特殊到如此程度？更为恐怖的是，不仅仅是体质特殊，孔明的天赋也是恐怖至极，简直方方面面都有着绝顶之姿，这样的人物真要是成长起来，到底会达到什么样的层次？

　　要知道阴力本源可是清清楚楚的知道，现在孔明的骨龄还不到五十岁，修为更是只有封神境界，却已经是这等实力了，真要继续下去那还得了？

　　可以说是从这一刻开始，阴力本源才算是真正认可了孔明这个新宿主，它也很想知道孔明的极限到底在什么地方。毕竟做为本源力量，从天性上来说，也是需要一名修炼者与它达到完全同化，从而将极致的力量展现出来的。

　　飞星轮平稳的在界域虚空中不停的飞行着，但是在孔明在修炼的同时，他体内却是不停的掀起滔天巨浪，就如同连续不断的挑战自己的极限一样。于是随着时间的不断流逝，孔明的力量也在一点一点的向上提升着。

　　虽然孔明的修为境界还是停留在封神层次，但是距离封神境界的巅峰修为，却已经是越来越近了。如果现在的孔明再与血虹神王进行一场大战，孔明相信自己最终胜出的把握将要大的多。

　　不知不觉间，又是半年的时间过去了，此时距离南界域已经十分接近，而孔明的修炼也达到了自己目前的极限程度。

　　如果孔明继续借用阴力本源进行磨砺，将很有可能超出自己的承受极限，从而被杀戮意识所主宰，变成走火入魔的状态。到时候孔明与阴力本源之间的关系，就会变成是以阴力本源为主导了。

　　这样的状态阴力本源自然是希望出现的，但是孔明却不愿意了，而且这一次的旅程正好即将结束，孔明也就从闭关状态中退了出来。

　　在这一次的飞行过程中，孔明也在不知不觉间迈过了自己四十七岁的年龄门槛。

　　这样的年纪，即使在凡人的世界之中，也可以用年富力强来形容，搁在修炼界的话更可以说是年轻到令人发指。如果其他修炼者知道孔明现在这个年纪就有着如今的实力，只怕整个界域的修炼者都会妒忌的疯掉吧？

　　孔明在结束了闭关之后，自然是要做一些进入南界域的准备了，同时他也将祝氏父子从自己的内世界中请了出来。

　　现在将至南界域，也是时候让祝风自己出去闯荡一番，去寻找他的机缘了。否则的话一直呆在孔明的内世界之中，就如同温室内的花朵，最终的成长空间将会变得极为有限。

　　孔明已经赐予了祝风两件后天至宝，这将是祝风保命的最大根本，如果不能够在这样的基础上有所进步的话，也就说明祝风的成长空间有限，白白浪费了成为孔明弟子的这样的一个大好机缘。

　　以祝风的天性与才智，孔明倒是十分看好他的，至于祝风最终会成长到什么程度，就要看他的机缘到底如何了。

　　在孔明的内世界中呆了这么久，祝氏父子可以说是大开眼界，以他们的见识，他们真的很难想象孔明到底是何等伟大的存在，为什么他的内世界中会如此的丰富多彩呢？

　　能够成为这等人物的弟子，对于祝风来说，简直就是上天赐予他的最大机缘啊！

　　当然了，成为孔明的弟子，也代表着会有风险，因为现在觊觎孔明的，已经上升到神帝存在了，真要让其他修炼者知道祝风与孔明有着师徒关系，对于祝风来说无疑会有灭顶之灾。因此，孔明向着祝氏父子坦言，进入南界域之后就是大家分手之时，孔明再也无法对他们加以照顾了，至于日后能够有什么成就，就要全看祝风自己的努力。而祝风最终能够踏上的层次越高，他与孔明有缘再见的机会也就越大。

　　当下祝风神情十分凝重的向着孔明行了三叩九拜的大礼，虽然他一言不发，却也是在向孔明表态，他必定会尽自己所能的努力修炼，绝不辱没了孔明弟子之名。

　　实际上，祝风确实是十分努力的，在身处孔明内世界中的这一段时间内他也没有闲着，而且抓住机会借助孔明内世界与众不同的气息，使得他在修为境界上有着不小的提升，居然一举突破到了中阶元帝的层次。考虑到祝风现在的年纪还不足十八岁，他日后的成就应该会极为的惊人！

　　交待完了祝风应当注意的一些事项之后，此时距离飞出界域虚空，进入南界域只有着数亿里之遥了，而这个时候也是时候各自分道而行。

　　孔明不可能驾驶着飞星轮进入南界域，这样做只会暴露他的行踪，因此最后的这一段距离，孔明会以肉身飞渡过去。至于祝氏父子，祝刚做为大荒域一个中级城邦的城主，还是有着一些家产的，拥有短距离的星际飞舟自然是很正常的事，完全可以以散修的身份驾驶着星际飞舟进入南界域。

　　以祝刚的修为，在孔明眼中算不了什么，但是在绝大多数修炼者看来，还算得上是一方强者的，只要不是招惹到一些惹不起的大势力，说不定还能够在南界域中建立起一个不大不小的势力起来。当然了，祝风并不会在父亲的庇护下修炼，顶多只是将祝刚建立的新势力当作一个落脚点。

　　唯一可惜的是，大荒域已经彻底的崩碎，祝风想以自己的力量夺回荒木城的心愿再也无法完成了。但是祝风相信，他日后必定能够建立起一个远超荒木城的大势力！

　　建立了大势力之后，如果恩师遇到什么麻烦，祝风也就有机会能够助恩师一臂之力了。

　　当然了，也许恩师并不在乎自己所建立起来的势力，但是祝风还是想以这样的方式尽到自己的心意。

　　不一会儿之后，分别之前的准备事宜全都处理完毕，孔明看着祝风微微点头，道：“多加努力！”

　　随即，就见孔明身形一晃，整个人影消失不见，化为一道虹光从界域虚空中飞遁而出。

　　此时的祝风站立在由祝刚所控制的一艘小型星际飞舟之上，看着孔明消失的方向默然无语。

　　祝风知道自己受实力所限，跟在恩师的身边只会成为恩师的累赘，自然不可能追随在恩师身边一起冒险了。不过，祝风会尽自己最大程度努力修炼，日后真要是有缘与恩师重逢，祝风希望到时候的自己，是有能力追随在恩师身后的。

　　不过，恩师是如此逆天的人物，日后真要是与恩师重逢的话，恩师又会厉害到何等程度呢？……

　　南界域是界域大世界的四方界域之一，占据着界域南部的一片广阔星域，论整体面积大小，是四方界域中最大的一处，也是各方势力众多，整体形势最为复杂的一方界域。

　　在南界域之中，很难说有哪一个势力具有压倒性的优势，让其他势力不敢与之相抗，而是众多势力相互之间犬牙交错，彼此之间合纵连横，因此整个南界域一向都显得十分热闹。


第1920章 打探消息

　　在南界域之中，说不上那一方势力最为强大，但是要说占据星域面积最大的一个星域，当然就是百盟星域了。就连界域之中势力分布最广的佣兵联盟，也将自己的总部设立在了百盟星域，可见这里是何等重要的一处地方。

　　南界域之中的所有势力都有公约，那就是百盟星域属于所有势力所共有，任何势力不得独霸，否则将会引起所有其他势力的群起而攻之，而所有势力都会在百盟星域建立据点，以方便各势力之间进行交流，当然也方便各势力互相找麻烦了。

　　可以说，百盟星域所有势力之间的关系极为错踪复杂，今日是朋友明白就翻脸成仇的事情数之不清，就连号称对情报收集最为厉害的佣兵联盟，也无法将如此复杂而瞬息万变的关系给全部理清。

　　这样一个复杂而多变的南界域，自然是所有散修和冒险者的天堂，也难怪孔明当日逃命之后，在发现自己距离南界域最近之后，就毫不犹豫的向着南界域而来，也只有这里才是最适合他隐藏身份的地方。

　　否则的话，像其他的几方界域，由于势力分布近乎于固化，一个特别杰出的散修还是相当引人注目的，可不像南界域这里，形形色色的古怪人物实在是太多了，如果不是做出一些惊天动地的惊人之举，根本不会引来太多的关注。

　　孔明以肉身飞渡界域虚空的时候，距离南界域不过数亿里之遥，这么一段路程自然不会花费他太多的时间，因此孔明很快就踏足到了南界域的范围之内。

　　刚从界域虚空中飞行出来，所踏足的区域应该是南界域的边境地带才对，按道理说不应该太过繁华，但是让孔明感到意外的是，这南界域的边境地带，远比他到过的东界域、北界域的边境要繁华的多。

　　之所以会如此，也是因为南界域中势力实在太多，而跨越界域虚空进行的大宗交易买卖，哪一个势力能够与越空而来的巨型星域飞舟第一个接触，自然就在交易中占据了先机，这就导致南界域中大大小小的势力，全都会在界域虚空的边境地带设立自己的据点，这也使得南界域的边境地带有着小百盟星域的别称。

　　南界域的边境地带既然如此热闹，对于孔明来说正好可以隐藏他的踪迹，只需要以散修的身份混入到一个相对热闹的星域之中，谁还能查出孔明的来历不成？

　　随着孔明施展“空间之掌”几个瞬移之后，他很快就进入了南界域边境的一个小型星域之中。

　　在这个小型星域内，驻扎着三家势力，分别占据了星域内三座有生命的星体，据说各自都代表了一股神侯级势力，还算是颇有一些地位的。因此，在这个小星域内，大大小小的星域飞舟往来穿梭十分频繁，修炼者的数量也是极多的。孔明潜入到这样的星域之中，就如同一滴水融入了大海，再也难以找到他的踪迹了。

　　实力达到孔明这样的程度，要想改变容貌实在是太简单了，只需要控制一下脸部的骨骼、肌肉，就可以完全改变自己的容貌，除非是神识强过孔明的修炼者，才有可能在神识扫过之后认出孔明的真实面目。不过，能够在神识上强过孔明的，数遍整个界域也不多吧？因此孔明在改变容貌之后，根本不用担心自己的容貌会暴露。

　　至于孔明的气息，只要他不克意将自己的气息隐藏起来，就这么堂而皇之的展露出封神境界的真实修为，谁也不会把他与拥有先天之物的孔姓飞升者给联系在一起吧？

　　而且，就算现在有神帝存在在暗中进行布局，四下里寻找着孔明的下落，但是他们影响的也是高层，一些普通星域的修炼者根本就没有资格知道孔明的存在，孔明就更用不着担心会在这里暴露自己的行踪了。

　　孔明临时落脚的这个星体，叫做半紫星，论大小与一个中阶位面差不多，因为星体上有一半面积遍布着紫色的海水而闻名，据说是属于一个叫做红日星域的神侯级势力。现在孔明入乡随俗，也就在半紫星的一些热闹地方闲逛起来，顺便打听一下南界域中有什么热点的消息。

　　对于孔明来说，他现在最为关注的事情，还是想寻找到天丹的下落，毕竟只有集齐十二天丹之后，才能够补齐十二天位面，使得孔明重返天元大陆。如果不解决这个问题，孔明就无法了断因果，在心境的修炼上总会留下一个疙瘩，进而无法踏入到至高境界。不过，就连大荒域这样的地方，在发现了土系本源的前提下，都没有能够找到天土丹，还能够上什么地方去找呢？

　　还有，十二天丹的最后一种天丹，会是什么类型的？孔明到现在都没有丝毫的头绪，也没有门路能够请教。因为在以往的历史长河中，虽然也有少数大气运加身的修炼者集齐过十二天丹，做过修补下界世界的壮举，但是各个的机缘都不同，出现的十二天丹性质也不相同，完全没有可供孔明参考的价值。

　　在半紫星上打听信息，对于孔明来说只不过是碰一碰运气，他并没有指望真的能够有所收获。

　　一路闲逛下来，孔明倒是逛过了不少地方，包括坊市、煅造铺子、茶楼等修炼者喜欢聚集的地方，却始终没有什么收获。最后无意之间，他来到了一间草药铺子的门前。

　　在孔明眼中的所谓草药铺子，搁在半紫星上，倒还算得上是富丽堂皇的，如果不出意外的话，应该算是半紫星上极为知名的大店铺了。正当孔明准备进去转一转的时候，突然间有一个看上去十分瘦小干枯的中年人，被人从这间草药铺子中轰了出来，如同滚地葫芦一样的在大街上滚出数丈之远才停了下来。

　　修炼界的店铺同样是要讲究和气生财的，除了少数黑店之外，很少会在光天华日、大庭广众之下发生欺负客人的事情，难道现在的这家店铺就不怕有损他们的商誉吗？还是说这就是一家明目张胆的黑店？

　　此时街上行人不多，但数十名修炼者还是有的，孔明发现有几名修炼者显然是认识这个被轰出来的中年人，看着他滚倒在地的样子后，全都流露出面带讥讽的神情。

　　从这样的情形来看，这中年人被轰出药铺，只怕是另有隐情了。

　　滚倒在地的中年人，很快爬起身来，看他的穿着打扮很是寒酸，而且他自己也一副不修边幅的模样，连衣服上的尘土也不拍，而是在嘴里嘀嘀咕咕的说着什么狗眼看人低，你们一定会后悔的这一类的话，只不过看周围修炼者的样子，似乎都把他当作笑话在看，谁也没有对他表示出丝毫的同情。

　　孔明心念一动，神识扫入到了药铺之中，只见几名膀大腰圆的伙计，同样是在口里嘀嘀咕咕的，讨论的对象正是刚刚被轰出去的中年人，而他们言语中的意思，却是说中年人失心疯了，明明是毫无价值的废丹，却被他吹成灵丹妙药，居然想得到店铺的全额资助，前往丹盟参加丹道大比，简直是不知道天高地厚。最为无语的是，这个家伙每隔一段时间就来闹上一次，全然不知悔改，身为丹药师却混的这么惨，也算是奇葩了。

　　听闻到这几名伙计的议论声后，孔明倒是对眼前发生的事情有一些了解了。不过，能够孔明感兴趣的却正是那名被扫地出门的中年人！

　　正如几名伙计所说，那中年人既然身为丹药师，怎么会混的如此之惨？要知道丹药师、煅造师做为修炼界中的特殊职业，哪怕是修为不高，但是身家多半都不菲，混到如此穷困潦倒的程度实属罕见。而且，孔明对于所谓丹盟举办丹道大比的相关消息，也是十分有兴趣的。

　　丹盟的名头孔明听说过，这是一个类似于佣兵联盟的组织，只不过组成联盟的都是丹药师，虽然在势力实力上不如佣兵联盟，却也是百盟星域中的一股重要力量。而且，由于丹药师的特殊性质所决定，丹盟的富有程度可想而知，真要是由丹盟来举办丹道大会，其规模肯定是界域之中属一属二的。

　　天丹虽然有灵，却全都是由后天炼制而成，如果要想打听与天丹有关的消息，前往丹盟倒是一个不错的选择，因为除了举办丹道大比的时候，再无第二个机会能够聚集这么多的丹药师于一个地方了。

　　而且，孔明对于那个落魄的中年丹药师，还是颇有好感的，虽然周围不少人讥讽他，但是这个中年丹药师明显有着高阶元帝的修为，却没有和药铺中的伙计一般见识，甚至被轰出来之后也没有发脾气，光只是这一份涵养，就足以称得上是十分罕见的了，值得孔明与之结识一番。


第1921章 丹道大比

　　在大庭广众之下，孔明不想引人注目，并没有立刻上前与中年丹药师攀谈，而是缓缓的跟在他的身后。

　　以孔明的实力，只需要以神识远远的盯着中年丹药师，就根本不用担心会失去他的行踪，更不可能被其他的修炼者察觉到。不过这名中年丹药师还真的是十分落魄，因为他行走的路径越来越荒僻，看其样子显然是居住在城市的边远地带，甚至是与郊区的一些凡俗人士为邻。

　　一名丹药师混到这种程度，还真的是惨了一点，也难怪药铺里的伙计，以及认得这位中年丹药师的人，都是以看笑话的心态在看着他。

　　随着中年丹药师越走越远，他所到的地方真的是越来越位于城市的角落，倒了最后真的变成一个完全由凡俗人士居住的区域了。

　　一名有着高阶元帝修为的丹药师，哪怕是再怎么落魄，真的会惨到与凡俗之人为伍的程度？

　　难怪孔明先前就听闻过，南界域之中独立异行的各种古怪人物极多，想不到现在刚刚进入南界域，就真的碰到了这么一位。

　　让孔明有些意想不到的是，中年丹药师被一些修炼者当作笑话看，但是来到凡俗之人居住的区域后，则像是十分受尊敬一样，几乎是沿途之中每一个凡人都会向中年丹药师敬礼。

　　孔明看的出来这种敬礼是发自于内心的，并不是因为中年丹药师有着丹药师以及修炼者的身份。从这样的情形来看，中年丹药师还真的是将他的异样进行到底了，因为孔明即使是从中阶位面一步一步飞升上来的，也从未见过这样的丹药师。

　　如此不同寻常的人物，谁敢说他没有什么特别之处？这么一来孔明对中年丹药师自然是更感兴趣了。

　　凡人居住的区域没有什么规划，更像是乱搭乱盖的棚户区，但是中年丹药师对于这里却显得极为熟悉，七拐八弯之后进入到了一个看上去十分杂乱的巷子内，而孔明则很快看到巷子内的一间陈旧房屋前，挂着一面颇为破烂的药旗，代表着这间屋子居然是一间经营丹药的药铺！

　　如果不出意外的话，这间药铺应该就是中年丹药师的产业了，但是如此一副破破烂烂的模样，可见他的手头是何等拮据，也难怪他要找上那间大药铺，请别人出资助他前往参加丹盟的丹道大比了。

　　药铺的伙计说中年丹药师炼制的是废丹，但是中年丹药师却又信心去参加丹道大比，这到底是怎么一回事呢？孔明可不认为一名有着高阶元帝修为的丹药师，真的会是失心疯！

　　看着不远处的那间破旧药铺，孔明有些明白为什么中年丹药师会在凡俗之人中那么受尊敬了，因为很有可能他开设的这间药铺，是为凡俗之人服务的。

　　修炼界之人，谁不是为了修炼资源而辛辛苦苦的四处奔波，而丹药师之所以能够成为身家丰厚的修炼者，也是因为炼制丹药能够给他们带来大量的收入。但是，为凡俗之人服务的丹药师又能够有什么收入呢？换取一些金银财物吗？这对修炼者来说有什么用？

　　如果中年丹药师真的是为凡俗之人服务的一名丹药师，那么他混的如此落魄也就能够理解了。孔明甚至很难想象，一名总是与凡俗之人混在一起的丹药师，是如何修炼到高阶元帝境界的？难不成这名中年丹药师有着极为惊人的天赋，这才能够在没有多少资源的情况下，硬是修炼到如今这个程度？

　　很快，中年丹药师进入到了陈旧的药铺之中，这里果然是他的产业。而孔明以神识扫了一遍之后，发现这间药铺内没有任何的特殊禁制存在，想来一间位于凡俗之人居住区域的药铺，也用不着设置什么禁制了，更不会有其他修炼者会对中年丹药师进行监视。

　　当下孔明身形一晃，很是轻易的就破空进入到了陈旧药铺内，出现在了中年丹药师的面前。

　　中年丹药师只有着高阶元帝的修为，与孔明相比实在是差的太远，只到孔明整个人出现在他的面前，他才一下子惊觉到，脸上露出十分惊讶的神情。

　　这位中年丹药师实在是太穷困潦倒了一些，就算修炼界有着一些喜欢杀人越货的心狠手辣之辈存在，怎么也不可能将主意打到中年丹药师的身上来吧？他身上又有什么好值得抢的？

　　不管中年丹药师是如何的惊讶，孔明则是很客气的向着他拱了拱手，道：“这位道友请了，黄某有些事情想向道友请教，不知应该如何称呼道友呢？”

　　孔明不打算暴露自己的行踪，对外自然不会再称姓孔，而是给自己取了个姓黄的假名，也算是纪念昔日三国时代的妻子。

　　对于中年丹药师来说，他可没那个本事鉴定孔明的姓名是真是假，他只知道眼前突然出现的这个人，其实力高到他只能够仰望的程度，连忙恭恭敬敬的回了一礼，道：“晚辈林莫，在此见过前辈，不知道前辈有何吩咐？”

　　孔明挥了挥手，示意林莫不用如此客气，然后才笑着道：“刚才黄某在街上见到林道友从一间药铺内出来，并听到旁人在议论丹道大比的相关事情，这才跟着林道友一路至此，有些事情想向林道友请教。”

　　林莫混的虽然落魄，但是他并不是笨蛋，在感受到孔明如此强大的气息之后，知道他至少是封神境界的修炼者，而这种程度的强者，只需要动一动念头，就足以将他碾压，他如何敢对孔明有丝毫的怠慢？连忙向着孔明拱手道：“不知道前辈有何事想问？只要是晚辈知道，必定言无不尽。”

　　孔明笑了笑，道：“林道友，黄某一介散修，这一次还是初来南界域，虽然听闻过丹盟的名头，却不知道丹道大比到底是怎么一回事，因此想向林道友请教一番。”

　　林莫连称不敢，然后老老实实将他所知道的与丹道大比有关的消息，全盘向孔明托出。

　　所谓的丹道大比，是由丹盟所主导的，每隔百年举行一次的丹药师之间的盛会。只要是付得起报名费用，并且自备材料的话，任何丹药师都可以报名参加，然后按照炼制出来的丹药品阶以及品质来进行评比，能够位于前列的都能够得到丹盟的大量奖励，甚至会被丹盟吸收成为丹盟的正式成员。

　　从以往所举办的丹道大比来看，要想在丹道大比中异军突起，得到较高的评价，最为有效的方式是发明一些新的丹方，从而炼制出新类型的丹药，往往能够得到极高的创新加分，从而在大比中胜出。

　　相比较之下，如果是炼制一些流传已久的丹药，哪怕等级极高，品质也绝佳，却也不一定会得到很高的评价，因为在丹盟看来，没有什么已知的丹药是他们炼制不出来的，而他们举行丹道大比的目的，就是想发现有着创新能力的天才，从而不断的壮大丹药之道，并不是说你级别够高、资格够老就一定能够在丹道大比中有所作为的。

　　试想一下，林莫都已经落魄到如此程度了，还想着要前往丹盟参加丹道大比，可见这样的一场盛会并没有设下任何门槛。

　　不过，林莫如此穷困潦倒，别说是付不起报名费用了，就连前往丹盟参加大比的路费也没有，更不可能自行准备炼丹的材料，如果不找到赞助方的话，他怎么可能去参加丹道大比呢？

　　一般来说，愿意赞助丹药师前往参加丹道大比的，都是一些大商号，而丹药师也与这些大商号有协议，是以商号的名义参赛，一但取得成就之后，所得好处会与商号对半分享。因此大商号愿意赞助的，都是哪些有可能在丹道大比中大放异彩的天才丹药师，这样才能够做到利益最大化，怎么可能关注林莫这样的小角色？

　　更重要的是，半紫星上的药铺，在南界域之中根本就排不上号，原本就没指望能够在丹道大会中有所作为，因此一直没有赞助丹药师参加丹道大比的打算，也就更不可能在林莫的身上进行投资了。

　　因此，就算林莫从来没有放弃过，一次次的尽力去游说，却每次都失望而归，久而久之反而成为了一桩笑柄。

　　孔明听完林莫对丹道大比的介绍之后，向着林莫拱手道：“林道友，黄某有句话相问，还请你不要见怪。黄某无意间听闻药铺中的伙计提起，说林道友炼制的都是废丹，是不可能凭此去参加丹道大比的。因此黄某感到很是好奇，不知道林道友到底炼制的是什么丹药，会被那些伙计称之为废丹呢？”

　　林莫叹了口气，道：“既然前辈相询，晚辈也没有什么好隐瞒的。其实晚辈所炼制的丹药，都是由晚辈自创，药效也是绝对没有问题的，只不过入不了他人的法眼罢了。”


第1922章 特殊丹药之道

　　孔明看了看眼前这间破旧的药铺，再看了看林莫一脸愤愤不平的表情，回想起林莫在这片凡俗之人居住区域所受到的尊重，在心中一动之余也就想到了什么，于是开口问道：“林道友所炼制的丹药，莫非不是为修炼者所用，而是用来给这些凡俗之人所用的？”

　　听闻孔明所言之后，林莫以一脸不敢相信的惊讶神情看着孔明，然后十分激动的猛得一拍大腿，大声道：“前辈真是目光如炬，居然猜出来晚辈所炼制丹药的用途，实在是让晚辈惊讶万分，莫非前辈也是同道中人？”

　　孔明能够理解林莫此时如此激动是什么原因，因为他独立异行实在太久了，导致同道中人都将他当作笑话来看，他实在是太需要认同感了。而此时的孔明，无疑推演了一个“知音”的角色，这才使得林莫激动的控制不住自己，全然忘了在孔明这个前辈面前要保持礼数。

　　孔明挥手示意，稍稍安抚了一下激动的林莫，然后微微一笑道：“黄某确实算是丹药师，只不过在丹药之道上不像林道友这样，能够开创自己的丹药之道。不管丹药的性质如何，只要能够为人所用，就不应该以废丹称之，不知道这其中的窍门，林道友可愿意与黄某详谈一番呢？”

　　林莫实在是太需要认同感了，而且他也不认为自己为凡人炼制的丹药有什么好保密的，当下很是兴奋的向着孔明讲述了他的丹药之道。

　　不得不说，林莫的丹药之道，确实是在界域之中走出了一条不同寻常的路。甚至可以说，林莫的丹药之道与古华夏的中医学说十分相似，是以一些寻常可见，不含元气的普通药草，用来炼制治病救人的灵丹。

　　林莫所用的药草，全都是普通世俗可见的，在修炼者看来那就是野草杂花，但是林莫却有着神农偿百草，李时珍著本草纲目的精神，在亲自尝试无数普通药草的药性之后，再辅以丹道的炼丹之法进行炼制，其药效之佳超出凡人的想象，不论何等疑难杂症，只要用对丹药，都可以药到病除！

　　在凡人眼中，修炼者都是可以移山倒海的大能之士，他们对于修炼者的印象都停留在“强大”这样一个词上，唯有林莫是与众不同的，他在凡人的眼中就是可以肉白骨、活死人的活菩萨！

　　最终，林莫十分激动的向孔明道：“前辈，晚辈知道绝大多数的修炼者，都视凡人如蝼蚁，全然不认为区区凡人有什么好救治的。但是晚辈则不同，晚辈从小就在凡尘俗世中长大，年过三十之后才有机缘接触到修炼界，并成为丹药师。而晚辈小时候历经艰辛，深知凡人生活的不易，也见过了太多的生离死别，这才苦心研究，希望自己的能力能够帮助到凡人。这半紫星就是晚辈的家乡，百余年来经晚辈救助的凡人超过数万之数，现在在这里生活居住的凡人更是已达百万之数，是百年前的五倍之多，其中出现具有修炼资质之才的人数，自然也提升了五倍。前辈，凡人的能力虽差，但是凡人的数量却是修炼界的根基，如果不是有着足够多的凡人，又如何支撑起如此庞大的一个修炼界呢？为什么还要说凡人无用？”

　　林莫之所以激动，是因为他的理念无人认同，就算自己开创了一条与众不同的丹药之道，却依然是默默无名，甚至因为沉迷于炼制凡人所用的丹药，耗费了他全部的精力与时间，这才弄得自己一贫如洗。而参加丹道大比，是林莫翻身的唯一机会，也只有在丹道大比上得到认同，甚至是获得一个好名次，林莫的理念才有可能推广起来。

　　总之，林莫算是一个有着医者父母心的慈悲之人，并没有因为修炼而产生“天地不仁以万物为刍狗”的心态。

　　就如同孔明十分欣赏祝风的冷静与坚强一样，对于林莫的这种坚持与善良，孔明也是极为认可的。

　　林莫自称三十岁之后才开始修炼，而且他为了给凡人炼丹，已经荒废了百余年的时间，却依然有着高阶元帝的修为，可见他的天资是极为出众的。如果林莫一心只想着自己的修炼，那么时至今日，他的成就肯定是非同一般，绝不会如此的穷困潦倒。而最为难得的是，即使是混到如今这个程度，他依然没有放弃自己的理念，还在继续坚持着。

　　孔明回想自己的前世，蜀汉明明积重难返，但他依然呕心沥血，以疲弱的蜀汉压制强大的曹魏只敢防御避战，又何尝不是一种明知不可为而为之的坚持呢？

　　界域之中，还是要多一些像林莫这样的独立异行之士，才会多姿多彩，更有人情味一些啊！

　　而且，孔明的眼光与一般的修炼者大为不同，旁人也许会嘲笑林莫的所行所为是一件极为愚蠢的事情，但是孔明却能够敏锐的察觉到，林莫的这条丹药之道，蕴含着极大的潜在价值，甚至有可能引发炼丹界的巨变！

　　只要孔明将自己心中所想与林莫的丹药之道相互印证，并且能够得到证实的话，那么再去参加丹道大比，必定能够一鸣惊人。

　　于是孔明向着林莫点了点头，道：“林道友能够开创出属于自己的丹药之道，实在是极为难得，黄某有一事十分感兴趣，那就是林道友自行研究炼制出来的丹药，到底有着多少种呢？”

　　孔明愿意与林莫谈论他的得意之作，林莫自然是十分高兴，在心中快速的默算了一下之后，就向孔明道：“前辈，凡人的病症千奇百怪，缘于他们的身体底子太差，而不同的病症需要动用不同的丹药，因此晚辈往往是碰到一种奇难杂症，就要研究出一种针对此种病症的丹药出来。这百余年积累下来，晚辈炼制的丹药已经超过了三百种，几乎没有凡人的病症是医治不了的。”

　　林莫能够有着这样的成就，确实算是一件极为自傲的事情，得他救助之后，此地凡人的人口数量能够激增五倍以上，实在是一件再正常不过的事情了。

　　孔明向着林莫点了点头，道：“林道友能够研究出这么多种丹药，可见在丹药之道上的悟性极佳。而黄某听闻林道友的丹药之道后，心中突然有了一个想法，那就是以林道友的丹药之道，可以将普通药草炼制成为救死扶伤的灵丹妙药，那么有没有可能，就用这些普通药草炼制出修炼者也可以使用的丹药呢？”

　　林莫闻言后一愣，因为他从来没有想过孔明所说的这个可能性，最后下意识的回答道：“这怎么可能呢？晚辈所用的药草，其实只是一些杂花野草，所谓的药性也只是针对凡人有用，并不是蕴含着天地元力的灵草，又如何能够为修炼者所用？”

　　孔明微微一笑，道：“界域虽大，但是天地元力无处不在，其区别只是浓郁与否。而界域万物，生长于界域之中，多多少少都是受元力滋养而生长，又岂会不含元力呢？只不过是所含元力的多寡问题。所谓的杂花野草，也不是说完全不含元力的，只不过是达不到修炼界炼丹所用的标准罢了。而以林道友之能，既然能够以普通药草炼制出凡人所用的丹药，那么再进一步，研究一下能否炼制出来为修炼者所用的丹药又，又有何不可？”

　　孔明说这番话的态度很是和蔼可亲，但是听在林莫的耳中，却如同响起了晴天霹雳，一时之间他整个人都呆住了。

　　这个时候的林莫，心中掀起了滔天巨浪，他心中所想的事情，全都是孔明所说的这个理论，到底有没有可能实现？

　　林莫炼制凡人丹药百余年，光是证明有效的丹药都有着三百余种了，这其中还不算那些炼制失败的，要说对这些普通药草的药性之熟悉，整个界域再无第二人能够与林莫相比，而林莫所熟悉的普通药草，其种类又何止数万种之多？

　　这些药草经过各种搭配之后，能够炼制出来救治凡人的丹药，那么采取更复杂的组合方式，或是辅以更高明一些的炼丹手法，能不能够将药性扩大，从而达到修炼者可用的标准呢？

　　在这一刻，林莫所想的只限于有没有可行性，还没有意识到他一旦成功之后，这将会是何等巨大的一种成就！

　　丹药是修炼界必不可少的消耗品，哪怕是再低阶的丹药，也有无数低阶修炼者有着庞大需求。而且，再低阶的丹药，也需要含有元力的灵草进行炼制，而这样的灵草就算是最常见的，在修炼者看来产量极大的，比起那些普通的杂花野草来说，也要稀罕千倍、万倍都不止。

　　如果普通药草也能够炼制修炼者所用的丹药，那么还用担心炼丹材料的稀缺吗？成本也将低到无法想象的程度啊！


第1923章 改进丹药

　　林莫的心思远没有孔明灵动，他浸淫在自己的丹药之道中百余年，从来没有动过什么异样的心思，只是一心想着为凡人服务。而孔明的提议，就像是帮他捅开了一层窗户纸，使得一种与以前截然不同的天地，就这么出现在了林莫的眼前。

　　即使林莫到现在都还没有意识到这样的丹药之道真要是成功了，其价值是何等的巨大，但是只要一想到这是丹道之中一个全新的领域，就足以让林莫激动万分了。

　　一时之间，林莫全副身心都投入到了自己的推算之中，就连孔明还在他身边也全然忘记了。而孔明也不着急，只是在一旁静静的看着林莫。

　　差不多半天的时间过去了，林莫这才像是回过神来，一边以手拍着自己的额头，一边喃喃自语道：“如果推算不错的，也许真的可行。不过，还需要实际入药炼制一番，才知道有没有成功的可能性。”

　　这个时候孔明则是在旁边微微一笑，道：“林道友如果不见怪的话，黄某倒是愿意在一旁辅助，助林道友一臂之力。”

　　随着孔明开口说话之后，林莫才意识到孔明这位大能可是一直站在旁边的，连忙向孔明拱手道：“晚辈刚才过于投入，以至一时之间忘了前辈的存在，如有得罪之处，还请前辈见谅。”

　　孔明则是摆了摆手，道：“林道友是性情中人，如果不是痴迷于丹药之道，也不会有着如今的成就了。黄某对这一点感同身受，怎么可能怪罪呢？”

　　林莫见孔明确实很好说话，再加上一谈到丹药之道，他难免有一些技术宅的特性，当下十分兴奋的向着孔明比划道：“前辈，凡人的伤病，以外伤最为常见，有时候只不过不小心割开一条主动脉，就很有可能因流血而亡，因此晚辈最开始炼制的一些凡俗丹药，有一种名为止血散，是专门用来治疗外伤的。现在经前辈提醒之后，晚辈寻思着在止血散的药方之上，如果回上蒲黄、苦良、淮山等几种药草后，应当能够极大的加强止血散的药效，说不定能够达到断续丹的效果！”

　　林莫口中所说的止血散，以及蒲黄、苦良等，都是他自行研究与命名的凡俗丹药、普通药草，除了他本人之外，相信再无第二个丹药师知道他所说的到底是什么东西了。

　　至于断续丹，则是修炼界常用的一种低阶疗伤丹药，修炼者在遇到危险或是相互争斗时，碰到什么残肢断腿的重伤，只要残肢还在，就可以用断续丹接续起来，对于修为还远远没有达到残肢重生境界的低阶修炼者来说，这断续丹几乎可以说是人人必备的丹药了。

　　在低阶丹药中，断续丹的定价还是比较高的，因为用来炼制断续丹的几味材料，虽然是以低阶灵草为主，但是其中的一味接引花，需要百年时间才能够开花，使得断续丹的产量很难扩大，这才无形中提高了断续丹的价格。

　　如果真如林莫所设想的那样，以止血散加上蒲黄、苦良等普通药草，就能够炼制出来有着断续丹效果的丹药，相信其成本与断续丹相比，几乎可以低廉到忽略不计的程度。

　　哪怕林莫最终只是研究出来这一种丹药，也足以改写丹药界历史，成为轰动一时的大事。而林莫以他的特殊丹药之道，真要能够在丹道大比上一展风采，必定是一夜扬名！

　　当下孔明向着林莫点了点头，道：“林道友能够这么快就有了头绪，悟性之佳确实是十分罕见。还请林道友放心大胆的自行试验，黄某定会全力支持林道友。别的不敢说，论身家黄某还是有一些的，一旦林道友真的有所突破，那么资助林道友前往参加丹道大比，还是没有问题的。”

　　孔明如此一表态，更是相当于给林莫打了一剂强心针，他立刻兴奋的表态道：“如果前辈愿意出资资助晚辈，那么晚辈还有什么好顾虑的？定当全力以赴进行炼制。现在距离丹道大比还有三个多月的时间，扣除路上的耗时之外，足有一个月的时间可以供晚辈进行尝试，只要真有可行性的话，应当能够成功。”

　　孔明微微一笑，道：“留给林道友的时间，可不是只有一个月，而是足足三个月！丹道大比举行前，我们直接传送到百盟星域，就不用在路上浪费时间了。在此期间，林道友能够有着越多的收获，在丹道大比中取得佳绩的把握就越大！”

　　之所以孔明和林莫所说的时间完全不同，自然是因为他们的心态不一样。

　　林莫在界域之中，就算有着一个丹药师的身份，但是因为他的独立异行，完全就是一个屌丝，手头从来就没有宽裕过，在他的意识里要想前往其他的星域，自然是要乘坐星域飞舟了。但就算是如此，他也支付不起星域飞舟的船票钱。

　　至于孔明，他怎么可能将宝贵的时间浪费在乘坐星域飞舟上？只要与百盟星域有跨星域的传送阵相通，哪怕需要支付的费用相当不菲，对于孔明来说也不算是个事，他自然是打算带着林莫通过传送阵前往百盟星域，只有这样才是最节约时间的方式。

　　林莫在愣了片刻之后，总算是明白孔明所言的意思，连忙向着孔明拱手一礼道：“那就有劳前辈的慷慨资助了，晚辈定当竭尽全力，不让前辈失望。”

　　孔明微微一笑，道：“林道友，应该是你努力不要让自己失望才对！”

　　林莫闻言之后，神情十分凝重的向着孔明点了点头，显然是下定了决心。

　　林莫虽然为了凡人而过得穷困潦倒，但是真要有翻身机会的话，他自然也不愿意放弃。现在得到孔明相助，可以说是他唯一的希望了，能不能够在丹道大比上一鸣惊人，就要看他自己有没有那个能力了。

　　当下林莫对于孔明也没有什么好隐瞒的，就这么和孔明一起前往城外的荒山野岭之中，寻找林莫所熟识的药草。

　　界域之中，天地元力浓郁，就连神道气韵也布满了每一个星域，即使是不被修炼者看在眼中的普通药草，也有着其不凡之处，而能够被林莫挑出来入药的，自然是个个都有着不弱水药性了。

　　林莫来到城外的山中，就如同进入了自己的后花园一样，一路行走一路向孔明讲解着山里的这些药草各有什么特点，每一种都信手拈来、熟极而流，可见林莫这百余年来，花在这上面的功夫何其之多了。

　　孔明对于古华夏的中医药理之学，也是有所涉猎的，虽然达不到神医这样的层次，却也不是一般的医师可以与之相比的，现在拿中医的药学之道与与林莫的丹药之道相互印证之后，还真的是颇有收获，使得孔明在丹道上的造诣也有所进步，同时对于林莫的丹药之道也掌握了不少，只是远不如林莫那样熟悉药性罢了。

　　按照林莫的丹药之道理论，被修炼者视为荒山的这一片地带，完全可以说是宝库，而林莫带着孔明并没有费多大的功夫，就采摘了大量各种各样的药草，准备回去尝试着炼制丹药。

　　现在有了孔明的资助之后，林莫也算是底气十足了，他不仅仅采摘了炼制止血散的材料，以及蒲黄、苦良等药草，其余的各种药草也足足准备了数百种之多。看这样的架势，林莫是打算大干一场了，他研究的目标不仅仅是把止血散变成断续丹，还有着其他的几种药物，如果都能够试炼成功的话，同样可以用来替代修炼界的某种丹药。

　　准备妥当之后，林莫的屌丝心态免不了又犯了，他准备前往他的那个破草药铺子闭关炼丹，但是孔明却笑着阻止了他。随着孔明带着林莫施展土遁术之后，直接钻入到了半紫星的地核核心深处，借用地核之火来进行炼丹，岂不是事半功倍？

　　以林莫的修为，他不可能长期停留在地核之中，但是只要孔明稍微施展一下神通手段，就可以在地核深处开辟出一间炼丹室，用来给林莫炼丹是一点问题都没有的。

　　而且，孔明也很想看一下，林莫在丹药之道上到底达到了什么样的水准。毕竟林莫能够有着高阶元帝的修为，说明他的资质相当不俗。孔明也以神识扫过林莫的身体，发现他的体质也是十分适合成为丹药师的，居然是能够主修木火两系，并辅修金系的特殊体质。

　　林莫的表现并没有让孔明失望，别看他看起来穷困潦倒的样子，但是用来炼制丹药的药鼎却相当不俗，明显达到了顶尖元兵宝器的层次，用来炼丹的效果绝对不会差。

　　而林莫在祭出药鼎的时候，他显然察觉到了孔明的眼神，于是自嘲的道：“让前辈见笑了，晚辈穷的几乎开不了锅，勉强也就只有这具药鼎拿得出手了。”


第1924章 雷电海

　　孔明当然不会觊觎林莫的药鼎，但是他在见到林莫祭出药鼎之后，却是心中一动产生了另外一种想法。

　　正所谓磨刀不误砍柴功，如果能够将林莫的药鼎品质进行提升，那么林莫在炼丹上的成就会不会更高呢？

　　于是孔明向林莫问道：“林道友的这具药鼎还算是不错，相信林道友的丹道传承，也是颇有一些来历的吧？”

　　林莫向着孔明拱了拱手，很是恭敬的道：“晚辈也是在机缘巧合之下，才涉足修炼界，并传承了先师的丹药之道，比起先师自然是差的远了。”

　　当下林莫也没有向孔明隐瞒，坦言他在三十余岁的时候，在深山中躲避野兽的追袭，结果在慌不择路之下逃入了一个隐藏的洞府。

　　这个洞府本来是有禁制保护的，像林莫这样的凡人在正常情况下，根本不可能有机会闯入进去，但是林莫的机缘确实极为不凡，他刚好在护住洞府的禁制因为时间太过久远而失效之后闯入进去，这才侥幸保住了一条性命，并得到了原洞府主人的传承，从而踏入修炼界，并靠着自己的天资，一路自行摸索过来才修炼到了如今的这个境界。

　　按照林莫所说，他的先师自称红鼎居士，留下来的传承只有几片玉简，玉简中的内容基本上都是他在丹药之道上的心得体会以及一些相配合的修炼功法，并没有提及自己的生平，因此林莫并不知道红鼎居士是什么时代的修炼者，也不知道他的修为境界到底达到了什么层次，唯一能够肯定的一点，就是如今的林莫，比起他的先师差了十万八千里都不止。

　　因为林莫并没有得到红鼎居士的丹道之书，只是通过红鼎居士留下来的玉简自行摸索修炼，还算不上是继承了红鼎居士的真正衣钵。不过，林莫现在所用的药鼎，倒算得上是一件珍品了，也是红鼎居士为林莫留下来的最大财富。

　　林莫手中的这具药鼎，名为火云鼎，看上去红光灿烂，周身有着火云环绕，哪怕是在顶尖元兵宝器中也算得上是品质极为不凡的了，即使历经极为悠久的时间岁月，也依然没有影响到此鼎的品质。

　　林莫能够只是凭借着红鼎居士留下来的玉简自行修炼到如今这样的层次，除了他的天资确实是极佳之外，更重要的是林莫得火云鼎相助，对他在丹药之道上的帮助极大，这才能够一步一步走到了如今这个程度。

　　也幸亏林莫一直穷困潦倒，在修炼界中是标准的屌丝，个性又低调不喜欢出风头，因此从来没有其他修炼者知道林莫的身上还有火云鼎这样的好货色，否则的话早就被人强取豪夺给夺走了。

　　可以说，火云鼎在林莫的手中虽然还没有完全发挥出其威能来，但是比起孔明的任何一具五元古鼎都有过之而无不及，绝对算是一件炼丹利器。不过，林莫真要想在丹道大比中一鸣惊人，仅仅只是凭借着火云鼎，总还像是差了点什么。

　　现在随着孔明的实力越来越强，他的眼光自然也越来越高，如果不是达到后天至宝品质的宝物，如何能够入孔明的法眼？

　　如果孔明不是神匠师的话，他在看到林莫祭出火云鼎之后，也不会动什么特别的心思，但是看到火云鼎的品质如此不凡，能够历经极久的时间岁月也不损其威能，可见用材十分独特，真要是想办法的话，大有可能提升火云鼎的品质，让其跨入到后天至宝的层次吧？

　　想到这一点之后，孔明就向着林莫道：“林道友，你的火云鼎品质相当不俗，在元兵宝器中算得上是顶尖了。不过，黄某除了略通丹药之道外，在煅造之道上也有一些研究，说不定能够将这火云鼎的品质再向上提升一些。如果林道友信得过黄某的话，可愿意将这火云鼎交到黄某手中进行煅造？”

　　林莫在心中将孔明当作唯一的知音，也知道孔明的修为境界远远的高出他，真要是觊觎火云鼎的话，哪还用得着如此麻烦的骗他？

　　于是林莫向着孔明点了点头，道：“那就有劳前辈了！”

　　随着话音一落，林莫在手一挥之后，火云鼎就凌空移动，直接来到了孔明的身前。

　　林莫表现的如此坦然，使得孔明在心中又高看了他一层，于是孔明笑着道：“黄某想要煅造火云鼎的话，估计会耗用一些时间，在此期间可不能浪费林道友的时间，林道友暂时就用黄某的药鼎，在这里尝试着改进自己的丹药之道吧。”

　　孔明说完之后同样是手一挥，只见一具看上去十分古朴的红色药鼎，就这么落在了林莫的身前。

　　这具药鼎正是孔明五元古鼎中的火元鼎，单论火元鼎的品质比起火云鼎是有所不及的，但实际上林莫受自身实力所限，根本发挥不出火云鼎的全部威能，现在用火元鼎来炼制丹药，反而更适合他一些。

　　林莫在丹药之道上的造诣并不低，虽然火元鼎看起来的卖相远远不如火云鼎，但是他知道此鼎的品质同样不凡，绝对适合自己使用。而孔明做出这样的举动，也是要让林莫安心炼丹，不要为火云鼎的事情而分心。

　　因此，林莫在心境上十分的平静，在向着孔明拱手一礼之后，就引动地火，利用火元鼎开始了炼制丹药。

　　现在的这间炼丹室，相当于是由孔明亲手制造出来，深处半紫星的地核深处，借用地火自然是一件极为简单的事情了。仅凭林莫自己，他是无论如何也无法给自己创造出如此好的炼丹环境，现在偿到好处后，他很快就全情投入到了炼制丹药之中，甚至就连孔明也给抛到了脑后。

　　看来，林莫也是极为痴迷于丹道啊，不然的话也不会有着这么一股钻研劲了。

　　以孔明的手段，设置出这间炼丹室，其安全性自然有保障，半紫星上绝对没有修炼者有能力跑到这里来搞破坏，因此孔明可以很是放心的离开，另想办法提升火云鼎的品质。

　　随着孔明身形一晃之后，他已经破空而去，只留下林莫独自一人，沉迷在了他自己的丹药世界里……

　　片刻之后，孔明就已经出现在了星空之中，他在脑海中思索了片刻之后，很快就为提升火云鼎的品质想到了一个方案。

　　距离南界域不远处的星域虚空之中，有一处名为雷电海的绝地，是由远古时期的某个星体崩碎之后而形成的，由于触及到了界域之中的雷电规则，使得雷电海所在的区域聚集了无数的雷云，整个区域都被雷电所布满，随时随地都有无数落雷劈下，其雷击的威力比起一般修炼者所渡的雷劫有过之而无不及。

　　整个雷电海的规模并不算太大，也就百万里方圆左右，在诺大的界域虚空之中实在是不算什么，而这里除了雷电之外，别的什么东西都没有，除了一些修炼雷电神通的修炼者会来这里进行修炼之外，很少会有其他修炼者前往，相对来说并不是一个十分引人注目的地方。

　　孔明已经以神识仔细的扫过火云鼎，发现火云鼎的材质确实是极为的罕见，绝对达到了炼制后天至宝的品质。孔明甚至怀疑，在很久之前，这火云鼎实际上就是一件后天至宝，只不过随着时间流逝太久，这火云鼎一直没有得到维护，这才慢慢的品质下降，最终降阶成了元兵宝器。

　　要想将火云鼎提升为后天至宝，用不着再加入什么材料，只要有办法改进火云鼎的威能，那么火云鼎成为后天至宝也就是水到渠成的事情了。

　　孔明所想的办法，就是借助雷电之威，将雷电之力与火云鼎所蕴含的澎湃火力融合在一起，必定能够让火云鼎的威能大增，从而一举达到后天至宝的层次。

　　要想借助雷电之威，还有比雷电海更为合适的地方吗？反正现在还有时间，就算重回一趟界域虚空，也不是一件特别麻烦的事。

　　于是不到一天的时间，孔明就出现在了雷电海的边缘地带。

　　雷电海不愧为界域虚空中的一处绝地，同时也是一处奇地，孔明远远就看见无数的雷云聚集在一起，覆盖了百万里左右的好大一片区域，呈漩涡状的缓缓转动着，而雷云之中时不时的有雷电劈出，使得整个雷电海看起来处处有着蓝色的电光闪动，点缀起来就像是一朵巨大的烟火一样，有着一种美轮美奂的感觉。

　　当然了，雷电海看起来如此的动人，但终究是界域中的一处险地，如果是实力不够的修炼者，真要是坠入到雷电海之中，只怕片刻之间就会被劈成飞灰。

　　但是对于孔明来说，雷电海中的雷电，难道还能够比他在虚空中所渡的雷劫更为可怕吗？当下孔明没有丝毫的犹豫，就这么直接冲入了雷电海，很快消失在了滚滚的雷云之中！


第1925章 炼鼎

　　越是进入雷电海的深处，雷电的威能就越是强大，但是对于孔明来说，他还真不怕雷电海中的这些雷电。

　　随着孔明不停的向前冲，无数的雷电就像是落雨一样的向着他袭来，虽然劈在孔明的身上造成不了丝毫伤害，但是一路之上电光不停的闪动，就像是在雷电海中形成了一个闪亮无比的光球，就这么一路向前推进，其场面可以说是极为的罕见。

　　差不多半个时辰之后，孔明已经来到了雷电海的核心之处，这里正处于无数雷云旋转的核心正中处，在雷云的旋转之下自然而然的形成了一股吸力，使得无数的雷电汇聚在一起，形成了一道巨大无比的雷电光柱，就像是雷卷风一样的在雷电海的核心处不停的扫荡着。可以说，整个雷电海之所以不停的旋转着，这样的一道雷卷风是功不可没的，它就如永动机一样一直在绞动着雷电海。

　　雷卷风是聚集了无数道雷电而形成的，真要论威能的话绝对有着灭世之威，等闲修炼者就算有到雷电海中来进行修炼的，也不敢过于靠近这道雷卷风，万一被雷卷风卷入进去，自然是被劈的飞灰烟灭，下场比起渡雷劫失败还要凄惨。

　　但是孔明此行的目的不一样，他来到这里就是想借助雷电之威，自然是雷电的威力越大越好，眼前有这么一道天然形成的雷卷风，正好可以加以利用一下。

　　只见孔明手一挥，将就从林莫那里取来的火云鼎祭了出来，直接飘浮在身前的虚空之中。

　　火云鼎向外散发出澎湃的火系元力，就像是在雷电海中竖起了一根聚雷针，只要是还没有被雷卷风吸聚过去的雷电，全都像是找到了攻击目标一样，不停的向在火云鼎疾袭而来，瞬间就是成百上千道落雷轰向了火云鼎。

　　火云鼎的材质虽然非常的特殊，但终究只是一件死物，可不像修炼者那样能够施展自己的神通抵御雷劫，真要是一下子被这么多雷电给劈中，多半是会有所损伤的。

　　但是孔明就站在一旁，怎么可能让火云鼎真的受损呢？随着孔明一挥手之间，顿时有一道闪烁着五色元力光芒的元力护罩笼罩在了火云鼎的表层，然后一道道的落雷直劈下来，却已经伤不到火云鼎的分毫了。

　　而且，孔明所动用的元力光芒，并不仅仅只是保住火云鼎，还有着分解雷电的作用。随着一道道雷电落在火云鼎之上，每一道雷电都能够爆发出耀眼的灿烂光华，然后化为一道道如同游丝一样的电光，融入到了火云鼎的鼎身之内。

　　在雷电光芒的不停闪烁之下，仔细看上去就像是火云鼎在炼化着雷电一样，而火云鼎原本如同笼罩着火云的鼎身之上，也渐渐的生出了一道道的雷纹，以一种极为玄奥的方式密布在鼎身之上。

　　毫无疑问，此时的孔明正以煅造的手法，将雷电的力量封印到火云鼎的鼎身之内。一旦成功的话，火云鼎不仅能够喷涌出极强的火力，还能够在火力之中蕴含着雷电之威，足以将它的炼化能力提升一大截，到时候火云鼎就不叫火云鼎，而是可以用火雷鼎相称，也就是货真价实的后天至宝了。

　　这样的一个炼化过程不可能一蹴而就，需要孔明将雷电之力一点点的炼化到火云鼎之中，而且在这一过程中出不得半点的差错，否则的话很容易引起连锁反应，甚至是破坏火云鼎的结构，损伤到这具罕见的药鼎。

　　当然了，现在的孔明可是有着神匠师的煅造水准，在他的精密控制之下，怎么可能允许自己出现错误呢？于是随着时间的流逝，火云鼎正在一点点的进行着改变。

　　足足半个月的时间之后，雷电依然是不停的劈向火云鼎，而火云鼎的鼎身之上，此时已经布满了雷纹，看上去就像是能够向外爆发出雷电之光一样。而这个时候，四周散布的雷电明显减少了，最终牵引着那一道庞大的雷卷风，向着火云鼎席卷而来。

　　雷卷风所聚集的雷电之力，简直堪比灭世雷劫，火云鼎能不能够在雷卷风的轰击之下安然无恙呢？

　　而这个时候，孔明的煅造也进行到了最后的紧要关头，只要能撑过这最后的一次雷击，火云鼎就可以大发异彩，从而真正的拥有雷电之威，变成货真价实的火雷鼎！！！

　　片刻之间，雷卷风已经席卷而至，而这个时候的孔明也是拼尽全力施为了。只见孔明挥手一招，“五行之光”的星辰之力全力爆发，向着雷卷风刷了过去！

　　雷卷风的威能确实非同小可，但是现在的孔明相当于神王级存在，他已经站在了界域的巅峰层次，那么星辰之力在水涨船高之下，所拥有的威能也与以往不可同日而语。雷卷风的破坏力再强，却也没有超出“五行之光”可以刷动的极限，于是在星辰之力的神妙作用下，雷卷风猛的一个变向，向着无尽的星域虚空中劈了过去。

　　眼见着火云鼎躲过了这一劫，但是没有最后的一下锤炼，对火云鼎的煅造就不算是完美。而孔明怎么可能犯下这样的错误呢？随着孔明长身而起，就见他幻化出一道五色的元力大手，向着被刷到一边的雷卷风抓了过去。

　　雷卷风是以雷电的速度劈来，哪怕转向之后速度依然不变，孔明的动作虽然也算是极快，但最终只抓住了雷卷风的一点尾巴。不过，就算只是雷卷风的这一点尾巴，也可以说是非同小可的，只见孔明的元力大手之中雷光闪烁，将五系元力的光芒全都掩盖了下去。

　　这个时候的孔明，彻底的展现出了他的强大之处。随着孔明伸手在虚空中一握，元力大手也猛的一下子收紧，然后顺势一抽之下，硬生生就将一道如同雷龙一般的巨大雷电光柱，从雷卷风中抽了出来！

　　这一道雷龙粗约十丈，长有数百丈，在孔明元力大手的掌握下不停的疯狂挣扎着，而孔明则是毫不客气的抖手一甩，这道雷龙顿时被无形的大力所牵引，向着火云鼎直劈而去。

　　也就在这个时候，火云鼎的鼎盖猛的一下子冲天弹起，喷涌出一道混杂着雷电之光的耀眼火光，就这么迎向了雷龙。

　　雷龙在孔明的控制之下，根本没有反抗之力，被火云鼎喷出的雷电之火卷到后，就见雷龙的身形极速缩小，就这么直接被吸纳到了火云鼎之中，等到整道雷龙全都消失不见的时候，火云鼎的鼎盖也猛的一下子合上了，然后鼎身四周火焰翻滚，鼎内雷鸣声不断，居然就这么将雷龙封印在了鼎内开始炼化。

　　这一过程，足足持续了三天左右的时间，最终火云鼎散发出来的火光突然一收，而不停响着的雷鸣之音也同时消失不见。此时再看火云鼎，除了依然是红光闪耀，看上去异常的耀眼之外，在火云鼎散发的红光之中，已经多出来了一道蓝色的雷龙，正绕着火云鼎周身游走不停，并不停的向外喷涌出一丝丝的雷电火花，看上去一副威风凛凛的模样。

　　毫无疑问，火云鼎的煅造成功了，现在可以称其为火雷鼎了，而火雷鼎散发出来的气息，绝对是货真价实的后天至宝所有！

　　孔明耗时近二十天，终于将火雷鼎煅造出来，而林莫有了此宝之后，哪怕他的炼丹手法再无半点长近，所炼制出来的丹药其品质至少也能够提升一倍以上！

　　只要林莫能够将他的丹药之道研究成功，再配合火雷鼎，想在丹道大比上一鸣惊人又有何难？

　　当下孔明收起火雷鼎，就这么直接破空而去，离开雷电海重返南界域的半紫星。

　　孔明并不知道自己在雷电海中的这一番折腾，使得雷电海这一界域之中的著名绝地随之发生了变化，其主要原因就在于孔明最后一刻刷飞雷卷风之后，使得雷电海的核心位置发生了偏移，当整个雷电海随之而动时，以前的平衡被彻底的打破，使得雷电海的疆域至少缩小了三分之一。

　　而且，孔明从雷卷风中抽出来的雷龙，更可以说是雷电海中雷电力量的精华所在，虽然只是被孔明抽取了一小部分，却也使得雷电海中的雷电威力整体都有所下降。事后有修炼者来到雷电海中进行修炼时，发现这样的变化后一个个都茫然不解，还以为雷电海在虚空之中时日太久，难免一点点的衰弱下去，谁又能够想到这其中的变化只不过是孔明信手而为之呢？

　　这就是像孔明这样的强大存在其可怕之处了，一旦他们行事无所顾忌起来，即使是界域虚空都能够进行破坏，谁又有能力制裁他们？这也是神王级存在在界域之中高高在上的原因。

　　至于神帝存在，如果他们不是隐世不出的话，相信就算是界域也容不下他们了吧？


第1926章 新丹药

　　不到一天的时间，孔明又重新回到了半紫星上，这一去一回孔明都没有惊动任何人，也无人能够察觉到他的行踪。

　　至于孔明离开的这一段时间，设置在地核深处的炼丹室自然是安然无恙，而林莫也一直是在老老实实的炼丹。

　　不得不说，林莫在丹药之道上的天赋确实是远超常人，在孔明离开的这一段时间内，他已经完成了止血散向断续丹的改进，虽然炼制出来的丹药看起来不像是正宗的断续丹，只是一种血红色黄豆般大小的药丸，但是其药效已经达到了断续丹的程度！

　　仅仅只是这一种丹药的改造成功，就可以说是丹药界的一个大奇迹，因为在此之前不论丹药界出现了再多的天资卓绝的天才，也不知有多少神丹师为界域之中留下了各种各样的神奇丹药，但是还从来没有一名丹药师能够想象的到，利用一些不含元力的普通药草，居然也能够炼制出来对修炼者有用的丹药。

　　这是一种颠覆性的创举，仅仅只是凭借这一点，林莫就能够在丹道大比中大放异彩，成为界域之中一个新的传奇！

　　不得不说，界域之中也确实是一个能发生奇迹的地方，谁能够想到以林莫先前的落魄模样，他能够这么快的来一个华丽转身呢？而且，林莫的研究精神并没有因为取得了成果而稍有满足，他将炼制出来的新断续丹随手抛在一边后，依然是全神贯注的继续炼制丹药。

　　想来在改造止血散成功之后，使得林莫心中灵感爆发，迫切需要他试验的想法实在是太多了，真要是任由他这么一直不停的试验下去，别说是闭关三个月了，就算一口气闭关个数十年也不稀奇。

　　当然了，前提是要有足够的药草供林莫进行试炼。

　　看着林莫如此痴迷的模样，孔明并没有打断他的思路，而是任由他自行发挥。至于孔明，在以神识扫过林莫炼制出来的新断续丹后，对于林莫所创的这种新型丹药之道也有了不少的领悟，再加上孔明本身就精通华夏的中医药理之学，他同样是能够按照林莫的思路，尝试这种新的炼丹方法。

　　于是，孔明取出了木元古鼎，开始自己试着用普通药草来进行炼丹。对于这些普通药草，孔明显然没有林莫那么熟悉，但是先前在采摘药草的时候，林莫并没有丝毫的藏私，将各种药草的药性都向孔明讲述了一遍，以孔明过目不忘的能力，他自然是不会把这些药草给弄错，完全可以尝试着自行炼丹。

　　有着林莫成功的经验可以借鉴，差不多十天之后，孔明也能够顺利的炼制出新断续丹了，而且随着孔明对各种药草的药性有了更为熟悉的了解之后，他也开始自己尝试着进行组合，看能不能够捣鼓出一种新的丹药出来。

　　随着时间的流逝，自林莫开始尝试炼制新丹药以来，差不多已经三个月了，而举办丹道大比的时间也就在数天之后。此时，林莫依然是沉浸在他的丹药世界中，只不过炼制成功的丹药已经有着三种之多了，分别是新断续丹，新聚元丹与回精丹。

　　新断续丹是用来治疗外伤的，而新聚元丹则是供低阶修炼者修炼元力所用，都算是极为常见的低阶丹药。但就算是如此，林莫能够将新的丹方研究出来，因为其市场太过庞大，足以轰动整个界域。

　　至于回精丹，则是林莫自己研究出来的一种新型丹药，能够用来弥补修炼者损耗掉的精血。

　　要知道林莫用来入药的药材，并不仅仅只是药草，像一些兽血、兽骨同样有着药效，自然也会被林莫采用，其最终的结果却是在林莫不停的尝试之下，硬是用普通兽血加上普通药草，炼制出来了回精丹这种特殊的新型丹药。

　　对于修炼者来说，弥补损耗的精血是极为重要的一件事，因为修炼者为了施展一些超出自己修为境界的大神通，或是动用某件自己无法掌控的秘宝，都是需要燃烧自身精血以获得超常规力量的。而一旦控制不住，精血燃烧过多，不仅事后难以恢复，甚至会伤害到修炼者的根基，从而带来极为严重的后果。

　　但是林莫炼制出来的回精丹，居然可以让修炼者恢复精血，这简直可以说是一种颠覆性的创举了。虽然回精丹的恢复精血量，对于高阶修炼者来说只不过是微不足道的一丁点，但是这回精丹可是用普通材料来炼制的啊，其成本会低到什么程度？只要有足够多的回精丹在手，就算是聚滴也能够成海，哪怕高阶修炼者也是要得着这种回精丹的啊。

　　从丹药品质上来说，很难说回精丹到底是什么品质的，但是从炼制材料和炼制难度上来说，回精丹无疑应该被划归到低阶丹药的范畴内。如果真是如此，那么回精丹将会成为有史以来最为重要的一种低阶丹药，同时也是整个界域之中最受欢迎的低阶丹药。

　　试想一下，回精丹一旦真正的流行起来，日后界域之中的修炼者对战，将会是毫不客气的互喷精血，比较的就是谁的精血更多，谁的回精丹储量更大！

　　真要是如此的话，就算回精丹的产量再大，最后也会变得供不应求吧？

　　孔明相信林莫只要在丹道大比中将回精丹炼制出来，就是理所当然的丹道大比第一名，甚至有可能是有史以来最得到公认的第一名！

　　但是真要将回精丹在大庭广众之下展现出来，对于林莫而言是好事吗？

　　不错，丹盟的信誉一向很好，而丹盟的神丹师之中，据说也有神王级的存在，使得丹盟能够庇护那些年轻的天才丹药师，让他们在更好的一个环境下成长。可真要是暴露出了回精丹这种新型丹药，恐怕觊觎的修炼者就实在是太多了，相信任何一个神王级势力都不会允许这样的丹药只掌握在丹盟的手中。

　　真要演变到诸多顶尖势力争夺林莫的局面，那么以林莫这样的瘦小身板，他如何挡住这样的狂风暴雨？就算是孔明，也没有那个本事能够护住林莫的周全。

　　看来，回精丹只能够成为林莫自己的秘密，无法将之公布于众。对于林莫来说，就算他不公开回精丹，仅仅凭借新断续丹、新聚元丹，也有很大的可能摘取到丹道大比的桂冠。而新断续丹、新聚元丹的出现，虽然也算是颠覆之举，但是造成的影响力肯定达不到回精丹那样的程度，也不至于会给林莫带来灭顶之灾。

　　明明是创造出了回精丹可以留名界域千古，但是却无法将之公布于众，对于林莫的研究热情来说，也算是一种打击吧？不过，林莫真要有着百折不挠的毅力，那么他完全可以努力提升自己，当其自身也站在了界域之巅后，就算公布回精丹，也无其他人胆敢觊觎了。

　　这就是有实力和没有实力的区别！归根到底，在界域之中还是要靠实力才能够争取到话语权。

　　孔明将一直沉浸在丹药之道中的林莫唤醒之后，首先告诉他现在距离丹道大比已经没有几天了，是时候准备一下要上路了。其次，孔明将自己对于回精丹的分析告诉了林莫，提醒他在丹道大比上还是要适当的藏拙，不要将回精丹暴露出来。

　　能够以一种颠覆性的新炼丹方法出现在丹道大比上，林莫已经足以造成足够轰动的话题，如果再将回精丹给暴露出来，那么带给林莫的就不是荣耀而是灾难了。

　　最后，孔明同样没有藏私，将自己琢磨出来的一种新丹药，可以称之为新宁神丹的，也分享给了林莫。

　　这种新宁神丹，可以助修炼者收敛心神，提升修炼时的效率，一旦推出之后，同样有着庞大的市场，也能够稍稍弥补一下林莫不能够公布回精丹的遗憾，有助于林莫夺得丹道大比的头名。

　　以林莫的天资，他自然不是蠢笨之人，得到孔明提醒之后，他也很快就将其中的利益得失盘算明白了，而越是盘算明白，他心中就对孔明越是充满了敬佩。

　　孔明能够将新宁神丹炼制出来，说明孔明在丹药之道上的造诣极为惊人，与林莫有过交流之后，已经将林莫的这种新理论融汇贯通了，那么林莫创新的这些丹药，在孔明的面前自然是再无什么秘密可言。

　　如果孔明稍稍的有丝毫歹心，在意识到了回精丹的价值之后，他完全可以将林莫抹杀掉，从而将回精丹据为己有，相信以孔明的实力在拥有了回精丹之后，他所处的地位将会与林莫完全不同，所得到利益也将是庞大到不可想象的。

　　可是，孔明依然对林莫照顾有加，甚至是一直在为林莫着想，而林莫又不是忘恩负义的白眼狼，面对这样一个伟岸而高大的孔明，他怎么可能不在心中生出敬仰之情呢？


第1927章 再得弟子

　　界域之中强抢豪夺，杀人越货的事情发生的着实太多，但是像孔明这样，只不过是萍水相逢，就因为志气相投而全力相助的，就实在是太罕见了。

　　林莫换位思考了一下，觉得自己要是站在孔明这样的一个位置，只怕还做不到像孔明这样大公无私吧？

　　能够得这样一位前辈相助，完全就是自己天大的幸事啊！

　　当下林莫在心中激动之余，就这么当面向孔明行跪拜大礼，道：“多谢前辈的指点，此恩此德晚辈终身不敢相忘。”

　　孔明伸手虚扶，一股无形的力量将林莫托起，使得他不由自主的站起身来，然后孔明才微笑道：“你我相见即是有缘，再加上彼此志趣相投，黄某助你一臂之力，也不过是举手之劳罢了，何来什么恩德？机缘都是要靠自己来把握的，在这一次丹道大比中，黄某也希望能够看到林道友大放异彩啊。”

　　说到这里，孔明挥手一招，已经被改造完成的火雷鼎就这么凭空浮现出来，悬立在了林莫的身前。

　　此时孔明微笑着没有说话，而林莫在感受到火雷鼎所散发出来的特殊气息之后，他心中再一次的无比激动起来。

　　火云鼎原本就是林莫的本命元兵，即使被改造成火雷鼎之后，依然是与林莫心神相通。而此刻的火雷鼎可是货真价实的后天至宝啊，林莫岂有感觉不到的道理？

　　先天之宝实在是太过稀罕了，就连神王级存在也不一定有本事拥有，因此后天至宝在界域之中，就算是最高层次的宝物了。以前林莫在拥有火云鼎的时候，轻易也不敢在人前展示，因为他知道以自己的微末实力，是保不住一件顶阶元兵宝器的，而他真的是从来没有想象过，自己有朝一日还能够拥有一件后天至宝！

　　可现在，火雷鼎就活生生的出现在了他的面前，那种心神相连的感觉可是绝对骗不了人的！可以说，孔明再度给予了他大恩，居然真的将火云鼎提升到了后天至宝的层次。

　　一名丹药师拥有一件后天至宝炉鼎是什么概念？就算是那些成名已久的神丹师，也不一定有着这样的条件啊！

　　更为重要的是，孔明能够如此轻易的就将火云鼎的品质提升到后天至宝的层次，岂不是说明他在煅造之道上已经达到了神匠师的水平？而且，孔明与林莫在交流丹药之道的时候，明显在丹药之道上的造诣要胜过林莫，甚至于连林莫自创的丹药之道，孔明也能够很快的领悟贯通，否则的话又如何炼制的出来新宁神丹？

　　同一个人，真的能够做到丹药、煅造双绝？然后林莫再考虑到孔明所展现出来的实力，足以说明他的修为境界也是高深莫测的，至少是林莫生平所仅见！

　　如此全能的修炼者，对于林莫来说简直就是闻所未闻，而这样的人物，在界域之中应该也是最为顶尖的存在吧？

　　林莫在心中激动之余，忍不住想再次跪拜进行答谢，但是他被孔明的力量虚托着，根本就跪拜不下去。如此一来，林莫心中极为急切，突然间福至心灵的向孔明抱拳一礼，坦然道：“前辈大恩，晚辈无以为报，如蒙前辈不弃，晚辈愿意拜前辈为师，终身报效师门，绝不敢有违任何师命！”

　　孔明闻言之后，不由得微微一笑，道：“拜我为师，可不一定有着什么好处，在丹药之道上我也没什么可以教你的。而且，身为我的弟子，很有可能会给你惹来极大的麻烦，只怕丹盟都护不住你。就算是这样，你也愿意拜我为师吗？”

　　林莫口出拜师之意，虽然只是一时冲动所言，但是他出口之后，却是越想越激动，反而坚定了拜孔明为师的念头。

　　能够有缘与孔明这样的大能之士相遇，甚至是得到孔明的照顾，如果连这样的机缘都不把握住，日后还有可能拜一个更好的师父吗？

　　当下林莫表态道：“晚辈有着自知之明，如果没有得到前辈的相助，晚辈根本就没有可能前去参加丹道大比，又何来什么丹盟的庇护？前辈对晚辈的关照，晚辈全都铭记于心，此时绝对是心甘情愿的拜前辈为师，还请前辈能够成全。晚辈甚至可以立下天道誓言，终身绝不背叛师门！”

　　林莫的态度极为坚决，而孔明在感受到了他的诚意之后，不由得点了点头，道：“如果你真要拜我为师，而我们之间也算是有着师徒之缘。既然如此，你可以算是我门下二弟子。我是散修出身，背后没什么宗门势力，因此我们这一派也谈不上什么门规规律，一切自在由心好了。你大师兄远比你要年轻的多，但是他入门在先，你理应尊他一声师兄。”

　　林莫点了点头，而这个时候他也感觉到孔明施加在他身上的无形力道消失了，于是跪拜在地，行了三叩九拜的大礼，算是正式拜孔明为师。

　　能够收林莫为二弟子，同样是机缘使然，说明孔明与林莫之间果真是有缘。接下来孔明就向林莫道：“你大师兄姓祝名风，如今年岁还小，刚开始在外闯荡，还没什么名声可言。他所习的是剑术之道，日后成长起来，在杀伐争战方面的本事，肯定是要强于你的。不过，说到丹药之道，以及对整个界域的影响力，则是你更为耀眼一些。呵呵，你所独创的丹药之道，足以让你成为一代宗师，能够收你为徒，反倒是为师沾了你的光。”

　　林莫连忙行了一个大礼，道：“恩师说笑了，如果没有恩师相助，弟子只会一生落魄，连参加丹道大比的机会都没有，更别说是在恩师的提示之下，弟子才能够开创新的丹药之道。可以说，如果没有恩师的指引，在弟子的面前怎么也不会出现一个全新的天地。如果弟子连这一点都看不明白，又有何资格成为恩师的弟子呢？”

　　孔明微微的点了点头，倒没有继续与林莫客套，毕竟定下了师徒关系之后，该有的礼数还是要讲一下的，现在可就不是同辈论交了，而是有着师徒之间的辈份差。

　　能够收林莫为徒，对于孔明来说还是相当满意的，且不说林莫能够开创出独有的丹药之道足以说明他的天资是何等的不凡，更重要的是林莫的心性很是让孔明满意。如果林莫不是有着为凡人着想的这一颗善心，估计他和孔明之间也就不会有着师徒之缘了。

　　可以说，林莫能够拜入孔明的门下，正应了一句善有善报的老话。

　　此时距离丹道大比的开始还有数天时间，足以让孔明和林莫做好充足的准备了。现在林莫已经拜孔明为师，也就坦然将火雷鼎收了下来，先行熟悉了一下火雷鼎提升了品质后的威能，待得到了丹道大比的会场，林莫必定能够大放异彩。

　　对于火雷鼎，林莫确实是爱不释手，不仅仅是因为火雷鼎已经是后天至宝的品质，还在于火力之中融入了雷电之威后，对于炼制丹药有着极好的锤炼效果，只要是通过火雷鼎炼制出来的丹药，毫无疑问都能够达到顶尖的品质。即使林莫受自身修为所限，无法将火雷鼎的全部威能都激发出来，但是得到此鼎相助之后，林莫在丹道大比上一鸣惊人的把握也就更大了。

　　接下来的时间，孔明和林莫一起离开炼丹室，到半紫星上采摘药草。林莫在闭关的这一段时间内，药草的消耗量着实不少，现在也是时候补充一下了。特别是用来炼制新断续丹、新聚元丹、新宁神丹的药草更需要大量屯积。毕竟林莫真要扬名之后，需要证明这种新型丹药是可以大量炼制，并且品质不会出现异变，才足以证明新丹药的巨大价值。

　　至于炼制回神丹的药草，林莫和孔明都采摘了不少。这种丹药过于逆天了，就算孔明和林莫不打算将其公开出来，但是自己炼制一些备用，却也是必不可少的。

　　在采摘药草的时候，林莫突然间心中一动，忍不住向孔明问道：“师尊，您在丹药之道上的造诣非同小可，难道就不打算在丹道大比上试一下身手？”

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“为师在丹药之道上确实是有所涉猎，但是还不需要丹盟来认可，这丹道大比终究还是你等展现自我的舞台。”

　　孔明如此表态之后，林莫也就明白了。虽然林莫并不知道孔明的真正身份，但是无论从什么角度来看，孔明应该也是极为了不得的大能之士，像这样的人物足以与丹盟平起平坐，又岂会在乎一个丹道大比的虚名呢？

　　相反，林莫做为孔明的弟子，如果不能够在丹道大比中有所作为，岂不是坠了孔明的威名？

　　因此林莫暗自在心中下定了决心，这一次在丹道大比上，他必定会竭尽全力，绝不能够丢了恩师的面子！


第1928章 百盟星域

　　林莫自行暗下决心，孔明只是看他的表情就知道他在心中是什么样的想法了。

　　对于孔明来说，他是极为看好林莫的，凭借林莫自创的丹药之道，如果不能够在丹道大比上大放异彩，那么丹盟的那些老家伙肯定是老眼昏花了。

　　孔明知道自己因为先天之宝，惹来的麻烦着实不小，他收弟子讲究的是缘份，可是弟子的身份一旦曝光，那么给弟子带来的就是灾难了。因此，孔明不可能将弟子带在身边调教，先前任由祝风自己去闯荡，现在让林莫参加丹道大比都是如此。只要林莫能够引起丹盟的注意，自然有丹盟庇护他的安全，也就不会因为孔明的关系给林莫带来麻烦了。

　　因此，孔明要向林莫坦言他的身份来历，以免林莫在不知情的情况下暴露了与孔明之间的关系，那可就是一件大麻烦事了。

　　于是在采摘药草的同时，孔明向林莫坦言道：“既然你我已是师徒关系，那么为师也不能瞒你，为师的真实姓名姓孔为明，实际上是一位飞升者，在界域之中名声不算响亮，但是惹来的麻烦却着实不小。你我有着师徒缘份，也算是机缘巧合，但是你做为为师的弟子，这身份可不能暴露出去。否则的话，就算你能够得到丹盟的庇护，丹盟也不一定有那个本事为你出头。你的大师兄同样如此，你自己心中有数即可，为自己的安全着想，这师徒关系切不可暴露于人前。哈哈，我们这一门势单力孤，但是惹麻烦的本事却不小，也不知道什么时候，才有机会堂而皇之的立足于界域之中，无人敢来惹我们的麻烦呢？”

　　林莫在心中盘算着，如果说恩师惹来的麻烦，连丹盟都承受不起的话，那么与恩师为敌的又将是什么样的存在呢？

　　意识到这一点之后，林莫心中并没有害怕，反而是越来越觉得兴奋。因为他知道恩师既然是如此了不起的存在，那么跟随在恩师的身边，应当有机会看到界域之巅的风景到底是什么样的吧？

　　仅仅只是数月之前，林莫还是一个连星域飞舟船票都买不起的屌丝，现在却有机会看一看界域之巅的风景，自然是让林莫感到无比的兴奋了。

　　虽然做为孔明的徒弟会惹来极大的麻烦，但是林莫本来就是一无所有，他又有什么是输不起的？因此，林莫向着孔明行了一个大礼，道：“恩师还请放心，弟子知道应该怎么做。相信假以时日，弟子定能十分荣耀的站在恩师身后，堂堂正正的称呼恩师一声师尊大人！”

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“真要想做到这一点，可不是一件容易事，我们师徒各自都要努力啊。”

　　一路说笑声中，相应的准备也就完成的差不多了，此时也是时候上路前往百盟星域，参加丹盟所举办的丹道大比了。

　　当下孔明再一次施展神通手段，改变了自己的容貌，化为一个年过半百的儒雅老者，看起来就像是林莫的长辈一样，这才带着林莫一起通过传送阵离开了半紫星。

　　由于林莫的独立异行，他在半紫星上还算是比较知名的，看守传送阵的一位修炼者，居然认得出林莫，于是笑着问林莫这是准备去什么地方，怎么突然变得如此富有，出得起动用星域传送阵的海量资源了？

　　林莫这一次前往参加丹道大比，本来就是准备扬名立万，因此也没什么好隐瞒的，很是淡然的回应道：“这一次林某得到师门相助，打算前往百盟星域参加丹道大比，希望能够有所收获吧。”

　　知道林莫其人的，自然知道他一直在找赞助准备参加丹道大比，现在突然冒出来一个所谓的师门，难道是找到了愿意赞助的冤大头？

　　于是守护传送阵的修炼者哈哈大笑了几声，道：“原来如此，那就祝愿林大丹师此次能够旗开得胜，称雄界域，在丹道大比上独领，为师门争光。唉呀，忘了提醒林大丹师一句，千万别因为动用传送阵之后耗尽师门的浮财，怎么都要留下乘坐星域飞舟的船票钱，否则林大丹师回不来半紫星，岂不是我半紫星的天大损失？”

　　这名修炼者显然是不看好林莫，这才出言讽刺，只是不知道林莫真要是扬名丹道大比，从而成为了半紫星的骄傲之后，他又会是什么样的一种心情呢？

　　现在林莫的眼界已经与以往大不相同，自然不会与这样的小人物一般计较，很是坦然的向着这名修炼者拱了拱手，道：“那就多谢阁下的吉言了。”

　　话音一落，林莫就与孔明一起踏上传送阵，随着传送阵的光芒一闪，就这么离开了半紫星。

　　出言嘲讽林莫的这名修炼者，此时突然有着一种极为古怪的感觉，那就是现在的林莫，似乎变得与以前大不一样了。如果说以前的林莫就是一名落魄的丹药师，那么现在的林莫虽然表面上看来还是那么的寒酸，便是给人的感觉却很是古怪，仿佛他寒酸的外表之下，包裹的却是一块美玉！

　　难不成这个林莫还真的能够咸鱼翻身不成？

　　看守传送阵的修炼者拼命的摇了摇自己的脑袋，想把这种荒唐的想法驱逐出脑海之外。看来，还是因为林莫找到了冤大头，财大气粗之余才显得与以前有所不同了吧？等到他被打回原形时，定然还是那个一无是处的大众笑话！

　　且不说这名修炼者自己给自己找着借口，再说孔明和林莫通过传送阵不停的一路传送之后，只不过是半天的时间，他们就已经到达了南界域之中最为知名的一个星域——百盟星域！

　　百盟星域做为有着无数势力驻扎在内的一个特殊星域，在界域所有已知的星域之中，百盟星域是货真价实的第一大星域，甚至于那些顶尖神王势力的核心星域都无法与百盟星域相比。

　　百盟星域之所以有着这样的地位，是由它的特殊性质所决定的，像佣兵联盟、丹盟这样的大势力，都将总部设在了百盟星域，使得这里就算不是神王势力，也胜于神王势力了。

　　事实上，只要百盟星域所有的势力联合起来，其实力之强大将超出界域之中任何一个神王级的势力。但可惜的是，百盟星域内的势力在多年争斗之下，彼此之间的恩怨纠葛实在太深，想要和睦相处根本没有这个可能性。

　　丹盟所在的星域，是百盟星域中的一块巨大星陆，被外界称之为“丹城”，说是以城为名，但实际上就是一整块星陆。由于丹药师在修炼界有着极为特殊的地位，自然使得丹城繁华无比，界域之中所有的大商号都在丹城设有分号，而这里也是界域之中最大的丹药交易集散地。

　　丹城的核心之地，名为丹塔，是丹盟所有长老聚集议事之地。而要想成为丹盟的长老很是简单，只要满足一个条件就行，那就是你在丹药之道上达到了神丹师的境界！

　　因此，整个界域之中的神丹师，十有八九都有着丹盟长老的头衔，哪怕有些神丹师有着自己所属的势力，也会在丹盟之中担任一个名誉长老的席位。

　　可以说，整个界域之中，只有丹盟才有着永久中立的特殊地位，不论是再怎么强大的势力，也不会公开与丹盟交恶。只不过这也不等于进入丹盟之后就有了免死金牌，因为暗中会不会有一些台面下的交易，就不是普通修炼者所能够知道的了。

　　所谓的丹塔，实际上更像是一个巨大的城市，而这一次引起整个界域所关注的丹道大比，就是在丹塔举行。现在随着大比举办日的越来越近，丹塔自然是越来越热闹，来自于界域各地的丹药师齐聚于此处，就算你随意向人群中扔一个石子，多半也会砸到一个丹药师。

　　除了丹药师之外，对丹道大比感兴趣的，就是那些大大小小的商家了，只要是在丹道大比上出现了什么新型丹药，而这种丹药又具有商业价值的话，这些商号自然是各显神通，想尽办法对炼制出新丹药的丹药师进行拉拢，以期获得新丹药的销售权。

　　说白了，丹道大比除了是发现天才丹药师的一个渠道之外，也是一个巨大的名利场，让无数的修炼者不得不沉溺在其中。

　　这一次孔明和林莫在通过一连串的传送之后，最终落足的地方，已经是在丹塔的范围内了。

　　现在距离丹道大比举办的时间不足三天，但是聚集在丹塔报名参加丹道大比的丹药师，已经超过了千万之数。再加上报名参加大比的丹药师往往不是孤身一人前来，使得聚集在丹塔的外来者更是达到了一个惊人的数字。

　　丹塔的接待能力有限，一旦外来者过多，这些外来者想找到合适的落脚之地，可就是相当不容易的一件事情了。


第1929章 特殊的丹道大比

　　在丹塔有着极多对外出租的炼丹室，但是这些炼丹室早就被轰抢一空，不少丹药师都是抱着临阵磨枪的想法，借着这最后的机会磨炼自己的丹药之道，万一有所突破，那么在丹道大比上取得好成绩的把握也就更大了。

　　不仅仅是炼丹室被出租一空，就连丹塔境内大大小小的客栈，也全都是人满为患，再也找不出一个空房间了。

　　林莫一直对丹道大比充满了向往，却也没想到这丹道大比居然火爆到了这种程度。按照林莫以前所了解到的信息，丹道大比虽然是南界域中的一大盛事，却也不至于热闹到如此程度吧？难不成这一次的丹道大比，还有着什么特别之处不成？

　　反正现在也找不到落足的地方，干脆就到人流密集的地方去打探一下消息好了。于是孔明和林莫一路前行，来到了一个较为热闹的丹药交易市场，向他人打听这一次的丹道大比，到底有何特殊之处。这么一来，还真的是打听到了一个非同小可的消息。

　　丹盟在界域之中有着极为特殊的地位，除了丹盟是一个由丹药师所组成的联盟之外，还在于丹盟拥有神王级存在的神丹师！

　　一般来说，丹药师要想成就为神丹师，需要在丹药之道上投入极大的精力，自然很难再兼顾到修炼之道，因此很少有修为境界同时也极高的丹药师存在。当然了，像孔明这样的妖孽明显是一个例外。

　　不过，界域之大，总会出现一些天资卓绝之辈，因此出现一些在丹药之道上天赋极佳，但同时修为境界又能站上界域之巅的天才，也一点都不奇怪。

　　历代丹盟的盟主，都被称之为“丹王”，而本代丹王就是一个丹武双绝的天纵之才，不仅在年纪轻轻的时候就获得了神丹师的称号，同时在修为境界上也是勇猛精进，早就是货真价实的神王级存在了，甚至在神王级存在中还可以排名前列！

　　这样的人物，在界域之中当然是一段传奇了，他也是丹盟能够拥有特殊地位的杀手锏。

　　现任丹王执掌丹盟已经有着千万年之久，声名之响足以让无数修炼者仰望，更是天下无数丹药师所公认的偶像。一般来说，丹王很少参与管理丹盟的具体事物，更像是一位神龙见首不见尾的神秘存在。但是这一次，丹王却突然公开向外公布消息，他一身的丹药之道需要有一个传人，干脆就借这次举行丹道大比的机会，从中挑选资质特别优秀的，让其承受衣钵！

　　这个消息一出，自然是整个界域都为之轰动了。要知道丹王自成名以来，还从来没有听闻他收过弟子，现在破天荒的要收徒了，岂不是代表着将有人成为这位界域丹道第一人的唯一继承人？

　　丹王唯一的亲传弟子！！！

　　这是何等显赫的名头？只要是丹药师，岂有不对丹王弟子身份感兴趣的？

　　于是，随着这个消息传开，整个四方界域全都轰动了，不仅仅是南界域的丹药师，就连东、西、北其余三方界域，只要是身家丰厚支付得起跨界域超远距离传送费用的丹药师，全都向着百盟星域赶了过来。

　　这一次大家争的可不仅仅是丹道大比的头名，还有着能够成为丹王亲传弟子的机会！

　　丹道大比每百年举行一次，能够在大比中独占魁首确实是十分荣耀的一件事。但是，丹王可是千万年以来从未收过弟子啊，相比较之下，百年就出现一次的丹道大比头名又算得了什么？

　　正是因为这个特殊的原因，聚集到丹塔来的丹药师，才会比往日举行丹道大比时的参加人数多出了百倍都不止。否则的话，丹塔算得上是界域中的一座超大型城市了，怎么可能出现容纳不了外来者的情况？

　　林莫身处半紫星这样的边境之地，他基本上又是一个典型的技术宅性格，再加上认识他的人都把他当作笑话来看，使得林莫居然没有听闻过这样一个天大的消息。

　　据说，丹王要在丹道大比上招收弟子的消息实在是太过劲爆了，就连丹盟之中的不少丹药师，也忍不住报名参加丹道大比，希望能够得到丹王的青睐，这其中甚至还包括不少以往曾经在丹道大比中胜出过的天才丹药师！

　　如果这一次丹王收徒不是有着骨龄不得超过一万岁的限制条件，只怕无数成名已久的丹道大宗师，也会拉下老脸前来参加丹道大比，以求得到一个成为丹王入室弟子的机会吧？

　　打听到这样的消息之后，本来自信满满，觉得自己能够在丹道大比上一鸣惊人的林莫，不由得有一些惴惴不安起来。

　　这一次的丹道大比，可以说是聚集了界域之中近万年以来最为杰出的所有丹道天才，想在这样的一场大比中胜出，其难度超出预想中的又何止百倍？

　　孔明感觉到了林莫的这种不安，于是轻轻的拍了拍林莫的肩头，道：“你曾经说过，希望努力提升自己，有朝一日能够站在为师的身边，公开宣称是为师的弟子。而要做到这件事的难度，比起与万年来的这些丹道天才相较量，显然还要更困难一些吧？如果对这样一届丹道大比都感到要退缩的话，那么我们师门一脉要想堂堂正正的出现在界域之中，还有这个可能吗？”

　　听闻孔明所言之后，林莫猛然一惊，他很快向着孔明行了一礼，道：“多谢恩师指点，弟子受教了。这一次丹道大比的头名，弟子绝对是要定了！目的不是为了成为丹王的弟子，而是要向恩师证明，弟子定会不断的努力，绝不会让恩师感到失望！”

　　说到底，还是因为林莫世面见少了，才会被这一次的丹道大比给一时吓住。不过，有了现在这样的心境转变之后，对于他坚定心志显然是有着不少好处的。跨过了这一心魔关卡之后，林莫日后的成长才能够更值得期待。

　　孔明在沉思了片刻之后，向着林莫吩咐道：“这一次丹道大比，如果你确实得到了丹王的青睐，那么就算成为其弟子也是可以的。正如为师所言，我们这一脉讲究自在由心，就算多拜几个师父也没什么了不起的，能够集众家之长，走出自己所特有的路，才是最为重要的。”

　　林莫闻言后先是一愣，但是他很快就明白了孔明的广阔胸襟，这摆明了是在告诉林莫，不要因为他与孔明有着师徒关系就处处束手束脚，只要是有机会学得本事，又何必拘泥于形式呢？

　　能够拜得这样的一位恩师，是何等幸运的一件事啊！

　　当下林莫向着孔明点了点头，然后向着孔明大礼参拜了一下。林莫此举也是在向孔明表态，孔明的言下之意他已经完全明白了，但不管怎么说，他是孔明弟子这一点永远也不会变！

　　孔明哈哈一笑，向着林莫道：“为师因缘份而收了两个徒弟，希望有朝一日，为师能够以你们这两个弟子为荣！正所谓天下无不散之宴席，既然为师送你来到了这里，接下来要怎么闯荡就全凭你自己了。如果你在丹道大比上异军突起，为师还和你在一起的话，也就难免会引起有心人的关注。因此，为师这就要与你分开了。希望你日后回想起来，不要觉得为师收你为徒之后，就此放任不管而受了委屈！”

　　林莫神情坚定的摇了摇头，再次向孔明行了一个大礼之后道：“还请恩师放心，徒儿定不会让师门蒙羞！”

　　等到林莫表态完毕抬起头来之时，他发现自己的身边已经失去了恩师孔明的身影。

　　林莫知道恩师应该是惹了极大的麻烦，需要随时随地的隐藏自己的踪迹，那么师徒之间终是需要一别的，但是这一刻来得如此之快，还是让林莫感到极为的惆怅。

　　与孔明相处的时间并不长，孔明也没有教导林莫太多的东西，但是林莫对于孔明却充满了敬仰。

　　如果不是孔明出手相助，那么林莫还是半紫星上那个落魄的丹药师，他绝不可能获得让自己人生得以转变的机会。因此不论林莫日后能够有着何等成就，都是缘于孔明对他的帮助，这样的再造之恩，就是最为浓重的师恩了，林莫又怎么可能忘记呢？

　　相信随着林莫的成就越来越高，孔明在他心目中的形象反而会越来越高大！

　　这一次，如果不能够在丹道大比中一鸣惊人，就是辜负了恩师对自己的期望！

　　就算这次丹道大比聚集了近万年以来的所有丹道天才又如何？难道他们之中还能够有谁像自己一样，单独开创出来了一条丹药之道吗？如果这样都无法胜出的话，又有何面目以恩师的弟子自居？

　　从孔明离去的这一刻开始，林莫反而充满了斗志，因为他希望有朝一日再度与恩师见面之时，自己的所作所为能够让恩师不感到失望！


第1930章 盛况空前

　　丹塔境内已经没有可供落足的地方了，但是这要从什么角度来看，对于修炼者来说，就算在荒郊野外中露宿又算得了什么呢？

　　因此，林莫与孔明分别之后，并没有去寻找所谓的落足地方，而是直接前往丹盟的总部报名参加丹道大比，在报名完毕之后，他就在丹塔前面的大广场上席地而坐，静静等着丹道大比正式开始。

　　所谓丹盟的总部，是坐落在丹城星陆上的一座巨大高塔，高达三千三百三十三丈，共分九百九十九层，这也是丹塔这一称谓的来由。

　　丹塔之大，更像是一座城市，塔内什么东西都应有尽有，但是从来不向外人开放，只有正式的丹盟成员，或是得到丹盟邀请的人物，才能够进入到丹塔内。

　　但就算是如此，围绕着丹塔四周，也发展出来了一个超级庞大的城市，即使在整个界域之中也是数一数二的。之所以有着这样的规模，自然是依附丹药之道这个庞大的产业链而衍生出来的。久而久之，外人口中所说的丹塔，已经不仅仅是指丹盟总部的这座高塔了，而是指围绕丹塔而生的这一座巨大城市。

　　当然了，在丹盟正式成员的眼中，真正的丹塔自然是指他们的总部，而在界域无数丹药师的眼中，也只有丹塔才是他们心目中的圣地！

　　围绕着丹塔，有一座巨大无比的广场，四周延伸开去皆有百里之广，也就可以想象这样的一个广场何等巨大，能够同时容纳多少人了。之所以会有这样的一个巨大广场存在，当然是为了举行丹道大比所准备的。

　　历届丹道大比，都是在这个巨大广场上公开进行，能够在丹道大比中获得头名的丹道天才，将在全场所有人的注目之下，被一道红光接引到丹塔之中，算得上是人生之中的高光时刻了。

　　这一次由于来参加丹道大比的丹药师超过了以往的百倍之多，对于一些来得晚了的，以及背后没有大势力撑腰的丹药师来说，还真的是很难找到一个落足的位置，于是在丹塔前的广场之上，有不少报了名的丹药师都和林莫一样，报名之后干脆就在广场上打坐，静等丹道大比的开始。

　　粗略的大致扫上一眼，这样的丹药师足足有着数百万之多，已经远远超出往届丹道大比的人数了，如果不是丹塔前的广场足够广阔，还真是容纳不下这么多的丹药师。

　　试想一下，等到丹道大比正式开始之时，聚集在广场之上的丹药师将会多出数十倍之多，而陪同丹药师而来的同门，以及聚拢过来看热闹的观众、试图寻找商机的商人，将会全部聚集在广场之上，到时候总人数达到十亿之数都不稀奇，即使是再大的广场，也会被挤满吧？

　　林莫的心境倒是很坦然的，虽然他跟随在孔明的身边并没有多长时间，但是对于林莫来说却有着如同脱胎换骨一般的变化。此时从外貌上来看，林莫还是那么的落魄，但是在内心深处，他却充满了自信，已经下定决心要取得这次丹道大比的头名，否则的话就是丢了恩师的面子，他也就无颜再见恩师了。

　　广场之上，静静坐着数百万的丹药师，但是要说到气定神闲者，首推林莫莫属了。

　　随着时间的推移，越来越多的丹药师聚集在广场之上。然后，正式举行丹道大比的日子，终于来临了。

　　从天色渐亮开始，越来越多的丹药师在广场上聚集起来，而越是来的晚一些的丹药师，其派场就越大，前呼后拥的好大一批人围着，一看就是出身不凡，背后有着大势力撑腰的。

　　这一次的丹道大比，可是涉及到丹王收徒这样一件大事，就连丹盟之中的不少正式成员都报名参加大比了，其余一些大势力所供养的丹药师，同样也可以来报名。毕竟丹王只是收徒，并没有强迫要求他的徒弟只能够向丹盟效力，自然是任何背景的丹药师都能够前来报名参加大比了。

　　随着四下里聚集起来的丹药师越来越多，人群渐渐的也就分成了好几个团体。

　　其中人数最多的，自然是来看热闹的人群以及众多的商家了，他们算是观众，只能够停留在广场的外围，等到丹道大比举行的时候，在天空上方自然会出现众多的大型水晶投影，并不影响他们观看丹道大比的举行的现场。

　　至于广场内围，只有报名参加丹道大比的丹药师才能够进入，每一名丹药师最多限带两人，不论是药童也好，还是助手也好，这都是丹道大比所允许的。

　　正所谓“人以群分，物以类聚”，就算是同为丹药师，也因为各自不同的来历与性格，自行分成了好几个群体。

　　其中人数最多也是最杂的，都是像林莫这样，属于散修出身，没有什么背景可言，希望在这次丹道大比中一鸣惊人，从而出人头地的。只不过这些散修出身的丹药师数量虽多，但是彼此之间也存在竞争关系，一看就知道是一盘散沙，形成不了一个有力的团队。

　　另外有一批丹药师，人数顶多只有散修的一成，但是衣着华丽，身边带着的随从也是颇为不凡，其中最为出众的几个，身边居然有神侯境界的修炼者追随。毫无疑问，这些丹药师都是一些大势力出身，即使没有丹盟的照顾，他们也有足够的资源在丹药之道上闯出一番天地来。只不过这一次丹王收徒的消息实在太过劲爆，才使得这些出身不凡的丹药师也跑来凑热闹。

　　这种有着大背景的丹药师，与那些散修出身的丹药师显然不是一个路数的，其中有着几好位神采飞扬的年轻丹药师，指着一些散修丹药师指指点点，显然是在笑话他们的寒酸。

　　这种对立，就像贫富之间的对立一样，属于天然就存在的，可不会因为丹药师的身份特殊而有所改变。

　　另外还有一群丹药师，人数相对来说最少，只有着数千人左右，聚集在广场上的一个角落，彼此之间的服饰也是一样，全都身披一件红袍，正是出自于丹盟的丹药师。

　　这些丹药师中的绝大多数，以前都是参加过丹道大比的，甚至是在丹道大比中取得了好名次，这才获得了正式加入丹盟的资格。而这一次，丹王公开收徒，只要是骨龄没有满一万年的丹药师，谁不心动？因此，就算是有着丹盟正式成员的身份，这些丹药师同样报名参加了丹道大比。

　　由于都是丹盟出身，平时大家相互之间称兄道弟，彼此十分熟悉，因此这数千丹盟出身的丹药师，算得上是最为团结的了，他们的人数虽然最少，但是要说到最后能够胜出的，却是他们这一群人最被看好。

　　总之，聚集在广场之上的丹药师越来越多，等到天色完全大亮的时候，报名参加丹道大比的总人数已经超过了三千万之数！

　　这可是相当惊人的一个数据了，要知道丹药师所要求的资质极为特殊，在修炼者之中可以说是千中无一。现在一次丹道大比，居然聚集了超过三千万的丹药师，这还全都是骨龄没有超过一万年的，几乎相当于将界域之中的年轻丹药师一网打尽了。

　　相比较之下，往年举办丹道大比的时候，参加的丹药师人数也就在数十万左右，因此这一次真的可以说是盛况空前。

　　以往的丹道大比，是数十万人中决出一个魁首，算得上是天才选拔战。但是这一次，能够在三千余万年轻丹药师中胜出的，则算得上是天才中的天才！

　　也只有在这样的丹道大比中胜出的绝顶天才，才有资格成为丹王的唯一亲传弟子吧？

　　广场上光是丹药师就聚集了三千万之多，再加上围观的人群，总人数之多早就超过了十亿，这也使得广场上杂乱无章、人声鼎沸，与丹道大比这样庄严肃穆的事情似乎有一些不搭调。

　　也就在这个时候，只见丹塔突然发出一道耀眼的火红色光芒，就像是一道巨大的火柱突然冲天而起一样。

　　与此同时，空中浮云卷动，很快出现了一个红色光幕平台，一名须发银白的老者就这么凭空出现，站在光幕平台之上，向着四周围团团作了一个揖。

　　有认得这名老者的人，低声在私底下议论纷纷，说这名老者名为丹火神侯，是丹盟的长老之一，在界域之中名声极大，不少神王级势力都将丹火神侯视为坐上贵宾。而丹盟之中，除了丹王之外，这丹火神侯在丹盟长老会中，绝对是排名前三的存在。

　　丹火神侯在这个时候现身，说明这一次的丹道大比，将是由这位大人物来主持，可见这一次丹盟是如何的重视丹道大比了。而丹王会在大比中选徒，应该也是货真价实的消息，否则的话，又如何能够劳动丹火神侯的大驾呢？


第1931章 不同以往的方式

　　丹火神侯威名极盛，他在作了一个揖之后就挥手下压，显然是希望大家安静下来。片刻之后，本来杂乱无章的广场，立刻变得井然有序起来。

　　与此同时，丹塔第一层的大门洞开，鱼贯而出数千身着火红色长袍的丹盟正式成员，分散到了广场四周，显然是在维持秩序。

　　眼见着四下里安静下来，丹火神侯这才朗声开口，他的声音显得很是中正平和，即使广场上聚集的人群超过了十亿之数，但是每一个人听丹火神侯说话，就像是声音在自己的耳边响起来一样，没有半点的不适之感。当然了，以丹火神侯的实力，做到这一点自然是小儿科的事情。

　　“承蒙诸位同道抬爱，如此关注这一次由丹盟所举办的丹道大比，截止到目前为止，正式报名参加的人数已经超过了三千二百万之多，这是丹道大比自举办以来，还从来没有出现过的盛况，甚至在界域之中，也算得上是一件罕见的盛事，老夫在此，仅代表丹盟上下，向所有关注丹道大比的同道致谢！如果不是丹道大比能够始终得到各位的关注，我们丹盟也就不会有着持续发展，更不会有着如今这兴旺发达到局面！”

　　随着丹火神侯的话音一落，报名参加丹道大比的数千名丹盟正式成员，则是一起高喊出声：“丹盟长存！丹盟长存！！”

　　这数千名丹盟成员，在丹盟之中只算是小字辈，整体来说修为境界并不算高，但是数千人齐声高呼，声音却显得极为的整齐划一，可见他们彼此之间十分默契，这也代表丹盟的实力绝不容小视。

　　丹火神侯似乎很满意这些丹盟弟子的表现，他微笑着再次挥手下压，这些丹盟弟子的高呼声才停了下来。然后丹火神侯继续朗声道：“众所周知，这一次丹道大比，我们丹盟的丹王陛下，将会全程对大比的过程表示关注，并从中挑取一位最符合丹王陛下心意的年轻人，以便传承丹王陛下的衣钵。为了表示这一次丹道大比的公正性，因此不论出身，不论是否与丹盟有关系，只要你有着丹药师的身份，骨龄又不足一万年的，都可以参加这次的丹道大比，相信这也是本次大比之所以盛况空前的真正原因。”

　　“由于参加本次大比的人数实在太多，因此这一次的丹道大比，其形势和以往相比有所不同。否则的话，每一位参加大比的丹药师都在广场上开炉炼丹的话，那熊熊火焰岂不是要将丹塔都给焚为虚无了？”

　　随着丹火神侯开了个玩笑之后，就见他举手一拍，在广场上空顿时开启了足足一百个斗战场的入口。与此同时，天空中晶光闪烁，在广场外围的天空之中，直接出现了一面面巨大的水晶投影相互拼接在一起，将一百个斗战场内的详细情形，全都呈现在了大众的眼前。

　　水晶投影环绕广场一周，几乎将整个天空都遮蔽了起来，对于看热闹的观众来说，他们真要是对某位丹药师感兴趣的话，完全可以选择一面水晶投影，只观看这位丹药师的表现。

　　而丹盟所设置的这一百个斗战场，显然与一般的斗战场并不一样，只见斗战场内的空间火力蒸腾，显然不是设置用来战斗的斗战场，而是便于丹药师借助火力炼制丹药。

　　只听丹火神侯道：“相信大家也看到了，为了举办这一次的丹道大比，我们丹盟也是做了不少准备功夫的。呆会儿所有的参赛者，将根据你们报名时所生成的号牌，随机进入到这百个斗战场之中，然后在斗战场中自行炼丹。在诸位炼丹的斗战场中，有着我们丹盟所布下的特殊禁制，将根据各位炼丹时的表现进行综合评分，每一个斗战场内取分数最高的前百名进入复赛，余者皆被淘汰。”

　　丹火神侯此言一出，四下里顿时一片哗然，因为这初赛的淘汰率也不免太高了一点。

　　要知道斗战场只有一百个，而每一个斗战场只取前一百名进入复赛，也就是能够进入第二轮的只有万名参赛者，这相比三千二百多万的报名人数，实在是太过微不足道了。

　　也就是说，绝大多数的丹药师，历经艰辛，付出极大的代价才来到这里参加本次丹道大比，结果只是走一个过场就被刷下来？

　　如此一来，心中愤愤不平的人自然是极多，就算丹火神侯有着极高的威望，在这个时候也压制不下来了。

　　对于会会场中引起的哗然，丹火神侯显然是早有准备，只见他拍了拍手掌，掌声很快就将全场的嘈杂声音压制了下去，然后听丹火神侯道：“各位道友对于这次的评选方式有所异议也是正常的，不过也请大家能够理解，毕竟这一次的报名人数实在是太多了，如果按照正常流程走下来，只怕等到下一届丹道大比开赛时，这一届的丹道大比都还没有结束呢。”

　　不少人听丹火神侯说的有趣，不由自主的发出了笑声，现场的不满情绪自然也随之有所减弱。

　　只听丹火神侯继续解释道：“各位还请放心，为了准备本次大比，我们丹盟也是颇费苦心的，斗战场内的禁制也是花大力气所布置的，其评分标准也是最为公平的综合评分方式，甚至是得到丹王陛下所认同的，绝不会出现任何的黑箱操作。而且老夫可以在这里保证，对于每一名参赛者来说，就算你在初赛中被淘汰了，也不会后悔来参加本次的丹道大比！”

　　“这一次的综合评分方法，是结合参赛者的修为、所炼丹药的等级、成丹之后的品质、以及炼丹手法等诸多要素，按照各不相同的系数得出一个最终评分，并不是说修为高的就一定比修为低的占便宜，也不是说炼制出高阶丹药的，就一定比炼制出低阶丹药的得分高。总之，这是一个对所有参赛者都公平的综合评分系统，如果有谁认为这样的评分不公平的话，除非你自认为在丹药之道上胜过本盟的丹王陛下，能够拿出一个更好的评价体系来。”

　　听丹火神侯这么一说之后，就算还有不少参赛者在心中有所不满，此时也不敢表露出来了。因为丹火神侯说的很清楚，这样的一套选拔方式是得到丹王认可的，而丹王的目的是想借这次的丹道大比收一个亲传弟子，如果有谁对丹王的决定有所质疑，也就等于被淘汰出局了。

　　丹火神侯见搬出丹王的大名之后，果然再也没人敢表示意见，他也就乐呵呵的继续解释道：“这样的一个综合评分体系，更注重的是一名丹药师的天赋，而不是你现在的成就，希望参加大比的每一次参赛者，将你们的最好状态拿出来，能够得到一个较高的综合评分，从而进入到下一轮的复赛之中。”

　　说到这里，丹火神侯顿了一顿，然后才笑着解释了一句：“按照这一次的评份标准，如果能够得到百分以上，那么在往届的丹道大比中，也就能够名列前茅了。但是这一次嘛，能不能够进入复赛可就难说的紧了。总之，大家尽自己所能的努力吧，老夫很是看好各位的表现哦。”

　　说到这里，只见广场上空开启的斗战场，各自散发出不同的光芒，而每一名报名参加丹道大比的参赛者，其手中号牌也对应着发出了各自不同的光芒，然后每一名参赛者，自行化为不同色彩的虹光，进入到了相对应的斗战场之中。

　　能够有着这样的效果，可见丹盟是施展了相当不俗的空间神通之后才能够形成这种特殊的斗战场，也足以证明丹火神侯所言不虚，为了举办这一次的丹道大比，丹盟确实是付出了不小的代价。

　　随着参赛者进入到斗战场中，悬浮在广场外围的水晶投影也随之发生了变化，被分割成了一块块的小镜面，而每一个小镜面都对应着一个报名号，使得拥有该报名号的参赛者，在斗战场中的一切表现，都能够通过水晶投影展现在所有观众的眼前。

　　这一次参加丹道大比的，着实有不少声名赫赫的年轻丹药师，他们各自拥有不少的拥趸，当水晶投影中出现这些知名丹药师的投影时，广场之上也就随之响起了一阵阵的欢呼声。

　　当然了，更多的参赛者则是像林莫这样的默默无名之辈，除了少数亲朋好友会对他们表示关注之外，再也没有旁人会注意到他们了。

　　就拿林莫来说，他是孤身一人前来参加大比的，一个亲朋好友都没有，除了不知去向的孔明还有可能在暗中关注他之外，谁又知道林莫是哪根葱？

　　好在林莫心境平和，他只想尽自己所能的将自己的丹药之道展现出来，有没有外人关注又关他什么事？因此进入到斗战场之后，林莫立刻就投入到了丹药的炼制之中！


第1932章 初赛

　　位于丹塔上方的整整一百个斗战场，其内部设置都是一模一样的，除了无穷无尽的火力之外，其他的什么也没有。因此，进入到斗战场中的诸多参赛者，什么也不需要做，完全可以直接在原地架起丹炉炼丹。

　　由于丹火神侯解释的很清楚，初赛采用的是综合评分方式，并不是直接比拼各自炼丹水平的高低，而要想得到较高的综合评分，自然是要将自己的拿手本事施展出来了。一时之间，只见斗战场中处处火光闪烁，绝大多数的参赛者开始心无旁骛的炼制丹药。

　　当然了，也有一些独立异行之辈，并没有马上开始炼丹，而是各自施展手段，有的祭出某种特殊法宝，能够将四周的火力聚集起来，从而提升炼丹时的品质。也有的参赛者懂得阵法之道，在布下聚火阵法之后再开始炼制丹药，明显打的是磨刀不误砍柴工的主意。

　　一般来说，这些展现出了特殊手段的参赛者，都是已经略有威名的丹药师，在看到他们的特殊表现之后，广场上的某处地方时不时的会爆发出一阵阵的欢呼声。

　　既然是以综合评分的方式来决定谁进入复赛，那么施展出一些与众不同的手段，总会有一些加分吧？

　　且不说其他的参赛者是如何各施手段，林莫则是一直很平静的按照自己的节奏来。

　　在祭出火雷鼎的时候，林莫没有施展任何花哨的手法，只不过是中规中矩的将火雷鼎架了起来，然后借助火雷鼎的后天至宝之威，自行将澎湃的火力聚集起来。

　　但是让林莫有一些感到意外的是，当他刚刚祭出火雷鼎的时候，突然间心神一动，瞬间就感应到自己得到了综合评分加六十分的消息！

　　看来，斗战场中果然有着极为特殊的禁制，居然能够第一时间将参赛者的综合得分给反馈出来，相信随着炼制丹药的继续进行，每完成一个步骤都会得到不同的相应加分吧？

　　像这样实时显现出综合评分的分数，对于参赛者的心境来说也是一种考验，如果因为实时显现出来的分数而影响到了炼丹时的表现，最后所得到的综合得分自然也会有很大的影响。

　　至于像林莫这样，只不过是祭出火雷鼎就有了六十分的加分，完全是靠着后天至宝的特殊品级所白赚的。考虑到丹火神侯曾经表示过，能够得到百分以上的综合评分，在以往的丹道大比中就可以位于前列了，可见六十分的加分已经让林莫站在了众多参赛者的前面。

　　这样的评分标准，看起来很不公平，但是从现实角度来考虑，拥有后天至宝品质的药鼎，本身就是实力的一种表现，能够得到相应的加分也是应该的。再说了，既然是综合评分的方式，那么各方面的得分都会对最终成绩有一定影响，并不是说你祭出了后天至宝品质的药鼎，就一定能够在最后胜出。

　　当下林莫将自己就这么凭空多得六十分的喜悦抛到脑后，开始全神贯注的炼制丹药。

　　林莫并没有打算在初赛的时候就将自己的全部本事展现出来，因此他现在准备炼制的是新断续丹，因此他相信这种全新的丹药炼制出来后，一定能够让自己得到一个较高的评分。

　　全新的丹药之道，全新的丹药，如果这样都不能够得到高分评价的话，那么丹盟搞出来的这个综合评分方式岂不是成了笑话？

　　新断续丹是林莫开创自己的丹药之道时，第一种改造完成并炼制出来的丹药，相对来说算是林莫最为熟悉的了，因此林莫在祭出火雷鼎之后，十分流畅的将各种炼丹的普通草药祭出，投入到了火雷鼎之中，然后开始全神贯注的炼制新断续丹。

　　由于林莫已经全情投入，他并不知道自己拿出那些普通药草来炼制丹药，每一种药草都给他带来了少则七、八分，多则十余分的加分。

　　这样的加分幅度，和一些拿出天材地宝来炼制丹药的参赛者的加分程度差不多。之所以如此，是因为用普通药草来炼丹，比起用天材地宝来炼丹，还要更为稀罕一些，那么得到加分也实属正常。如果林莫没能够最终炼丹成功，那么通过这些普通药草所获得的加分，则是会加倍的扣回去！

　　不得不说，丹盟拿出来的这个综合评分方式，不愧是得到了丹王的认可，确实有其独到之处，涵盖了方方面面，能够十分准确的每一个参赛者的综合得分都给表现出来。

　　随着药草全部投入到火雷鼎中之后，林莫开始了中规中矩的炼丹。从林莫的修为以及他的炼丹手法来看，他在这方面的表现实在是平平无奇，并无任何的特别之处，因此在炼丹的过程中得分不高，全部的加分加起来还不到十分，在所有的参赛者连中游成绩都排不上。

　　但就算是如此，仅仅凭借火雷鼎与普通药草的加分，林莫的综合得分就已经超过了百分以上，而这样的成绩足以保证林莫只要炼丹成功，那么在得到成丹的加分之后，他铁定能够进入复赛。

　　当然了，如果林莫炼丹失败，那么扣除掉先前的加分之后，就算他有火雷鼎这件后天至宝在手，也铁定会被淘汰出局。

　　随着时间的推移，不少参赛者都顺利的完成了炼制丹药，然后就这么盘膝坐在斗战场内，静等初赛的结束，而他们的最终得分，也被显示在了空中的水晶投影之上。如果此刻他的得分是能够排在同一个斗战场的前一百名之内，那么其得分显示会以红色的方式进行标注。这么一来，谁能够顺利通过初赛，可以说是一目了然。

　　显示出来的得分之中，有一些水平实在不佳，或是心境修为不过关，最终影响到了其发挥的参赛者，得分也就只有二、三十分左右，铁定是会垫底而被淘汰的了。至于一些得分高的，确实是能够得到百分以上的评价。而能够达到百分以上的评分，其分数成绩基本上都是红色的，这也说明能够得到这样的分数，那么在所有的参赛者之中，也算得上是佼佼者了。

　　但是有一点让众多观众迷惑不解的是，炼制完丹药盘膝而坐的那些参赛者，似乎陷入到了某种极为玄奥的意境之中，看他们的样子并不仅仅只是等着初赛的结束，而像是在领悟着什么一样。

　　看来，这一次的丹道大比，果然有着其特殊之处。就算只是参加初赛，对于参赛者来说也是有着好处的。难怪先前丹火神侯能够言之凿凿的保证每一个参赛者都不会对参加本次的丹道大比而感到后悔。

　　相信丹盟这一次搞出来如此大的手笔，丹王不仅仅只是旁观比赛，还在这中间起到了极为关键的作用。

　　由于斗战场内火力充沛，是一处极为适合用来炼丹的空间，因此在斗战场内炼丹，成丹的速度明显能够加快数倍之多，使得绝大多数的参赛者，用不着一天的时间就能够将丹药炼制出来，这也使得预赛的结束时间远比想象中要快的多。

　　最终，基本上所有的参赛者都结束了炼丹，即使还有少数依然在炼丹的参赛者，但是其数量实在太少，对于最终的排名不会有太大的影响，此时谁能够进入到复赛中，已经十分明朗化了。

　　这一次的丹道大比，不愧是集结了万年以来的所有丹道天才，到了最后结束的时候，即使综合评分能够达到百分以上的，也不一定能够保证在单个斗战场中排名进入前百。

　　看来，就算是同为丹道天才，这天才的成色也是可以互有不同的，只有在这样的大比中才能够分出一个高低。

　　但是林莫此时的状态却有着几分古怪，他早就差不多在小半天之前结束了炼丹，新断续丹也顺利的炼制出来了，但是迟迟没有得到最终的评分结果，因此代表他的哪一块水晶投影，并没有显示出分数来。

　　只不过像林莫这样的无名小卒，谁也不会关注他，自然也无人察觉到林莫这样的异状。

　　结束炼丹之后，居然没有马上给出最终的综合得分，数遍所有三千二百余万的参赛者，林莫这也是独一份的。

　　不过，林莫并不知道自己居然是如此的特殊，因为在炼丹结束之后，他沉浸到了一种极为玄奥的意境之中。

　　这种玄奥意境，是炼丹结束之后，斗战场强加给每一名参赛者的。别看参赛者在结束了炼丹之后，全都是盘膝坐在原地，但是在他们的脑海之中，却是将他们自踏入斗战场后，全部的炼丹过程，全都事无巨细的回放了一遍，甚至能够随着心念所动，将任意一个画面定格或者是回放！

　　这样的设置，对于每一名参赛者来说，简直就是天大之喜，只要初赛还没有结束，他们就能够不停的观摩自己炼丹的全过程！


第1933章 特殊评分

　　能够将自己的炼丹过程极为详细的看一次回放，对于丹药师来说可是有着无可比拟的巨大好处！

　　因为丹药师在炼制丹药的时候，大多都是全神贯注的投入进去，至于在炼丹的过程中做了些什么，更多的是依靠本能，这其中是不是出了什么过错，或者有什么手法是需要改进的，都需要不停的尝试千百次，在熟极而流之后，才能够有所收获。

　　但是像现在这样能够将自己的炼丹过程完全回放出来，那么在炼丹过程中有什么地方是可以进行改进的，只需要看一次回放就能够有所领悟了。更重要的是，这种回放还能够定格甚至是不断的进行重放，完全能够让每一位参赛者对自己可以改进的地方留下最为深刻的印象。

　　参加这样的一次丹道大比，即使在初赛之中被淘汰了，对于每一位参赛者来说，他们也能够大幅度的提升自己的炼丹水平。

　　如此一来，就算绝大多数的参赛者在初赛就被淘汰掉了，他们也不会有任何的怨言。毕竟能够成为丹王亲传弟子的只有一人，就算你通过了初赛也不代表你就有机会，但是参加初赛之后却能够提升自己的炼丹水平，这种实实在在的好处，才是每个人都能够感受到的。

　　每一名参赛者，都希望初赛结束的时间能够更晚一些，这样他们就能够有更长的时间提升自己的炼丹水平了。而能够把一场丹道大比举行到如此受欢迎的程度，可见丹盟的水平之高，确实不是一般势力可以与之相比的。

　　不过，初赛终究只是初赛，哪怕有些参赛者炼丹的速度确实是极慢，但是随着时间的推移，最终每一位参赛者都完成了丹药的炼制。按道理来说，大比进行到这个时候，初赛应该完结了，所有参赛者要从斗战场中退出来，再按比分排名决定谁进入下一轮的复赛。但奇怪的是，就算最后一名参赛者结束了他的炼丹，此时也是一副赛程还没有完全结束的样子，所有的参赛者依然还停留在斗战场之中。

　　对于参赛者来说，他们以为这是参加丹道大比的额外奖励，依然是争分夺秒的进行着领悟，生怕从斗战场中退出来之后就失去了这样的机会，反而不怎么在乎初赛为什么还没有完结。倒是四周围的观众有一些不解，开始议论纷纷起来。不过，天空上的水晶投影之中，所有参赛者的分数都是公开显示的，排名也等于是确定了，就算初赛看起来还没有结束，也不影响观众计算出参赛者的排名了。

　　对于那些分数是以红字标注出来的参赛者，其支持者纷纷发出了欢呼，以庆祝他们支持的对象进入到了复赛，而绝大多数的人则是对支持者被淘汰表示沉默，使得广场各有众生相，至于参赛者到底从斗战场退不退出来，反而是无人关注了。

　　事实上，并没有一人注意到，此时初赛之所以迟迟没有结束，是因为还有一名参赛者虽然早早结束了炼丹，却一直没有得到最终的得分，这才导致初赛一直到现在都没有结束。

　　这样的一个特殊参赛者，除了林莫之外还能够有谁？只不过林莫自己并没有关注到这一点，他依然沉浸在对自己炼丹手法的参悟之中。

　　说到底，这样一种特殊的参悟方式，对于林莫来说其效果远比其他的参赛者要好。因为林莫是得到红鼎居士的传承后，凭借着自身的天赋自行摸索，从而成为丹药师的，在整个修炼过程中并无他人对其指点，自然是错漏的地方着实不少，在炼丹手法与炼丹步骤上，也存在着不少可以大幅度改进的地方。如此一来，当林莫可以全程回顾自己炼丹过程的时候，对于他的触动自然极大，几乎可以说是每时每刻都在提升着他的炼丹水平，使得林莫现在完全进入到了物我两忘的境界之中，已经把丹道大比都给抛到了脑后，那还顾得上现在初赛到底结束了没有？

　　可为什么林莫早早就结束了炼丹，这个综合评分体系却迟迟没有给林莫进行评分呢？原因就在于这个评分体系即使是得到了丹王的认可，却也没有考虑到像林莫这样炼制出来的新型丹药，最终应该按照什么样的标准来进行评分。

　　如果只是新研究出来的正常丹药，那么综合评分体系依然可以参考丹药的品质、功效、价值给出一个合适的评分，但是林莫炼制出来的新断续丹，可是开创了一种全新的丹药之道，这种由普通药草炼制出来的丹药，到底要按什么样的标准来打分呢？即使综合评分体系考虑的再怎么全面，在面对林莫的时候也犯了难，这才迟迟没有给出一个评分。

　　事实上，所有斗战场在举行丹道大比的时候，在丹塔内另有一批丹药师对大比时的种种情况进行监控，当林莫炼丹结束而没有得到评分的时候，即使场外观众没有注意到，但是丹塔内的监控人员却很快就发现了。

　　面对这种无法马上给出评分的情况，应该由监控的长老会成员协商之后再给出评分，但是监控的诸位长老对于林莫炼制出来的新丹药各有看法，协商半天也没有给出一个统一的标准，导致最终的得分迟迟无法显示出来。

　　倒不是说这些丹盟的长老老眼昏花，看不出来林莫所炼制的新丹药有何特殊之处，而是这些老家伙们都给予了林莫极高的评价，恨不得将分数打的越高越好，反而不知道到底要打多少分才合适了。但就算是按照最低的评分标准，凭借林莫的这种独创性，他也应该能够排在初赛第一，甚至将第二名给远远的甩开。

　　就在这些长老们依然无法得出一个最终的结论时，一个苍老的声音突然在众位长老的耳边响起：“暂时不计成丹得分，只以基本得分进行排名吧！”

　　听到这个声音响起之后，本来还在争论不休的众位长老们，一个个都安静了下来，再也没有表示任何异议。

　　整个丹盟之中，能够有着如此威严的，除了丹王之外还能够有谁？

　　随着丹王出声发表意见之后，不少丹盟长老都在暗中咋舌，他们想不到只是在举行初赛的时候，就已经有参赛者惊动了丹王陛下，从而得到了丹王陛下的关注。看来这个默默无闻叫作林莫的小小丹药师，很有可能会一飞冲天，成为本次丹道大比的最大黑马，被丹王陛下收归于门下。

　　对于林莫的得分，即使不计算最后的成丹得分，只是凭借前面的加分，他的积分也有一百五十余分了，这个得分在初赛之中不算是最耀眼，但是足以保证在初赛中出线。

　　看来丹王陛下不仅仅是在关注林莫，还不想他太过出风头，这也算是一种暗中的保护吧？

　　于是，迟迟没有得到最终得分的林莫，终于得到了一个一百五十二分的成绩，而这样的一个成绩理所当然的是用红字标注出来了。

　　与林莫处于同一个斗战场的参赛者，本来前一百名的排位已经是排好了的，可是其中差不多半数的人，突然发现自己的排名集体向后下滑了一位，特别是原本排名第一百的那个倒霉家伙，更是直接被淘汰出局！

　　这样的突然变化，只是发生在一个斗战场之中，倒没有引起太大的骚动。不过，原本排名第一百的那个倒霉家伙，算得上是一个大势力培养出来的丹药师，这一次陪同前来的人着实不少，看到排名突然变化之后，忍不住一起喧哗起来，大声嚷着这次大比有黑幕。

　　主持大比的丹火神侯，本来就对于初赛迟迟没有结束而感到不安，生怕这其中出了什么错漏，从而导致丹盟的威名大损，现在好不容易由丹王在暗中表态，这才结束了初赛，怎么能够容忍他人质疑呢？

　　别看丹火神侯笑眯眯很喜欢说笑话的模样，可是一旦发起怒来，那怒火之旺盛可不亚于火山爆发！

　　就算表示有黑幕的是一个大势力又如何？难道丹盟不是大势力吗？以丹盟的特殊地位，只有别的势力来巴结丹盟的，丹盟还用不着看别的势力脸色行事。于是，丹火神侯冷哼一声，一股无形的威压感释放出去，冷冷的道：“质疑我们丹盟举办的丹道大比有黑幕？还真是好大的胆子！如果人人都像这样输不起，那么举办大比还有个屁用啊？干脆直接将头名送给你们好了，就怕你们没有这个胆子受得起！”

　　质疑丹盟有黑幕的这个大势力，虽然也有神侯境界的修炼者压阵，但是在丹盟的地头上公开质疑丹盟，真要是因此与丹盟交恶的话，这样的后果谁也承受不起。于是，这一势力很快就将质疑者压制下去，表示对丹盟的公正性并无怀疑，只不过年轻人修为不到家，被淘汰之后有一些气急败坏，这才让大家见笑了。


第1934章 复赛开始

　　丹火神侯眼见着对方服软，心中的怒火这才算是压制了下去，冷哼一声之后当众宣布道：“丹道大比初赛结束，淘汰者请自行退场，接下来的复赛较量，将按照以往的传统，由参赛者当众炼丹，再由评议席给出评份，其中得到最高评价的前百名，将会成为本次丹道大比的优胜者，进入最后的决赛环节，完成指定项目之后再根据表现得出最终的排名。现在还请大家拭目以待，看看界域之中最为优秀的年轻丹药师，到底能够交出何等优秀的一份答卷。”

　　随着丹火神侯的话音一落，所有参赛者几乎是同时从斗战场中传送出来，而能够进入复赛的万名参赛者全部位于前列，被淘汰的则是全都被传送到了外围。

　　此时林莫还在回味着自己的炼丹手法到底有何值得改进之处，等他回过神来的时候，才知道自己已经通过了初赛。等到林莫再看得分的时候，却发现自己的排名大约在中游位置，不算太好也不算太差。

　　这么一来，林莫不由得暗自捏了一把汗，觉得这一次的丹道大比，不愧是集中了万余年来最为杰出的诸多天才丹药师，竞争果然是十分的激烈，凭借自己开创的全新丹药之道，排名也不算靠前，这还是在占了火雷鼎这件后天至宝的便宜之后。

　　不过，一想到恩师孔明很有可能在暗中关注着自己，林莫又充满了斗志，他觉得经过初赛之后，自己的炼丹水平在短时间内有了极大的进步，相信复赛举行的时候自己还能够更进一步。

　　只有尽自己最大的努力交出一份完美的答卷，才能够不负师恩啊！

　　此时林莫发现，就算退出了斗战场，脑海中也依然能够回放自己先前炼丹时的情形，看来这是赠送给所有参赛者的一个福利了，于是林莫抓紧时间，依然是不停的回顾自己的炼丹过程，试图提升自己的炼丹水平，哪怕是提升一点点也有可能影响到最后的成绩。

　　林莫在丹药之道上的领悟，就像是一场干瘪的海绵，一旦有机会让他吸收到水份，他的吸收力将是何等的惊人？在场的丹药师虽然号称天才众多，但确实无一人能够与他相比。

　　就在林莫拼命提升自己的时候，丹道大比的复赛终于要开始了。此时参加复赛的万名参赛者，已经位于靠近丹塔的最内围区域，每个人都独占了一片地方，将在大庭广众之下当众炼丹。

　　靠近丹塔之后，能够从丹塔内源源不断的输出火力，用不着担心炼丹的时候会火力不足，而此时天空上的巨大水晶投影，其画面也显得大了许多，能够将万名参加复赛的参赛者的炼丹全过程，更为清晰的显示出来。而这个时候，做为主持丹道大比的丹火神侯，在他所站立的红色光幕之上，也突然多出来了十位老者。

　　这十位老者，个个都在丹药界颇具威名，全都和丹火神侯一样是神丹师，其中五位是丹盟的长老会成员，另外五位则是有着丹盟名誉长老的名头，但实际上是隶属于各大势力的神丹师。

　　举行复赛的时候，将由他们组成评议席，而这样的成员构成方式，也表明了丹盟的大公无私，不至于在丹道大比举行的时候搞什么所谓的黑幕。

　　参加丹道大比的参赛者，有哪一个不想扬名立万？当着大庭广众之下炼丹，正是他们展现自己手段的时候，自然是一个个都要全力以赴了。

　　林莫在这个时候也不敢大意，他没有马上就开炉炼丹，而是观察了一下身边的那些参赛者，只见他们一个个手段纯熟，显然都是有着了不起的传承，在炼丹水平上确实不是自己可以与之相比的。但就算是如此，林莫也没有觉得泄气，他对自己所新创的丹药之道有着信心，即使自己的炼丹水平并不怎么样，但是凭借全新的丹药之道，依然可以在丹道大比上闯出名堂来！

　　能够顺利通过初赛不就是证明吗？

　　因此林莫收敛心神，再也不管旁人的表现如何，而是自行开始炼丹。

　　这一次林莫所炼制的丹药是新聚元丹，之所以选择新聚元丹，是因为林莫回顾自己初赛得分时，发现炼制成功的新断续丹并没有给自己加分，想来断续丹是用来疗伤的丹药，没有经过实际检验无法证明丹药的效果，这才导致没有得分吧？但是炼制新聚元丹则大不一样，只要丹成之后就能够自行聚集元力，只需要神识一扫就能够判断出丹药的品质。如此一来，林莫觉得自己在成丹方面可以得到一些加分，那么在初赛时排名中游的自己，说不定有机会冲击一下最终的前百名，进入到最后的决赛之中。

　　还有一点，就是经过短短一段时间对自己炼丹手法的回顾之后，林莫至少发现了数十处可以立刻进行改进的地方，他相信自己在炼丹水平上也有了突飞猛进的进步，这么一来表现有所提升也是理所当然的吧？

　　事实上林莫并不知道，他在初赛结束之后，就已经是丹盟众多长老最为关注的对象了，别看与丹火神侯并肩而立的五位丹盟长老一副目不斜视的模样，但实际上林莫的一举一动都在他们的感应之下。当他们看到林莫现在所展现出来的炼丹手法时，不由得个个都感到惊讶无比。

　　这个林莫难得是怪物不成？短短的时间之内，他的炼丹手法怎么可能改进这么多？难道说经过初赛之后，在这么短的时间内，他就能够获得如此大的进步吗？

　　这样的家伙，还真是天赋异禀啊！看来他是没有经过名师指导，炼丹手法才会如此的稚嫩，而这样的新手，才是最值得收徒之后加以教导的啊。

　　如果不出意外的话，暗中关注着这一切的丹王陛下，应该已经决定了心目中的弟子人选了吧？

　　至于评议席上的另外五位神丹师，他们不像丹盟的长老那样一开始就关注林莫，但是等到他们扫视全场，发现林莫使用的居然是后天至宝的药鼎之后，难免也会对林莫有所关注了。

　　进入复赛的万名参赛者之中，能够动用后天至宝级别药鼎的，总共也就只有三人，其中两人是神王级势力出身，拥有后天至宝倒也说的过去，但是像林莫这样的默默无闻之辈，居然也能够拥有后天至宝，那就真的是比较罕见了。而且林莫所用的火雷鼎，明显无人见过，应该也是和林莫这个丹药师一样，属于横穿出世这一类的，自然是要值得关注一下了。不过在见到林莫的炼丹手法之后，这五名神丹师却是暗中摇头，因为林莫的炼丹手法即使经过自己的改进之后，依然有着不少错漏之处，自然是入不了神丹师的法眼了。不过，要是这五名神丹师知道林莫先前在初赛时的炼丹手法是什么样的水平，他们也会惊讶林莫在丹药之道上的天赋之高了。

　　如果说先前在举行初赛的时候，还有参赛者将自己压箱底的手段有所隐藏的话，那么现在可就是各出绝活了。

　　对于观看大比的众多观众来说，他们对于丹药之道也是比较熟悉的，自然能够看出来其中的一些门道。只听四下里不停的发出惊叹声，觉得这一次真是大开眼界了，想不到在丹道大比上，居然能够现场观摩到封神丹、雷劫丹等顶阶灵丹的炼制全过程，这可是以往丹道大比中从来没有出现过的。

　　要知道封神丹、雷劫丹等顶阶灵丹，距离神丹也就只差一个层次了，以往的丹道大比中还真没有出现过如此高明的丹药师。而这一次的丹道大比，可是有着万年骨龄限制这一条的，也就是说能够炼制封神丹、雷劫丹的丹药师是货真价实的年轻一辈，如果这样的丹药师不是天才的话，那么谁还能够被称之为天才？

　　相比较之下，林莫在众多参赛者之中，又显得毫不突出了，甚至是不少被淘汰的参赛者，已经在心中质疑，凭借这个家伙粗浅的炼丹手法，他是怎么进入到复赛的？而且看他炼制的丹药，完全看不出所以然来，如果不是他祭出的药鼎在造型上十分突出，谁知道这个家伙到底在搞些什么？

　　当然了，场外的观众只能够通过空中的水晶投影看到大比的全过程，他们无法以神识扫视，自然不可能察觉到林莫那个造型非凡的药鼎，居然有着后天至宝的品质。否则的话，林莫所受到质疑声明显会少一些。

　　但是，就算林莫受到了一些被淘汰参赛者的质疑，但是关注到他的依然是少数，毕竟林莫在进入到复赛的参赛者之中毫不起眼。

　　从这一点就可以看出先前丹王的决定是何等正确了，如果林莫是顶着一个初赛头名的名头进入复赛，那么在万众瞩目之下，他还能够正常的发挥出自己的水平吗？


第1935章 暗算震惊

　　复赛耗时的时间之长，明显比起初赛要多一些，因为不少参赛者此时所炼制的丹药要更为高端一些。

　　相对来说，林莫炼制新聚元丹所耗费的时间，反而算是比较短的了，只不过不到一天的时间就已经炼制完成了。

　　林莫对于炼制新聚元丹，显然没有炼制新断续丹那么熟练，但是他觉得自己的炼丹水平有所提升后，在炼制新聚元丹的时候，明显是顺利了不少，相信炼制出来的丹药品质，铁定能够更上一层楼了。

　　因此，就算远比其他的参赛者更快的结束了炼丹，林莫也觉得自己这一次的表现，应该是能够远远超出初赛成绩的。如果这样都不能够进入到最终的前一百名之中，那么就不是林莫不够努力，而是对手实在太强了！

　　而且让林莫感到惊喜的是，他在结束了炼丹之后，发现此时居然和初赛的时候一样，可以进入到炼丹全过程的回看之中。这么一来，林莫又将身周的一切全都抛到了脑后，开始回看自己炼制新聚元丹的全过程。在这一过程之中，林莫自然是又发现了自己的不少错漏之处，使得他的炼丹水平再一次得到了突飞猛进般的进步。

　　参加复赛的万名参赛者之中，林莫的炼丹速度算是比较快的，能够在成丹速度上快过林莫的，也就百余人左右。他们在成丹之后和林莫一样，都是惊喜无比的沉浸到了对丹药之道的领悟之中，反而不怎么在意丹道大比的事情了。

　　位于评议席的五位丹盟长老，装模作样的评议着那些炼丹完成的丹药，可就在林莫炼丹完成的一刹那间，他们却是瞬间神识一扫，就将林莫炼制的新聚元丹给扫了一遍，顿时发现这又是一种全新的丹药！

　　至此，这五位长老再无半点的怀疑，他们足以确定林莫确实是开创出了一条属于自己的丹药之道，而且这是一条从无前人涉足过的丹药之道，不仅意义重大，而且有着极大的市场价值。如果这样的丹药之道流行起来，而又不是由丹盟所掌控的话，将很有可能影响到丹盟在界域之中的地位。

　　这样的一个妖孽之才，到底是如何横空出世的？相信这一次丹道大比不论结局最终如何，丹王陛下真要收徒的话，人选已定，再没有其他参赛者的机会了。

　　不过从丹王的态度来看，这一次显然是想低调行事，并不想将这么一个妖孽的丹道天才暴露出来，五位丹盟的长老也就将心中的惊叹按捺下来，表面上摆出一副极为平静的模样。

　　至于另外五位神丹师，他们可不知道丹王曾经在初赛的时候就作出指示，哪怕林莫祭出后天至宝的药鼎曾经让他们觉得眼前一亮，但是林莫那稚嫩的炼丹手法却让他们在暗中叹气，觉得林莫的水平也就这样了，哪怕有神器在手，估计也炼不出什么好丹来。等到林莫快速的炼丹成功之后，他们就更不看好林莫了，因为成丹越快，代表丹药的品阶不会太高，就算品质再好，在他们这些神丹师的眼中也是很难得到较高评价的。

　　于是这五名神丹师按步就班的对炼制出来的丹药进行着评议，并没有表示出对林莫的特别关注。不过，等到他们评议到林莫所炼制出来的丹药时，却全都是微微一愣。

　　因为林莫炼制出来的丹药，从外形上来看，居然是他们从来没有见过的！

　　能够让神丹师都没有见过的丹药，那显然是新型丹药了，如果真是这样的话，就要给予这个林莫一种全新的评价了。

　　说到底，这五位神丹师能够被丹盟请来位列评议席之上，确实是处事十分公道的神丹师，对于每一位参赛者的评价也是公平的，如果林莫真能够表现的足够好，同样会被他们给予高评价。

　　随着五位神丹师对林莫所炼丹药的仔细审查，他们可以说是越看越奇，因为林莫所炼制的丹药，能够自行将四周的天地元力吸聚过来，这明显是低阶丹药聚元丹的特性，但是林莫所炼制的这种聚元丹，与传统的聚元丹全无半点相似之处，等到这几位神丹师开始分析林莫所用的材料之后，发现居然连低阶灵草都算不上，全是他们就算见过，也叫不出名字来的一些杂花野草。

　　这么一来，五名神丹师也被林莫给震住了，以他们在丹药之道上的水准，当然知道这样一种全新的丹药被炼制出来，有着何等重大的意义。相比较之下，林莫所炼制的聚元丹内暗含一道雷纹之力，能够让利用这种聚元丹修炼的修炼者在修炼元力的时候得到雷电伐体之效，有助于日后渡过雷劫的这一特性，反而不被他们看在眼中了。

　　因为这些神丹师知道，抛开林莫手中的这件后天至宝药鼎的话，这种雷电属性肯定是炼制不出来的，因此他们现在急需证实林莫所炼制的丹药，是必须通过后天至宝的药鼎来进行炼制呢，还是寻常药鼎就可以炼制！

　　简单来说，只要这种新丹药能够推而广之，那么这将是丹药界一项巨大的变革，而本次丹道大比的头名还会有疑问吗？

　　但是让这几位神丹师感到意外的是，当他们就林莫所炼制的丹药与丹盟的五位长老交换意见的时候，这五位长老难得意见一致的闪烁其词，全都顾左右而言他，反而一直强调事情特殊，不具有普遍性，用不着过于惊讶，也没有必要给出太高的评价。

　　能够混成神丹师的，有哪一个不是人精？见到丹盟的这五位长老如此态度，他们也就知道像林莫这样的惊艳人物，早就被丹盟注意到了，但是丹盟出于对他的保护，并不想将这样的天才曝光的太厉害。

　　于是五位神丹师心领神会，再不去评价林莫所炼制的新丹药有着何等重大的意义，而是转而评议其他参赛者所炼制的丹药。这五位神丹师已经在心中打定主意，等会儿五位丹盟长老对林莫是什么样的一个评价标准，他们就依样画葫芦的来上一遍，只有这样才不至于伤到和气。

　　如果换一个场合，发现了林莫这样的丹道天才，这五位神丹师自然是想争取一下的，但是这一次丹道大比可是打着丹王收徒这样一个名号，才能够有着如此规模，他们虽然有着神丹师的身份，但是要与丹王争徒弟，显然还是不够资格的。

　　这五位神丹师在有心之下，将林莫在初赛中的表现调出来回看了一下，顿时发现林莫不仅仅是炼制的丹药新奇，就连他在炼丹手法上的进步之快，也是让人感到不可思议的。这样的人才，如果还不被丹王看中，那么丹王也就别想收到称心如意的弟子了。

　　当下评议席上的十位神丹师，装模作样的继续进行着评议，虽然还算得上是公正，但是这个“公正”可是将林莫单独另列在一边的“公正”！

　　这一次参赛的丹道天才之多，确实让这十位神丹师感到惊叹，如果抛开林莫这个特殊存在不说，他们中的大多数人都当得起天才之名，日后其中会诞生出几位新的神丹师一点都不稀奇。不过，再怎么杰出的天才与林莫一比，就不免有一些黯然失色了。如此一来，十位神丹师自然是希望这个走过场一般的复赛快一点的结束了。

　　随着时间的推移，差不多三天之后，参加复赛的参赛者，终于全部结束了炼丹，而十位神丹师在装模作样的进行了一番评议之后，也就得出了最后进入决赛的前百名参赛者。

　　其中，林莫并不显得特别起眼，排名只在九十余名，虽然算得上是一匹黑马，却一直没有引起太多人的关注，因为绝大多数的观众，其目光都被排名前列的那些丹药师给吸引过去了。

　　能够一路闯关至此的丹药师，多数都是在界域之中成名已久的天才，本身就拥有一批拥趸，再加上背后另有势力支持，广场之上一直都有观众在为他们造势，显得人气无比旺盛。相比较之下，像林莫这样的散修出身，就算同样进入到了最后的决赛之中，却依然是没有多少人关注。

　　从这样的一个角度来看，丹王对林莫的保护，绝对是达到了预想中的效果。

　　接下来的最终决赛，将是由评议席上的十位神丹师出题，进入决赛的参赛者进行解答，考较的是丹药之道上方方面面的各种问题。在这样的一个决赛环节中，林莫的表现并不算好，毕竟他是自己摸索着修炼，并非科班出身。不过，林莫并没有因为自己的表现而气馁，反而在其他参赛者答题的时候，从他们的身上学习正确的知识，从而对自己的丹药之道进行完善与补充，能够做到在决赛环节中的表现越来越好。

　　如此一来，林莫反而展现了他的悟性同样是极为不凡！


第1936章 选择

　　对于旁观的观众来说，他们可不知道在林莫的表现背后，另有其不凡之处，只会觉得林莫在决赛之中表现的很是普通，最终排名位于后列也就实属正常了。

　　最终，经过十位神丹师的评议，决赛的名次终于排定而出。一位来自于某个神国势力的天才丹药师，本来就是夺冠呼声最高的种子选手，参赛以来的表现也是极为精彩，不仅手中同样有着后天至宝的药鼎，甚至连封神丹这样的顶阶丹药也能够完美的炼制出来，在最后的决赛环节中也表现的极为完美，引经据典的侃侃而谈，明显在丹药之道上的造诣之深，远远超出了年轻一辈的水准，甚至达到了足以与神丹师论道的程度。

　　这样的天才丹药师，即使不拜丹王为师，日后也必定成为神丹师，如果他能够得到丹王的青睐，那么成为下一任的丹王，也不是不可能的事。

　　这位天才丹药师在夺得丹道大比的头名之后，表现的很是谦逊，并没有丝毫年轻骄狂的模样，可见其心境修为也是上佳，而且在结束了丹道大比之后，他也享受到了夺得头名的特殊荣耀，在丹塔射出一道红色的霞光之后，如同形成了一道横铺在天空中的火光大道，使得那位天才丹药师在万众瞩目之下，踏着这道火光大道进入到了丹塔之中！

　　广场四下里一阵欢呼，不少观众都在议论纷纷，觉得这一次的丹道大比会不会成为日后的传说呢？而这样的一位天才丹药师，是不是已经被丹王看中，将会成为丹王的弟子呢？

　　唯一的阻碍，就是这位天才丹药师，并非是丹盟出身，真要成为丹王弟子的话，还需要丹盟和他背后的神国势力达成共识才有可能。

　　相比较之下，本次丹道大比的第二名，就不存在这样的问题了，因为他本身就是代表丹盟参加大比的，甚至在千余年前就已经获得过丹道大比的头名，在丹盟年轻一辈中也算是后起之秀，就算在天赋上略有不如头名，只能够得到大比的第二名，但是正所谓近水楼台先得月，万一丹王对他另眼相看呢？

　　随着丹道大比结束之后，众多观众现在最为热议的话题，自然是谁能够得到丹王的青睐，成为丹王的亲传弟子了。

　　林莫做为能够进入最后决赛的百名参赛者，也是享有进入丹塔资格的，只不过不像获得头名的那位天才丹药师那样，在万众瞩目之下进入丹塔，只能够通过丹塔的大门鱼贯而入。而这样的待遇，从第二名到第一百名都是一样的。

　　对于林莫来说，他觉得自己确实是尽力了，但是没能够得到丹道大比的头名，实在是因为对手太强。不过，林莫相信自己输也只是输在经验上的不足，真要是给他更多的时间进行锤炼，他的表现将会更好，绝不至于输给眼下的这些天才丹药师！

　　这一次在丹道大比中的成绩，也许没有达到向恩师所做出的承诺，但是林莫并没有因此而丧失信心，他觉得只要自己继续努力，日后定不会让恩师失望！

　　随着参赛的众人都被迎入到丹塔之中，有一些彼此之间相熟的丹药师，也在暗中小声的议论起来，不知道这一次有谁能够打动丹王陛下，幸运的成为丹王陛下的亲传弟子呢？

　　虽然从可能性上来说，获得头几名的几位最有可能，可是只要丹王还没有做出最终的决定，自然是一切皆有可能。

　　不一会儿，参赛的这百名丹药师，都在丹塔中的一个大厅内聚集起来，只有获得头名的那位天才丹药师，是由红光直接接引而入，不像其他参赛者需要步行至此，算是在地位上有所不同吧。

　　主持丹道大比的丹火神侯，此时也出现在了这个大厅内，只听他笑眯眯的道：“诸位能够在丹道大比中进入最后的决赛，足以说明你们是丹药界中数得着的新一代天才，日后的前途不可限量。在你们之中，除了原本就是丹盟成员的，只要愿意加入丹盟，都可以获得丹盟的正式成员身份。除此之外，不论加不加入丹盟，每一位都可以选择一件天材地宝做为参加本次丹道大比的奖励。当然了，选择的顺序嘛，就要按照各位的排名来进行了。”

　　随着丹火神侯的话音一落，大厅之中顿时出现了一道火红色的光幕，而整整一百件天材地宝级的材料，其名字全都出现在了光幕之上，任由参赛者进行挑选。

　　以丹盟的财大气粗，拿出来做为奖励的天材地宝，自然不会是什么普通货色，哪怕在天材地宝中也是属于顶尖层次的。而能够获得这样的一件天材地宝，也算是参加丹道大比的另外一种收获了。

　　按照排名顺序，自然是由夺得丹道大比头名的那位天才丹药师最先进行选择，他的选择余地也最大。不过，这位天才丹药师确实有着其不凡之处，只见他在微微一笑之后，并不忙着选择这些天材地宝，而是恭敬的向着丹火神侯行了一个礼，朗声道：“如果任由晚辈选择奖励的话，不知道能否选择成为丹王陛下的入室弟子呢？如果能够得蒙丹王陛下的亲自指点，可比得到任何宝物都还要珍贵啊！”

　　不得不说这个家伙确实算是一个人材，而夺得丹道大比的头名对他来说并不重要，更重要的是能否成为丹王的弟子！

　　丹火神侯在不发火的时候，是一个极容易说话的好老头，只听他哈哈一笑，道：“丹王陛下挑选徒弟，和丹道大比的奖励可是两码事，你们还是先按照正常的流程来走吧。哈哈，说一句不该说的话，谁知道在挑选这些奖励的时候，是不是丹王陛下的又一个考验呢？”

　　听到丹火神侯这么一说，包括夺得头名的那位天才丹药师在内，各自都在心中打起了自己的小算盘。

　　万一丹火神侯的提示是真的，那么在选择奖励的时候，做出的选择能够最合丹王心意的，成为丹王弟子的可能性自然是大增。

　　这么一来，第一个选择天材地宝的那名天才丹药师，也不得不小心谨慎起来，仔细打量着一百件待选之物。

　　选择太多，反而不好选择，如果这真是一种考验的话，那么对于第一个挑选的人来说，难度自然是最大的。而这样的考验，确实也有其道理，只有经过了最为严苛的考验之后，才能够入丹王陛下的法眼吧？

　　最终夺得头名的那位天才丹药师，决定按照自己的本心，选择了在他看来百件天材地宝中最具有价值的一件。

　　修炼者说白了就是要在修炼过程中抢占各种资源，如果在抢资源的过程中畏畏缩缩，日后还能够有什么成就？

　　天才丹药师相信，只有直指自己的本心，才最有可能获得丹王的青睐。

　　接下来，一名名参赛者都按照自己心中所想的挑选天才地宝，轮到林莫的时候，剩下的天材地宝已经没有几件了。但是对于林莫来说，他的丹药之道在于开发普通药草的运用，天材地宝再好对他而言又有什么用呢？因此林莫并不怎么在乎这一次的选择，而是随便挑选了一件，可以说所有的参赛者之中，他是表现的最为随意的。

　　片刻之后，所有的参赛者都已经挑完了天材地宝，而丹火神侯则是朗声道：“奖励领完之后，各位也要做出自己的选择了。愿意加入丹盟的，从老夫左手边的门户进入，而不愿意加入丹盟的，则进入老夫右手边的门户。不同的门户之后，奖励各有不同，各位要做出什么样的选择，还请全凭你们的本心。”

　　按道理说，要想成为丹王的弟子，自然是成为丹盟的正式成员才有可能，但是丹火神侯所说的奖励又是怎么一回事？真要直指本心？？

　　如果直指本心的话，那些背后有着其他势力支持的参赛者，真能够毫不犹豫，心甘情愿的加入丹盟吗？难不成这又是一个考验？

　　不少参赛者在这个时候稍稍有一些犹豫，只有像林莫这样，参加丹道大比本来就是准备加入丹盟的，才毫不犹豫的向着丹火神侯的左手边走了过去。

　　这么一来，就算心中有所犹豫的，也不得不尽快做出选择了，否则一旦失去了印象分，再想扳回一城可就不容易了。

　　最终，绝大多数的参赛者选择了丹火神侯左手边的门户，只有不到一成的，选择进入了丹火神侯的右手边门户。

　　丹火神侯不说是要直指本心吗？既然如此，这些参赛者也是想赌一把，万一丹王是借这个机会考验一下众人的诚信，那么明显是出自于其他势力的参赛者，要是毫不犹豫的选择加入丹盟，岂不是显得虚假了一些？

　　总之，不管现在做出什么样的选择，最终是对是错，只有等到答案揭晓的那一刻才能够知道了。


第1937章 暗藏身份

　　林莫是最先进入到丹火神侯左手边门户的一批参赛者，进入之后顿时发现门户之后是一条长长的走廊，走廊两边都是一扇扇的木门，而木门之上所标注的文字，似乎是一位位丹药师的封号。

　　而这个时候，几乎所有进入到走廊中的修炼者，在耳边都响起了一个声音：“每一个门户之后，都有着一位神丹师在丹药之道上的心得体会与传承，可以任选其中一位进行学习，但是学习的时间不能够超过三天。时间一到之后，各位会自而而然的被传送而出。”

　　门户之上的丹药师封号，有着不少是大名鼎鼎的，也有不少是默默无闻的，而且是各个不同时代的都有，考虑到眼前的门户如此之多，只怕是自丹盟成立以来，就设立了这样的一条走廊，时至今日才有了眼下这样的规模。

　　在这些神丹师之中，那些名声极响的，毫无例外都是丹盟出身。如果说丹火神侯左右两边的门户后有所不同的话，也许左边门户后的传承，都是来自于丹盟的神丹师，而右边门户后的传承，则是出于那些丹盟的名誉长老了。

　　能够有幸学习一位神丹师在丹药之道上的心得体会，对于任何一名丹药师来说，完全可以算是莫大的奖励。不过，眼前可选择的余地实在是太多了，到底要做出什么样的选择才对呢？

　　并不是说那些大名鼎鼎的神丹师，就一定要比默默无闻的神丹师水平更高，因此这样的选择并不是唯名气论，而是要看你有没有那个运气，选择一个最适合自己学习的神丹师来进行学习。

　　对于那些大名鼎鼎的神丹师来说，他们生前擅长些什么，自然也是众所周知的，因此真要选择一个适合的神丹师进行学习，自然是这些大名鼎鼎的神丹师最受欢迎了。如果选择默默无闻的神丹师，那么到底适不适合自己学习就要全凭运气了。

　　由于林莫是没有犹豫直接进入到丹火神侯的左手边，因此按道理说他有着优先选择的便利才对。但是林莫自创丹药之道，就算是神丹师的传承对于他来说也并不重要，他所要系统学习的只不过是炼丹的手法以及各种常规知识的认知，而这样的学习任何一位神丹师都足以当他的老师了。

　　因此，林莫并没有犹豫到底要选哪一位神丹师进行学习，而是十分随意的向着距离自己最近的一个门户走了进去，除了知道门上有着一个“灵虚”的封号之外，其余的就可以说是一无所知了。只不过这样一来，林莫成为了第一个做出选择，并进入到门户以内的参赛者。

　　进入到门户内之后，林莫只看到屋内有一团绿幽幽的碧光，碧光之内隐约有着一个人影，然后这人影口吐微言大义，同时手中也在不断的变化着，明显是在施展着各种炼丹、结丹的手法。这么一来，林莫又进入到了一种极为玄奥的意境之中，如饥似渴的吸收着碧光人影教给他的种种知识，全然忘记了身外之事。

　　这一次参加丹道大比，对于林莫来说且不论结果到底如何，但是能够见识到各种炼丹天才，并且有着如此特殊的经历，对于他的炼丹水平来说，可以说是一直都在突飞猛进之中！

　　日后林莫真要回想起来，那么在他的漫长修炼生涯中，还是这一次的丹道大比，对于他炼丹水平的提升最为显著！

　　只不过此时的林莫并不知道，当他进入门户后，有着一个碧光人影类似于以手把手的方式教他炼丹所不同的是，别的参赛者在进入到门户中之后，所见的只是一排排的书籍与手扎，只能够通过翻阅来学习前辈的经验，从效率上而言比起林莫可就差得远了。

　　当然了，也不是除了林莫之外，所有的参赛者都没有特殊的待遇。有一名参赛者，自报姓名黄月，说是散修出身，但是从丹道大比举行以来，他却和林莫一样，一直以黑马之姿一路闯关，最后进入到了决赛之中，总排名更是在五十余位左右，成绩比起受到“公平”待遇的林莫还要好。

　　不过，这位黄月实在是太过低调了，显得比林莫还要不起眼，而且他一路闯关，不论是所炼丹药还是所展现的炼丹手法，全都是平平无奇，只不过是仗着极为扎实的深厚功底，才最终进入到了决赛之中。

　　这样的一个人物，完全没有任何值得引起关注之处，一直都不显眼，但是在进入到门户中之后，他所遭遇之奇，却还要在林莫之上。

　　黄月此时所在的这间房屋内，不仅没有演示炼丹手段的光影，也没有各种书籍与手扎，而是一个完全空空荡荡的房间。在房间正中，正有一位黄袍老者负手而立，背对着黄月，身上向外散发出一种十分玄奥的气息，仿佛他能够融入到四周的自然环境之中，使得他整个人处于虚幻与现实之间，很难判断他到底是血肉之躯还是只是一个虚影。

　　黄月刚刚进入屋内，就听黄袍老者朗声道：“这位道友请了！不知道我丹盟有何吸引道友之处，居然惹的道友前来，隐身在这些小辈之中，这玩笑可开的着实有一些大啊！”

　　黄袍老者不知道是何许人也，但是从他的语气来看，显然是可以代表丹盟说话，而只要是熟悉这个声音的，自然能够听出来，这位正是丹盟中威名赫赫的丹王陛下！

　　能够让丹王称呼一声道友的，自然也是极为了不起的存在，那么这位黄月又是何等人物呢？

　　别看丹王说话的语气平淡无奇，但是他的每一个声音，都能够引起四周空间的震荡，就如同有着世界之力一起挤压而来一样。如果黄月真是一位后生晚辈，那么在这样的世界之力挤压之下，除了高呼投降之外，他如何还有能力进行硬扛？

　　但是，此时的黄月看起来却如同若无其事一样，向着丹王抱拳一礼，很是淡然的道：“晚辈对于丹药之道颇有几分兴趣，这一次听闻丹盟举行丹道大比，自然是想来见识一下，除此之外并无他意，还请前辈莫要多疑。”

　　丹王缓缓的摇了摇头，道：“道友实在太过客气了，你如此神通广大，老夫可当不得一声前辈的称呼，你我还是以平辈论交吧。正所谓明人不说暗话，道友还请讲明真实来义的好，以免伤了彼此之间的和气。”

　　黄月闻言后微微一笑，很是淡然的问道：“如此说来，黄某还真是有一些好奇了，不知道道友为何非要猜测黄某是别有用意呢？黄某自信一直以来表现还算是中规中矩，并没有任何出格之处，也没有坏了丹道大比的规矩吧？”

　　丹王缓缓的转过身来，只见他的身形样貌虽然是十足的老者模样，但是观看他的面容，却是红光满面，气血旺盛，显得如同年轻人一样的娇嫩。可以说丹王现在的这一模样，将苍老与年轻结合在了一起，有着一种十分古怪的气息。

　　“道友的表现确实是中规中矩，但实在是太过中规中矩了，从头到尾几乎就没有任何变化，一直都是一副位于中游的模样。如果是换了那些年轻后辈，经过这样的一次丹道大比，多多少少也是会有所进步的吧？怎么可能一直像道友这样稳定？简直可以说是一切都尽在掌握之中一样！如果道友与老夫异地而处，又将作何感想呢？”

　　黄月缓缓的点了点头，道：“道友所言甚是，黄某确实是表现的太过规矩了，真要是参赛者的话，多多少少也是会有一些起伏波动的。不过，说到底黄某在丹药之道上也只是略有研究，比不上道友也实属正常。不过道友还请放心，黄某并无别的用意，只是想陪同一位弟子经历一下丹道大比，以免他遭逢到什么意外！”

　　说到这里，这黄月的身份也呼之欲出了，除了是再一次改容换貌的孔明之外，还能够有谁呢？

　　对于孔明来说，他说是让林莫独自一人闯荡，但是在丹道大比还未结束之前，凭借林莫的这么一点微末修为，他可是经受不起任何意外的。因此，孔明也化名参加了丹道大比，就当是近距离的观察林莫的表现，顺便也可以保护一下他。

　　丹盟的名气虽大，但是以孔明现在的实力，倒也不惧丹盟，如果丹盟一直是规规矩矩的进行大比，并没有对林莫有什么针对性的举动，那么大家自然是相安无事，林莫拜入丹盟门下孔明也能够放心。如果丹盟名不符实，暗中想针对林莫搞出一些什么阴谋诡计的话，那么就算当场翻脸，孔明也不会任由林莫跌入火坑。

　　另有一点，孔明还想与丹盟扯上一些关系，毕竟丹盟代表着界域之中最大的丹道势力，如果想打听十二天丹的相关消息，从丹盟这里着手，也是必不可少的。


第1938章 达成共识

　　孔明隐藏身份隐藏的很是巧妙，但是丹王在界域之中也算是顶尖人物了，如果全然无所察觉的话，那也不免太过小看丹王的实力了。

　　事实上，丹王自从发现林莫这样的一个特殊人才之后，他就特别留意这一次的丹道大比，以防发生什么意外。

　　林莫所表现出来的天赋，以及他的心性，可以说十分合丹王的心意，如果没什么意外发生的话，丹王自然是想收林莫为徒了。不过在丹王的仔细观察之下，他发现了孔明的异常之处，自然是要对孔明加以关注了。

　　孔明在丹道大比的种种禁制之下，不仅表现的一直是如此的中规中矩，他还能够随时观察着林莫的状态，这样的手段已经丝毫不输给丹王了，可见孔明至少也是一位神王级存在！

　　有这样的一位大人物潜入到丹道大比之中，如果丹王不弄清楚其意图的话，他又岂能够安心？

　　至于丹道大比有着一万年骨龄的限制，丹王倒没有对此疑惑太多，因为他觉得以孔明的实力，瞒过骨龄测试实在是太容易了，还真是从来没有考虑过孔明的骨龄居然真的不足万年。而事实上，别说是万年了，此时孔明的真实年龄连五旬都不到！

　　而孔明口中所说的徒儿，丹王自然也清楚的很，除了林莫这样的妖孽之才外，还有谁是值得眼下这位神秘道友所关注的呢？

　　于是丹王缓缓的点了点头，道：“老夫也请道友放心，丹盟在界域之中屹立不知多少纪元，行事一向公正，也一直以培育丹道人才为第一要务，只要是对丹盟报以信任的道友，丹盟也会给予足够的回报。相信道友的徒儿，应该是那位林小兄弟吧？确实是天赋惊人，而这一次举行丹道大比的目的，相信道友也很清楚，因此老夫也不想有所隐瞒，现在确实是有了收林小兄弟为徒的想法，不知道道友可否割爱呢？”

　　孔明微微一笑，向着丹王拱了拱手，道：“不怕道友见笑，黄某对于林莫这个徒儿，也是十分满意的。不过，黄某所修，并不是丹药之道，如果由黄某来教导这个天赋惊人的徒儿，只会浪费了他的天赋，因此让这个徒儿多拜几个师父，黄某是全然不介意的。否则的话，这一次黄某也不会安排他来参加丹道大比了。道友在大比举行过程中，对于黄某这个徒儿的关照，黄某也是看在眼中的，可见道友也是爱才之人。因此，黄某并不反对这个徒儿另拜明师。事实上，能够得到丹王亲传丹药之道，是黄某这个徒儿天大的造化，黄某又怎么可能让他错过呢？”

　　丹王目光一凝，问道：“如果林小兄弟拜入老夫门下，必须要加入丹盟，日后甚至还要接任丹王之位，以丹盟的利益为优先，道友真的连这一点也不在意？”

　　孔明哈哈一笑，道：“黄某是散修出身，并无宗门束缚，收的徒儿也讲究一个自在由心，徒儿能够有所成就，身为师父只会为他感到高兴，又怎么会阻止呢？道友不用过虑。实不相瞒，黄某十分看好这个徒儿未来的成就，既然道友也有收徒之心，那么你我之间也算是有缘，说句不客气的话，如果日后丹盟有需要帮忙的地方，只要是在黄某力所能及的范围内，黄某必定会站在丹盟这一边。总要给自己的这个徒儿营造一个好的成长环境才行，不知道道友以为然否？”

　　丹王点了点头，道：“我辈修炼者，纵然寿命比起一般的生灵要长的多，但是真要找到一个称心如意可以传承衣钵的好徒儿，也是需要讲机缘的一件事情。老夫苦候多年，好不容易遇到了一个钟意的徒儿，实在是不想给他惹来太多的麻烦。有一句话不知道当不当问，那就是道友的真实姓名，应该不是姓黄吧？”

　　孔明哈哈一笑，道：“这一点道友还请放心，不管在下的真实姓名到底为何，收下林莫这个徒儿的事情也绝无外人知道，如果道友真的关爱这个徒儿，那么不论在下的身份到底如何，也不会给他带来麻烦。现在，就要看道友自己的决心到底如何了。”

　　丹王一直没什么表情的脸上，此时突然浮现出了一丝笑容，看着孔明道：“能够找到一个称心如意的徒儿，是何等需要机缘的事情？就算为这个徒儿担一点风险，那也是值得的。还请道友放心，老夫的徒儿，老夫自会关爱，容不得旁人欺负到他的头上来！”

　　孔明向着丹王拱手一礼，道：“如此就有劳道友了！这一次丹道大比，使得在下对这个徒儿的天赋也不得不刮目相看，日后他的成就应该更在预计之上，恭喜道友衣钵得有传人！”

　　丹王脸上的喜色不减，同样向着孔明抱拳回礼道：“同喜！同喜！！”

　　丹王是界域之中极为重要的大人物，如果在顶尖层次之间已经流传开一个消息，那就是要寻找一位孔姓新晋神王级存在的话，那么丹王绝对是听闻过的。不过，丹盟一向保持着中立之道，不怎么喜欢参与到这些界域纷争之中，并没有真的打算下功夫去寻找这个所谓的孔姓神王，哪怕这个孔姓神王与先天灵宝有关，与丹盟又有何关系？难道先天灵宝之中还有专门用来炼丹的不成？

　　因此，就算丹王能够猜测到眼前这个黄月，十有八九就是所谓的孔姓神王，但是与他所钟意的徒儿有关，那么为了不给自己看中的徒儿惹来麻烦，丹王自然是要装作什么都不知道了。而孔明也是心中有数，和丹王来了一个彼此心照不宣，说到底这也全是为了林莫好。

　　只要孔明和丹王能够彼此之间达成默契，那么就用不着担心林莫会惹上麻烦，而丹王也能够明白，为什么在收了林莫这样一个好徒儿之后，孔明还要想方设法的给他寻找一个下家。毕竟孔明惹上了如此大的麻烦，真要是让林莫跟在自己的身边，反而是害了他。

　　对于林莫能够拜丹王为师，孔明也是感到十分满意的，他总算是可以放下心头的一件大事了。而且，眼前的丹王可以说是界域之中站在了丹药之道最巅峰的人物，如果要打听与天丹有关的消息，找他自然是最好的选择了。

　　于是，孔明再度向着丹王拱了拱手，道：“在下能够与道友结识，也算是彼此之间有缘，因此有一个不情之请，想向道友打听一个消息，不知道道友可否指点一二呢？”

　　丹王点了点头，道：“道友实在太过太客气了，指点不敢当，就当是你我之间互相交流一二好了。”

　　当下孔明也不讲客气，直接开门见山的道：“道友贵为丹王，相信在丹药之道上的成就，整个界域之中无人能够出其右了，不知道友对于后天生灵有什么看法？而后天生灵之中，还有着一种天丹的存在，偏巧在下对这种天丹十分感兴趣，不知道道友可知道与天丹有关的消息？”

　　丹王目光一凝，缓缓的道：“后天生灵？天丹？这么说来，道友的打算，是想集齐天丹，补全一个大世界了？”

　　孔明向着丹王竖了竖大拇指，道：“道友果然见识广博，既然知道补全世界之事，必定也就知道天丹的消息了，还请道友能够告知。”

　　孔明承认寻找天丹是为了补全世界，更加证实了他就是被众多顶尖存在所寻找的那个孔姓新晋神王了，因为一名神王级存在不可能凭空无故的冒出来，所谓的新晋神王很有可能是从下界飞升上来的，那么收集天丹自然是为了补齐下界位面。否则的话，这世上哪有这么巧的事情？

　　当下丹王沉默了片刻，才缓缓的道：“道友说老夫在界域之中，在丹药之道上无人能够出其右，这实在是太过夸奖了。事实上，仅老夫所知，在丹药之道上不逊色于老夫的，就有着好几位道友，甚至于还有一位前辈，在丹药之道上就连老夫也难望其项背！”

　　听闻丹王这么一说之后，孔明自然是为之一惊，他虽然知道界域的水极深，但是还真没想到丹王会承认在丹药之道不及某一位前辈。而且，能够被丹王称之为前辈的存在，会是什么样的人物？难道是传说中的神帝存在不成？

　　孔明可是好不容易才从神帝存在的追寻下脱身的，真要是让他再度面对神帝存在，铁定会让孔明觉得头痛。不过，与天丹有关的消息，孔明是无论如何都不能够错过的，于是孔明很是坚决的道：“还请道友明言，只要是与天丹有关，哪怕风险再大，在下也不愿意错过。”

　　丹王深深的看了孔明一眼，因为孔明如此表态，也就证明了他的决心之大，已经是不容更改了，那么丹王也就只能够将自己所知道的合盘托出了。


第1939章 混沌眼

　　按照丹王所言，界域之中在丹药之道上不输给他的同道有着好几位，甚至有一位前辈还要远远的胜过他，这并不是谦虚之言。

　　要知道丹盟虽然代表着界域之中最大的一股丹道势力，却远远没有强大到能够独霸整个丹药界的程度，只不过是占据了丹道市场上最大的份额罢了。

　　像丹王这样，在丹盟之中确实是货真价实的丹道第一，但是要扩大的整个界域的话，丹王就不能够说是全无敌手了。否则的话，丹王为什么不让丹盟真的一统丹药界呢？

　　而事实上，就算丹盟有着永久中立的身份，与其他的各大势力都有着不错的关系，但实际上各大势力也不可能真的允许丹盟独霸整个丹药界，各种无形的制约也是在暗中存在的。

　　至于丹王口中所说的这一位前辈，他自己并没有亲眼见过，但是丹王的恩师曾经说过，在界域之中有着一位隐居不出的传说中神帝存在，这位前辈是炼化了火系本源之力成就神帝之尊的，而他以火系本源之力炼丹，所炼制出来的丹药品质界域无双，也只有这位前辈才称得上是真正的界域丹道第一！

　　丹王的恩师在界域之中也曾经是一位了不起的大能之士，丹王从来没有怀疑过自己恩师所言，自然相信有着这么一位神帝存在，才是界域之中真正至高无上的丹道无双。不过，这位神帝存在神龙见首不见尾，要想与之有所接触，自然是一件极为困难的事，即使是丹王也没有这样的机缘。

　　据丹王的恩师所言，当年他是在有着界域三大绝地之一之称的混沌眼，有幸得见过这位神帝存在，并见识到他在炼丹之时引来了天劫！

　　由此来推断，这位神帝存在应该是炼制出了天丹，否则的话又何来丹药雷劫呢？

　　但可惜的是，丹王的恩师未能够目睹丹药渡劫的全部过程，就被一股庞大的威压感给传送到了极远的地方，而他再也没有机会与之接近了。但就算是这样的一段经历，也让丹王的恩师感触极深，明白真正的界域巅峰到底是什么样的存在，这才在教导丹王的时候时常提起这样的一件事情。

　　不过，混沌眼号称界域之中的三大绝地之一，绝不是修炼者能够轻易涉足其中的，即使是神王级存在，一个不小心陨落在混沌眼之中，也是一件极为正常的事。因此，丹王在向孔明提起混沌眼的时候，神情极为的凝重，就差以天道誓言发誓说自己所言绝对属实了。

　　否则的话，换任何一位听说过混沌眼名头的修炼者，都有可能误以为丹王提起混沌眼，是故意诱孔明踏入这样的一处死地！

　　这混沌眼号称界域三大绝地之一，自然是有其原因的，传说界域虽然无限广大，却是自一片混沌中逐步扩展而成，而所谓的混沌眼就是传说中界域的起源之地，昔日虚空中的一片混沌所在！

　　如此庞大的一个界域，都是源于混沌眼而形成，而传说中的各种先天之物，也是自混沌眼中孕育而生，因此这混沌眼有着无比强大的天道之力，即使再怎么强大的个体进入到混沌眼之中，一旦遭遇到什么异变，也会被混沌眼化为本源，从此再也不复存在。

　　因此，混沌眼才会被称为界域三大绝地之一，即使是神王级存在也会陨落在其中。不过，混沌眼虽然凶险，但正因为此处有着极大的可能是传说中的界域起源之处，如果有能力进入到混沌眼之中，那么所感受到的各种天道规则，将是界域之中最纯正、最本源的规则，这也使得修为只要是达到一定境界的修炼者，哪怕明知道混沌眼是一处极为凶险的绝地，也会前往混沌眼进行修炼，以求突破自己的瓶颈。

　　按照传说中所言，界域之中超过一半的神王级存在，都是在混沌眼中突破瓶颈，从而踏入到神王境界的。至于踏入神王境界之后，要想使得自己的实力继续提升，不前往混沌眼历练更是不可能的事。

　　可以说，前往混沌眼进行历练是一次生与死的考验，只有那些历经生死之险而最终获得成功的修炼者，才有资格站上界域的巅峰。至于失败者，自然是陨落在混沌眼之中，从而失去了成长壮大的可能。

　　丹王能够有着如今这样的成就，他就曾经先后三次前往混沌眼中进行历练，每一次都较为幸运的有所收获而归，这才奠定了他现在的修为和地位。而丹王在前往混沌眼历练的时候，也曾希望能够遇到那位炼化了火系本源的神帝前辈，只可惜丹王一直没有这个机缘，因此对于这位神帝前辈的事情也所知不多。

　　别看丹王曾经多次前往混沌眼，但是他的经历对孔明而言并无任何的帮助，因为混沌眼之所以会以“混沌”为名，就是因为这处绝地一直是变幻不定的，每一位前往混沌眼的修炼者所遭遇的都会截然不同，完全没有任何的以往经验可循。因此，每一位进入混沌眼的修炼者，到底会遇到什么，只能够凭借自己的机缘了。

　　丹王所知道的与天丹有关的消息，与那位神秘的神帝前辈有关，而神帝存在在界域中是最为神秘的存在，实在是没有其他渠道探听神帝存在的消息，因此孔明真要想寻找天丹的话，就要与这位神秘的神帝存在碰面，而要想与这位神帝存在碰面，前往混沌眼则是必须的。

　　丹王向孔明解释这么多，也是希望孔明不要误会，他是为了骗孔明前往混沌眼才故意这么说的。而且，孔明所惹到的最大麻烦，就是曾经招惹到了神帝存在，现在丹王却鼓动孔明主动去找一位神帝存在，只要孔明对丹王稍有一点不信任，就会误会丹王是将他往火坑里推了。

　　好在孔明并不是什么小鸡肚肠之人，而丹王的态度又还算诚恳，孔明倒不会误会他心存歹意。不过，真要前往混沌眼的话，对于孔明来说也将是一个巨大的考验！

　　不过，这也是孔明唯一打听到的与天丹有关的线索，不去尝试一番的话，还能够有别的机会吗？

　　至于混沌眼所在的位置，孔明所获得的界域星图中也有着标准，倒用不着请丹王指点他也能够前往。但是前往混沌眼之后，到底能不能够有所收获，孔明也并无丝毫的把握。

　　但不管怎么说，达到孔明如今这样的境界之后，他迟早是要前往混沌眼进行历练的，否则的话他又如何能够继续向前进步？因此，就算前往混沌眼有着极大的风险，孔明也决定前往一探。

　　孔明除了实力强大之外，保命能力之强才是他安身立命的真正根本，既然这混沌眼别的修炼者去闯，都还有生还的机会，孔明凭什么不能够去闯？

　　当下孔明向着丹王拱手致谢，道：“有劳道友的指点了，如果孔某真能够有所收获的话，他日必定回来答谢道友！”

　　丹王苦笑了一下，道：“希望道友不是回来找老夫算帐就好了。”

　　丹王如此自嘲，更是表明了他心怀坦荡，并没有算计孔明的意思。否则的话，孔明所谓的回来答谢，恐怖就要变成回来报复了。而招惹到一位神王级存在的强敌，特别此人还是散修，没有宗门势力的束缚，真要是一门心思的与谁为难，绝对是最为难缠的敌人。

　　再怎么强大的势力也不想招惹这样的强敌，因为必定会为此付出承受不起的代价！

　　由于有着林莫这一个共同弟子，丹王自然不想和孔明翻脸。而且，丹王身在丹塔之内，有秘法与丹塔融为一体，使得他能够借用丹塔之力，几乎相当于在神王境界中是无敌的存在了。但就算是如此，丹王在亲自现身与孔明相见后，能够感应到孔明身上有着极为特殊的力量，哪怕是丹王借助丹塔之力，也无绝对的把握能够将孔明怎么样。如果离开了丹塔范围，丹王甚至觉得孔明能够给他造成致命的威胁！

　　面对一个如此强大的存在，一向信奉中立的丹王怎么会算计他呢？相反能够与孔明处好关系，才对丹盟有着更大的好处。

　　丹王愿意收林莫为徒，孔明也就算是暂时放下心来，接下来大可以前往混沌眼闯一趟。当下孔明走的很是干脆，向着丹王告别之后，就直接施展“空间之掌”破空而去，丹塔之内虽然有着种种禁制，却也没能够对孔明的这种星辰之力造成阻碍。

　　见到孔明施展如此特殊的空间神通，能够从丹塔中从容而去，丹王对于孔明的评价，自然是要更加高出一个层次了，他也确信自己先前的判断是正确的，那就是借助丹塔之力，多半是奈何不了孔明的。

　　这样的人物，确实是界域之中的一个异类存在，不知道他到底能够走出什么样的一条道路来呢？


第1940章 佣兵联盟总部

　　丹王很是惊叹孔明的不凡，但是对于他来说，现在最重要的事情，还是与林莫这个弟子有关。

　　而事实上，林莫所选择的那一扇门户，上面所显示的“灵虚”二字，正是丹王在获得丹王之位前的封号，只不过丹王的名号叫响了之后，谁也不知道他以前的封号到底是什么了。

　　以丹王的神通，他能够与丹塔融为一体，不论林莫当时做出什么样的选择，他都会进入到名为“灵虚”的门户之后，而林莫所见到的碧光人影，自然是由丹王的一丝分魂所演化出来的，相当于已经开始手把手的传授林莫丹药之道了。

　　由此可见，丹王对于林莫这个徒儿可是真爱啊，他早就已经决定收林莫为徒了，因此才会在没有与孔明谈妥之前，就迫不及待的传授林莫丹药之道。

　　丹王很想看一看，像林莫这样的恐怖学习能力，到底要到什么程度才是一个尽头呢？当林莫将自己的炼丹水平与手法改善的越来越完善之后，他所独创的丹药之道，又能够发展到什么程度呢？

　　对此丹王是满心充满着期待的，甚至可以说丹王这个身为师父的大人物，都要向林莫这个徒儿请教，林莫所创立的这种特殊丹道，到底有着何种神奇之处！

　　假以时日，丹药界必定会有着天翻地覆一般的变化！

　　※※※

　　孔明施展“空间之掌”离开丹塔后，很自然的融入到了丹城的众多修炼者之中。

　　此时从严格意义上来说，丹道大比还没有完全结束，能够进入决赛的那些佼佼者还在领取着奖励。但是对于孔明来说，解决了林莫的拜师问题后，他也就无所牵挂了，于是再一次改换容貌，悄无声息的离开了丹城，进入到了虚空之中。

　　孔明改换容易也是不想留下线索，毕竟他先前的一副容貌是在大庭广众之下参加了丹道大比的，即使一直行事十分低调，但最终还是进入了前百名，肯定会引来不少的关注。为了避免因此而惹来的麻烦，自然是再次的改换容貌更为安全一些。

　　混沌眼所在的位置，位于界域虚空之中，这使得孔明刚刚进入南界域，就不得不再次返回到界域虚空之中了。不过，好不容易来到了南界域一趟，总不至于只到丹盟走马观花一趟就这么离开吧？

　　在孔明看来，百盟星域之中，还有一处地方是值得自己去一趟的，那就是佣兵联盟的总部！

　　以孔明如今的实力，自然用不着雇佣佣兵为自己效力，但是佣兵联盟还有着另外一个极为重要的职能，那就是贩卖消息。

　　孔明之所以决定前来南界域，也是想借助佣兵联盟的消息网打探一下消息，如果在佣兵联盟也没有任何发现的话，那就真的是只能够凭借自己的机缘，四下里去胡乱碰一下运气了。

　　目前孔明在丹王这里得到了与天丹有关的消息，但是并不妨碍他前往佣兵联盟的总部打探消息，说不定能够另有收获呢？

　　这倒不是说孔明对丹王不信任，只不过有可能的话，多探听一些消息也会多一些选择，这么做总是不会错的。

　　整个百盟星域虽然广大，但是不同的势力之间都有着传送阵相互联通，只不过孔明并不想留下线索，这才没有通过传送阵，而是直接进入到虚空，在祭出飞星轮之后，直接向着佣兵联盟的总部而去。

　　佣兵联盟的总部在百盟星域中一个名为圣盔星域的地方，据说很久以前，这是一个出产各种罕见金属矿石的星域，并且借助这样的资源便利，能够煅造出质量极为优秀的防具，这才命名为了圣盔星域。

　　只不过随着矿产开采完毕之后，圣盔星域也就渐渐的荒芜下来，然后随着佣兵联盟诞生之后，他们看中了圣盔星域这里的复杂地形，于是将总部设在了这里。即使随着佣兵联盟越来越壮大，成为了界域之中的顶尖大势力之后，他们也一直没有更换总部所在位置的打算。

　　在圣盔星域的主星之上，由于矿产开采实在太多，整个星体早就被挖的千疮百孔，地形之复杂很少有其他的地方能够与之相比。而佣兵联盟就是看中了如此复杂的地形，这才将总部设在了那些复杂的地洞之中。

　　数亿年以来，圣盔星域的这些复杂地洞，只有佣兵联盟能够将其完全的探查清楚，从而借助这种有利的地形来设置总部，使得佣兵联盟在外人看来一直是颇为神秘的。

　　现在的佣兵联盟，对外宣称有着三大佣兵之王，但实际肯定还有着暗藏的强大实力，外人从来不知道其真实底细。但是凭借佣兵联盟遍布界域各方的势力分布，已经足以认可佣兵联盟在界域之中属于货真价实的顶尖势力了！

　　三大佣兵之王并不会常驻在圣盔星域，因为按照佣兵联盟的规矩，即使是再怎么厉害的佣兵之王，也不能够将圣盔星域炼化为自己的神国，这也是为了保证佣兵联盟是结盟而成立的本质，不至于让佣兵联盟成为某人的个人势力。

　　说到底，佣兵联盟也是因为合作关系而存在的，如果整个佣兵联盟的力量都能够团结在一起，那么说佣兵联盟是界域之中的第一大势力，只怕也没有什么人会表示反对。

　　当然了，就算三大佣兵之王没有常驻在圣盔星域，也不会有外人小瞧圣盔星域所暗藏的力量，因为按照佣兵联盟的整体实力来说，肯定有暗中轮值的神王级存在在这里值守，这也算是佣兵联盟的潜藏力量了，谁要是敢招惹到佣兵联盟的话，其下场铁定会比捅了马蜂窝还要惨。

　　现在界域的高层之中，都在暗中流传着一个寻找孔姓新晋神王的消息，佣兵联盟做为贩卖消息的最大一股势力，怎么可能不关注这样的一件大事呢？只不过孔明真要隐藏好自己，就算佣兵联盟手眼通天，也不可能真的将他的行踪找出来。

　　当然了，孔明到达圣盔星域之后，所要打探的消息肯定是最为尖端层次的，而打听这等消息的修炼者，其本身也会被佣兵联盟当作一个秘密给盯上。但是孔明有信心，当佣兵联盟真的注意到他的时候，他早就再次隐藏踪迹不知去向了。

　　说到底，就算界域之中的那些顶尖大能全都行动起来，一起去寻找一位神王级存在，也不是轻易就能够有所收获的。毕竟实力达到了这样的层次之后，不论去什么地方基本上都可以说是想走就走，除非你能够事先设下埋伏，安排多位神王级存在布下天罗地网，或者是出动神帝存在将其给盯上，才有可能将一位神王级存在拿下。

　　这还是针对一名普通的神王级存在而言，如果换作像孔明这样的妖孽，哪怕是与神帝存在当面碰上了也能够脱身，那么要想将其拿下来的难度自然是更大了。

　　说到底，神秘神殿中的那几位神帝存在散布消息寻找孔明的下落，倒不是说真的想对孔明用强，只是希望找到孔明之后，有机会与他交流一番。

　　对于修炼者来说，只要没有绝对的把握将对方吃下，那么任何条件都是可以谈的，无非是开出的价码有所不同。

　　只不过孔明一直是孤身一人，他与界域中的这些顶尖存在并无什么交情，对于他们也谈不上信任，再加上孔明身上的秘密极多，好东西就更多了，一旦暴露出去就不是谈条件的问题，而是谁都会将孔明当作一块肥肉咬上几口，即使孔明再怎么强大也应付不来。

　　因此只要是有可能的话，孔明绝不会暴露自己的身份，除非是涉及到与天丹有关的事情而无法避免。但就算是这样，孔明也有底线需要坚守，不至于盲目的将自己置身于险地之中。

　　前往佣兵联盟的总部，对于孔明来说也算是一次冒险之旅了。此行的风险不在于会和佣兵联盟起什么冲突，而在于孔明有可能会暴露行踪。但是孔明要想有所作为，就不可能永远小心翼翼的行事，有时候冒一些风险也是避免不了的。

　　这一次，孔明驾驶着飞星轮进入到圣盔星域的疆域中之后，就收起飞星轮，以肉身在星域中飞行，到达圣盔星域的一个边境星体之后，才通过传送阵前往了圣盔星域的主星。

　　佣兵联盟的总部，就设在一处名为圣盔山的地方。当年为了开采矿产，此山的内部被挖空，使得整座山峰倒塌了一半，但就算是如此，残存的圣盔山也有着万丈余高，而现在的圣盔山内部及其地下被佣兵联盟改造成了什么样子，从来没有外人能够得知，但是围绕着圣盔山而建的圣盔城，却是在界域之中不输给丹城的一处热闹地方。


第1941章 王级消息

　　孔明曾经与佣兵联盟有过接触，甚至还很得到佣兵联盟桐山分社的那位顾老板的赏识，想让孔明正式加入佣兵联盟。只不过孔明另有所虑，再加上经过陷空星上的一连串异变之后，此事自然是没有了下文。

　　不知道顾老板逃离陷空星之后，现在回归到了佣兵联盟没有呢？但是孔明身份敏感，就算他与顾老板有着相当不错的交情，也不可能将自己的真正身份暴露出来。因此，孔明在进入圣盔城的时候，将自己的容貌改换成了一个络腮大胡子的流浪佣兵模样，同时将修为也压制到了封王境界。

　　像这样的流浪佣兵在圣盔城实在是太常见了，孔明以这样的形象出现在圣盔城，自然是不可能有任何人会特别关注到他。

　　圣盔城中的布置，是越靠近圣盔山就越为重要，而佣兵联盟专门设置用来贩卖消息的天机楼，就座落在圣盔山的山脚之下。从表面上来看，天机楼只是一座很普通的三层楼房，但实际上天机楼的主体建筑全都在地面以下，要想在天机楼购买越是隐密的消息，就越是要进入到地下的更深之处。

　　地面上的天机楼，看起来并没有什么特别的，只不过是一个发布佣兵任务的公共场所，孔明对于这些自然不感兴趣，于是迳直走到设置在楼中的服务台前面，低声问道：“在下想打听王级消息，还请帮忙安排一下！”

　　在服务台负责职守的是一位看上去膀大腰圆的中年妇女，她扫了孔明一眼，并没有因为孔明看上去毫不起眼而轻视他，而是很干脆的答道：“想打听王级消息，入门费一百高阶界币，恕不退还。”

　　孔明对于佣兵联盟的种种规矩还是知道一些的，当下也没有表示异议，直接将一百高阶界币交到了这位中年妇女的手中。而中年妇女也很是干脆，直接将一个木牌抛到了孔明的手中，道：“直行往里走，另外会有人接待你。”

　　所谓的王级消息，是指佣兵联盟贩卖的最高级别消息，这种绝密消息一旦交易成功，成交价格往往都是天价，因此设置一个百枚高阶界币的门槛费实在是太正常了。

　　真正愿意交易这种级别消息的，不会在乎这么一点费用，而没有这个能力交易只是想故意添乱的，百枚高阶界币却也是个不小的代价。

　　孔明穿过天机楼的大堂，进入到了里间的一个走廊内，手中的木牌突然发出一道白光，瞬间就将他传送到了深处地下的一条石质通道内，相信这里就是天机楼用来交易王级消息的隐密之地，四周有着重重叠叠的禁制保护，在这里面发生的一切外界都无从探知。当然了，如果有人想来这里捣乱的话，那么在重重禁制的束缚之下，也是进得来出不去！

　　通道尽头，是一间灯火通明的石室，孔明没有丝毫犹豫的走了进去，只见石室内的陈设很是简单，只有一张石桌以及几把石椅，然后一名须发银白的老者正坐在石桌旁边，向着孔明做了一个请的手势。

　　孔明也没有讲客气，走到石桌旁坐了下来，而白发老者则是向着孔明拱了拱手，道：“不知道道友想打探什么消息呢？老夫在这里洗耳恭听。”

　　孔明开门见山的道：“俺想打听与后天生灵有关的消息，你们这里有没有？”

　　孔明现在是一副络腮胡大汉的模样，因此他故意摆出一副十分粗豪的模样，这也是为了掩饰他的真实身份。

　　白发老者则是一直一副笑眯眯的模样，很是自信的道：“道友还请放心，如果在我们这里都打探不出来相关的消息，那么在界域的其他任何地方，都打听不出来。”

　　白发老者一边说着，一边掏出了一块玉简，道：“这是所有与后天生灵有关消息的目录玉简，道友是想直接打探某种类型后天生灵的消息呢，还是准备先行浏览一下目录？”

　　孔明粗声道：“俺知道在你们佣兵联盟，没有钱就寸步难行，如果想看一遍这些目录，要支付多少界币啊？”

　　白发老者笑眯眯的伸出一根手指头，道：“仅需支付一万高阶界币！”

　　白发老者说是“仅需”，但是一万高阶界币并不是一个小数目，要知道品质一般的后天至宝，也就十余万高阶界币的价格，现在花一万高阶界币只不过是看一份目录，绝大多数的修炼者都会认为这是进了黑店！

　　但是孔明却没有丝毫的犹豫，直接从托莉雅之戒中取出一万高阶界币，转给了白发老者，而白发老者也很是干脆的将手中玉简抛给了孔明。

　　王级消息，每一条消息都可以说是价值天文数字，而后天生灵的稀罕程度，要远在后天至宝之上，现在只是看一下目录消息就要付出一万高阶界币，其实算不上要价太高，孔明又怎么会在乎呢？

　　如果孔明真的是一名流浪佣兵，真的只有着封王境界的实力，他是无论如何都不可能随手花费上万高阶界币的。但是前来打听王级消息的修炼者，有谁不是隐藏了自己的真实面目？因此白发老者对此一点都不觉得奇怪。

　　孔明用神识一扫之后，玉简内的消息顿时被他看了个清清楚楚。

　　这玉简说是一份目录消息，但实际上只列出了十余条信息，自然是一眼就能够看明白。

　　细想一下，这也是很正常的事情，毕竟后天生灵太过稀罕了，其稀有程度仅次于先天之物，就算佣兵联盟再怎么神通广大，也不可能收集到太多与之相关的消息，现在能够列出来十余条信息，已经算是相当不错了。

　　在所记载的这些消息之中，有着某种灵树突然化形破空而去的消息，也有着某件至宝器灵觉醒，突然能够化身人形的消息，但是这些对于现在的孔明来说并没有太大的吸引力，他真正感兴趣的唯有天丹。

　　好在这十余条信息之中，确实有一条是与天丹有关的，那就是远在西界域之中，传闻有一位神丹师在炼制丹药的时候，引发了丹药雷劫，疑似炼制出来了某种天丹！

　　孔明沉思了片刻，自从他来到界域之中后，西界域还从来没有去过，但是西界域他终究是要去一趟的。因为须流神王昔日所在的风灵神国，就位于西界域之中。现在须流神王得吞天灵树之助，随时都有可能恢复过来，那么帮助须流神王回到西界域之中，讨回他的公道也是必须的。而且，须流神王以前曾经炼制出来了天水丹，可见风灵神国之中也是有着炼制天丹的传统，那么继须流神王之后，又有神丹师炼制出来某种天丹也毫不稀奇。

　　当下孔明没有丝毫的犹豫，直接开口道：“俺想打听与天丹有关的这一条消息，你开个价出来吧！”

　　白发老者依然是笑眯眯的模样，再度伸出一根手指头道：“打探与天丹有关的消息，不接受界币交易，只能够以物换物，至少需要一件品质不俗的后天至宝，或者最为顶尖的天材地宝才有交易的资格，不知道道友愿意付出什么样的代价呢？”

　　孔明毫不犹豫的手腕一翻，逆时风轮就这么出现在了他的手中，然后道：“这件东西，用来交换消息应该是足够了吧？”

　　逆时风轮是仿时空之轮所炼制的后天至宝，其威能能够减慢时间流速，算是涉及到了时间法则的皮毛，在后天至宝中属于特殊类型，其价值绝对在后天至宝中位于顶尖。拥有这样的后天至宝，不仅在关键时刻有着逆转战局的作用，平时修炼的时候借助此宝来领悟时间法则，对于高阶修炼者来说，也是有着莫大帮助的。

　　当然了，逆时风轮虽然稀罕，但是对于现在的孔明来说，却已经没有任何价值了，因为时空之轮都已经落在了孔明的手中，还被孔明炼化了前八层先天禁制，使得孔明随手施展出来的时间神通都要胜过逆时风轮的威能，这逆时风轮也就在孔明的手中成为了一块鸡肋。因此，用逆时风轮来交换与天丹有关的消息，孔明是绝对愿意的。

　　白发老者将神识探出，在逆时风轮上扫了一下，顿时神情为之一凝，脸上笑眯眯的模样也渐渐消失了，换成了一副十分凝重的神情。

　　片刻之后，白发老者才向着孔明拱了拱手，道：“道友好大的手笔，此宝价值非凡，用来交易一条王级消息绰绰有余，而我天机楼做交易向来公正公平，不能白白占了道友的便宜，还可以向道友奉送另外的一条消息，不知道道友有什么是想问的呢？”

　　这名白发老者有着神侯境界的修为，自然看的出来逆时风轮的价值所在，因此这一笔交易他是志在必得，所谓赠送一条消息，也是为了让孔明下定决心，促使他用这件后天至宝来交换消息！


第1942章 交易达成

　　孔明并不看重逆时风轮的价值，对于白发老者所说的另有消息相赠，同样也不怎么特别的感兴趣。

　　以孔明现在的实力，一般的消息对他来说没有什么意义了，而真正顶尖的王级消息对于孔明来说也只是给他惹来麻烦，他现在可没有这个兴趣，只想着寻找天丹才是最为重要的。

　　于是孔明在心中念头一转之后，就向着白发老者道：“俺对于赠送的消息没有兴趣，但是想换取你们的一个承诺，那就是俺打听消息的这件事情，你们不能够当作另一件消息贩卖出去，必须为俺保密！”

　　白发老者闻言后为之一愣，但是很快就笑眯眯的道：“道友说笑了，为来到天机楼打听消息的道友保密，本来就是我们应该做的，怎么可能将之当作消息另外进行贩卖呢？还请道友尽管放心！”

　　孔明缓缓的摇了摇头，道：“俺不要什么赠送的消息，只要一个保密的承诺！”

　　看着孔明如此坚持的模样，白发老者也无话可说，只能够向着孔明点了点头，道：“道友既然坚持如此，老夫也就代表天机楼，同道友进行这一桩交易好了，一切就按照道友的要求来办。”

　　白发老者一边说着，一边掏出了一份誓言书，而这种誓言书算是约定俗成的标准格式，在天机楼将消息贩卖给孔明之后，相同的这一条消息，天机楼不得再贩卖给其他任何人，算是对交易者利益的一种保护。至于孔明提出来的，要为他购买相关消息的事情进行保密，自然也添加在了誓言书之上。

　　这样的誓言书一旦签订之后，就相当于是用天机楼的信誉作保证，自然是无法违背的，而佣兵联盟通过贩卖消息进行营利，与之相关的信誉才是他们立足的根本，他们自然不会轻易的砸自己的招牌。

　　当然了，要说佣兵联盟完全无法规避这份誓言书的约定，那也不免太小看佣兵联盟的本事了。比如说牺牲掉眼前的这位白发老者，那么签订的这份誓言书自然也可以是无效的。不过，牺牲一名神侯境界的修炼者，付出的代价可谓是极大了，如非必要的话，佣兵联盟自然是不愿意付出如此大的代价来推翻一份誓言书。

　　说白了，这其中还是涉及到了一个利益的问题，如果获得的利益能够大过付出的牺牲，那么推翻誓言书对于佣兵联盟来说也是完全可以的。但是对于孔明来说，他可不会平白无故的好事佣兵联盟，如果佣兵联盟真要出卖与他有关的消息，自然也是要付出相应代价的！

　　在签订了誓言书之后，孔明手中的逆时风轮就到了白发老者的手中，而孔明的手中也多出来了一片玉简，其中记载的自然是孔明购买到的王级消息了。

　　孔明用神识一扫，也将就玉简中记载的消息全都记在了自己的脑海之中。

　　不得不说，能够被佣兵联盟拿出来贩卖的消息，确实是有着其不凡的价值，玉简中所记载的消息，已经被佣兵联盟整理的相当完善了，孔明在扫了一眼之后，也就将这一消息的前因后果知道的差不多了。

　　风灵神国在西界域之中，属于能够位列前列的神国势力，一向对外宣称有着三大神王坐镇。须流神王昔日也是风灵神国的三大神王之一，只不过他遭到背叛之后，现在的风灵神国已经完全没有与他有关的任何消息了，但是昔日须流神王还能够执掌神国一部分权利之时，由于他十分重视丹药之道，因此风灵神国一直有着培养自己专属神丹师的传统，即使是须流神王不在了之后，这一传统也没有改变。

　　因此，风灵神国在西界域之中，在丹药之道上也是有着相当大自主权的，在神国之内一直都供养着神丹师，从来没有断过这方面的传承。

　　昔日的须流神王，并非是神丹师，他只不过是对丹药之道有兴趣，然后仗着自己的神王修为，在尝试炼丹的时候于机缘巧合之下炼制出来了天水丹，可见冥冥中自有天意，风灵神国这样的一个神国势力确实是与天丹有缘。

　　距今十二年之前，佣兵联盟安插在风灵神国的眼线，传回来一个极有价值的消息，在经过佣兵联盟的众多情报专家分析之后，将这样的一个消息列为了王级消息。

　　而这个消息就是风灵神国的两位神丹师之一，三吉神丹师在炼制丹药的时候引发了丹药雷劫，疑似炼制出来了某种天丹！

　　昔日须流神王炼制出来了天丹，对于佣兵联盟来说并不是秘密，甚至在佣兵联盟的王级消息之中，就有着须流神王是卷入到与先天之物有关的争夺之中从而陨落的消息，而先天之物之所以会被发现，也是与须流神王所炼制的天丹有关。

　　综合进行分析的话，既然风灵神国有着与天丹有关的传统，那么三吉神丹师炼制出来了霜种天丹就并非是不可能的事情。当然了，从佣兵联盟所掌控的消息来看，三吉神丹师自从引发丹药雷劫之后，就一直闭关不出，而风灵神国也一直对外隐瞒着这个消息，可见这其中必定另外有着什么玄机。

　　但是风灵神国将这个消息隐瞒的再紧，终究还是被佣兵联盟的消息网给探听到了，从而将这一消息列入到了王级消息，现在又被孔明将这一消息交易到手了。

　　孔明打听到这个消息之后，对于这一次的佣兵联盟总部之行还算是十分满意的。

　　孔明现在所欠缺的天丹还有两粒，而佣兵联盟这边的天丹消息，与孔明从丹王那里打听到的并无冲突之处，如果运气足够好的话，岂不是相当于这最后的两粒天丹，都已经在向孔明招手了？

　　当然了，不论是与神帝存在有关的天丹，还是与风灵神国有关的天丹，孔明真要想将其弄到手的话，绝不是一件容易的事情。但不管怎么说，既然探听到了与之相关的消息，也就代表了希望，也指明了孔明日后努力的方向，总比像个没头苍蝇一样的四处乱蹿要好吧？

　　孔明在心中盘算了片刻之后，也就为自己下一步的行动做好了规则。

　　现在离开南界域已经是必然的事情了，那么在进入界域虚空之后，孔明自然是要先往混沌眼去一趟碰碰运气，不论有没有收获，下一步都要横穿界域虚空，进入到西界域之中继续去碰一碰运气。

　　从南界域前往混沌眼，再从混沌眼到西界域，并不是位于一条直线之上，孔明多少都是要绕一部分远路的。但就算是要绕远路，顶多也就多花费一年半截的时间，为了寻找天丹的下落，这样的时间孔明自然是浪费的起。

　　当下孔明将玉简收了起来，向着白发老者哈哈大笑道：“佣兵联盟的天机楼果然名不虚传，还真的是什么样的消息都能够打听的到，俺对这一次的收获十分满意，如果日后有机会的话，还希望能够继续与你们交易啊。”

　　白发老者这时恢复了笑眯眯的模样，道：“像道友这样的贵客，我们天机楼也是无比的欢迎。只要道友有需要，随时都可以再度光临！”

　　对于白发老者的客套，孔明只是抱拳回了一礼，然后毫不犹豫的转身离开，等到他退出石室，走到通道入口处时，他手中的木牌再度散发出一道白色光芒，就这么将孔明传送回到天机楼的大厅之中。

　　大厅之中依然是热闹非凡，不知道有多少佣兵进进出出，孔明混入到其中，真的可以说是毫无任何的引人注目之处。

　　孔明在经过服务台的时候，将手中的木牌抛还给了那名中年妇女，然后头也不回的离开了天机楼。

　　佣兵联盟明显在这块木牌设下了种种禁制，孔明怎么可能将其留在手中呢？这岂不是等于随时会暴露自己的行踪？

　　离开天机楼之后，圣盔城中的各色人等更多，孔明七拐八弯的也不知道绕行了不少地方，混杂在人群之中一点也不显眼，如果有谁想神不知鬼不觉的跟踪孔明，除非是神帝存在才有着这个可能。

　　在圣盔城内漫无目地的转了半天之后，孔明通过传送阵经过一连串的传送之后，来到了圣盔星域的一个边境星体之后，这才自行破开空间，进入到了虚空之中。

　　接下来孔明的行程，自然是要离开南界域，再度进入到界域虚空之中了。

　　不过，孔明并没有马上祭出飞星轮，而是对着身后的虚空之中一抱拳，道：“不知道是哪一位道友跟着俺转悠了这么久，难不成还要跟着俺继续远游不成？佣兵联盟一向信誉极佳，难不成刚签订了誓言书之后，贵盟就可以全然不顾吗？”

　　随着孔明开口之后，虚空中全无半点的动静，但是片刻之后，孔明才哈哈大笑一声，突然抬手撕开面前的空间，就这么迳直破空而去。


第1943章 尝试炼丹

　　随着孔明破空而去后，他撕开的空间渐渐的弥合起来，一直等到孔明撕开的空间通道完全消失之后，虚空之中才像是有了一阵水波般的波纹荡漾之后，一个黑幽幽的身影就如同烟雾一样的从虚空中逐渐现身出来。

　　看来，孔明先前向着虚空中说话，并不是无的放矢，而是他确实察觉到了有人在暗中跟着他。

　　不过这也很正常，以孔明现在的实力，再加上他强大的神识，除非是神帝存在，否则想暗中跟着孔明的话，是很难不被他发现的。

　　这黑色人影全身的气息极为内敛，没有丝毫的波动向外溢出，绝对是一名隐迹藏形的高手，也难怪会代表佣兵联盟来暗中跟着孔明了。

　　细看这黑色人影，只见他全身都笼罩在一件黑袍之中，黑袍镶着一道滚脚金边，在袖口位置收拢成团，看上去像是有着一个数字“7”的编号一样。

　　相传佣兵联盟的正式成员，全都有着唯一的数字编号，总成员从来不会超过一万零八百人，而最前面的一至十二号编号，代表着最为高贵的佣兵之王身份！

　　当然了，十二佣兵之王从来没有聚齐过，目前除了已知道三大佣兵之王外，佣兵联盟的前十二位编号到底空缺了多少位，外界从来都没有一个准确的数字。而从目前的情况来看，这个暗中跟着孔明的神秘黑色人影，如果不出意外的话，应该就是佣兵联盟中编号为七的佣兵之王了。

　　像孔明这样打探王级消息的修炼者，其本身肯定也是有着极大秘密的，佣兵联盟怎么可能放任不管呢？自然是要尽可能的将孔明背后的秘密都挖掘出来。

　　这位编号为七的佣兵之王，其隐迹藏形的本事极为高明，在佣兵联盟中不作第二人想，当孔明在交易王级消息并签订誓言书的时候就已经暗中出动了，一直偷偷摸摸的跟着孔明，显然是想尽可能的了解孔明的底细。

　　佣兵联盟之所以这么做，并不是想和孔明为敌，只不过是想掌握与孔明更多的相关消息罢了，这甚至可以说是佣兵联盟的一种本能，不管是面对谁，他们都是这么做。

　　以七号佣兵之王的本事，就算是跟踪同为神王级存在的强者，也很少会失手，这是由他所修炼的特殊功法所决定的。但是让这位佣兵之王有一些感到意外的是，孔明的神识之强显然与一般的修炼者不同，就算他隐迹藏形的本事再怎么高明，一旦来到虚空之中，四周围再无其他修炼者的气息可以做为掩护，再想瞒过孔明的神识就不太可能了。

　　先前孔明向着虚空中一抱拳，正是对准了七号佣兵之王藏身的地方，因此可以确定孔明并不是在虚张声势。除非七号佣兵之王愿意马上和孔明翻脸一战，否则的话他是不可能继续跟踪孔明的了。

　　随着孔明破空而去之后，七号佣兵之王果然停下了他的脚步，就这么目送着孔明离去。

　　对于掌握了界域之中诸多隐秘消息的佣兵联盟来说，七号佣兵之王就是负责掌控整个情报系统的，此时他已经可以肯定，刚刚在眼前消失的这个家伙，应该就是惹来诸多顶尖存在一直在寻找的孔姓新晋神王级存在！

　　只不过，在没有获得让人心动的利益之下，与之相关的消息为什么要传递出去叱？佣兵联盟完全可以自行消化嘛！

　　这个新晋的神王级存在，可是与好几件先天之物有关啊，在这么巨大的利益面前佣兵联盟又怎么可能不动心呢？

　　现在虽然无法继续追踪这个新晋神王了，但是从掌握的信息来看，他是肯定会前往西界域一行的。既然如此，佣兵联盟也应该在西界域早做准备了。

　　随着孔明破空而去的那一道空间裂缝完全消失之后，七号佣兵之王的身影也突然间一晃，就此消失的无影无踪！……

　　※※※

　　再说孔明，当他在七号佣兵之王的暗中目视下破空而去后，随即就用神识向着四周一扫，确定再无其他人跟踪了。不过，为了保证绝对的安全，孔明还是连续施展“空间之掌”，在变幻了七、八次空间之后，这才祭出飞星轮破空而去，目标自然是界域虚空中的混沌眼了！

　　此行路途遥远，花费在路上的时间差不多就有两年之久，在此期间孔明除了闭关修炼之外，可以说是没什么事情好做。

　　只不过孔明体质特殊，他的修炼之途也极为的特殊，一味的闭关苦修对于他的修为提升没有半点帮助，而且炼化先天灵宝的先天禁制也已经到了一个瓶颈处，除非孔明能够再度取得实力上的提升，否则的话他是很难再继续炼化先天灵宝的了。

　　那么，这一次孔明在飞行途中的闭关，到底要做什么来打发时间呢？

　　如果没有前往南界域一行，也许孔明真的不知道要做些什么才好，但是在丹盟参加了丹道大比之后，对于孔明来说他在丹药之道上也是多出了不少的领悟，正好可以趁这个机会将其消化一下。

　　从炼制丹药的真实水平来说，孔明并没有达到神丹师的境界，他之所以在丹道大比上能够一路发挥极为稳定的冲进最后决赛，完全是依仗着他强大的个人实力，这才能够表现出不同一般的水平，碾压那些骨龄不足万年的“后辈”。

　　其实真要细论炼丹水平，集结了万年内界域所有丹道天才的这一场大比，真能够胜过孔明的着实不少，使得孔明在这一次的大比之中，哪怕只是观摩一下他人的炼丹过程，也能够促使孔明在丹药之道上有着进步。

　　趁着这一次闭关的时间，孔明正好可以提升一下自己在丹药之道上的造诣，顺便冲击一下神丹师的境界，看看有没有可能成功。

　　对于孔明来说，要想成就神丹师也不算是太难的事情，只要他有着足够多的顶阶灵草灵药让他不停的炼制那些顶阶丹药，那么丹药水平自然而然的就能够提升。到时候水到渠成的炼制出某种神丹，那么孔明也就是货真价实的神丹师了！

　　当年孔明在找到天木丹的时候，顺带着可是收集了至少千余株以上的各种万年以上的顶阶灵草，因此说手头上的炼丹材料孔明从来都不缺，只是近一段时间忙着炼化先天灵宝，使得孔明没有空顾及到丹药之道罢了。

　　现在嘛，只要孔明有着一颗足够败家的心，他完全可以拿这些顶尖的灵草来练手。

　　考虑到旅途之中有着近两年的时间，凭借着孔明的妖孽悟性，冲击神丹师境界还真是大有希望的。

　　身处飞星轮之中，在确定了自动飞行的路线之后，孔明也就进入到静室中闭关。

　　孔明有着五元古鼎在手，其中每一具古鼎都有着顶尖元兵宝器的品质，而且在五鼎合一之后，其品质更是不输给后天至宝，能够在孔明炼丹的时候给予他极大的帮助。别的不说，不论在炼制什么材料的时候，只要动用相同属性的古鼎，提炼出来的药汁，其品质肯定是达到了顶尖层次的，这使得孔明炼丹将会容易许多。

　　如果有可能的话，孔明甚至动过心思，想将五元古鼎融合为一，成为一具直接达到后天至宝品质的药鼎。但可惜的是，孔明虽然有着神匠师的水平，但是他在煅造之道上的经验并不算丰富，真要将五元古鼎炼化为一并没有绝对成功的把握，这才一直没有尝试。如果有机会找到一位经验丰富多彩神匠师，与之共同探讨一番，想出一个成功把握更大的方案，孔明倒是可以尝试着改造一下五元古鼎。

　　至于眼下嘛，孔明则是将五元古鼎一股脑儿的全都祭了出来，正好利用这五具古鼎各不相同的属性，磨炼自己在丹药之道上的水平。

　　至于用来炼制的丹药嘛，孔明在参加丹道大比的时候，身处大比赛场之内，他的神识自然是暗中扫过了所有的其他参赛者，当那些天才丹药师们炼制封神丹、雷劫丹等顶阶丹药的时候，全过程他可都是看在眼里的，相当于这些顶阶丹药的炼制方法已经被孔明掌握了。

　　现在孔明手头并不缺炼制这些顶阶丹药的材料，既然是要练手，就从炼制这些顶阶丹药开始入手好了。

　　随着五元古鼎的五个鼎盖同时弹开，孔明祭出了一株株让外人看了都会为之眼红的顶尖万年灵草，几乎是同时投入到了五元古鼎之中。

　　这些灵草配合着五元古鼎金木水火土五行具全的属性，即使在孔明的同时炼化之下，也是一件很容易的事情。

　　当然了，就算炼化药汁很是简单，但是到了合丹这一步，可就不是那么容易了，这也算是对孔明炼丹水平的一种考验吧！


第1944章 新丹药问世

　　孔明在刚开始炼丹的时候，可以说是失败的次数多，成功的次数少。

　　这倒不是说孔明在丹药之道上的水平不高，而是因为孔明现在所尝试炼制的丹药，全都是他在丹道大比上偷学到手的那些顶阶丹药。

　　炼制这些丹药，孔明并没有得到真正的丹方，只不过是在炼丹的过程中能够逐步将丹方给逆推出来，那么炼丹的难度自然是大大增加了。

　　但是在这样的炼丹过程中，对于孔明在丹药之道上水平的提升却是有着极大好处的，足以让孔明在炼丹水平上打下极为厚实的基础。而且，一旦有某一种顶阶丹药的丹方被逆推出来了，这种丹方也就等于被孔明彻底的掌握，炼制出来的丹药品质还要远远胜过那些按步就班学习炼丹的丹药师。

　　之所以能够达到这样的效果，完全在于孔明的悟性逆天，而且他在逆推的过程中全然不计各种顶尖灵草灵药的损耗，而这种败家的行为绝不是其他修炼者能够模仿的，也不可能有这个身家模仿的起。

　　随着时间的推移，孔明在丹药之道上的进步自然是越来越明显，而成丹的成功率也明显提升，到了后来可就是成功多失败少了，至于封神丹、雷劫丹等顶阶丹药，也已经被孔明彻底的掌握，而且孔明炼制出来的这些丹药，在品质上也可以说是顶尖的层次，绝非市面上那些流通的丹药可以与之相比。

　　但就算是如此，相比孔明在炼制丹药时所损耗掉的材料，孔明还是亏本了，毕竟他动用的这些顶尖灵草灵药本身就相当于是无价之宝了。

　　旅途之中时间流逝的飞快，不知不觉间一年多少的时间就这么过去了，现在的孔明已经进入到了界域虚空的深处，正向着混沌眼所在的方向直飞而去，而他的炼丹水平也经过这一段时间内不停的磨练，达到了距离神丹师只有一线之隔的水平了。对于现在的孔明来说，如果他能够炼制出来任何一种神级丹药，也就能够成为货真价实的神丹师了。

　　但可惜的是，现在孔明的手中没有掌握任何一种神级丹药的丹方，就算他想尝试炼制神级丹药，又要从什么地方来入手呢？

　　现在距离到达混沌眼的时间，还差不多有着将近一年，总不至于在这么长的一段时间内，什么也不尝试就这样浪费时间吧？

　　但是，真要想尝试炼制神级丹药的话，也难不住孔明。毕竟神级丹药也是丹药师研究发明出来的，孔明为什么不能够自己尝试着发明一种神级丹药呢？

　　在正常的丹药之道上，孔明现在已经达到了他能够达到的极致程度，而林莫所独创的丹药之道，事实上也已经被孔明所掌握了。现在孔明要想再度突破，尝试着向神丹师发起冲击，就真的是要不走寻常路了。

　　将正常的丹药之道与林莫所独创的丹药之道相结合，会不会有什么特别的效果产生呢？

　　孔明要想冲击神丹师成功，真的是需要继续大胆进行尝试了。

　　利用那些没有元力的普通药草，与顶尖的灵草灵药融合在一起，到底会炼制出什么样的丹药来呢？

　　如果能够将封神丹向上提升一个层次，就可以炼制出神君丹了，而神君丹的品质，正好可以划归到最低阶的神级丹药之列，这也是孔明最有可能尝试成功的一种神级丹药。

　　而且在融合了林莫所独创的丹药之道后，孔明真要是尝试成功了，那就是新神君丹问世，其品质肯定和普通的神君丹不同，药效也会大不一样。而这样的一种新神君丹，说不定能够将孔明为了提升丹药之道而浪费的这一些损失给弥补回来吧？

　　即使尝试没有成功，对于孔明来说也就无非是多浪费一些灵草灵药罢了，这个损失他完全承受的起。

　　想到就做，孔明一向就是这样的行动派，趁着现在还有时间那还有什么好犹豫的？就这样尝试炼制新丹药好了。

　　孔明并不知道神君丹的真正丹方，但是他现在已经彻底的掌握了封神丹的炼制方法，从封神丹所要用到的材料来进行推算的话，神君丹多半就是封神丹的升级版本，需要动用到更高阶的灵草灵药，以及一些更高级的能够提升修炼者修为的天材地宝。

　　从这方面进行推算并尝试的话，只要舍得浪费足够多的灵草灵药，那么弄清楚炼制神君丹所要用到的材料，并非是办不到的事情。还有，如果孔明将林莫所独创的丹药之道融入进去，说不定会另有什么特别的收获呢？

　　刚开始的尝试，自然是以失败而告终了，如果不累积足够多的失败经验，别说是成功了，就算想找到一点头绪也是不可能的啊。

　　好在孔明承受的起损失，再加上以他的悟性，完全能够举一反三，在后面的尝试之中，发生错误的机率自然是越来越少。

　　而随着尝试的次数多了之后，孔明终于能够肯定，自己应该将炼制神君丹所需要的材料全都琢磨出来了，只不过在用量配比上还有着一些误差，要想就这么将神君丹炼制出来显然还差点火候。不过，要是将林莫的丹药之道融入进去的话，是不是能够走出一条不同寻常的炼丹之路出来呢？

　　正如同华夏的中医药理论，讲究君臣辅佐之道，需要各种药材搭配之后，才能够真正的发挥出药性，甚至能够化毒药为良药。至于眼下嘛，孔明将一些普通的药草和那些顶尖的灵草灵药融合在一起之后，能不能够起到辅佐的作用呢？哪怕孔明摸不准炼制神君丹所要用到的材料份量，但是在普通药草的辅佐之下，中合药性之后也是有可能将神君丹给炼制出来的吧？

　　事实上孔明并不仅仅只是这么想，也是这么做的，在经过了一连串的不断尝试之后，还真的是被他炼制出来了一种新型的丹药。

　　这种丹药从外形上来看，与封神丹有着七、八分相似，但是丹药中所蕴含的药性，却足足胜出了封神丹数十倍！

　　如果说封神丹能够助一位修炼者突破瓶颈，从封帝巅峰跨入到封神境界，那么这种新型的丹药，能不能够助一名封神境界的修炼者，进一步跨入到神君境界呢？

　　新型丹药能不能够起到作用，需要有修炼者在试丹之后才能够确定。孔明自己就是封神境界的修为，但是他却无法以神农偿百草的精神来证实一下这种新型丹药到底算不算是炼制成功了。

　　毕竟孔明实在是太过妖孽了，要想让他向前跨入一步进入到神君境界，所需要的能量与机缘，是普通修炼者能够与之相比的吗？就算这种新丹药在药性上要胜过封神丹数十倍，但是给孔明服用的话，估计连半点反应都不会有，更别说是提升境界了。

　　但不管怎么说，能够炼制出来一种新丹药，也算是达成了孔明这一次闭关炼丹的目的。只要日后找到机会证实这种新丹药能够达到神君丹的效果，甚至是还要胜过神君丹，那么孔明就是货真价实的神丹师了，而他研究出来的这种新丹药，也可以算是界域之中的一种新神丹！

　　除此之外，孔明这一次的尝试还证实了一件事情，那就是林莫所独创的丹药之道，与界域中的传统丹道，也是可以相结合的。其他各种类型的神丹，只要有了丹方在手，依然可以进行像孔明这些的尝试，说不定辅以普通的药草之后，反而能够大幅度提升神丹的品质呢？

　　现在林莫已经是丹王弟子了，他在得到丹王指点的同时，相信丹王对于林莫所独闯的丹药之道也会有极深的理解。孔明只需要将自己这一次的发现知会丹盟一声，不需要提到具体的丹方，只需要点明一下思路与方向，对于丹盟来说都是一种绝大的诱惑，甚至于愿意为此付出任何代价吧？

　　要知道神丹的交易，才是丹药市场上最高级别的交易，其中民蕴含的利润也是最大的。林莫先前所独创的丹药之道，如果说只是动摇了那些中低阶丹药的市场，那么孔明现在的这一发现，却连神丹这一最顶尖的市场也能够动摇了。

　　如果以后有机会与丹盟再有接触的话，孔明倒是能够与他们再谈一下条件了。孔明不求能够从丹盟这里得到什么好处，只要换取林莫能够得到丹盟的全力培养，也就算是为这个二徒弟创造了一个最好的条件！

　　而且，随着这种新丹药的炼制成功，孔明这一次的旅程也差不多要结束了，现在距离混沌眼所在的位置，只有着数天的行程了。

　　混沌眼位于界域虚空的深处，在正常情况下很少有修炼者来到此处，孔明来到这里用不着担心会暴露自己的行踪，真正麻烦的事情应该是有没有可能碰到那位传说中的神帝前辈！


第1945章 求助？

　　对于孔明来说，如非必要的话，他真的不想和神帝存在碰面。

　　在大荒域崩溃之后所碰到的那位神帝存在，其强大足以让孔明产生一种很不安全的危机感。

　　说白了，神帝存在是孔明所见过的最强大存在，已经强大到足以威胁到孔明的生死了，如果对方是怀有敌意的话，那么与神帝存在打交道无疑是与虎谋皮。

　　但是天丹的重要性，使得孔明无法将之放弃，因此到混沌眼来碰一碰运气，也是无可避免的一个选择。

　　现在孔明已经知道，界域的那些顶尖存在都在关注着他，一味的逃避终究不是办法，只有不畏困难，迎难而上，才有可能在开辟出一条新的道路出来，使得自己能够继续前进。

　　只要孔明的实力能够继续提升，就算是神帝存在，也不是不能与之抗衡的！

　　混沌眼被称为界域的三大绝地之一，也是界域之中最高层次的试炼之地，孔明要想提升实力的话，注定是要到这样的绝对中闯荡一番的，至于在闯荡混沌眼的试炼过程中到底会发生什么，就一切各安天命好了。

　　随着距离混沌眼越来越近，孔明收起了飞星轮，以肉身在界域虚空中飞渡，准备体验一下这号称界域三大绝对之一的地方，到底有何不同之处。

　　远距混沌眼亿里之外，孔明就能够以肉眼看到一个巨大的天体正盘桓在虚空之中，这是一个巨大如银河般缓缓旋转的星云体，本身分为黑白两色，就如同阴阳鱼一样的彼此纠缠在一起，阳面正转，阴面反转，形成一种极为特殊的神道气韵，散布在四周的虚空之中。

　　即使孔明远隔亿里之外，也能够感觉到由混沌眼散发出来的这种神道气韵，有着一种古老而沧桑的味道在内，仿佛这混沌眼自世界诞生以来，就一直存在于此，并且将永远存在下去，哪怕界域毁灭，这混沌眼也将永恒！

　　在这一瞬间，孔明甚至有一瞬间的失神，好在孔明的神识足够强大，很快就回过神来，然后暗暗咬了一下自己的舌尖，才总算是彻底的恢复了灵台清明。

　　如此一来，孔明也算是认识到了这个号称界域绝地的地方，到底是如何的厉害了。现在孔明只不过是出现在混沌眼外围，距离还有亿里以上，居然受到混沌眼的影响而有一瞬间的失神，如果这是在生死悠关的关键时刻，那么这一瞬间的失神就足以决定生死了。可以想象，如果是深入混沌眼的深处，受到的影响将会更大，确实是随时都会有生死之险啊！

　　不过，正是这样的特殊地方，才算得上是一个值得去闯荡的试炼之地，只有经历过生死之际的磨难，对于修炼者提升修为才会有着巨大的帮助。

　　当下孔明凝神静气，尽量保持着自己心绪上的平静，向着混沌眼直飞而去。

　　混沌眼之中变化万千，就像是阴面和阳面永远在旋转一样，里面的天地每时每刻都在变化之中，每一位闯荡到这里来的修炼者，都会有着截然不同的出际遇，不同的人到底会碰到些什么，真的是只能全凭运气了。

　　而且，混沌眼在不断旋转的同时，也是在缓缓扩大的，相信无数亿万年之前，这混沌眼不可能像眼前这样巨大，也许真的是从一个毫不起眼的点，发展到一个面的呢？

　　随着孔明距离混沌眼越来越近，他可以感觉到这里的各种法则十分齐全，但是法则之间却十分的混乱，彼此不停的碰撞、交融，使得这里无法形成一个稳定的世界，这才会导致混沌眼一直是变化万千吧？但是同时你也不得不承认，在这样的一个特殊环境中，只要你一旦有所领悟，那么收获也将是巨大的。

　　这一刻，孔明觉得自己来得混沌眼，即使碰不到那位传说中的神帝存在，但是收获也会是巨大的。毕竟孔明的修炼之途与众不同，他要想获得提升必须不断的进行磨练，历经各种凶险才能够寻找到属于他的机缘！

　　眼见着还有数十万里，孔明就要投入到巨大的混沌眼之中，突然间却有一道无比灿烂的光华从混沌眼中爆发而出，使得孔明都忍受不了如此的强光，不得不将眼睛微微的一闭。

　　如果说混沌眼是一片茫无涯际的光海，那么此时爆发出来的强光，就是大海中的一道巨浪，就像是陨石从空中落下在光海中砸出来的浪花一样。

　　这样的异变足以让孔明提高警惕，他在微微闭眼的同时，神识可是毫不保留的扫视了出去，很快就发现混沌眼中的异变是因何而来了。

　　在强光爆发的同时，孔明可以感觉到三股强大的气息正从混沌眼中急速冲出，呈一前二后之势在虚空中一划而过，瞬间就脱离了混沌眼的范围，横贯十余万里的距离，就这么到了孔明的眼前。

　　这三股强大的气息，如果没有什么意外的话，应该是三位神王级存在所散发出来的。不过，他们之所以会来到孔明的眼前，并不是因为孔明正巧挡在了他们的去路之上，而是故意冲着孔明迎上来的。

　　冲在最前面的一股强大气息，来到孔明眼前后光华一收，随之而现的一位神王级存在以一种十焦急的语气向着孔明道：“还请道友相助一臂之力，事后老夫必有重谢！”

　　这时孔明自然要仔细的打量一下这个突然向自己求助的神王级存在了，只见他是一名身着儒袍的人族老者，看上去头发花白，但是人显得很精神，哪怕他很有可能是在逃命的途中，整个人也显得十分整洁，没有丝毫的狼狈模样。

　　同为人族，如果真要是在孔明力所能及的范围内，出手相助也是应该的。不过，总要弄清楚这名儒袍老者到底是为什么而求助吧？在没有弄清楚前因后果的情况下，孔明也不想平白无故的为他人挡刀。

　　片刻之间，追在后面的两股强大气息也随即赶了过来，待得光华一收之后，孔明见到这两个神王级存在之后，却是忍不住眉头微微一皱。

　　这两名神王级存在的身形无比高大，在孔明看来就如同两座山峰竖立在他面前一样，其身高明显有着近百丈左右，正是对于孔明来说十分熟悉的巨灵神一族。而且，这两名巨灵神从相貌与形体上来看，简直可以说是一模一样，很有可能是巨灵神一族中十分罕见的双生兄弟，但是他们的属性却是一水一火，此时并排站在一起，显得有一种特别的压迫感。

　　只听火系巨灵神王洪声道：“风灵神国在此解决私人恩怨，无关人等还请避开，以免伤了和气！”

　　听到这火系巨灵神王自报家门后，孔明不由得眉头更皱了，因为他真的没有想到，自己还没有进入混沌眼，居然碰到了来自于风灵神国的两位神王，这难道就是缘份吗？

　　巨灵神一族号称“位面毁灭者”，一向是以破坏和杀戮闻名，脾气自然不会太好，这火系巨灵神王一看就是一个暴躁脾气，不过他能够修炼到神王境界，怎么都不可能是笨蛋，知道敢来闯混沌眼的修炼者多少都是有着几把刷子的，就算一时之间看不出来孔明的真实修为，但为了避免夜长梦多，他还是希望孔明能够知难而退，这才自报家门。由此可见，被两大巨灵神王追击的儒袍老者，必定也有着极为特别之处。

　　说起来孔明与巨灵神打交道也不只是一次了，但是与巨灵神之间的关系一向是敌非友，就算将须流神王的肉身收到了内世界之中，那也是因为天水丹和冰魄珠的关系，并不代表孔明和须流神王就多么的友好。

　　但不管怎么说，只要须流神王恢复过来，孔明肯定会站在他这一边，助他对付风灵神国，那么眼下的两名巨灵神王就铁定是敌非友了。而且，风灵神国真有天丹存在的话，孔明更不可能和他们友好相处，这个仇是结定了的。

　　如此一来，面对眼下的这两个巨灵神王，孔明还有什么好讲客气的？当下就听孔明淡淡的道：“我听闻风灵神国远在西界域之中，而混沌眼位于界域虚空的深处，不知道什么时候如此著名的一处绝地，居然是归风灵神国所有了呢？难不成界域之中的诸多道友要想进入混沌眼中闯荡，还要经过风灵神国的同意不成？”

　　孔明的这番言语带着几分嘲讽的味道，火系巨灵神王巨大的双目一瞪，显然是怒气横生，但是他终究还是忍住了这口气，洪声道：“混沌眼是界域起源之地，谁敢妄言独占？道友如果对混沌眼感兴趣，还请自行前往。眼下的这趟浑水，最好是别趟，以免惹火上身！”

　　看这火系巨灵神王的态度，他还是不想与孔明为敌，以免另生变故。不过，孔明真要是不识趣的话，他也不会讲客气！


第1946章 暴露身份了

　　能够让巨灵神有所忍气吞声，可见他们追击儒袍老者这件事十分的重要。只不过，现在的孔明可不知道什么叫做识趣，眼下既然有这样的一个机会，如果不掂量一下风灵神国的份量，以后又如何与他们为敌呢？

　　当下就见孔明微微一笑，道：“我对这混沌眼真的是十分感兴趣，只不过初来乍到，对这里一点都不熟悉，正想找一位熟悉这里的同道一同前往。这位道友，我见你刚刚从混沌眼中出来，不知道有没有兴趣陪我再去闯荡一番呢？”

　　此时孔明的对话对象，自然是儒袍老者了，而儒袍老者既然是神王级存在，自然也是人精，当下就向着孔明拱手一礼道：“既然道友感兴趣，那么老夫就算舍命陪君子，也要再往混沌眼中闯一闯了。”

　　眼见着孔明和儒袍老者一唱一和，火系巨灵神王显然是按捺不住自己的脾气了，一副随时都有可能怒火爆发的模样。不过，水系巨灵神王则是在旁边一抬手，就将火系巨灵神王的怒气压制了下去，然后他看着孔明道：“既然这位道友对混沌眼感兴趣，如果不嫌我们兄弟粗手粗脚，那么我们兄弟倒是愿意陪道友一起去闯一闯的。不过嘛，还请道友在一旁稍等片刻，我们兄弟要先解决一段私怨再说。”

　　这水系巨灵神王明显比火系巨灵神王要显得冷静许多，在巨灵神一族中有着他这种性格的绝对不多，相信他必定是风灵神国中的一个狠角色了。至于火系巨灵神王，在水系巨灵神王发话之后，明显是要听从他的指挥了。

　　这水系巨灵神王能够如此隐忍，明显是想先解决儒袍老者再说，但是孔明又怎么可能让他所愿呢？

　　只见孔明很是果断的摇了摇头，道：“对于巨灵一族‘毁灭者’的名号，我也是听闻过的，刚才更是亲眼见识了二位的神威。就怕我随着二位一起闯荡混沌眼，最后也是被二位给追着出来啊。为了安全起见，二位的好意实在是心领了，我还是希望与这位同族的道友结伴同行，显得更安全一些。”

　　孔明拒绝的如此果断，还在暗示这两位巨灵神王不怀好意，如果换了火系巨灵神王，肯定是立马就翻脸动手了。但是水系巨灵神王却依然显得很是平静，道：“希望道友再好好的考虑一下，做出一个明智的选择。否则的话，真要给自己带来危险，后悔可就来不急了。”

　　孔明叹了口气，道：“我就怕与你们打交道，才会后悔来不及呢！”

　　孔明如此不讲客气，水系巨灵神王顿时以双眼紧盯着孔明，缓缓的道：“道友初来界域不久，但是惹麻烦的本事却着实不小，真要与界域中的所有大势力为敌吗？说句不中听的话，只要我们兄弟将消息传递出去，还不知有多少道友会赶来混沌眼，找机会与道友一起闯荡呢！”

　　听水系巨灵神王的语气，他显然是猜出来了孔明的身份，知道孔明就是近来被诸多顶尖存在所寻找的孔姓新晋神王！

　　这水系巨灵神王能够有着这么强的判断力，难道说他熟识整个界域之中的所有神王级存在，这才认得出孔明是一个陌生人吗？

　　不过，孔明相信这两位巨灵神王出现在这里，甚至不惜追杀儒衫老者，也必定是有着极为重要的原因，他们多半也不想将这件事暴露出去。否则的话，他就不会如此向孔明出威胁，而是直接暗中传递消息了。

　　因此，孔明并没有被水系巨灵神王的言语给吓住，而是哈哈一笑，道：“这混沌眼号称界域中的三大绝对之一，真能够变得如此热闹吗？那么我还真是想见识一下，到底有多少位同道愿意陪我同闯混沌眼呢？还有，阁下的眼力，我也是佩服得紧，明明是素昧平生，怎么却像是对我很是了解一样呢？”

　　水系巨灵神王淡淡的道：“界域之中，能够有本事到混沌眼来闯荡的同道能有多少？这其中又有谁是喜欢惹麻烦上身的？除了你这位新晋升的同道之外，本王也想不出还有谁如此的不知情识趣。其实本王真的很好奇，道友到底有何天大的本事，在惹下了那么大的麻烦之后，还不知道有丝毫的收敛。”

　　这个时候，儒袍老者也像是回过味来，在一旁哈哈一笑，道：“这么说来，道友应该是姓孔了？呵呵，久闻大名，今日能够有缘一见，可见你我之间也是有着缘份的。不过还请孔道友放心，老夫知道孔道友之所以会惹到麻烦，是与先天之物有关，但是老夫却不想打孔道友的主意。说起来老夫甚至是和孔道友同病相怜，同样是因为先天之物才给自己惹来了麻烦啊！”

　　听儒袍老者这么一说，孔明也不由得有一些惊讶，问道：“这么说来，这两位风灵神国的神王大人，是为了先天之物才追击道友的？”

　　儒袍老者双手一摊，道：“可不就是如此嘛！如果孔道友不见外的话，可以称呼老夫一声牵机。老夫所在的牵星神国，在西界域中与风灵神国一向就不怎么对付，这一次老夫闯荡混沌眼，好不容易有了一点收获，谁知道却被风灵神国的这两个家伙给缠上了。老夫本事有限，实在不是他们两位联手之敌，如果不是侥幸碰到孔道友的话，只怕真的会折在这两位的手中啊。哈哈，这世上之事，说起来真是全凭机缘！老夫也没想到鼓起勇气来闯混沌眼，居然会有着这么大的收获，更没有想到会惹来风灵神国的这两位。而且更意外的是，居然有缘碰到了孔道友，这才形成了如今这样的一个局面。若论际遇之奇，老夫生平还是以次此为最了。”

　　儒袍老者自称牵机，孔明还真是听闻过这位牵机神王的名头。要知道孔明准备在混沌眼之行后就前往西界域，那么对于西界域的形势自然是要有所了解了。特别是孔明准备对付风灵神国，那么关注一下风灵神国的敌友势力也是应该的。

　　风灵神国一向行事霸道，巨灵神一族又以破坏为乐，因此他们在西界域之中并不受待见，与风灵神国较为接近的几个神国，都与风灵神国有过冲突。

　　特别是与风灵神国比邻的牵星神国，与风灵神国之间的冲突最为严重，主要原因是风灵神国欺负牵星神国的整体实力较弱，总想将牵星神国给吞并掉，这才造成了两个神国之间的关系极为紧张。

　　牵星神国有两大神王，其中牵机神王较为出名，他算是界域之中的一个老好人了，一向为人和善，就算贵为神王级存在，也从不仗势欺人，对于一些低阶修炼者也显得十分友好。与之相对比，横行霸道的风灵神国，简直就可以说是恶魔一般的存在了。

　　事实上，如果牵机神王不是为人和善，风灵神国也不会一付听定了牵星神国的模样，总是去找牵星神国的麻烦。至于牵星神国的另一位七星神王，在界域之中则是不怎么出名，仿佛苦修士一样总是闭关修炼，很少过问外界之事。

　　当然了，牵星神国看起来很好欺负，但是怎么说也有两位神王级存在坐镇，风灵神国要想将牵星神国给吞下，绝不是一件容易的事情。但是像眼下这样的情形，别说为了觊觎牵机神王所得的先天之物了，就算是为了吞并牵星神国的大计所着想，风灵神国的这两大神王，也是不可能放过牵机神王的。

　　别看牵机神王现在看起来没有什么异状，只不过是因为他一向注重仪表，就算已经身负重伤，他也容不得自己有半点的失态。如果这一次不是侥幸碰到孔明的话，相信牵机神王逃不出多远，就会被风灵神国的两大神王给追上，到时候十有八九是会陨落了。因为重伤之余的牵机神王，肯定是再无余力施展大招，就像他冲出混沌眼那样的继续逃过追杀。

　　现在牵机神王得孔明相助，倒也没指望能够胜过风灵神国巨水神王与巨火神王的联手，只求有机会逃出生天就行。

　　这一次闯荡混沌眼，牵机神王可是得到了一件先天灵宝的，日后只需要将先天灵宝炼化，自然可以大幅度的提升实力，再向风灵神国找回场子也不迟。

　　牵机神王也听闻过消息，知道不少顶尖存在都在找一位孔姓的新晋神王，但是他没有想到会在这里和孔明相遇。

　　孔明能够闯出这么大的动静，实力自然是不弱，但是牵机神王并不认为得孔明相助，他就能够反败为胜击败巨水神王与巨火神王的联手。

　　要知道这两位神王，可是巨灵神一族中极为罕见的同胞兄弟，他们能够同时修炼到神王境界就更是稀罕了，而他们的联手之威，也远远的胜过了普通两名神王级存在联手的威力！


第1947章 早有渊缘

　　牵机神王实力不弱，但是他独自一人，绝非巨水神王与巨火神王联手之敌。而且，为了逃出混沌眼，牵机神王可是付出了不小的代价，此时已经是重伤在身，如果没有孔明相助的话，他最终的下场多半是会陨落。

　　现在孔明既然愿意趟这趟浑水，牵机神王也就有机会保住一命了。毕竟想干掉神王级存在绝非是一件易事，只要孔明能够帮助牵机神王缓上一口气，那么逃过巨水神王与巨火神王的追杀，还是有着相当大机会的。

　　但是反过来，在巨水神王与巨火神王看来，眼下这样的一个良机也是不容错过的！

　　风灵神国与牵星神国交恶良久，他们兄弟与牵机神王之间交战也不是一次两次了，对于牵机神王有着什么样的本事他们知道的很清楚，先前牵机神师施展了他的绝招“大星爆术”，这才能够从混沌眼中逃出来，但是身上肯定已经带伤，这样的杀招也无法再度施展，实力自然大幅度下降，真要进行生死战的话，牵机神王是没什么威胁的。

　　至于孔明，虽然近来名头极响，但是巨水神王与巨火神王本来就擅长联手合击之术，他们就不信在二对二的情况下，孔明从牵机神王那里得不到太多的帮助，又能够发挥出多强的战斗力呢？难不成还能够真的胜过他们兄弟不成？

　　孔明是明显与先天之物有关的，而牵机神王得到了一件先天灵宝更是他们兄弟亲眼所见，要是能够将孔明和牵机神王都给干掉，那么收获之大将达到何等程度？

　　光只是这么想一想，巨水神王和巨火神王就算有着神王级的修为，也是心中难以平静，为之心动不已。更有甚者，巨水神王在初见孔明的时候，心中就已经是暗藏杀机了，只不过他性格阴冷，一直没有将之表露出来罢了。

　　当初孔明还末飞升十二天位面，在三环天崩溃之后所形成的如意位面进行试炼的时候，曾经发现一具火系巨灵神的尸体，甚至后来还惹来一个水系巨灵神的一丝分魂降临。

　　以孔明当时的实力，他连这一丝分魂都是敌不过的，最终还是仗着蕴魂珠的特殊威能，这才将水系巨灵神的分魂给吞噬掉。而世事之巧，往往就是如此的不可思议，当初降临如意位面的那一丝分魂，就是来自于巨水神王！

　　巨水神王与巨火神王是风灵神国近数百万年内才崛起的新晋神王，论年岁在神王级存在中属于小字辈，但是他们兄弟是靠着一路杀戮而晋级的，也不知道破坏、毁灭了多少位面，这才在一路腥风血雨中成长到了如今的地步，因此论实战能力之强，他们兄弟在神王级存在中也是能够位于前列的，更别提他们还精通联手合击之术了。

　　巨灵神一族号称“位面毁灭者”，自然是有其原因的，因为他们这一族精通秘法，能够割裂神魂分身潜入到下界，虽然实力受天道规则压制而无法超过下界的极限，但是仗着境界修为更高，哪怕只是一丝神魂分身在下界也是无敌的。而毁灭下界位面的时候，神魂分身能够吸收位面毁灭时所形成的毁灭之力，一旦收回神魂分身之后就能够提升本尊的实力，这也算是巨灵神一族的一种特殊修炼手法了。

　　巨水神王修炼到神王境界，到底毁灭了多少位面，已经无法计数了，但是他唯一失败的一次，却足以让他刻骨铭心，要知道损失极微小的一丝神魂，对于巨水神王本尊的影响也是极大的，足以消弱他三成左右的实力，不知道要重花多少时间才能够修炼回来。

　　巨水神王一直野心勃勃，他不仅仅想吞并牵星神国，还想夺取风灵神国的最高神王宝座，只不过执掌风灵神国的飓风神王，已经算是巨灵神一族中的神话存在了，也不知道存活了多少年，实力可以说是神不可测，而巨水神王在损失了一丝分魂之后实力受损，自然是不敢轻举妄动了。

　　可以说，孔明灭掉的只是巨水神王的一丝分魂，但是巨水神王对他的恨意，却已经是不死不休！而且，巨水神王已经牢牢记住了孔明的神魂波动，即使现在孔明改变了容貌，实力也可以说是突飞猛进，但是神魂却是唯一的，巨水神王这才会在一个照面之下，就将孔明给认了出来！

　　更为重要的是，当初巨水神王的分魂，已经发现了孔明内世界中的不少秘密，知道孔明拥有多枚天丹在手，还有蕴魂珠这样的位面至宝，现在更是知道孔明与先天之物有关，这才会惹来众多顶尖存在的关注。那么只要前后联想一下，也就知道孔明的身上，有着何等大的一个宝库了。

　　当初巨水神王的分魂被孔明所灭，时至今日不过区区二十余载，一个下界的蝼蚁居然飞升界域，甚至成为了神王级存在，如果巨水神王不是确信自己没有认错孔明的神魂波动，他简直不敢相信一个修炼者的实力能够提升的如此迅速。不过，这也从另一方面说明了孔明的身上有着何等可怕的大秘密，只要能够将孔明解决掉，他身上的秘密都可以变成自己所有，那么自己又会成长到什么程度？就算是成为传说中的神帝存在也不难吧？到时候区区风灵神国的第一神王宝座又算得了什么？

　　这个孔明是如此的重要，也难怪会有顶尖存在急着寻找他的下落了，现在好不容易让自己撞上了，怎么可能让他逃掉呢？更不可能将这一消息与他人分享，将孔明的下落通报出去了。

　　可以说，巨水神王一直将心中的贪婪与恨意强行压制了下来，只要找到一个机会，他会毫不犹豫的向孔明亮出他的獠牙，不把孔明解决掉誓不罢休！

　　相比较之下，早就互为死敌的牵机神王，反而显得不是那么重要了。

　　孔明并不知道自己与巨水神王之间还有这样的渊缘，但是他知道巨水神王与巨火神王绝不会怀有好意，就算与牵机神王对话的时候，也一直是在全神戒备着，不给他们轻易出手的机会。这么一来，双方暂时就这样僵持住了。

　　巨火神王的心思远没有他的兄长那么灵动，属于最为典型的暴躁型巨灵神，一向都是听从巨水神王的吩咐行事，在巨水神王没有暗中下令动手的情况下，就算他心中杀意沸腾，也只是恶狠狠的盯着孔明与牵机神王，只见他周身火焰翻腾，看上去就像是一个随时都会爆炸开来的火焰巨人一样，着实是有一些吓人。

　　巨水神王现在所动的心思，是要将孔明和牵机神王都给干掉，不给他们丝毫脱身的机会，就算要动手的话，也要做好万全的准备才行。好在这里极为靠近混沌眼，各种法则混乱，即使是神王级存在也无法轻易的破开空间，这也就为斩尽杀绝创造了条件，只要巨水神王稍作一些布置，就足以将孔明和牵机神王困在这里，让他们无法轻易的脱身。最终进行生死一战之后，巨水神王相信自己能够收获到修炼无数岁月以来最大的一笔战利品！

　　巨水神王心中转着必杀的念头，但是他表面上却显得很是平静，缓缓的道：“牵机神王，你我是世仇，就算你没有得到先天之物，只要碰面了本座也不想放过你。试想一下，混沌眼何等广大，你我居然也能够撞上，甚至还能够亲眼目睹你获得一件先天之宝，这岂不是冥冥中的天意？这位孔道友本身就已经惹足了麻烦，你还想将他拖下水，其心可诛啊！”

　　巨水神王故意挑拨着孔明与牵机神王的关系，只要孔明与牵机神王各怀戒心，等会儿动起手来，多多少少会影响到他们之间的合作，而巨水神王与巨火神王动起手来也就更容易得手了。

　　这时牵机神王还没有开口解释，孔明就哈哈一笑，道：“在孔某看来，冥冥中确实有着天意，否则孔某又如何能够卷入到诸位的纷争中来呢？孔某可不认为贤昆仲是什么好人物，能够心怀慈悲的放过旁人，如果不与牵机道友联手的话，难道还要被你们各个击破不成？说实话孔某对于你们兄弟俩的关系还真是感到好奇，早就听说巨灵神一族个个都是独立独行惯了的，像你们这样兄弟两个总是在一起的实在罕见，特别是这位看起来威猛的火兄，虽然威风凛凛，却对你这位水兄言听计从，感觉真是好笑，不愧为巨灵神一族中的奇葩啊。孔某很是好奇的问一句，如果只得到一件先天灵宝，两位又要怎么分配呢？”

　　巨水神王出言挑拨孔明和牵机神王的关系，孔明自然是要反唇相讥了，别看巨水神王与巨火神王一副兄弟情深的模样，但是在绝对的利益面前，他们的兄弟情又能够剩下来几分？


第1948章 生死战开始

　　巨火神王远不如巨水神王那么冷静，听到孔明出言挑拨之后，他猛的怒吼一声，喝道：“无耻之徒！想挑拨我们兄弟之间的关系，简直就是痴心妄想！”

　　随着巨火神王的怒吼声，只见他上前一步，随时都有向孔明出手的架势。不过，巨水神王依然是足够冷静，他伸手在巨火神王的肩膀上轻轻一按，道：“孔道友好厉害的一张嘴！不过，我们兄弟一向是兄弟同心，利益共享，要如何相处就不劳孔道友费心了。到是孔道友与牵机道友彼此一见如故，才真是稀罕的很啊。”

　　这个时候牵机神王也知道巨水神王是在挑拨他和孔明之间的关系，而牵机神王能不能够逃过这一次的危机，还真的是只能够抱紧孔明的大腿，他自然也要在一旁帮腔了。

　　别看牵机神王一向是以和善闻名，但是真要动起嘴皮子来，牵机神王至少不比巨水神王差。只见牵机神王摊了摊双手，道：“老夫不想和孔道友一见如故也不行啊，毕竟我们不像你们两位兄弟情深，难不成你们兄弟还能够不联手，分别与我们单打独斗不成？”

　　巨火神王性子暴躁，就算有着巨水神王在一旁压制着他，他还是忍不住怒喝道：“胡说八道！界域之中谁不知道我们兄弟与人动手，对付一个人是联手一起上，对付一百个、一千个也是联手一起上，这可不是占你们的便宜！”

　　牵机神王闻言后则是哈哈一笑，道：“你们兄弟两个，以二打一的时候，总是找这样一个借口，老夫都听到耳朵中出茧子了。至于你们兄弟以二敌百、敌千的盛况，可有谁曾见过？总不至于对付下界的一些低阶修炼者，你们以二敌百、敌千的战绩也要拿出来夸赞一番吧？”

　　牵机神王与巨水神王、巨火神王互为死敌已久，自然知道他们的许多事情，这番话说出来倒也没有多少的夸张之处，因此巨火神王一时之间也不知道如何反驳，只能够怒火冲天的道：“胡说八道！胡说八道！！！”

　　这个时候巨水神王不由得叹了一口气，因为真要斗嘴皮子功夫的话，孔明和牵机神王显然都不是弱者，而自己这一边还有巨火神王在拖后腿，如何能够是对手？

　　既然斗嘴斗不过，那么就干脆动手好了，反正趁着这一段时间，巨水神王已经在暗中有所布置，足以将孔明和牵机神王拖入到生死一战中，不用担心他们能够逃掉了。

　　随着巨水神王的叹息声响起，只见他双手猛的一翻，顿时四周有无数黑色的巨浪凭空出现，就像是大海一样将众人所在的这一片空间全都笼罩了起来。

　　这些黑色巨浪仅仅只是目测，看起来就给人的感觉像是十分沉重一样，显然不是什么普通的水。而且，这种黑浪的黑色就像是能够将光线都给吸收一样，随着四周的黑浪席卷而来，孔明与牵机神王的视线完全受阻，四周的一切都已经看不见了，如同被黑浪给包围了起来一样。

　　这时牵机神王的脸色变得凝重了起来，低声向着孔明道：“孔道友，还请小心，想不到这巨水神王如此的果决，就连自己的神国之力都给接引了过来，这摆明是想战个不死不休了！”

　　而巨水神王也在这时冷喝一声，道：“黑海降临，不死不休！这一战，就看谁能够撑到最后了！”

　　这所谓的黑海，正是巨水神王将内世界修炼成神国之后，积累无数年而形成的，其中蕴含着无比磅礴的毁灭之力，这可是巨水神王在毁灭了无数位面之后一点点攒下来的家底啊。

　　在正常情况下，巨水神王就是在黑海之中进行修炼的，随着这黑海一出，可以将四周的一切全都隔绝，正如巨水神王所说的那样，眼下就形成了一个不死不休的战局，至少孔明和牵机神王是绝没有机会能够抽空逃出去的。

　　当然了，巨水神王将神国中的黑海搬移到现实世界中来，那也是冒了极大风险的，因为这一战一旦对巨水神王有所不利的话，黑海是有可能会被破坏掉的，这也就会损坏到巨水神王的根基，而这样的损失巨水神王是绝对承受不起的，比起他燃烧全部的精血还要严重的多。

　　而且，黑海祭出，固然能够将孔明和牵机神王困起来，但是神王级存在之间的大战一旦展开，其动静又是何等的惊人，黑海所承受到的冲击可想而知，哪怕是巨水神王最后胜出了，估计也会是一场惨胜，黑海所受到的损失足以让他直接重伤！

　　但是真要胜出的话，再大的代价巨水神王也是愿意付出的，因为从孔明和牵机神王身上所夺到的战利品，足以弥补任何的损失，还能够让巨水神王从此踏上一条康庄大道！

　　这一战，确实是生死之战，而且胜者全得，败者自然是什么都没有了。

　　巨水神王与巨火神王相互之间心灵相通，巨水神王现在都将黑海给祭出来了，那么巨火神王自然知道这一战要拼命了，只见巨火神王的身上，本来就熊熊燃烧的火焰显得更为炽烈了，在火苗狂卷之下，瞬间延伸到了四周的黑海之内，然后在火焰的蒸腾之下，使得黑海被蒸发了不少，化为一团团浓浓的黑色雾气，向着四周弥漫开来。

　　这种黑色雾气是由黑海所化，其中自然也是蕴含着极为庞大的毁灭之力，而随着黑色雾气弥漫开来，这毁灭之力自然也随之散开，于是将笼罩范围内所有的法则全都破坏，使得众人现在所在的这一片空间变得更为混乱起来，不仅仅是视线受阻，就连神识也无法延伸出去，更别说是借助天地之力了。

　　如此一来，这一战双方拼的就是本源之力了，能够动用的也只有自己的世界之力，再也无法从外界补充元力。也就是说，谁能够坚持的更久，自然等于胜率大增。

　　随着黑雾弥漫开来，相当于巨水神王与巨火神王拥有了主场之利，毕竟这黑海是来自于巨水神王的神国，巨水神王的感知完全能够在黑色雾气中延伸，比起各方面都要受到限制的孔明和牵机神王来说，自然是大占便宜。至于巨火神王，他与巨水神王早就习惯了联手合作，相互之间可以说是心神相通，同样不会受到黑色雾气的影响。

　　在这样的环境下进行对战，不论从什么方面来看，优势都是在巨水神王与巨火神王这一边的。

　　这时只听牵机神王大喝一声，道：“孔道友，这黑雾能够隔绝视线与神识，但是阻挡不了声音，你我要想联手的话，还需要动用到听声辩位之术。这一战，老夫是准备拼命的了，只不过老夫现在的状态并不算太好，多半会拖累到孔道友，真要到了事不可为之时，还希望孔道友能够保全自身，老夫就算交待在这里，也不会让他们好过的。”

　　随着牵机神王的话音一落，就见他祭出了一面形如大鼓一样的后天至宝，不停的伸手拍击在鼓面之上，顿时有一道道强大的音波，就像是波纹一样的向着四周荡漾开来，而最为神奇的一点，就是这些波纹居然像是能够化形一样，幻化成各种猛兽的形态，不停的向着四周扑击而出，将弥漫过来的黑色雾气挡在外围，甚至能够造成黑色雾气的直接消散。

　　不管怎么说，牵机神王也是一位神王级存在，当他知道要以性命相拼之时，哪怕现在有伤在身，却也能够在短时间内暴发出来极强的战斗力。但是要说到持久力，牵机神王显然是在场诸人之中最差的。如果在牵机神王压制伤势的手段失效之前，孔明和他无法占据到上风的话，那么他们与巨水神王、巨火神王之间的这一战，将会落入全面的下风，到时候也就相当于是孔明以一敌二了，胜出的可能性实在是不大。

　　因此，孔明也知道刚开始动手的这一段时间是最关键的，自然也要全力以赴了。

　　一动手就动用先天灵宝自然是不可能，但是后天至宝的威力却是要一下子暴发出来的，只要能够牵扯到巨水神王与巨火神王的注意力，接下来自然就是孔明的先天灵宝发威了。

　　只见孔明手一挥，凝真塔与七玄塔双塔齐飞，随着凝真塔将一层一世界的威能全开，就像是一台巨大的吸烟机一样，将大量的黑色雾气给吸到了塔内，而七玄塔所要做的，就是配合凝真塔将这些黑色雾气化为无形，使得凝真塔能够吸收更多的雾气。

　　有着七玄老人这一器灵控制着双塔发挥威力，孔明只要将双塔祭出，接下来的事情就用不着他操心了。而与此同时，只见孔明的右手一扬，星火剑疾飞而出，瞬间七色剑光就合而为一，化为一道合气斩，向着浓浓的黑色雾气斩了过去！


第1949章 激战正酣

　　黑色雾气虽然能够阻挡视线，也能够隔绝神识，但正如牵机神王所说的那样，还能够以听声辩位的方法捕捉到巨水神王与巨火神王的动静。

　　再加上凝真塔吸收了大量的黑色雾气之后，巨火神王为了补足损失掉的这些黑色雾气，自然是要加大火力继续蒸发了。这么一来，要想将他的身形完全的隐藏起来，也就不是一件容易事，因此孔明的合气斩一击，绝不是胡乱斩出的，正好劈向了巨火神王所在的位置！

　　巨水神王与巨火神王精通联手合击之术，就算孔明的这一记合气斩攻击的方位很是准确，但是他们也有应对之策。只见四周的黑色雾气突然向着中间一卷，仿佛凝雾为水一样缠上了孔明斩出来的合气斩。

　　黑水之中充满了毁灭之力，而且自身重量也是非同小可的，哪怕合气斩完全是由能量凝聚而成，被黑水缠上之后也开始被腐蚀，能量威能也快速的下降，就算是斩出的速度也慢了数倍都不止。这么一来，合气斩的破坏力自然是大幅度的下降，肯定是威胁不到神王级存在了。

　　能够如此随心所欲的控制黑水，自然是出自于巨水神王的手笔了，而巨火神王在这个时候也没有闲着。随着巨火神王身上的气息猛的狂涨，由他周身喷涌而出的火焰更为凶猛了，再配合他巨大的身形，简直可以说是一座会移动的人形火山。只见巨火神王猛的一拳击出，一道粗壮如同火龙般的巨大火柱顿时向前狂涌，攻击的目标正是一直不停击鼓的牵机神王。

　　巨水神王和巨火神王战斗经验极为丰富，他们知道眼下的战局虽然是以二对二，但是有伤在身的牵机神王无疑是破局的关键，只要能够将牵机神王解决掉，那么他们兄弟也就能够以二敌一的对付孔明了，自然是胜算大增。即使现在的猛烈攻击一时之间奈何不了牵机神王，但是只要加大他的损耗，那么牵机神王根本坚持不了太久，迟早也会压制不住伤势而失去战斗力。

　　孔明对于战局的掌控，自然是不输给巨水神王和巨火神王，知道牵机神王全力击鼓，等于形成结界抵御巨水神王的黑海世界，如果牵机神王不是有伤在身的话，也许还能够腾出手来另外施展一些手段，但是以他现在的状态，实在是有心无力。因此孔明并不指望牵机神王能够出手帮他太多，只要他能够挡住黑海世界的规则之力不压下来，就算是分担了孔明不少的压力，这个时候自然要孔明出手相助挡住巨火神王的攻击了。

　　只见孔明双手连挥，手中光华闪动之余，龙隐枪与凤翎梭同时浮现而出，两宝合一之后龙吟凤鸣之声同时响起，瞬间就激发了龙翔凤舞这一记大招，向着巨火神王轰出的火龙迎了上去。

　　巨大的能量冲击之下，四周的浓浓黑雾不由自主的向着两旁荡开，但是巨水神王与巨火神王那巨大的身体，却像是随着这些荡开的雾气一样消失不见了。

　　毕竟眼下的这一片空间，已经完全被巨水神王的黑海世界所笼罩，相当于巨水神王的气息已经遍布四周，只要他们的身形消失，再想捕捉到他们的所在位置就十分困难了。

　　牵机神王对巨水、巨火这一对神王兄弟的手段十分了解，此时忍不住脸色一变，猛的加快了击鼓的频率，向着四周荡漾而出的音波波纹很明显的增加了许多。

　　几乎是眨眼之间，向着某个方向荡漾开来的音波波纹猛的一荡，似乎受到了什么阻碍，于是这一道音波波纹瞬间化形，化为了一条巨大的蟒蛇猛的一缠而上，同时也有一个巨大的虚影浮现而出。

　　孔明和牵机神王虽然只是初识，但是这个时候却像是配合十分默契一样，只见孔明手中黑白两色的光华同时一闪，彼此纠缠在一起之后形成了一个黑白两色的旋涡，向着这道浮现出来虚影席卷而去。

　　阴阴二力之神通——泯灭！

　　这一击有着类似于瞬间形成一个小黑洞的效果，不管现在浮现出来的这一道虚影到底是巨水神王还是巨火神王，相信都会对其造成一定的影响。不过，指望泯灭神通的威能对一名神王级存在造成什么太大的伤害显然不现实，因此孔明接下来还有另外的手段可以施展。

　　只见孔明的出手动作极快，手中瞬间就另有五色元力光华同时闪动，合而为一之后就像是一个巨大的光柱一样猛的一击而出。这一记五系元力合一的“五元融合印”有着极强的破坏力，但是用来伤害一名神王级存在依然还差一点火候。不过，当“五元融合印”与泯灭神通合击在一起的时候，其破坏力可就完全不同了！

　　孔明轰出的“五元融合印”，其攻击目标根本就不是那一道神王虚影，而是他刚刚施展的泯灭神通！

　　只要“五元融合印”击中了泯灭神通，也就相当于五系元力与阴阳二力完全的相互撞击交融在一起，那么在全系力量的共同作用之下，爆发出来的破坏力可以说是成倍的往上增长，就算是神王级存在想硬抗下来，也要付出一些代价吧？

　　但是就在这个时候，却听牵机神王猛的喊了一声：“孔道友，小心！！”

　　在牵机神王喊出这一声的同时，“五元融合印”与泯灭神通已经撞击在了一起，也确实是爆发出了极为可怕的破坏力，而那一瞬间因为强力爆炸所形成的虚空，足以将四周的一切全都化为虚无。而随着这样的强力爆炸，那一道神王虚影终于显现出来了其本来面目，谁知道居然是由黑水所凝聚而成的一个假身，难怪牵机神王会提醒孔明要小心了。

　　黑水所形成的假身，自然是挡不住孔明的攻击，瞬间就完全的崩碎掉了，但是巨水神王既然施展出了这样的手段，又怎么会没有接下来的变招呢？

　　只见孔明和牵机神王头顶上方的黑水突然间像是瀑布一样的猛的向下一泄，巨水神王与巨火神王两个巨大的身形如同泰山压顶一样的从天而降。一个周身黑水环绕，看上去仿佛多出来无数的触手一样，一个却是全身上下火光熊熊，就像是一个巨大的火流星，同时向着牵机神王直压而去。

　　看这个架势，巨水神王与巨火神王是打定主意要将牵机神王先给解决掉了，而身处黑海世界的笼罩范围内，巨水神王可以施展的手段实在是太多了，像这样神出鬼没的攻击方式，对于巨水神王来说只不过是一念之间的事情罢了，确实是能够给孔明和牵机神王形成极大的压力。

　　此时的牵机神王脸色一变，猛的张口喷出了一道精血，沾染在了他身前的大鼓之上，这大鼓瞬间就染上了一道耀眼的血光，而牵机神王的双手则是猛的同时击打在大鼓之上，这一次由鼓声激发出来的，就不是音波了，而是直接激发出了一道血光直冲天际，化为手执长矛的骑士虚影，向着疾冲而下的巨水神王与巨火神王迎了上去。

　　在这样的紧要关头，牵机神王也不得不拼命了，他口喷精血才能够提升自己的神通威力，但是这么做的代价使得他伤上加伤，能够坚持战斗的时间也会随之缩短。

　　不过，要是不这样拼命的话，牵机神王所付出的代价可就不是伤上加伤了，而是很有可能丢掉一条性命！

　　不得不说牵机神王一旦拼起命来，他所施展的手段也是有着非同小可的威力，那血光长矛骑士虽然只是一道虚影，却有着等同神王级存在全力一击的威力，居然硬生生将巨水神王与巨火神王下压的身形给同时挡住了。

　　牵机神王都已经这样拼命了，孔明岂有不抓住这样一个机会的道理？刚刚第一轮的交锋，使得孔明对于巨水、巨火这一对神王兄弟的手段也算是有了不少的了解，知道不动用先天灵宝是无法对他们形成真正威胁的，而眼下正是时候！

　　只见孔明手中黑白两色光华同时亮起，瞬间就合而为一。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　融合了时空之轮部分威力的逆流神通，已经有着真正静止时间的威能了，而不仅仅只是减缓时间流速，哪怕是神王级存在，也摆脱不了时间法规的束缚。于是，随着逆流神通的威力一下子爆发，四周的一切在一瞬间静止了下来！

　　面对神王级存在，逆流神通能够静止的时间只有短短的一瞬间，但是在这短短的一瞬间，对于巨水神王和巨火神王来说，几乎相当于是不设防的，孔明真要出手攻击的话，这可是千载难逢的良机。

　　只见逆流神通逞威的同时，孔明的内世界大开，一道无比炽烈的气息猛然从孔明的内世界中汹涌喷出，却是孔明动用了先天灵宝太阳宫所形成的威能！


第1950章 九灭莲台

　　太阳宫的先天禁制已经被孔明炼化了十七层，现在孔明动用太阳宫之后，足以将这件先天灵宝一小半的威能给激发出来。

　　太阳宫可是界域诞生时候的光热之源，哪怕只是其一小半的威能，其炽热的气息也能够焚尽一切，就算巨水神王与巨火神王这样的存在，真要是被太阳宫的威能给卷入，也不可能做到毫发无伤。

　　更为重要的是，太阳宫威能爆发的时候，正是逆流神通显威之时，时间被静止住的巨水神王与巨火神王，要如何才能够闪避的开呢？

　　短短的一瞬间，巨水神王与巨火神王就已经摆脱了时间静止的束缚，但是还没有等他们回过神来，太阳宫的炽热气息就已经席卷而来，瞬间就将他们完全裹入。

　　巨火神王周身上下火焰翻腾，但是就算他贵为神王级存在，其激发出来的火焰又如何能够与太阳宫相比呢？在太阳宫的光热气息之下，巨火神王身上的火焰简直可以说是忽略不计的。至于巨水神王，虽然他周身上下都由黑水缠绕，而这些黑水也确实有着不俗的威能，但是比起太阳宫的光热气息来说又算得了什么？几乎是眨眼之间，缠绕在巨水神王周身的黑水就完全消失不见了。

　　可以说是眨眼之间，巨水神王与巨火神王两个巨大的身形，就已经完全被太阳宫的光热所淹没，就算他们贵为神王之尊，在太阳宫的威能肆虐之后，也必定不会好过，哪怕一时之间要不了他们的性命，也足以将他们重伤，使得他们的处境不会比牵机神王好。

　　眼见着孔明能够施展出如此厉害的神通手段，牵机神王也是大喜过望，忍不住喝了一声彩，看向孔明的眼光也颇有一些不同了。

　　牵机神王也是有着先天灵宝在手的，自然看得出来孔明现在所施展的神通手段，是动用了先天灵宝之后才有着如此惊人的威能。但是牵机神王自己手中的先天灵宝才刚刚到手，他根本来不及炼化，自然不可能动用先天灵宝之威了，眼下只有羡慕孔明的份。

　　此时牵机神王对于孔明也不得不有了更多的佩服，这位孔道友不愧是被不少顶尖存在所关注的风云人物啊，不仅有着不止一件先天灵宝在手，还能够将其威能都激发出来，可见就算是同时炼化多件先天灵宝，对于他来说也没有形成太大的负担。而这样的神通手段，在神王级存在中，也足于位列前列了。

　　据说这位孔道友还是一位新晋的神王，真不知道他是怎么修炼的，居然能够如此的杰出，这简直就是妖孽之才啊！

　　就在牵机神王为孔明的神通手段而感叹的时候，孔明却是面色凝重的仰望空中，并没有因为他的神通大显神威而有丝毫得意的样子。

　　牵机神王也是老江湖了，自然知道情况有变，恐怕不如自己想象的那么乐观，于是他同样是抬头上望。

　　此时的空中，太阳宫的光热气息已经渐渐的退去，但是想象中巨水神王与巨火神王受伤的场面却没有出现，只见他们兄弟两人巨大的身体悬浮在半空之中，但是周身上下却被一道黑色光芒所笼罩着，而巨水神王的脚下，更是踩着一座巨大的黑色九孔莲台，由莲台向外散发出惊人的气息，而笼罩他们兄弟二人的黑色光罩，也是由这九孔莲台所形成的。

　　由于有着这件九孔莲台的防御，巨水神王与巨火神王可以说是毫发无伤，也就是说孔明就算动用了先天灵宝，也依然没有伤到他们。而能够有着如此强大防御力的宝物，足以说明这九孔莲台也是一件先天灵宝了。

　　牵机神王就像是想到了什么一样，忍不住惊呼出声道：“九灭莲台？这件先天灵宝居然落到了你们兄弟的手中？还真是藏的好深啊，居然连老夫也不知道！！！”

　　牵机神王所说的九灭莲台，也算是一件十分知名的先天灵宝了，这件先天灵宝天生就可以吸收暴虐之气，不管是将暴虐之气转化为攻击还是防御，都有着极为不俗的威能，曾经在界域之中掀起一阵轩然大波，引出不少大能之士出手争夺，造成的破坏至今为止还有不少人想起就为之胆寒。不过，九灭莲台出现的十分突然，消失的也很突然，最后也不知道到底落入到了谁的手中还是消失了，只在界域中留下了不知多少的杀戮传说。

　　仔细回想起来，九灭莲台出现在数百万年之前，当时的巨水神王与巨火神王还没有晋升至神王境界，想不到这么一件先天灵宝，居然会落到他们兄弟的手中，可见这也是气运使然了。

　　巨水神王与巨火神王兄弟俩人能够同时晋升到神王境界，估计也是从九灭莲台这件先天灵宝中获得了极大的好处吧？

　　九灭莲台以“灭”为名，需要暴虐之气才能够发挥出它的威力，而巨水神王与巨火神王出身于巨灵神一族，有着“位面毁灭者”之称的他们做出一些灭世之举实在太正常不过了，因此也不会有其他人能够联想到，九灭莲台居然会落到他们兄弟手中。

　　看现在这个架势，九灭莲台显然是由巨水神王炼化了，回想起巨水神王的黑海世界充满了毁灭之力，如果将九灭莲台蕴养在黑海之中，不仅能够不断的对这件先天灵宝进行炼化，同时还能够提升其威力，外人更不可能感应到这件先天灵宝的气息，可以说整个界域的修炼者，都被巨水神王给骗了！

　　说起来这巨水神王还真是善于隐忍，得到了九灭莲台这样的先天灵宝也一直是隐而不发，从来没有将这件先天灵宝给展现出来。如果眼下不是吃了孔明的一个亏，没有别的手段能够抵御太阳宫的光热气息，估计巨水神王也不会将九灭莲台给祭出来吧？

　　巨水神王隐忍如此之深，不论是神通、手段还是心性，都可以说是巨灵神一族中的异类。而这样的隐忍，也足以说明巨水神王野心勃勃，他显然是别有所图的。

　　现在的这一战，可以说是生死之战，当孔明展现出了不同寻常的实力之后，巨水神王也不得不将九灭莲台祭出来了。反正这一战谁也没有打算放过谁，就算暴露了九灭莲台这件先天灵宝也没有关系，只要最后只要将孔明和牵机神王解决掉，与九灭莲台有关的消息，也不会泄露到外界去。

　　此时巨水神王脚踏九灭莲台，四周的黑海更加的翻滚汹涌，可见这件先天灵宝祭出来之后，就连黑海世界的威能也随之大涨，应该算得上是巨水神王压箱底的手段了吧？

　　现在巨水神王的脸上没有什么表情，仿佛祭出九灭莲台也没有什么了不起的，但是巨火神王则是得意的哈哈大笑，洪声道：“你们拥有先天灵宝很了不起吗？想不到我们兄弟也有先天灵宝在手吧？哼，我大哥已经接近于将九灭莲台完全炼化，就算同为先天灵宝，能够发挥出来的威力也与你们不同，这一战必定是由我们兄弟胜出。”

　　牵机神王因为九灭莲台的突然出现，此时还十分的震惊，也不知道要如何答话，但是孔明却冷哼了一声，道：“不知道你得意个什么劲，这件先天灵宝又不是你所有，真是个大无脑！”

　　随着孔明的话音出口，巨火神王脸上得意洋洋的神情顿时为之一僵，而巨水神王则是很平静的道：“暂时没有先天灵宝又算得了什么？反正眼下有着多件灵宝现世，用不了多久之后只怕就会挑花眼。刚才的那件释放炽热气息的灵宝，应该就是消失已久的太阳宫吧？不就正适合我兄弟用来炼化吗？”

　　巨火神王闻言之后，脸上的神情又是为之一喜，连声道：“不错，不错！这太阳宫，本座是夺定了！姓孔的小子，你还不纳命来！！！”

　　随着巨火神王的话音响起，只见他居高临下，猛的一拳向着孔明轰出，依然是有一道巨大的火龙随之喷涌，看上去气势惊人。更有甚者，也不知道巨水神王施展了什么样的手段，九灭莲台分出一道黑光附着于巨火神王的火拳之上，使得这一拳充满了一股毁灭的意志，威力提升了数倍都不止。

　　能够如此随心所欲的动用九灭莲台，看来巨火神王先前所言并没有多少的夸张，巨水神王炼化九灭莲台的程度，确实是在孔明炼化太阳宫、时空之轮等先天灵宝之上。毕竟孔明要同时炼化多件先天灵宝，再加上得到先天灵宝的时间有限，不可能与巨水神王数百万年的隐忍相比。

　　而这个时候，巨火神王之所以将攻击目标转移到孔明的身上，也是因为战斗进行到这个时候，伤上加伤的牵机神王已经影响不了战局了，只要一鼓作气的将孔明给解决掉，这一战自然也就结束了。


第1951章 灭世之威

　　巨水神王能够在激战的关键时刻祭出九灭莲台这么一件先天灵宝，确实是有一些出乎意料。但是，要说动用九灭莲台之后，孔明就一定不敌，那么也不免太过小瞧孔明了。

　　孔明明明知道牵机神王带伤在身，为什么在见到巨水神王、巨火神王之后还愿意与牵机神王联手一战？要说孔明没有倚仗，就狂妄自大到认为自己可以以一敌二，那也不免太小看孔明的智商了。

　　巨水神王十分善于隐忍，不到最后的关键时刻他绝不会暴露自己的底牌，但是孔明又何尝不是如此呢？真要到了要暴露孔明底牌的时候，孔明是希望能够一击建功的！

　　面对巨火神王的一拳轰来，孔明微微退后了半步，在内世界展开之后，又是一道炽热的气息喷涌而出，明显是再度动用了太阳宫这件先天灵宝。

　　巨火神王是以火系元力攻来，那么孔明就用光热之源的太阳宫迎击上去，看一看到底是巨火神王的神通惊人，还是太阳宫的威力更加强大！

　　两股无比炽热的气息撞击在了一起，瞬间就有蒸腾的热气向着四周散溢开来，仅仅只是这些散溢开来的热气，似乎就足以将空气给点燃，使得四周的空间突然变得炽热无比，就连黑色的雾气也被排斥在了外围，无法席卷过来。而且，在火光大作之下，巨火神王与巨水神王巨大的身形再度变得清晰起来，就连他们脸上的狰狞神情，这个时候也能够看的一清二楚了。

　　巨火神王的一击，借助了一丝九灭莲台之力，但是在孔明动用了太阳宫之后，巨火神王显然是力所不敌的，但是这个时候的巨火神王却极为的拼命，并没有在太阳宫的光热之力压迫下而退后，反而是鼓起余勇，近乎于拼尽全力的与孔明纠缠在了一起。以巨火神王现在这么一副拼命的势头，如果孔明真要收起太阳宫的话，巨火神王绝对会乘虚而入，反过来对孔明形成极大的压力。毕竟一位实力不俗的神王级存在，真要是拼起命来，其破坏力也是极为可怕的。

　　牵机神王在一旁看的无比焦急，但是现在的战况发展，已经到了他无法插手的地步，因为随着九灭莲台现世之后，黑海世界的威能大增，牵机神王必须一刻不停的全力敲击他的鼓形后天至宝，才能够勉强顶住黑海世界那可怕的压力，已经完全腾不出手来施展其他的任何手段了。在这样的情况之下，简直就等于让孔明以一敌二，牵机神王如何能够不急？

　　孔明的实力之强，已经超出了牵机神王的预料，如果是在正常的情况下，就算击败不了巨水神王与巨火神王，暂时将他们逼退，赢得一个脱身的机会并不难，谁知巨水神王居然拥有九灭莲台这样的一件先天灵宝呢？

　　拥有先天灵宝的神王级存在，和没有先天灵宝的神王级存在，完全就是截然不同的两回事，以牵机神王的眼光当然看得出来，巨火神王的拼命出手，只不过是为了牵制孔明，就算孔明面对巨火神王的时候能够占据上风，但是持有九灭莲台的巨水神王难道只是在一旁看戏嘛？

　　哪怕孔明另有一种极为厉害的时间神通，但是现在的巨水神王有九灭莲台护体，时间神通的威能多半是施加不到他的身上了，等到巨水神王携九灭莲台全力出手的时候，孔明又要如何抵挡？

　　事实正如牵机神王所预料的一样，巨火神王如此的拼命攻击，确实只是为了缠住孔明，而巨水神王在一旁，一直神情冷冷的看着孔明与巨火神王之间的交手，但是他脚下的九灭莲台所散发的黑光，却显得越来越耀眼了。

　　用“耀眼”这样的一个词来形容一团黑光，怎么都会觉得有一些别扭，但事实上九灭莲台所散发出来的不仅仅只是黑光，而是从这件先天灵宝的内部，不停的释放出了一种毁灭的力量，仿佛这件先天灵宝的力量就代表着灭世之力一样。

　　以孔明对先天灵宝的了解，他不得不承认九灭莲台确实是一件威力不俗的先天灵宝，其品质很有可能超出了太阳宫，达到了接近高阶先天灵宝的程度，其内部封印的先天禁制至少也有着四十五层之多！

　　从巨水神王能够如此随心所欲的使用九灭莲台来看，就算他没有完全的将九灭莲台给炼化，至少也炼化了七、八成之多，一旦将九灭莲台的威力激发出来，论攻势之猛明显是要胜过孔明动用先天灵宝时的威力。

　　在这样的情况之下，孔明真的还有压箱底的手段可以动用吗？而孔明真的能够凭一己之力，力败巨水与巨火这两大神王吗？

　　巨水神王承认孔明确实是界域千古罕见的奇才，但是要说到这一战他们兄弟俩会落败，巨水神王是无论如何也不相信的，他现在蓄势良久，就是为了向孔明发出致命的一击！

　　现在，出手的机会终于到了！！

　　只见九灭莲台突然间黑光大作，莲台上的九个莲孔之中，同时有七个莲孔冒出一道带着极为惊人毁灭之力的黑光，搅动着四周的黑海，在眨眼般的一瞬间就掀起七道滔天巨浪，以连绵不绝之势，向着孔明拍击而去！

　　黑海世界是由巨水神王的世界之力所形成，而九灭莲台一直被巨水神王蕴养在黑海之中，两者气息早已经相通，当巨水神王发出这样的攻击时，足以代表着他已经全力出手了，其威力之猛，甚至隐隐超出了神王境界！

　　四周的空间，是被黑海世界给完全的封闭起来，当巨浪拍击而至时，孔明可以说是避无可避。别说是孔明了，就连牵机神王也被包裹在这一击的威能之下，只能够陪着孔明同生共死了。

　　眼见着前后七道滔天巨浪袭来，孔明还没有什么动作，牵机神王就已经是脸色大变，只见他再度口喷精血，猛的一下子将手中鼓形后天至宝的威能激发到了极致，凝结出了一个血光长矛骑士的虚影，向着拍击而来的第一道巨浪迎击了上去。

　　这一次牵机神王也是在拼命了，他凝结出来的血光长矛骑士显得厚实了许多，但就算是如此，当血光长矛骑士撞上了拍击而来的第一道巨浪时，也不过是一瞬间就被巨浪给拍的粉碎，根本阻挡不了巨浪的攻势。

　　不仅仅如此，随着血光长矛骑士被拍碎之后，牵机神王面前的那一面鼓形后天至宝，也在这个时候彻底的粉碎了，显然是承受不了九灭莲台的灭世之威，就这么被毁掉了。

　　这件后天至宝是牵机神王的本命元兵，可以说是和牵机神王心神相连的，现在本命元兵被毁，对于本来就带伤在身的牵机神王来说，自然算是一个极为沉重的打击。仅仅只是一瞬间，牵机神王的脸色就变得一片惨白，看他的样子很想喷一口鲜血出来，却最终什么也没能够喷出来。

　　如果这个时候牵机神王真的能够喷出一口血来，说不定还能减缓一下他的伤势，但是像现在这样连血都喷不出来，足以说明他的伤势已经严重到了无以复加的程度。真要等到九灭莲台掀起的七道巨浪拍击而来，牵机神王将毫无抵抗之力！

　　面对巨水神王在这个时候发起的攻势，孔明的眉头也不免微微的皱了起来，但是在巨火神王拼命似的纠缠之下，孔明肯定是腾不出手来动用太阳宫挡住连绵而来的巨浪。至于锁魂镜，用在神识交锋方面自然有着不俗的威力，但是要说到纯能量的较量，锁魂镜就有一些不够瞧了，更何况锁魂镜的品质比起九灭莲台，明显还要差一个档次。

　　但是要说到巨水神王在这种情况下能够将孔明逼的全无还手之力的地步，那也不免太小看孔明的神通手段了。

　　只见孔明打开的内世界之中，一股极为玄奥的时空意境突然喷涌而出，就像是能够将时间与空间都给锁定起来一样。这么一来，仿佛时间与空间都在孔明的面前被凝固了起来，如同形成了一道牢不可破的屏障。

　　不过，这样的手段真的能够挡住九灭莲台的灭世之威吗？

　　眨眼之间，第一道巨浪就已经拍击而至，接触到时空之轮散发出来的玄奥意境之后，这一道巨浪瞬间就像是时间静止了一样，就这么定在空中一动不动。

　　时空之轮做为顶尖的先天灵宝，哪怕孔明只是能够动用其些许的威能，一旦形成时间和空间的法则之力后，其威力自然是非同小可的，将拍击而来的这一道巨浪封住纯属正常。

　　不过，巨水神王现在所施展的手段，等于是他全力出手，拍击而来的巨浪可是先后有着七道之多，就算封住了第一道巨浪，那么接下来的几道呢？

　　可以说，后面的六道巨浪，依然是气势汹汹的连绵拍击而来！


第1952章 回归！

　　几乎是眨眼之间，第二道巨浪就已经袭至，拍击在被固定起来的第一道巨浪之上，就像是撞上了一层无形的墙壁一样，第二道巨浪顿时碎裂成了无数的浪花向着四周溅射开来。

　　不过，还没有等到这些浪花真的完全溅射，就因为静止的时间法则以及玄奥的空间法则，使得碎裂开来的第二道浪花也被凝固在了空中，与凝固起来的第一道巨浪叠加在一起，形成了一副极为诡异，但看上去又壮丽无比的画面。

　　很显然，时空之轮还在散发着它的威能，就算是第二道巨浪拍击过来，也无法破坏时空之轮所形成的特殊法则。

　　但是在巨水神王看来，这只不过是孔明的困兽之斗罢了，要知道他此刻所动用的手段，可是由七道巨浪以连绵不绝之势攻过来，就算挡下了前两道巨浪又算得了什么？难道还能够将七道巨浪全部都挡下来不成？

　　事实上也正如巨水神王所预想的那样，随着第三道巨浪拍击而至，就算孔明动用的是时空之轮这件先天灵宝，终因为孔明炼化的还不够彻底，无法让时空之轮的威力真正的激发出来，还真的是拼不过全力出手的巨水神王。

　　随着第三道巨浪拍击而至，孔明身前所形成的特殊空间，终于承受不住接连而来的冲击力，不论是静止的时间还是禁锢起来的空间，全都在这一瞬间像是镜子一样的破裂开来，而第三道巨浪在继续冲击之下，带动着先前被封起来的两道巨浪，形成更为惊人的滔天之势，向着孔明直击而去。

　　这样的攻势之猛，就算是神王级存在看见了，也会不由得为之而色变，更何况后面还有着四道巨浪要接连攻击而来。在这样的情况之下，孔明到底要如何应付呢？

　　一向隐忍而冷静的巨水神王，此时在脸上也浮现出了一丝喜色。因为他知道真要解决了孔明的话，自己的收益将会大到何等程度？

　　巨水神王除了看出太阳宫落在孔明的手中之外，在见到孔明接连动用时间神通之后，他也能够猜到失踪已久的时空之轮，同样是落在了孔明的手中。

　　时空之轮的威名谁不知道？如果有谁彻底的掌握了这件顶尖先天灵宝，其余的先天灵宝又算得了什么？甚至可以说，真要彻底掌控了时空之轮，即使没有本源之力，也足以成就神帝之尊了。

　　更何况巨水神王所知道的消息，就是孔明不仅仅牵扯到先天灵宝，还有本源之力也疑似被他得到了，如果这些全都成为了自己的战利品，那么日后成就神帝之尊还有得跑吗？

　　巨水神王的野心极大，如果能够将孔明干掉，那么他觉得自己所获得的好处之多，完全能够满足自己所有的野心了！

　　随着巨浪疾袭而至，巨水神王很想看一下，孔明接下来还要怎么抵挡呢？难道要用他的肉身直接硬扛吗？

　　即使孔明的实力再怎么逆天，巨水神王也不认为有谁的肉身力量能够与先天灵宝相抗衡，除非是传说中的神帝存在还差不多。

　　而事实上，孔明真的是没有办法可想了吗？

　　当巨水神王以为他胜券在握的时候，自然也是他心中最为放松的时候，孔明真要想发起绝地反击，还有比眼下更好的机会吗？现在也是时候将孔明压箱底的手段施展出来了。

　　只见孔明的内世界之中，突然吹出来一股庞大到不可思议的寒风，这股寒风大到了什么程度？其笼罩的范围之广，足以将前后三道巨浪叠加起来的超级巨浪全都给笼罩起来。而且，这股寒风不仅仅只是吹拂而过，其中还蕴含着足以冻结一切世间万物的绝对寒意，哪怕是蕴含了毁灭之力的巨浪，也在这股寒风的吹袭之下，直接被冻结成了一块巨冰！

　　而且，寒风吹袭并不仅仅只是被动的防守，而是能够主动发起攻击的，不等接下来的几道巨浪袭来，寒风就直接迎了上去，所过之处一切都被冰封起来，哪怕是这七道灭世巨浪是动用了九灭莲台的毁灭之力，但是在寒风的面前也全无丝毫的抵抗之力。

　　什么样的一股寒风能够有着这样的威能？除了同样是动用先天灵宝之外，再无第二种解释了。

　　孔明所拥有的先天灵宝之中，本来就有着能够发起这等至寒之力的冰魄珠，只不过孔明看在须流神王的份上，一直没有炼化这件先天灵宝，此时又如何能够发挥出冰魄珠的威力呢？

　　而且，冰魄珠的品质和太阳宫相当，比起九灭莲台显然是要差上半筹的，可是眼下的这么一股寒风，却有着横扫七道灭世之浪的强大威力，这又是怎么一回事呢？

　　最为让人意外的是，在孔明的内世界之中，不仅仅只是吹出了这么一股寒风，同时还有一个巨大的吼声发出，随即就见一个巨大的拳头从孔明的内世界中砸出，砸在被冻结的那道超级巨浪之上，可以说是毫无丝毫阻碍的就将之击得粉碎。接下来，一个巨大到近百丈的高大身影，从孔明灯内世界中跨步而出，昂首发出了一声长啸，其长啸声滚滚如雷，简直就有着惊天动地之威！

　　如此巨大的个头，除了巨灵神一族之外，还有什么种族是这样？而能够从孔明内世界中出来的巨灵神，除了一直被冰封起来的须流神王，还有谁？

　　须流神王当年所受的重伤几乎是致命的，为了保住自己的肉身与神魂，他不得不用冰魄珠将自己给冰封起来，一直到孔明出现之后，他才有了能够真正复活的一丝希望。而事实上孔明也确实是不负重望，在得到了吞天灵树之后，就将吞天灵树移植到了冰封须流神王的巨大冰块之上，以吞天灵树所提供的泊泊生机，一直在修复着须流神王的伤势。

　　经过这种润物细无声般的疗伤方式，在孔明即将达到混沌眼所在位置的时候，须流神王终于伤势尽复，已经能够再度自由活动了。

　　不过，须流神王被冰封的时间实在是太久了，这可是数个纪元的漫长时间啊，就算他暂时恢复了活动能力，可是距离他的全盛时期，还是有着不少的差距。因此，须流神王一直藏匿在孔明的内世界之中，始终没有真的重返世间。

　　一直到现在，须流神王还算不上是完全的恢复了，但是在孔明遇到巨水神王与巨火神王之后，须流神王足以成为孔明暗藏的杀手锏，到了真正关键的时刻自然是要出手相助孔明了。

　　复活过来的须流神王，就是孔明的底牌，否则的话孔明怎么也不会自大到以一敌二的去挑战巨水神王与巨火神这兄弟两人的联手吧？

　　可以说，自从孔明决定相助牵机神王的时候，须流神王就一直在做着突然出手的准备了。虽然须流神王还算不上恢复到了他的全盛时期，但是冰魄珠这件先天灵宝，早就已经被须流神王彻底的炼化了，只要给他足够的准备时间，依然能够将冰魄珠的威力彻底的激发出来。

　　而且，孔明的内世界之中，可是还有着阴力本源的存在啊。虽然阴力本源一直与孔明不怎么对付，但是随着孔明将半截断灭之矛所形成的断神山收纳到了内世界中之后，阴力本源对于断神山所含的毁灭之力十分感兴趣，心情也就变得不错起来。这么一来，阴力本源与孔明之间的关系，自然是有所改善了。

　　最终，当须流神王在全力动用冰魄珠之力时，阴力本源也答应出手相助，将它的至阴之力与冰魄珠的至寒之力融合在了一起，使得须流神王蓄势已久的这一击，其威力还要远远的超出冰魄珠的全力爆发！

　　正因为如此，随着寒风突然吹出之后，所过之处才能够一切都被冻结起来，哪怕是巨水神王尽全力施展出来的七道灭世之浪，也根本挡不住这股寒风的侵袭。

　　并不是说此时的须流神王，有着胜过巨水神王的实力，只不过是冰魄珠与阴力本源两股力量合而为一之后，已经不是九灭莲台能够独自抵挡下来的了。

　　说白了，这不是修为实力之争，而是宝物之威相争，在这一方面，巨水神王又如何及得上孔明呢？自然是被打了一个措手不及。

　　随着冰魄珠威力全开，须流神王也忍不住从孔明的内世界中直冲而出。时隔数个纪元之久，能够再度回到界域之中，此时须流神王的心情之激动可想而知，因此他发出的长啸之声，不仅仅是一泄胸中的那股闷气，更是在正大光明的宣布，他须流神王又回来了！！！

　　眼前的这一连串异变，完全超出了巨水神王的预料，一时之间他变得呆若木鸡，只能够目瞪口呆的看着须流神王，怎么也想不明白从孔明的内世界之中，怎么会跑出来一个巨灵神一族的神王级存在呢？


第1953章 真拼命了

　　巨水神王与巨火神王属于巨灵神一族的后起之秀，昔日须流神王所在的时代，他们只不过是巨灵神一族的无名小卒罢了，不可能接触到须流神王这样的神王级存在，因此他们根本不认得须流神王。

　　堂堂的一名神王级存在，总不可能是突然之间冒出来的吧？像孔明这样的奇葩出现一个，已经是超出常规了，难不成在巨灵神一族中，也会出现一位突如其来的新晋神王？

　　可是巨灵神一族的人口数量有限，怎么可能突然冒出来一个谁也不知道的神王级存在呢？而且这个突然冒出来的巨灵神王，还能够动用如此威力惊人的先天灵宝，难不成他是从天上掉下来的不成？

　　巨水神王一惊寒风吹袭的可怕威力，二惊须流神王的突然出现，只能够眼睁睁的看着寒风席卷而来，将先后七道巨浪全都给冻结了起来！

　　巨水神王在这里发愣的时候，须流神王则正处于自己最兴奋的状态中，就算他还没有完全恢复到全盛期，但是斗志也是极为旺盛的，在长啸声还末结束时，就见他身化一道流光，如同出膛的炮弹一样向前疾冲而去。

　　冰冻起来的七道巨浪，在须流神王的冲击之下，就像是玻璃一样的片片碎裂开来。

　　冰魄珠与阴力本源的合力所形成的寒风，不仅仅将这几道巨浪冻结起来，就连巨浪中所蕴含的能量，以及黑水的整个物质结构，都已经被绝对的严寒给破坏掉了，因此冻结起来的七道巨浪被破坏掉之后，相当于在巨水神王的黑海世界中硬生生的给挖走了这么大的一块，对于巨水神王来说岂能没有影响？

　　这种伤害相当于是内在伤害，等于巨水神王的内世界被破坏了三分之一，这已经算是损伤到根基的重伤了。而更为可怕的是，看须流神王的攻击方式，这凶猛的架势明显是想给巨水神王致命一击嘛。

　　以巨水神王现在的失神状态，他是很难躲过须流神王的攻击了，而巨火神王在一旁看见了之后，心中如何能够不急？

　　巨灵神一族很少有双生兄弟出现，像巨水神王与巨火神王这样的，几乎可以说是巨灵神一族的唯一一对了。他们兄弟俩人在修炼天赋上算得上是极为杰出的，要不然也不会有着如今的这一身成就。不过，修炼天赋归修炼天赋，但是要说到性格与为人，巨水神王与巨火神王可就是南辕北辙了。

　　巨火神王性格火爆，行事冲动，很少有动脑筋的时候，因此他们兄弟之间一向都由天生冷静的巨水神王来拿主意。久而久之之后，巨火神王已经习惯于听命于巨水神王了，事事都以巨水神王为优先。别看巨灵神一族以破坏为乐，但是巨水神王与巨火神王之间，却算得上是真正的兄弟情深，表面上看什么好处都被巨水神王占去了，但是兄弟俩人在联手之时，可以说是互以对方为重，真的是宁愿互相牺牲掉性命！

　　就算在外人看来，什么好处都被巨水神王占去了，仿佛巨火神王这个兄弟只是被他给利用了一样，但是巨火神王却知道的很清楚，如果没有巨水神王的照拂，巨火神王又怎么可能有今天这样的成就呢？早就不知道陨落多少次了。

　　现在，眼见巨水神王有危险，巨火神王又怎么可能见死不救？即使巨火神王为了与动用太阳宫之威的孔明相抗衡，已经算得上是拼了老命了，但是此刻的巨火神王却置自己的安危于不顾，猛的化身为一道熊熊燃烧的火光，向着须流神王追击而去。看巨火神王如此拼命的样子，如果须流神王真的攻击到了巨水神王，那么他自己也要遭受到巨火神王的重击！

　　当然了，巨火神王向着须流神王扑去，等于将自己的安然置于不顾，因为孔明绝不可能在这个时候袖手旁观，随时可以向巨火神王发起攻击。而孔明也确实没有留手，只见太阳宫喷出一股极为炽热的气息，向着巨火神王追击而去。

　　巨火神王已经身化火光，就像是一道火流星一样的从空中划过，而太阳宫的炽热气息紧追在后，瞬间就将火流星的尾部给焚烧为了虚无！

　　火流星是由巨火神王拼尽全力所幻化出来的，将其尾部焚为虚无之后，也就等于巨火神王的身体失去了一部分，这也相当于是身受重伤了。只不过此时的巨火神王已经全然不管不顾，只是继续拼命的向前冲，显然是毫不在乎自己，也要救助巨水神王了。

　　巨火神王这样的拼命举动，也确实是起到了作用，他如此拼命的冲击而来，自然是惊动了须流神王，毕竟须流神王并没有打算与巨水神王拼一个同归于尽，当然不可能任由巨火神王从后面攻击而至。

　　只见须流神王猛的一个转身，由冰魄珠所吹出的寒风，也随之向着巨火神王吹袭而去。不得不说这股寒风的寒意确实是达到了极为惊人的程度，就算巨火神王已经身化火光，居然也能够将闪烁的火光给直接冻结起来。这么一来，疾冲向前的巨火神王身形为之一僵，速度也变得慢了起来，身周跳动的一些火焰也直接被冻成了固态模样。

　　这当然不是巨火神王所面临的全部危机，因为在他的身后还有追击的孔明，而在他的前面，还有着返身扑过来的须流神王！

　　以巨火神王现在的状态，真要是承受了孔明与须流神王的交相攻击，只怕他当场就要陨落在这里。但是，就算巨火神王面临这样的危机，他也没有丝毫的惧意，而是狂吼一声，全力向着须流神王迎了上去。

　　巨火神王看的出来，须流神王所动用的先天灵宝其威力确实是很惊人，但是须流神王自身的气息比较弱，这是瞒不过巨火神王的，这说明须流神王的身体状态并不好。巨火神王真的想拼命的话，自然是将须流神王当作出手的对象，才有可能有所收获。

　　现在巨火神王的想法很是简单，哪怕今天这一战落败了，自己兄弟不得不陨落在这里，那么拉上一个垫背的也是好的。而比较了孔明和须流神王的实力之后，巨火神王还是觉得拉须流神王来垫背更为靠谱一些。

　　而且，须流神王身为巨灵神一族，居然出手帮孔明这个人族来对付自家兄弟，这简直就相当于是背叛了种族，使得巨火神王看须流神王极为的不顺眼，就算不让自己好过他也不想让须流神王好过。

　　当巨火神王摆出了拼命的架势之后，他很有可能是真的陨落于此，但是须流神王也要付出代价，多半是刚刚恢复的伤势又会有所反复，需要花更长的时间再度进行疗伤。

　　须流神王好不容易才恢复了过来，自然不愿意真的和巨火神王这样的莽夫拼命，于是在巨火神王的气势所逼之下，须流神王只能是向后一退，等于给了巨火神王一线生机。

　　当然了，就算是这所谓的一线生机，也需要巨火神王付出极大的代价，不论巨火神王能不能够保住性命，这一战的结果也无法改变了，那就是在须流神王突然出手之后，双方的胜负已定，巨水神王与巨火神王兄弟俩人，肯定是会落败的，现在就看他们需要付出多少的代价了！

　　巨火神王拼命时的一声狂吼，就像是一声晴天霹雳，将一时愣神的巨水神王给惊醒了过来，他一扫眼之间就看到了巨火神王所遇到的危局，心中焦急之余也不由得发出了一声怒吼。

　　前后七道巨浪被攻破，损失的是巨水神王的世界之力，而且他曾经有一道分魂被孔明所灭，本来就损失了他三成的实力，真到现在也没有恢复过来，现在眼见着巨火神王有性命之险，巨水神王也顾不得后果了，因为这个时候再不拼命的话，就很有可能真的连性命也丢掉。

　　随着巨水神王的怒吼声响起，早就已经将四周空间全都笼罩起来的黑海世界，突然间如同沸水一般的沸腾起来，一眨眼的功夫整个黑海都化为了浓浓黑雾。而且，这浓雾就像是能够被点燃的煤气一样，也不知道巨水神王到底施展了什么样的神通手段，随着黑色浓雾将整个空间都遮掩起来，居然是一下子整个的爆炸开来！

　　这样的爆炸之威，等同于巨水神王引爆了自己的世界之力，其威力与修炼者的元力自爆相差无几了，顶多不像元力自爆那样会瞬间送了自己的性命。

　　但是，引爆世界之力，近乎于等同自毁根基，哪怕是巨水神王在爆炸之后能够逃出生天，他的损失之大也是不可想象的，至少会直接从神王境界跌落下来，谁叫他连世界之力都给牺牲掉了呢？要想重新将世界之力给补充回来，其难度和再度重修回神王境界也差不了多少了。


第1954章 败逃

　　巨水神王居然能够如此果决的施展这样的拼命手段，颇有一些出人意料。

　　要说巨火神王性格暴躁，动不动就想拼命还好理解，为什么如此善于隐忍的巨水神王也这么干脆的拼命呢？

　　事实上，巨水神王确实是很善于隐忍，但是并不代表他不懂得暴发，而此刻他的拼命之举，虽然付出了极大的代价，但是收获也是有的，那就是能够保住他和巨火神王的性命！

　　付出的代价再大，总比丢掉性命要好，只要能够保住性命，那么今日所蒙受的损失，日后总会有补回来的一天！

　　巨水神王如此决绝的拼命，孔明和须流神王自然不会陪着他一起疯，只见太阳宫喷涌而出的炽热气息猛的向回一收，护在了孔明的身周，顺便将牵机神王也给保护了起来。凭借着太阳宫这件先天灵宝的威力，巨水神王引爆世界之力的破坏力虽然极为惊人，却也没能够突破太阳宫的炽热气息，自然是伤害不到孔明和牵机神王了。

　　至于须流神王，他所采取的防御手段和孔明差不多，那一股阴寒到极点的寒气也是极快的回缩，眨眼之间就在须流神王的身周形成了一道冰层，将须流神王给牢牢的保护了起来。凭借着这股寒气的绝对寒意，就算有爆炸之威向着须流神王袭来，也只不过是在一瞬间被冻结起来，根本不可能伤害到须流神王。

　　说起来太阳宫和冰魄珠都是攻击型的先天灵宝，但是妙用存乎一心，只要运用巧妙的话，又何尝不能够用来防御呢？

　　就连巨水神王也是如此，他在果断的引爆了世界之力后，还不是为了搏一个能够和巨火神王一起脱身的机会，而巨水神王最后的依仗，同样是九灭莲台这一件先天灵宝！

　　在黑海世界被引爆的同时，九灭莲台也同时黑光大作，化为一个黑色的光团将巨水神王给笼罩了起来，并且趁着须流神王回缩防御的这个机会，九灭莲台所化的黑色光团猛的向前一个疾冲，将巨火神王也给吸纳到了黑色光团之中。

　　九灭莲台本来就有着攻防一体的作用，虽然现在莲台内所蕴含的暴虐之气已经所剩不多了，却足以将巨水神王和巨火神王保护起来。而且，九灭莲台本来就是蕴养在黑海世界之中，与黑海的气息一直都是相通的，现在要想从这一片爆炸的空间脱离出去，显然要容易许多。

　　事实上也是如此，随着九灭莲台的黑光一闪一遁之后，很快就脱离出了黑海世界的爆炸范围，然后向着界域虚空的深处疾飞而去。

　　现在所在的这一片空间，距离混沌眼实在是太近了，受到各种混乱法则的影响，就算是神王级存在也别想轻易的撕开空间遁走，因此巨水神王与巨火神王在九灭莲台的保护之下，只能够凭借着速度飞遁，只有逃到远离混沌眼的地方，才能够破开空间逃到更远的地方去。

　　好在黑海世界的爆炸之威还在持续，孔明与须流神王依然是处于防御状态，使得孔明和须流神王腾不出手来追击巨水神王与巨火神王。否则的话，真要是衔尾而追的话，巨水神王和巨火神王多半是逃不出生天的。

　　巨水神王本来就不是处于自己的最佳状态，现在又引爆了世界之力，修为已经跌落到了神王境界之下，而巨火神王为了救援巨水神王，一小半的身体也被太阳宫给融掉了，虽然要不了他的性命，却也算是受了重伤，现在还能够剩下多少战斗力？

　　好在巨水神王引爆世界之力后，确实是为他们争取到了一线生机，既然孔明和须流神王没能够第一时间追上来，也就算是巨水神王和巨火神王保住了性命。只要逃到足够远的地方，他们自然会找地方藏身，估计不养好伤势的话，是再也不会随便现身的了。

　　黑海世界的爆炸依然是在不断的持续着，但是孔明和须流神王都有先天灵宝护身，自然不用担心爆炸之威会伤害到他们。而随着巨水神王远遁之后，连绵不绝的爆炸之威渐渐的平息了下去，而孔明和须流神王也找了个机会，遁出到了爆炸范围之外。至于牵机神王，此时的他除了老老实实的跟着孔明行动之外，还能够有别的选择吗？

　　孔明放开神识向着四周一扫，但是在不远处的混沌眼影响之下，神识扫不出太远，更不可能发现巨水神王与巨火神王的行踪了，只能够判断他们早就逃掉了。

　　这一战虽然胜出，但是没能够将巨水神王与巨火神王给留下来，着实是有一些可惜。因为此战的胜利完全是由须流神王攻了个出其不意，才最终一举奠定了胜局。真要是堂堂正正的正面交锋，要想能够如此完胜，机会还真的是不大。

　　只见孔明微微一笑，向着须流神王拱了拱手，道：“这一战能够胜出，有劳须流道友在关键的时刻出手。否则的话，狼狈而逃的只怕就是孔某了。”

　　须流神王很客气的向着孔明回了一礼，道：“孔道友莫要如此客气，本座能够有机会重见天日，全靠孔道友的无私相助。而且，这两个家伙既然是风灵神国的神王级存在，也就是本座的死敌，能够将他们击的重伤而退，也算是出了本座胸中的一口闷气。估计他们在重伤之余，短期内是无法恢复战斗力的，这样也就等于断了飓风那个老匹夫的左右手，本座迟早是要和他算一下总帐的。”

　　飓风神王是风灵神国的第一神王，当初须流神王被背叛，正是以飓风神王为首，他与须流神王之间可是货真价实的生死之敌。

　　须流神王被冰封了数个纪元之久，当初的风灵神国已经物是人非，只有飓风神王还牢牢把持着风灵神王第一神王的宝座，须流神王真要想复仇的话，自然是要将飓风神王给拉下马了。

　　这时牵机神王也上前来表达感激之情，如果不是幸运的遇上了孔明，他是肯定没办法活命，最终会丧命在巨水神王和巨火神王的联手之下。至于眼下嘛，牵机神王不仅保住了性命，还亲眼看到巨水神王与巨火神王身受重伤，下场比牵机神王还要惨，他自然是感到十分快慰，心中对于孔明的感激之情也是发自于内心。

　　孔明与牵机神王客套了几句，倒是须流神王与牵机神王十分投缘的交流了起来，颇有一见如故的意思。

　　须流神王好不容易复活，对付风灵神国是他的头等大事，而牵星神国一直与风灵神国互为死敌，在这方面他们自然是有着共同语言。而且，在须流神王的时代，牵星神国还没有建立，须流神王与牵星神国之间并无瓜葛，现在为了对付风灵神国这个共同的敌人，就算相互之间联手也一点都不稀奇。

　　随着须流神王与的交流，他们相互之间还真是越谈越投机，至于这个时候的孔明，却是将目光落到了不远处的混沌眼之上。

　　这一次孔明的目标就是前往混沌眼，能够在途中碰到牵机神王并出手相救，只能够说是机缘巧合。而且，孔明迟早也是要与风灵神国为敌的，现在能够将巨水神王与巨火神王击成重伤，也算是有所收获，至少省去了日后的一些麻烦。

　　眼下战局已经结束，孔明接下来的行程，自然是要前往混沌眼中闯荡一番了。这混沌眼虽然是界域之中的三大绝地之一，但是也代表着有无数的机缘。否则的话，牵机神王又怎么可能在混沌眼中获得先天灵宝呢？

　　须流神王看到了孔明望向混沌眼的动作，他也知道孔明要前往混沌眼一行，于是在一旁哈哈大笑了一声，道：“孔道友，本座能够重见天日，全仗你相助，既然你有意前往混沌眼中一行，本座就陪你一起闯荡一番好了。哈哈，上一次闯入混沌眼，已经记不清楚是多久之前的事情了，不知道这一次能不能够有什么好运呢？”

　　这时牵机神王也向着孔明行了一礼，道：“老夫同样要谢谢孔道友出手相助之恩，按常理来说，老夫应该也陪着孔道友一起闯闯混沌眼的，但是老夫现在的状态不佳，真要跟随在孔道友的身边，反而成了累赘。因此老夫也不矫情，只能在这里对孔道友说一声抱歉了。不过，他日孔道友要前往风灵神国一行的话，老夫愿意鞍前马后的为孔道友效力！”

　　牵机神王有重伤在身，如果硬要陪同孔明去闯混沌眼，和自杀也没什么区别，因此他光明正大的向孔明坦言，反而能够获得孔明的好感。事实上孔明也不会对牵机神王有意见，于是孔明笑着向牵机神王点了点头，道：“他日有机会的话，自然是要请牵机道友出手相助！”

　　※※※


第1955章 进入混沌眼

　　牵机神王的人品还算是不错，孔明倒是愿意与他友好相处的。而且，牵机神王在混沌眼中得到了一件先天灵宝，只要他渡过了今日之劫，日后的实力只会越来越强。

　　孔明在界域之中根基太浅，一直都没有属于自己的势力，而且他身怀多件先天之物，已经惹来了界域中众多顶尖存在的关注，如果有可能的话，他自然是希望找到一些可以结成同盟的势力，不至于让自己独力与整个界域对抗。

　　能够和牵机神王处好关系，也就相当于日后有机会与牵星神国一起联手对付风灵神国，并借此机会形成盟友关系。只要须流神王重新执掌了风灵神国，那么风灵神国和牵星神国，甚至都可以算是站在了孔明这一边。要是再努力一下，争取能够和丹盟也结成同盟，也就能够让孔明的势力如同滚雪球一样的越滚越大。到时候，孔明也就算是在界域中有了立足的资本，就算有一些顶尖存在一直在寻找他的下落又怎么样？只要站在孔明这一边的整体势力足够强大，也就等于孔明拥有了话语权，怎么都不至于任人宰割。

　　说起来孔明并不是喜欢强取豪夺之辈，就算明知道牵机神王得到了一件先天灵宝，他也不会见宝起意。而这一点，也是让牵机神王十分佩服孔明的原因之一，使得牵机神王在心中认可了孔明，觉得孔明是一个值得交往的人物。如果换一个心狠手辣之辈，以牵机神王现在的状态，他还能够保的住先天灵宝吗？只怕连性命都会丢了。

　　须流神王与牵机神王之间也算是比较投缘，只听须流神王哈哈大笑一声，向着牵机神王道：“牵机道友，还请你好好养伤，不日之后，只要本座与孔道友能够从混沌眼中顺利出来，定会前往牵星神国拜访一番。嘿嘿，本座与风灵神国之间，还有着不少旧帐要算，到时候定会相邀牵机道友一起出手对付飓风那个老匹夫！”

　　须流神王是肯定会回风灵神国夺回自己失去的一切，到时候牵星神国也就可以成为一大助力了，毕竟牵星神国与风灵神国之间敌对已久，一个能够将风灵神国闹得天翻地覆的机会，牵星神国怎么可能错过呢？

　　当下牵机神王向孔明和须流神王告辞之后，就祭出一件飞行法宝自行离去了。

　　现在的牵机神王，确实是不适合在外界冒险了，其原因是他一来需要静养疗伤，二来也需要时间炼化先天灵宝。不过，等到牵机神王再度出山之时，他必定已经与现在不可同日而语。

　　待得牵机神王远去之后，孔明向着须流神王拱了拱手，道：“须流道友，混沌眼之行颇为凶险，你现在还不算是完全的复原，实在是没必要陪孔某走这一趟。”

　　须流神王哈哈一笑，朗声道：“孔道友，本座并非忘恩负义之辈，如果不是你大方的出手相助，本座又岂有重见天日的机会？陪着孔道友闯一闯这混沌眼，也算得上是应尽之谊了。而且，孔道友是有大气运加身之人，说不定本座陪着孔道友闯上这一趟，还能够获得一些机缘呢？说实话，沉睡了数个纪元之久，现在也是时候活动一下筋骨了，否则的话，本座只会觉得憋闷！”

　　眼见着须流神王的态度如此坚定，孔明也就不与他客套了，于是点点头道：“既然如此，你我就共闯混沌眼，看看这名闻界域的绝地到底有何特异之处！须流道友，你应该是闯过混沌眼的，可有什么经验是能够与孔某分享的？”

　　须流神王沉思了片刻，道：“本座当年是在混沌眼内觅得机缘，从而顺利晋升至神王境界的。不过，当时本座的实力有限，顶多只算是在混沌眼外围地带转了一番，并没有进入到混沌眼真正的核心之处。在这混沌眼之中，各种法则混乱，几乎是所有法则全都揉合在一起形成了一个大杂烩，不同的修炼者进入其中都会有着不同的感受，以往的经验着实不适合用于现在。据说，在混沌眼的核心处，还有着演化万界特殊异相，只不过这演化万界到底是什么，就连本座也只是听闻过，并不知道具体指的是什么。”

　　孔明点了点头，继续问道：“混沌眼既然称之为绝地，自然是有着不少的凶险，不知道有什么是要特别注意的呢？”

　　须流神王神情十分凝重的道：“混沌眼中最为危险的一点，就是各种法则混乱，一旦踏入到某个险地，很有可能一切全都迷失了，就算大祸临头也不自知。从古至今，有不少修炼者进入混沌眼之后，就一直再也没有出来过，几乎相当于是被混沌眼给吞噬掉了。这些消失的修炼者，到底在混沌眼中遭遇到了什么，永远都是一个谜。总之，在混沌眼的外围，真要是碰到什么危险的话，强行硬闯还有机会能够逃出生天，但是在混沌眼的深处，就真的是只能够各安天命了。”

　　孔明此行进入混沌眼，首要的目的还是想寻找一下，有没有机会碰到那位炼制天丹的神帝存在，因此他向须流神王坦言道：“须流道友，既然混沌眼之行吉凶未知，而孔某的目的你也知道，很可能会涉及到一位神帝存在。因此，这一次进入混沌眼，恐怕不只是在外围转一转那么简单了，而是很有可能要进入到混沌眼深处。而且，真要碰到了这位神帝存在，对方的态度到底是什么样的，现在也很难说清楚。须流道友，你真的没有必要陪着孔某走这一趟。”

　　须流神王这时倒显得很是轻松，只听他道：“传说中的神帝存在，本座还真是无缘得见，既然眼下有这样的一个机会，本座又怎么能够错过呢？”

　　于是，孔明和须流神王相视一笑，一起腾身飞起，向着混沌眼直飞而去。

　　距离混沌眼越来越近，孔明越是清晰的感觉到，所谓的混乱法则到底是怎么一回事。四周这一片空间的法则已经完全混乱了，所有的法则好像都还在，但是每一种法则却又变得似是而非，彼此混杂在一起如同一团乱麻，根本没有办法将其整理清晰。

　　在如此混乱的法则之下，修炼者的各种神通都受到了极大幅度的压制，因为法则的不同，你能够动用的神通手段自然与正常情况下大不一样。在这种混乱的法则环境中，倒是炼体神通成为了最为有效的护体手段。

　　混沌眼如同阴阳鱼一样，一直在不停的旋转着，孔明、须流神王与混沌眼比较起来，渺小的就如同一粒尘埃一般，就算投入到了混沌眼之中，也根本引不起任何的波澜。

　　随着身体进入到混沌眼之中，孔明更为清晰的感受到了混沌眼到底是如何的与众不同。如果说先前的感觉是各种法则已经完全混乱的话，那么这一刻则是所有的法则都已经混杂在了一起，形成了一个极为特别的独特空间。这里既不是一个真实的世界，也不是什么都没有的虚空，身处这样的特殊地方，仿佛什么都已经不存在，又仿佛什么都能够感应到似的。

　　孔明运足目力向着四周看去，只见身周的环境就像是一个万花筒，所有的一切都被切割的肢离破碎，全都已经变得碎片化，你根本无法说清楚这个世界到底是怎么一回事，唯一的感觉就是除了古怪之外还是古怪。

　　这还只是混沌眼的外围，真不知道到了混沌眼的深处，又会是什么样的一副奇景呢？有没有可能见识到须流神王所说的演化万界？

　　以孔明和须流神王如今的实力，自然不用在混沌眼的外围徘徊，而是继续向着混沌眼的深处飞行而去。

　　在这个古怪的混沌眼世界中飞行的时候，有时候会陷入到一个特别的空间内，这样的空间更像是一个小世界，整个大小比起中阶位面还要不如，但是也有各种类型的生命存在，而且因为混沌眼中的古怪法则，使得这样的小世界一个个光怪陆离，生命种类也是千奇百怪，与界域大世界有着极大的不同。

　　对于想在混沌眼中寻求突破神王境界的修炼者来说，到这些古怪的小世界中历练一番，也许会对他们有着极大的帮助，但是对于孔明和须流神王来说，他们决不会将时间浪费在这些小世界上。

　　在混沌眼之内，是很难清晰感觉到时间的流逝，但是孔明有时空之轮在手，自然不会在时间方面产生错觉，依然能够很是精准的计算时间，差不多在三天之后，终于在混沌眼中冲出了那个光怪陆离的世界。

　　四周如同万花筒一样的世界在这个时候突然一变，变成了一个无比漆黑而幽暗的空间，四下里只有一团团如同鬼火一样的白色火焰在飘荡着，看上去极为的诡异。


第1956章 混沌幽火

　　来到这样的一个古怪地方，虽然还算不上是进入到了混沌眼的核心之处，却也算是来到了混沌眼的内部。再要继续往下闯，就算是对神王级存在进行考验的一个分水岭了。

　　因为在那个光怪陆离的外围世界，对于神王级存在来说是没有太大凶险的，但是从现在开始，即使是神王级存在，如果运气一个不好，就很有可能交待在这混沌眼之中了。

　　这时只听须流神王道：“孔道友，来到此处之后，空间法则已经彻底的颠倒与混乱，如果我们四下里自行乱闯，所谓的前后左右上下方向全都是混乱的，除了让我们迷失在混沌眼中之外，根本不可能有其他的收获。唯一的选择，就是只能够跟着这里的某一朵混沌幽火，凭运气看它将我们带到什么地方去了。”

　　须流神王所说的混沌幽火，自然是指四下里飘荡的如同鬼火一样的白色火焰了。这种被修炼者称为混沌幽火的古怪火焰，无人能够弄清楚它们的性质，也不知道它们是以什么样的方式而存在，但是它们只会出现在混沌眼之中，在外界从来没有见过与之相类似的火焰。

　　这种混沌幽火并没有什么伤害性，但是任你神通再大的修炼者，也没有办法将混沌幽火控制住，只能够任由这种古怪的火焰在混沌眼内里自行飘荡。不过，只要你始终跟着一朵混沌幽火，随着它一起飘荡的话，就不至于一直停留在这个漆黑的空间内，而是会被带往混沌眼内的各种奇怪地方。

　　正如须流神王所说，来到这里之后，真的就只能够是各凭运气了。选择对了一朵混沌幽火，很有可能会被带到一个好地方去，从而获得一些意想不到的好处。比如说牵机神王，他能够得到一件先天灵宝，应该也是在某一朵混沌幽火的指引之下。

　　不过，你要是运气不好，选择错了混沌幽火，被混沌幽火带到一些有死无生的险地之中，那么就此陨落也一点都不稀奇。

　　眼下的这个漆黑空间，根本不知道有多么广阔，虽然混沌幽火分布的不算密集，但是数量之多也超出了一般人的想象，在选择了某一朵混沌幽火之后，到底会遭遇到什么，是谁也无法事先就进行预判的。

　　按照闯过混沌眼的修炼者进行分析，选择混沌幽火的结果是好是坏，差不多各是一半的机率。想在这里取巧，也不知道有多少修炼者尝试过多少种方法，从来都没有什么让人觉得惊喜的发现。

　　须流神王昔日只闯过一次混沌眼，他就是在来到这里之后，选择了一朵混沌幽火跟着，最终的运气还算是不错，找到了一处天地元力充沛的不正常的洞天福地，最终一鼓作气冲击神王境界成功。因此，须流神王在混沌眼内，还算得上是有福缘加身的，在这方面他也比较自信。

　　须流神王见孔明一直在四下里打量着，有一些愣神的模样，似乎没怎么注意自己在说什么，于是按照自己上一次的经验，他指着距离最近的一朵混沌幽火道：“孔道友，来这里闯荡全凭运气，而要想运气好，就不能够有任何的犹豫，更何况孔道友你是有着大气运加身的，那么选择距离最近的这一朵混沌幽火，可以说是天意使然，必定会带来好运。”

　　修炼者行事，最为忌讳犹犹豫豫，因此须流神王认可自己的选择肯定是正确的，只要孔明没有其他的意见，他就打算跟着最近的这一朵混沌幽火飘荡下去了。

　　不过，一直是略有一些愣神的孔明，却突然在这个时候开口道：“须流道友，你觉得跟着那边的一朵混沌幽火去看一看，会不会更好一点呢？”

　　随着孔明开口说话，他的手指也指向了远处的黑暗空间。不过，顺着孔明所指的方向，远远近近的混沌幽火至少也有着数百朵之多，除了孔明自己之外，谁知道他具体所指的到底是哪一朵混沌幽火呢？

　　虽然不知道孔明具体指的是哪一朵混沌幽火，但是孔明既然有他的选择，须流神王是无论如何都是要给这个面子的，更何况孔明确实是有着大气运加身，跟着他走说不定真能够有一些特别的收获呢？

　　于是须流神王哈哈一笑，道：“既然孔道友有了选择，本座自然相信孔道友你的大气运了。好，我们就跟着这一朵混沌幽火去看一看好了，看看它会把我们带往何处。”

　　须流神王说是同意跟着孔明所选的混沌幽火行事，但孔明具体指的是哪一朵混沌幽火，他根本就不知道，只能够等到孔明有所行动之后，他再随后跟上好了。

　　孔明有了决定之后，倒也没有犹豫，迳直向前一飞，进入到了这个漂浮着无数混沌幽火的漆黑空间之中。不过，在孔明前进的方向上，那么多的混沌幽火，到底哪一朵才是孔明所选的呢？而且，孔明所选择的混沌幽火，真的只是撞运气之下的选择吗？

　　事实上，孔明在进入到这个漆黑的空间中之后，他所感受到的，与一般的修炼者可以说是截然不同。

　　这些古怪的混沌幽火，谁也不知道它们到底是什么样的特殊存在，但是对于孔明来说，他却有一种极为特别的感觉，仿佛能够感应到这些混沌幽火是有着生命的生命体一样！

　　为什么会有这种古怪的感觉，孔明自己也说不清楚到底是怎么一回事，完全就是他自然而然的感应到的。而且，这些混沌幽火像是十分欢迎孔明一样，不论距离孔明远近，几乎都在向孔明呼唤，意思全都是差不多的，就是希望孔明能够跟着它走！

　　这不是语言上的交流，也不是心神上的交流，但是孔明就是有这样的感觉。相信自古以来，所有进入混沌眼中的修炼者，只有孔明才会有着这种特别的感觉吧？而这种古怪的感觉，是不是和孔明的封号“混沌”有关呢？

　　孔明自己也无法判断这样的猜测到底对不对，但是他之所以在须流神王看来是处于愣神的状态中，就在于他一直在仔细的打量那些混沌幽火，看能不能够找出这些混沌幽火到底有没有不同之处。

　　虽然无数的修炼者都已经证明，这些混沌幽火并没有什么不同之处，但是对于孔明来说，既然他有着其他修炼者所没有的特殊感觉，那么他为什么不能够尝试着找一下这些混沌幽火是不是有着不同之处？

　　在孔明仔细的打量了一遍目光所及范围内的所有混沌幽火之后，还真是有了让他感到惊喜的发现。

　　几乎是所有的混沌幽火都在向孔明表示好感，传达着希望孔明跟它走的信息，但是在远处的黑暗之中，有一朵混沌之火却是与众不同，一直都是在躲躲闪闪的，似乎想藏身到其他的混沌幽火身后，从而不被孔明发现。

　　但是，正是因为这朵混沌幽火与众不同的举动，反而使得它被孔明给盯上了。说白了，这些混沌幽火也许有意识，但是他们还算不上真正的智慧生命，更多的只是凭借本能在行事，于是这一朵古怪的混沌幽火被孔明发现，也就是必然的。

　　所有的混沌幽火都在向孔明表于欢迎，唯有这一朵混沌幽火想躲着孔明，这其中自然是另有古怪。如此一来，真要选择一朵混沌幽火跟着的话，自然是要选择这个想躲着孔明的混沌幽火了。

　　须流神王可不知道孔明还有着能够与混沌幽火进行沟通的本事，他只是跟在孔明的身后，眼见着孔明越过一朵朵的混沌幽火，仿佛真的选定了一个远处的目标一样。这么一来，须流神王也有一些好奇，初来混沌眼的孔明，到底是根据什么在选择混沌幽火的呢？

　　随着孔明不断的接近过来，那一朵明显想躲着孔明的混沌幽火，显得更为慌张了，眼见着躲在其它的混沌幽火身后也逃不过孔明的关注，它开始慌慌张张的向着远处遁去。不过，混沌幽火只不过是飘浮在黑暗空间中的一种特殊火焰，是以飘浮的方式分布在这个空间内的，就算真的想躲，也没有丝毫的速度可言，怎么可能从孔明的眼皮底下逃掉？

　　当然了，在孔明看来慌慌张张逃窜的混沌幽火，在须流神王看来，也就只是漫无目的的四下里胡乱飘荡罢了，它根本区分不了这些混沌幽火的区别。

　　不一会儿之后，孔明就已经追上了那一朵混沌幽火，然后笑着向须流神王道：“须流道友，我们就跟着这一朵混沌幽火，碰一碰运气如何？”

　　须流神王仔细打量了一番，实在找不出这朵混沌幽火有何特别之处，但还是笑着向孔明点了点头，道：“好！我们就跟着这朵混沌幽火，看看它到底会将我们带到什么地方去。”

　　※※※


第1957章 特殊空间

　　孔明自然不会向须流神王解释，他能够感应到眼前这朵混沌幽火的不同之处，而是向着须流神王微微一笑，然后一起跟在混沌幽火的后面，慢慢的在黑暗空间内飘荡。

　　混沌幽火的速度并不算快，眼下的这朵混沌幽火虽然十分害怕孔明，一心想躲避到远处，但是他慢悠悠的模样着实有着几分滑稽，怎么可能真的摆脱掉孔明与须流神王呢？

　　黑暗空间内的时间法则是彻底混乱的，一般的修炼者身处这样的空间中根本不知道时间流逝了多久，但是孔明有着时空之轮帮助记时，倒用不着担心会弄错时间。

　　混沌幽火慢慢腾腾的四处飘荡，它虽然像是有着一定的意识，懂得躲避孔明，但是它同时也像是受到了某种限制一样，不能够随心所欲的四处乱蹿，只能够在一定的范围内移动，晃来晃去之后确实是只能够将孔明和须流神王向着一个固定的方向引过去。

　　足足半个月之后，混沌幽火似乎被逼的再也无处可逃了，当其晃到黑暗空间中的某个角落时，虽然四周的空间没有任何的异状，但是孔明和须流神王却能够感觉到，突然间像是有了一种穿过一层气泡般的感觉。

　　须流神王毕竟是有着经验的，当即就向孔明道：“好！这混沌幽火已经飘到了尽头，且让我们看看此处到底是什么样的一个所在吧。”

　　须流神王的话音还末落，孔明就觉得眼前的环境突然一变，原本一片黑暗的空间，突然间变成了一片熔岩地狱般的地方，虽然整个空间看起来还是十分的阴暗，但是地面上无数的熔岩河流交错纵横，处处都向外透射着火光，给人一种极为压抑和恐怖的感觉。至于四周的空间，则是被极为浓郁的火系元力所填满！

　　如果说混沌眼之中所有的法则都混乱了，那么在眼下这个特殊空间内，火系法则却是完美无缺的，否则的话火系元力不会浓郁到如此程度。如果有精修火系元力的修炼者来到此处，必定能够获得极大的好处，向上突破境界也会容易许多。

　　当初须流神王在混沌眼中有幸找到一处洞天福地，那处地方的水系元力之浓郁，就与眼下的这个空间差不多，最终帮助须流神王顺利的晋升至了神王境界。

　　须流神王正准备发出几声感叹，可他突然间神色大变，巨大的脑袋向前一探，似乎要看清楚眼前的什么东西，脸上的神情更是写满了不可思议，如同看到了什么让他完全无法理解的东西一样。

　　事实上，此时被须流神王盯着看的东西，正是一朵晃晃悠悠，看起来只有灯笼大小的苍白色火焰，除了是被孔明与须流神王一路追寻而来的混沌幽火外，还能够是什么？

　　这朵混沌幽火并没有什么变化，可须流神王为什么会是一副见了鬼的神情呢？

　　因为须流神王知道，在混沌眼之中，混沌幽火虽然有着指路的作用，但是到达了目的地之后，混沌幽火都会自行消失，从来没有听说过，混沌幽火也能够进入到另一个空间内的。

　　但是眼下这一朵混沌幽火，就这么活生生的出现在了须流神王的眼前，绝不可能是什么虚影！

　　这种超出常理之外的变化，使得须流神王震惊莫明，他只到现在才明白，孔明为什么非要跟着这么一朵混沌幽火，确实是因为这朵混沌幽火有着特别之处。不过，孔明又是怎么选定这朵混沌幽火的呢？真的只是因为运气好吗？

　　还有，眼下的这个空间到底有何古怪之处？居然能够让混沌幽火也跟着进来？

　　就在须流神王疑惑不解的时候，那朵混沌幽火依然是晃晃悠悠的向着某个方向而逃，孔明见了之后不由得一乐，干脆就一直跟着这朵混沌幽火，看看它最终会逃到什么地方去。

　　这么一来，须流神王也收起了心中的惊讶之情，和孔明一起跟着混沌幽火，在这个充满了火系元力的特殊空间内穿行着。

　　眼下这个空间内的火系元力实在是太充沛了，随着孔明等人的一路前行，时不时的会有大地裂开，汹涌的地火就如同火山爆发一样的喷涌而出。不过，混沌幽火却像是十分懂得引路一样，一路之上都可以规避这些喷涌的地火，仿佛它能够提前预知一样。

　　这个充满了火系元力的空间并不算太大，按照孔明的估计和一个中阶位面差不多，混沌幽火飞行的虽慢，但那也是相对而言，仅仅一个中阶位面大小的空间，以混沌幽火的速度，顶多两、三天的时间就可以横穿而过。不过，混沌幽火在前面领路般的飞行了数个时辰之后，就像是达到了目的地一样，猛的从空中向下一落，向着地面飞行而去。

　　此时再看地面，好大一条峡谷出现在了孔明的眼前。这条峡谷巨大到就像是要将眼下的这个空间分为两半一样，即使孔明身处高空之中，也看不到峡谷的尽头在何处。

　　峡谷之内黑幽幽的，根本看不出来这条峡谷到底有多深，而最为壮观的一点，则是地面流淌的无数熔岩之河，都向着这道峡谷汇聚而来，从地面向着峡谷内倾泄而下，如同无数道熔岩瀑布悬挂在峡谷两岸，看上去十分的壮观。

　　看这个架势，眼下这条峡谷的底部，应该就是这个特殊空间内火系元力的源头所在，不知道到底是何原因，才能够产生如此浓郁的火系元力呢？

　　按道理说，不可能是火系本源，因为按照丹王的说法，能够炼制天丹的神帝存在，就是因为炼化了火系本源之后才有这样的炼丹手段，相信峡谷底部另有什么古怪。

　　混沌幽火从空中落下之后，向着峡谷底部直飞而去，看它的样子就像是小孩子在外面受了欺负，急着回家找家长一样，于是孔明在后面跟的更紧了。

　　沿着峡谷向下降落，足足有着数万丈之后，才能够看到峡谷底部，只见整个峡谷底部都被熔岩所覆盖，就像是形成了一座熔岩海洋一般，整个熔岩之海就像是沸腾的开水一样不停的翻滚着，显得热量极为惊人。

　　混沌幽火显然是不害怕这样的熔岩之海，笔直的向着熔岩之海落了下去，而以孔明和须流神王的实力，自然也用不着担心被熔岩之海给灼烧到，于是一起随着混沌幽火向着熔岩之海内沉降下去。

　　在眼下的这个空间内，地面分布着无数条熔岩河流，最后全都流淌向这条峡谷，并且在峡谷底部汇聚在一起，这熔岩海之广大也就可想而知了。

　　受峡谷宽度所限，熔岩之海的庞大体现在了它的深度上，其深度足足是峡谷深度的数百倍、数千倍都不止！孔明和须流神王跟着这朵混沌幽火，足足下潜了大半天的时间，依然没有到达熔岩之海的底部。如果进行距离换算的话，这熔岩之海的深度岂不是有着百万里之深？实在是有一些不可思议。

　　好在孔明和须流神王都是神王级的实力，不至于受到这样的环境影响，要是换一个普通的修炼者在此，别说是潜入眼下这样的熔岩之海了，就算只是普通的大海也会受不了那沉重的水压吧？

　　不过，越是如此古怪的地方，越是代表着这里会有不同寻常的收获，孔明和须流神王显得很有耐心，一直紧跟着混沌幽火继续下潜。

　　又过了数个时辰之后，总算是来到熔岩之海的底部了，只见混沌幽火摇摇晃晃的，向着一个翻腾起无数火红色气泡，类似于泉眼一样的地方飘飞过去，仿佛是游子回到了家一样。

　　孔明和须流神王对视了一眼，他们都能够从对方的眼神中看到一丝惊骇的神情，因为从这个类似于泉眼的地方，正向外散发着一股惊人的气息，而且这股气息还暗含着几分先天之气！

　　孔明和须流神王都是炼化过先天灵宝的，对于先天气息自然是不会认错。不过，眼下这样的一股气息，到底是来自于什么样的先天之物呢？如果不是火系本源的话，又有什么先天之物能够散发出如此恐怖的火力？

　　孔明拥有的太阳宫，被称之为光热之源，其恐怖的火力能够焚尽万物，但是太阳宫的热量与一般的火焰不同，其热源是来自于光，与燃烧的火焰有所不同。而眼下的这股先天气息，可就是货真价实的真正火焰了。

　　片刻之后，混沌幽火猛的向前一扑，钻进了不停向上翻腾的火红色气泡之中，孔明和须流神王则是各自运转元力，在体表形成了一层护罩，紧跟着一起钻了进去。

　　火红色的气泡，是熔岩被彻底的燃烧蒸发之后所形成的，试想一下连熔岩都可以被燃烧为空气，这里的火力之猛也就可想而知了，如果孔明和须流神王不是实力超群的话，还真不一定顶的住。


第1958章 焚天鼎

　　顶着不停向上翻滚的火红色气泡，又向下下潜了数百丈之后，终于可以看到最底部的情形了。

　　只见一具直径约有一丈左右的火红色古鼎，正镶嵌在熔岩海的底部，顶多只是露出了大半个鼎身。

　　这具火红色古鼎的鼎盖是开着的，这也是火力不停向外喷涌的原因，至于混沌幽火，则是钻入到鼎身内就此消失不见。以此鼎散发出来的火力，以及那股特有的先天气息，如果不出意外的话，这火红色古鼎毫无疑问会是一件先天灵宝。

　　这时孔明听到了须流神王的传音：“孔道友，传说中有一件罕见的火系先天灵宝名为焚天鼎，虽然不能够用于攻伐，却是丹药师眼中的顶尖至宝，如果用此鼎炼制丹药，有着夺天地之造化的妙用。孔道友，本座对于天丹也算是有一些了解的，知道孔道友志在集齐十二天丹，不过有一点不知道孔道友考虑过没有，那就是集齐天丹不一定非要去寻找，孔道友自己为何不尝试着炼制一下呢？就拿本座来说，真要论丹药之道上的造诣，说不定还不如孔道友，却能够在无意间将天水丹给炼制出来。孔道友既然是有着大气运加身之人，何不自己尝试一下？说不定会另有收获呢？”

　　听到须流神王这么一说之后，孔明还真是颇为心动的。不过，是不是真能够将天丹炼制出来，且不说丹方难寻，就算真的想尝试炼制一番，首要之事还是先将眼下这疑似焚天鼎的先天灵宝给收起来再说。

　　随着孔明和须流神王越来越逼近焚天鼎，鼎中突然火光一冒，一个火红色须发，全身披着一件火红衣袍的老者，突然从焚天鼎内钻了出来，向着孔明和须流神王喝问道：“来者何人？居然追着老夫的孩儿到家门口来了，真当老夫是好欺负的吗？”

　　这红袍老者，看起来气势汹汹，但是并非血肉之躯，明显是由焚天鼎的器灵所幻化而成。至于躲进焚天鼎的混沌幽火，被其称为孩儿，可见这一朵混沌幽火确实与众不同，与混沌眼中的其他混沌幽火来历不一样，也不知道是不是焚天鼎器灵弄出来的什么手段。

　　焚天鼎的器灵能够化形，可见这件先天灵宝也是修行良久了，不过它躲在混沌眼中的这么一个隐蔽地方，如果不是孔明能够发现混沌幽火的不同之处，那么谁能够找到它？

　　当下孔明向着焚天鼎器灵拱了拱手，道：“这位道友请了，不知道如何称呼呢？”

　　焚天鼎器灵摆了摆手，道：“少在这里套近乎，你可以称老夫为焚天老人。如果想打先天灵宝的主意，老夫还要劝你一句，少在这里痴心妄想了，速速离去为好！”

　　别看焚天老人一副气势汹汹的模样，但孔明却看得出来它是色厉内荏，看来这焚天鼎躲在这么一个地方，也是有其原因的。

　　而且，先天灵宝虽然厉害，但是孔明和须流神王都是炼化过先天灵宝的顶尖修炼者，又岂会害怕这么一件先天灵宝器灵的威胁？于是孔明微微一笑，道：“焚天道友，相逢即是有缘，我等能够来到此处，已经证明了我们也有着不凡之处，道友又何必拒我等于千里之外呢？还有，道友真的甘心一直困守在这里，不去见识一下外面的世界吗？”

　　焚天老人冷哼了一声，道：“外面的世界有什么好见识的？这里的景色虽然单调一些，但总比失去了自由要好，老夫可是不甘心被他人驱使的。”

　　须流神王在一旁哈哈一笑，道：“焚天道友，你这想法好生奇怪。先天灵宝自诞生之日起，就是不灭的存在，与修炼者之间的关系更像是合作一样，又怎么称得上是被驱使呢？躲在这里有什么好的？还是外面的界域大世界更为精彩一些！”

　　焚天老人连连摇头，道：“你们这些小辈又懂得什么？谁说先天灵宝是不灭的？只不过是你们见识少罢了。老夫在外面闯荡的日子可比你们要多得多，见识之广也不是你们能够想象的。什么才算是真正的安全？不去趟外界的浑水才叫作安全！哼，老夫主修的又不是杀伐之道，那么多主攻杀伐的家伙都被灭提了，老夫真要到外界去又能够济得了什么事？还不如在这里更逍遥自在一些。”

　　焚天老人的言下之意，倒不是说他真的只是一门心思的向往自由，而是有着几分怕死的味道在内。而且听他的口气，应该是亲身经历过规模极大的大战，甚至是见过先天灵宝被灭，才会如此说话。

　　当下孔明心中一动，展开了自己的内世界，将断神山的气息释放了一部分出来，向着焚天老人问道：“道友所说的先天灵宝并非不灭，可是指的这种情况？”

　　在感受到了断神山的气息之后，焚天老人果然是脸色一变，惊呼出声道：“断灭？！！”

　　很显然，断神山虽然是断灭之矛的半截断矛所化，焚天老人却能够一眼就认出来，可见这两件先天灵宝昔日也是有着一些交情的。

　　在惊呼出声之后，焚天老人就不停的跺着脚道：“看看，看看！还是老夫说的对吧？就算是先天灵宝又如何？岂有真正不灭的存在？你断灭之矛号称破坏力无双，可真要是面临大劫的话，还不是最终被一毁两段？唉，早知道是这样的下场，还不如像老夫这样退隐，又何必落得一个如此凄惨的下场呢？现在灵体被毁，器灵全灭，昔日杀气腾腾，无双无对的断灭兄，如今也只是一件死物罢了！”

　　说到这里，焚天老人转过头来，指着孔明道：“你这小子，既然明知道断灭之矛被毁，还要来欺骗老夫，到外界那么危险的地方去，到底有何险恶的居心？”

　　孔明对于焚天老人身为一个器灵，却是如此的怕死颇有一些无语。不过，既然有缘与焚天鼎撞见了，总不会因为器灵怕死，孔明就放过这么一件先天灵宝吧？而且须流神王先前所说的一番话，还真的是打动了孔明，如果有焚天鼎在手的话，孔明为什么不能够尝试着自己炼制一下天丹呢？这也算是开辟出了另外一条思路。

　　当下孔明笑着向焚天老人道：“焚天道友，你口口声声说外界凶险，为什么还要放出一朵混沌幽火到外界去？总不至于是为了好玩吧？”

　　焚天老人吹了吹他火红色的胡子，道：“你这小辈懂得什么？老夫隐居在混沌眼之中，并不是无人知道的绝密消息。有一个老疯子，一直想找老夫的麻烦，说什么老夫和他可以形成绝配！我呸，谁和这个老疯子是绝配？真要和他混在一起，再多几条命都不够死的！哼，自己安安稳稳的修炼不好吗？非要疯狂到以界域安危为己任，谁愿意和这样的一群疯子打交道？老夫也是被他缠的怕了，这才一直隐居不出。至于派出孩儿到外界去，也是为了监控外界的动静，看看那个老疯子到底会在外面疯成什么样子。说起来，这么多年来，老疯子来到混沌眼也有个百、八十次了，始终找不到老夫的隐居之处，却一直都不肯放弃，还真的是疯得可以！”

　　说到这里，焚天老人像是想起了什么一样，指着孔明道：“对了，你们这些小辈是怎么回事？怎么能够找到这里来，还惊吓到了老夫的孩儿？就算是凭着运气胡乱选择，也不可能选中老夫的孩儿啊，难道它不会躲着你们吗？”

　　孔明闻言后颇有一些无语，如果不是焚天老人弄出来的这朵混沌幽火和他一样，有着天生怕死的这个“属性”，估计孔明也不会在混沌眼的那么多混沌幽火中选中它，并一路追随着来到此处。可见冥冥中一切都有天意，绝不是焚天老人想躲就能够躲掉的。

　　说起来也是托了孔明有着“混沌”这一封号的福，使得那么多的混沌幽火都对孔明表示了欢迎，唯有焚天老人的孩儿躲躲闪闪，反而暴露了它。不过，换了任何一个其他的修炼者在此，哪怕是神帝存在，也别想发现还有这么一朵猥琐的混沌幽火混杂在那么多的混沌幽火中。

　　至于焚天老人口中所说的老疯子，如果不出意外的话，应该是指某位神帝存在吧？而且他说老疯子与他是绝配，也就是说很有可能是炼化了火力本源的那位神帝存在。

　　当下孔明微微一笑，道：“焚天道友，既然你隐居在此是如此的隐密，但是孔某却能够寻找到这里来，难道还不足以说明我们之间是有缘的吗？再怎么隐密的地方，既然已经暴露了，道友觉得自己还能够继续藏下去吗？”

　　听到孔明这么一说之后，焚天老人不由得脸色一变，显然是他的怕死“属性”又在发挥作用了，担心自己真会遇到什么危险。


第1959章 动心了

　　别看焚天鼎口口声声的以老疯子相称，但是对于神帝存在的厉害之处，他可是清楚的很。

　　正如孔明所说，既然他隐居在这个空间内已经暴露了，那么老疯子也是有可能找到这里来。别的不说，孔明与须流神王既然已经和他朝了面，身上多多少少也会沾染一些他的气息。而那个老疯子一直在找焚天鼎，真要感应到了焚天鼎的气息，还怕他没本事从孔明和须流神王的口中，问出来这么一个隐密的空间到底位于何处？

　　最为安全的做法，当然是将孔明和须流神王给杀人灭口了，但是焚天鼎并非是主攻伐的先天灵宝，因此战斗力实在是有限的很，怎么可能做到杀人灭口呢？

　　还有，就算做为先天灵宝的器灵，焚天老人也不是万能的，他能够躲到混沌眼之中，绝非是一件易事，现在暴露了所在的位置后，要想在混沌眼中另找一个地方藏身，又岂是那么容易的？

　　眼下这样的一个局面，还真是让焚天老人感到颇为头痛，他也不知道到底要怎么办才好了，最终只能是恼羞成怒的瞪着孔明和须流神王道：“现在这局面可都要怪你们！老夫躲在这里好好的，为什么你们却要找到这里来？唉，真是麻烦啊！”

　　焚天老人一边说着，一边在焚天鼎上不停的转圈踱步，就连焚天鼎似乎也感觉到了他的不爽，火焰蒸腾的更加厉害了，气泡几乎是呈一条直线似的笔直向上蹿。

　　孔明在这个时候则是微微一笑，道：“焚天道友，既然这里已经不安全了，何不趁这个机会再回界域呢？以界域之广大，总不会连一个藏身之所也找不到吧？实不相瞒，孔某招惹的麻烦也不少，同样有界域中的一些顶尖存在一直在寻找着孔某，但是孔某在界域之中四处游荡，反而在居无定所之下，就算再厉害的修炼者，想找到孔某也不容易。”

　　焚天老人摇了摇头，道：“你这小辈懂得什么？在你看来，躲上个千年、万年，就算是很了不起了吧？可是这么点时间，在老夫眼中不过是刹那之间罢了，躲的了一时，还能够躲的了一辈子不成？界域再大，也是有着疆界的，在外面闯荡的风险实在是太大了。你这小辈，这是打算坑老夫吗？”

　　孔明微微一笑，道：“焚天道友，你也不免太过小心谨慎了吧？正如你所说，躲得了一时躲不了一世，就算一直藏身在这里，就能保证你的绝对安全吗？如果真是如此的话，为何我等又能够找到这里来？在孔某看来，与其躲在这里听天由命，还不如走出去逆天而行！”

　　焚天老人跺了跺脚，道：“你这小子何其狂妄！是随随便便就能够逆天的吗？你知道老疯子那一帮家伙有多么的强大吗？还有，你知道真正的界域大劫有多么的可怕吗？”

　　孔明神色一正，道：“孔某在见识方面，确实远不如道友。不过，孔某知道修炼界的法则，一直都是以强者为尊，而修炼者要想强大，又有哪一步不是逆天行事？如果连这么一点勇气都没有，又如何能够以修炼者自居呢？”

　　孔明一边说着，一边开启了自己的内世界，各种先天灵宝以及先天之物的气息，交相辉映而出，气息之强大实在是慰为壮观！

　　焚天老人见状一惊，仿佛尾巴被踩中了的猫，指着孔明道：“你怎么不小心一点？这么多先天气息释放出来，就算在混沌眼中法则混乱，也不一定能够将行迹隐藏起来，万一惹来了老疯子他们，你要如何收场？”

　　焚天老人在气急败坏的同时，突然间像是醒悟到了什么，眨眼间就是神色大变，指着孔明不可置信的道：“这……这……怎么可能？你这小辈，居然同时拥有多件先天之物？太不可思议了，实在是太不可思议了！”

　　孔明将自己的内世界收了起来，然后双手一摊，道：“孔某曾经说过，孔某惹来的麻烦着实不小，一直是被那些顶尖存在所关注的。但是，孔某并没有因为这样就躲起来，依然在界域中四处行走。否则的话，躲在一隅之地，又如何能够强大起来？终有一日，当孔某强大到无人可以制约的时候，那么界域之大，又有何处不可去得？”

　　一时之间，焚天老人沉默不语，要想让有着“怕死”属性的他完全认可孔明的道理，自然是不太可能。不过，孔明拥有多件先天之物在手，先天灵宝、先天灵草、本源力量可以说是一应俱全，又实在是给焚天老人带来了太大的冲击。

　　焚天老人一向是以安全为第一，哪怕是经历过他口中的界域大劫，也时刻都记着明哲保身的原则，从来没有受损过，器灵自诞生之日起自然也没有泯灭过，因此见识之广，就算其他同为先天之物的存在，也无任何一件能够和他相比。但是，即使是经历如此丰富，见过了无数年来的无数风云人物，焚天老人也从来没有见过，像孔明这么年轻的一个修炼者，居然能够集齐这么多件先天之物在身的。

　　焚天老人无法判断出孔明的真实修为到底如何，但是做为先天灵宝的器灵，却能够感应到孔明的生命之火十分年轻，很有可能连百岁都不到。像这么年轻的一个修炼者，在焚天老人看来应该是初入修炼界的一个毛头小伙子才对，谁知他不仅实力惊人，就连先天之物也能够拥有多件，如果要用大气运加身来形容一些逆天天才的话，那么眼前的这个小子到底逆天到了什么程度？

　　更有甚者，焚天老人能够感应到孔明的内世界之中，还有着后天生命的气息存在，显然是他在集齐诸多先天之物的同时，还收集了多枚天丹在手。

　　做为界域之中唯一的鼎形先天灵宝，焚天老人在不同的世代，炼制出天丹的次数也不是一次两次了，对于天丹算得上是十分熟悉，在感应到了孔明内世界中的多种天丹气息后，他也不由得忆起了往昔的种种。

　　就算焚天老人确实是极为的怕死，但是他的经历之丰富，在目前的界域之中却是无人可及的。这么多年以来，焚天老人躲在混沌眼之中，虽然有了他所期盼的安全，但是这样的日子，会不会太过平淡了呢？

　　焚天老人并不擅长攻伐之道，因此他自认为在面对那些顶尖存在，或是面临界域大劫的时候，他什么也算不上。但是，做为先天灵宝的器灵，注定了就是不平凡的！

　　别的不说，眼下这个空间能够呈现出如此的模样，不就全是源于焚天鼎的力量吗？难道自己真的甘愿一直躲藏起来？

　　焚天老人陷入到了沉思之中，片刻之后他才再次跺了跺脚，道：“你这小辈，看来真是老夫命中的魔星！罢了，罢了！既然你都找到这里来了，老夫肯定是无法躲下去了，干脆就随你出去好了。不过，你可别指望老夫会为你效力，真要是遇到了什么风险的话，老夫一向都是以保命为优先的，断然不会管你的死活！”

　　焚天老人说的十分斩钉截铁，仿佛他要和孔明划清界线一样。但是孔明却毫不在意，笑了一笑之后道：“孔某还算是命硬，这生死之事，还真的是不敢劳烦道友。”

　　焚天老人“哼”了一声，道：“老夫知道你小子是颇有几分本事的，不过你万万不可狂妄自大，特别是像你刚才那样，不要随便开启内世界将这么多的先天气息泄露出来！在这混沌眼之中，能够掩蔽天机，先天气息短时间泄露而出，可能还算是安全的。要是在外界，你还敢这么做的话，那就真的是在找死了。嘿嘿，像老疯子那等人物的手段，不是你能够想象的。而先天灵宝之奇，也不是你能够想象的。”

　　孔明闻言之后很是客气的向焚天老人行了一礼，道：“多谢焚天道友的指点，不知道这其中的细节之处，可否向孔某指点一二呢？”

　　焚天老人一副上了贼船的模样，道：“界域中的顶尖存在，你小子应该知道就是那些自称神帝的老家伙们了。这些老家伙虽然不多，却也不止一个，你小子随便碰上一个，估计就只有任人宰割的份了。”

　　孔明很是受教的点了点头，并没有向焚天老人解释，他还真是碰到过一位神帝存在，最终好不容易才脱了身，但是这个时候自然不用向焚天老人解释，否则的话岂不是有着显摆的意思？

　　只听焚天老人接着感叹道：“至于先天之物，林林总总的自混沌中诞生，谁也没有统计过到底有多少，但是总数相加起来，终究是不会超过三十六大周天，七十二小周天之数，其中有一些很少问世的先天之物，估计在修炼界内，从来都没有人听闻过。”


第1960章 先天之秘

　　这焚天老人简直可以说是先天之物的活字典，既然他有兴趣向孔明讲古，孔明自然是要洗耳恭听了。

　　只听焚天老人接着道：“你这小子既然有机缘拥有多件先天之物，应该知道就算是先天之物，其品质也是有着高低上下之分的。按照自混沌中所形成的天道规则来推算，高级一些的先天之物，不会超出三十六大周天之数，至于次一级的，则超不出七十二小周天之数。”

　　孔明很是受教的连连点头，自然不会不识趣的询问焚天鼎是属于三十六大周天之数，还是属于七二小周天之数。不过嘛，光只是想一想，也只有像时空之轮这样的顶尖先天灵宝，或者是本源力量这样的先天之力，才是属于三十六大周天之数的，像焚天鼎这样的先天灵宝，就只能划归到七十二小周天之数中了。

　　孔明一副聆听的模样，让焚天老人很是受用，于是他得意的道：“具体各有什么样的先天之物，老夫一时之间也很难向你解释清楚，不过只要你有机缘遇到，老夫倒是可以向你讲解一二的。不过有一件可以列入三十六大周天中的顶尖先天灵宝，老夫却是要向你说明一下，是必须注意的。这件先天灵宝名为先天图，属于极为罕见的能够随着界域扩大一起成长的顶尖先天灵宝，不仅算是最为完善的一份界域全图，同时还能够监控各种先天气息出现后所在的位置。哼，如果不是有先天图的存在，老夫也不会躲到这混沌眼中来，毕竟整个界域之中，只有此处是先天图监控不到的。你小子如此聪明，就算老夫不提醒你，你也应该知道这件至宝现在是落在什么存在的手中吧？除了那些站在界域之巅的老家伙们之外，这先天图旁人也是掌控不了的。”

　　听到焚天老人提到先天图之后，孔明才算是明白了过来，为何当初有一位神帝存在突然降临，多半是因为先天图监控到了先天气息，这位神帝存在才刻意的赶过来。既然先天灵宝中还有着这样的特殊宝物存在，那么孔明日后行事，自然是要更加的小心谨慎了。

　　说到这里，焚天老人刻意的多看了孔明几眼，然后道：“刚才你开启内世界的时候，老夫感应到了时间和空间上的先天气息，看来时空之轮这件顶尖的先天灵宝，也是被你得到了。这件先天灵宝有着何等威力，不用老夫解释你也应该知道的很清楚，自然是位于三十六大周天之数中了。不过，得到这件顶尖的先天灵宝你也别太得意，这件先天灵宝的威力虽然强大，但是得到这件先天灵宝的历任宿主，下场都不算是很好。哼，正所谓能力越大，责任也就越大，越是实力强大的存在，肩负的东西也就越多，真要到了大祸临头的时候，不是你去扛又由谁去扛？不过你小子也不用太失望，因为得到过时空之轮的修炼者虽然不少，却从来无人能够将它完全的炼化，如果你能够做到这一点，那么能力之强将是前所未有的，说不定能够另外创造出奇绩来呢？”

　　时空之轮一共有着九十九层先天禁制，孔明现在只不过是炼化了前八层，就已经无力继续下去了，距离真正的掌控时空之轮，自然还差的老远，因此现在还不是考虑完全炼化时空之轮的时候。不过，孔明对于焚天老人所说的界域大劫、大祸临头这一类的事情则是颇有几分兴趣的，于是主动问道：“焚天道友，孔某听你数次提到过界域大劫，不知道这又是什么样的一个情况呢？”

　　焚天老人仰天打了一个哈哈，道：“你小子也太过好高骛远了吧？这等麻烦事情，等你有了老疯子那等存在的本事之后再来操心好了，否则的话只是凭添烦恼，又济得了什么事？”

　　孔明见焚天老人不愿意多谈，自然不会继续纠缠这个问题，于是换了另外一个话题问道：“焚天道友，你口中的那位老疯子，既然是炼化了火系本源，那么他炼丹的本事必定不凡，相信炼制出天丹应该不在话下吧？”

　　焚天老人横了孔明一眼，道：“老夫知道你对天丹有兴趣，但不至于发疯到为了天丹，就要主动去找老疯子的麻烦吧？真要如此的话，那你就十足是个小疯子，老夫可不愿意陪着你疯！还有，就算你找到了老疯子又能够如何？要知道就算是老疯子这样的顶尖存在，也是极为在乎天丹的，你还能够指望他把天丹转让给你不成？要想出手强夺你更没那个本事，还是赶快打消这个疯狂的念头吧！不然的话，老夫真要怀疑跟着你离开，是不是一个明智的选择了。”

　　焚天老人的言下之意，自然是承认他口中的老疯子，确实是将天丹给炼制了出来，但是孔明凭什么从这等顶尖存在的手中讨要天丹？如此不切实际的想法还是早一点放弃为好。

　　当下孔明也不强辩，而是坦言道：“孔某对于天丹，有着志在必得的理由。不过，孔某不会莽撞到以卵击石，真要想寻求天丹的话，也要有着机缘才行。哈哈，孔某能够有缘得到多枚天丹在手，不就是靠的机缘吗？”

　　焚天老人点了点头，道：“只要你自己不发疯，那么静等机会才是最明智的。还有，你集齐天丹不就是为了修补世界吗？只要你能够真正强大起来，这么做也是有好处的，说不定能够让你有着意料之外的收获呢？还有，天丹的种类极多，就算有着十二天丹之称，但是不同的十二天丹各有着不同的组合方式，如果你本事足够的话，老夫就算出手帮你炼制天丹也不是不可能的。”

　　焚天老人做为焚天鼎的器灵，如果由他出手帮助炼制天丹，就算孔明从来没有这方面的经验，也绝对有着极大成功的可能性。当下孔明很是惊喜的道：“真要能够如此，那就多谢焚天道友了！”

　　焚天老人冷哼了一声，道：“你也别高兴的太早！天丹可是后天生灵，虽然品质上不如先天之物，但是稀罕程度一点也不输给先天之物，想要将之炼制出来绝非易事，除了要有足够的机缘之外，还要有着够档次的天材地宝，其困难之处绝不下于你得到先天之物！”

　　这时须流神王在一旁哈哈大笑道：“要说凭运气的话，那么本座还算是不错的。本座虽然对丹药之道颇感兴趣，但是在这方面的造诣却算不上是有多么的深，偏偏却让本座炼制出来了一枚天丹，可见机缘这种事情，还真的是谁也说不清楚。”

　　焚天老人不屑的扫了须流神王一眼，道：“不过是侥天之幸罢了，真要让你这个傻大个再来一次，你能够成功吗？无法复制的炼丹，你也好意思自称是在炼丹？”

　　须流神王此时已经知道焚天老人是什么样的一个臭脾气了，自然不会意气用事的与他进行争论，而是颇为自得的道：“就算本座炼制天丹的过程无法复制，但是本座炼制出来的天丹，却能够感应到先天之物的气息，这一点和你所说的先天图岂不是有一些相似？哈哈，能够炼制出来这样的天丹，着实是本座生平最为得意的一件事情，就算是因为运气又如何？终究是经过本座的手才能够最终丹成！”

　　听到须流神王这么一说之后，焚天老人也没有在意他的态度是如何的得意了，而是很好奇的问道：“哦？你说你炼制出来的天丹，居然能够自行感应到先天气息？这到底是怎么一回事，老夫还真是想见识一下。”

　　须流神王哈哈一阵大笑，道：“要想见识本座所炼制的天丹，实在是太容易了。本座的性命是孔道友所救，而孔道友收集天丹又有着大用，因此本座炼制的天丹现在自然是归孔道友所有了。如果焚天道友想见识一下的话，我们这就一起进入孔道友的内世界中一观如何？”

　　须流神王这是明显帮着孔明一起拐带焚天老人了，而焚天老人本来就已经打算跟着孔明离开，现在自然是更不会说个不字，只听他向着须流神王道：“好！我们这就一起去见识一下，看看你炼制的天丹到底有何特殊之处。”

　　焚天老人都已经这样表态了，孔明难道还会说一个不字吗？于是再度将自己的内世界开启。

　　须流神王一直都是在孔明的内世界中养伤，对于进入孔明的内世界自然没有半点的排斥，随着孔明的内世界开启之后，自然而然的就进入到其中。

　　至于焚天老人，他都打算跟着孔明走了，自然是进入孔明的内世界才算是安全，他又怎么会说个不字呢？

　　只见焚天老人跺了跺脚，本来镶嵌在熔岩海底的焚天鼎缓缓升了起来，就这么投入到了孔明的内世界之中。


第1961章 你可姓孔？

　　随着焚天鼎进入到孔明的内世界之中，在熔岩海的底部，自然是留下了一个大洞，而不停蒸腾而上的火焰之力也随之消失了。

　　没有了焚天鼎的加持之后，哪怕是身处熔岩海底，也能够感觉到本来极为浓郁的火系元力正在慢慢的减弱。而且，熔岩海底的那个大洞，就像是无底洞一样，一直任由着熔岩不停向洞内渗入下去。

　　按照这个趋势，熔岩之海虽然广阔无边，迟早也有泄完的一天。而且，焚天鼎随孔明而去之后，眼下这个世界失去了火力之源，迟早也会变得冷寂下来，将再也不复是一个火系元力的洞天福地了。

　　能够带着焚天鼎离去，孔明这一次的混沌眼之行，就算得上是不虚此行了。不过，孔明来到混沌眼的目的，本来就是想会一会那位炼制了天丹的神帝存在，不知道还有没有这样的机会呢？

　　此时孔明还不知道的是，正当他收走焚天鼎之时，混沌眼之中的另一处神秘地方，还有着另一件让人感到吃惊的事情发生。

　　在这个神秘地方，充满着极为浓郁的生命气息，生长在这个世界中的灵花异草，远比外界要旺盛的多，如果不论年份的话，将这里的灵药异草拿到外界去，都足以用天材地宝来形容其品质了。

　　在一片繁华似锦的花丛前，有一名面如冠玉，身着儒袍，看上去气宇轩昂的中年男子，正凝视着他面前的一朵七彩之花。

　　这种七彩花，实际上应该被称为七色果，需要经过七千年开花期才能够结果，结出的七色果自然是界域中十分罕见的天材地宝，用来炼制丹药的话被称之为“王佐之品”，可以配合任何类型的丹药进行炼制，并且成倍的提升其药性，一向被无数的丹药师所钟爱。

　　正常的七色果花，大约只有拳头大小，但是中年男子面前的这一朵，却足足有着面盆大小，绝对算得上是七色果中的异品，如果真的被丹药师得到了，相信这是任何天材地宝都无法与之相比的绝品奇珍。

　　不过，七色果花在没有成熟并且凝结出七色果之前，只是一朵看起来十分美丽的花朵，并没有任何的价值。眼下这朵七色果花开的如此鲜艳，明显正处于盛花期，要想结出七色果至少还要个两、三千年的时间。对于这名中年男子来说，他有可能为了一枚七色果，就在这里等上两、三千年吗？

　　只见中年男子缓缓的伸手摘向了七色果花，难道他不甘心错过这等天材地宝，又不愿意等上数千年的时间，宁愿将其毁掉也不便宜他人吗？

　　随着中年男子伸出手去，一股极为玄奥的意境从他的手上散发而出，明显像是能够改变某种天道规则一样，带着一种说不出来的神秘味道。

　　可以说，只要是修为稍浅一些的修炼者，在见到中年男子出手的动作之后，都会因此而神魂震荡，受到不小的冲击。由此可见，这名中年男子是何等可怕的存在，只要他愿意的话，只需要神念一动之间，就足以碾压界域之中的绝大多数修炼者了。

　　更为神奇的是，随着中年男子的缓缓伸手，七色果花也被他散发而出的玄奥意境所笼罩，顿时发生了肉眼可见的急剧变化，本来盛开的七色果花，就像是在短短的一瞬间走过了数千年的时间岁月一样，以极快的速度由盛开渐渐的转向成熟，然后再结出了果实……

　　等到中年男子的手伸上去的时候，原本一朵只是出于盛开期的七色果花，已经化为了一颗完全成熟的七色果！！！

　　正所谓弹指刹那，这中年男子从伸手出去，到摘到七色果，也不过是数个弹指的时间罢了，但是对于七色果花来说，却像是数千年的时间转眼就流逝掉一样，着实是有些不可思议。

　　中年男子缓缓的收回手，端详着已经被他摘到手中的七色果，眼中流露出了一种满意的表情。看来，对于自己能够施展这种逆天的手段，中年男子也是很得意的，他甚至能够确信，现在的自己已经站在了界域最顶尖的层次了！

　　不过，就在中年男子收回七色果的时候，他背后突然传来了一个洪亮的声音：“好厉害的时间神通手段啊！”

　　中年男子闻声后神色不由得微微一变，他对于自己的实力很有信心，但是怎么也没有想到，居然有人能够接近到自己背后如此近的位置却没有让他察觉。虽然先前中年男子需要集中精神施展极为玄奥的时间神通，让七色果花产生了刹那千年的特殊效果，难免警觉性有所下降。但是就算如此，能够在中年男子背后发生声音的这个人，也是一位极为了不起的存在。

　　中年男子不知道背后的这人是敌是友，唯一能够肯定的是此人的神通同样是非同小可，为了以防万一，他岂有不动用一些自保的手段？

　　也没见中年男子有什么特别的动作，一道极为炫丽的五色无力光芒就突然从他的身上绽放而出，随即就见有一件直径丈余左右的巨大五色圆环，悬浮在了中年男子的头顶之上，明显是将中年男子的全身上下都给防护了起来。

　　这五色圆环，向外散发着极为惊人的气息，绝对是一件极为厉害的先天灵宝，就算是界域之中的顶尖存在，想出手攻击这样的先天灵宝，也不是轻易就能够攻破其防御的，足以保证中年男子暂时的安全了。

　　随着中年男子很快的转过身来，在他背后说话的这人，其面目也落在了中年男子的眼中。

　　这是一名身着红袍的高大老者，满脸的络腮胡子已经显得有一些花白，头发、胡须看上去都是乱糟糟的，显然他有着不修边幅的习惯。

　　红袍老者就这么十分随意的站在中年男子的身后，但是看起来却给人一种无上的威压感，仿佛他如同神祇一样的伟大。但是，偏偏是这么一个充满了威压感的老者，却能够做到气息完全的内敛，当他站在那里一动不动的时候，全身的气息都与四周围的泊泊生机完全融合在了一起，也难怪中年男子在红袍老者还没有开口的时候，并没有发现他的存在。

　　这样的一名红袍老者，不仅仅神秘感十足，而且实力强大也是毋庸置疑的。

　　不过，红袍老者见到中年男子接连施展出让他都觉得震惊的手段，此时的脸上已经是一副极为惊讶的表情了，他就像是突然领会到了什么一样，向着中年男子拱手一礼，道：“这位道友可是姓孔？你应该是从下界飞升至界域还没有太久的时间吧？”

　　随着红袍老者开口问话，顿时轮到中年男子是满脸的惊讶神情了，因为他怎么也没有想到，自己一向都是低调行事，并没有与界域的修炼者有过太多的接触，怎么可能被眼前这个素不相识的红袍老者一语就道破来历呢？

　　不过，这中年男子毕竟是非同一般的人物，很快就将自己惊讶的神情一收，向着红袍老者拱手还了一礼，道：“在下确实姓孔，也确实是飞升界域并不算太久的飞升者。不过，孔某与阁下素不相识，不知道阁下为何能够一眼就看破孔某的来历呢？”

　　在中年男子承认了自己的身份之后，红袍老者顿时换上了一脸的堆笑，道：“这就是所谓的踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫了！孔道友，老夫与一众道友可是寻你良久了，正有一件大事需要与你共议。今日有缘得见孔道友，又看到孔道友施展了如此厉害的神通手段，可见孔道友你确实是天纵之材，就算是飞升界域并没有多久的飞升者，却也足以同老夫等人并肩而立了，绝对有资格共商这件大事！还请孔道友不要怀疑，老夫与一众道友并无任何的恶意，现在只需要孔道友随老夫一起去一个地方，一切的事情自然也就清楚了。”

　　红袍老者说话的态度十分诚恳，绝不像是有着恶意的样子，使得孔姓的中年男子觉得他所说的话还是十分可信的。而且，孔姓中年男人艺高人胆大，就算这红袍老者另有什么阴谋诡计，孔姓中年男人也对自己的实力有信心，觉得自己不会吃亏。如果真有谁想设下陷阱吞掉他，还要小心将自己的牙给崩掉！

　　当下孔姓中年男子向着红袍老者拱了拱手，道：“既然是道友相邀，那么孔某不敢推辞。不过，孔某飞升界域并没有多久，对于界域的众多规矩也不是很清楚，如果有什么闹出笑话的地方，还请道友能够海涵。”

　　红袍老者哈哈大笑，道：“孔道友太谦虚了，修为境界到了你我的这个层次，哪还用得着讲什么规矩？有什么事情大家商量着办，谁也不会吃亏。只要孔道友随着老夫走一趟，一切自然都能够明了！”


第1962章 再寻机缘

　　如此神秘的一名中年男子，自称姓孔，又坦承飞升界域并没有多久，除了是孔家的先祖孔秀之外，还能够有谁？

　　至于红袍老者，虽然也是一位神秘人物，但是真要有缘与他相识的话，将会知道他是一位炼化了火系本源的神帝存在，在丹药之道上的水准，才算是货真价实的站在了界域之巅！

　　孔明闯入混沌眼，就是想试一试有没有机缘与这位红袍老者相识，再看有没有机会从他的手中谋求到他炼制出来的天丹。但可惜的是，这红袍老者居然先一步与孔秀相遇了。而且，从红袍老者与孔秀的对话来看，他显然是将孔秀当作了与他有着同等地位的存在，也就是说现在的孔秀得到了一位神帝存在的认可，足以说明孔秀现在的境界，也踏入到了传说中的神帝层次！

　　孔秀飞升界域的时间确实要比孔明早得多，但顶多也就只有百余年的时间差，谁知道孔秀居然已经站上了神帝层次呢？这等可怕的实力提升速度，与孔明相比也算得上是在伯仲之间了。如果孔明找不到足够的机缘，继续向更高的修为境界发起冲击的话，只要孔明无法成就神帝之尊，也就等于被孔秀甩开了一个层次。

　　孔秀不愧是孔明之前修炼界所仅有的妖孽人物，他的能力之强足以让绝大多数的修炼者感觉到不可思议！

　　说起来也算是机缘巧合，现在整个界域的顶尖存在都在寻找一位姓孔的飞升者，结果却让红袍老者与孔秀在这里相遇，而孔秀所展现出来的神通手段，以及他瞬间祭出来的那件闪烁着五色元力光芒的先天灵宝五行环，都给了红袍老者极大的冲击。

　　一个在界域之中毫无知名度的陌生人，却有着如此惊人的神通，甚至还有着先天灵宝在手，如果不是传闻中大家都在极力寻找的那位孔姓飞升者，还能够是谁？

　　虽然按照先前所掌握的信息，这个孔姓飞升者应该只是神王级存在，不像眼下的这位已经踏足到神帝境界了，但是红袍老者的眼力何等老辣？他看得出来就算孔秀已经是神帝存在了，但是他明显刚刚进入这个层次不久，绝对符合大家寻找的那个孔姓飞升者的形象。

　　于是，在种种巧合之下，孔明闯下来的诺大名声，暂时由孔秀给背了锅。不过，这背锅的后果到底是福是祸，暂时还说不清楚。

　　对于红袍老者来说，孔秀答应和他走一趟，已经算是此行最大的收获了，只见他哈哈大笑道：“孔道友既然愿意随老夫走一趟，不如我们这就起程吧。这里也没有什么好留念的，老夫来这混沌眼中闯荡，怎么说也有个八、九百上千次了，对四下里的一切都熟悉的很。如果孔道友真的对这里感兴趣，日后只要有机会的话，我等再一起前来闯荡好了。”

　　红袍老者一边说话，一边伸手就这么随随便便的空中一划，顿时在他和孔明的面前撕开了一道空间裂缝。

　　红袍老者不愧为神帝存在，而且正如他所说，他对混沌眼这里的环境熟悉的很。否则的话，身处混沌眼之中，各种法则全都是混乱不堪的，怎么可能像他这样，随手就能够撕开空间，并且在混沌眼中也施展空间神通呢？

　　当然了，孔秀也是有着他自己所独有秘密的在身，仅仅只是他让七色果花瞬间成熟的手段，在其他神帝存在看来，就足以算得上是不可思议了，而这也是孔秀能够踏入神帝境界的关键所在。

　　接下来，在孔秀与红袍老者相互的客套话之下，他们一起跨入面前的空间裂缝，就这么从混沌眼中消失的无影无踪……

　　※※※

　　回头再说孔明，当他收好焚天鼎，再度回到混沌眼中的那一边黑暗空间中时，四周所能够看到的就只有那些混沌幽火了。

　　现在没有焚天老人搞出来的那一朵冒牌混沌幽火，所有的混沌幽火都向孔明发出了欢迎的信号，希望孔明能够跟着它们走。

　　这些混沌幽火实在是太热情了，但是也正因为它们的热情，使得孔明也不知道到接下来要怎么选择了。因为所有的混沌幽火都在表示欢迎，那么谁知道这些混沌幽火领路之后的所在地，到底是吉是凶呢？

　　说起来这些混沌幽火只是有着最为简单的一丝意识，还算不上是智慧生命，它们只是本能的向孔明表现出好感。但是，它们对于吉凶并没有多少概念，否则的话就不会是全都向孔明表示欢迎，而是会有一半希望孔明不要跟着它们走。

　　能够收走焚天鼎，固然算是极为难得的收获，但是好不容易来了一趟混沌眼，总不至于现在就退走吧？孔明自然还是希望能够继续寻找一下机缘的。

　　于是，孔明转头向须流神王问道：“须流道友，你觉得接下来，我们应该怎么选择呢？毕竟眼下的混沌幽火实在是太多了，只怕刚才的一次，已经将孔某的好运气都给用光了！”

　　须流神王无语的看了孔明一眼，孔明能够一来就找到焚天鼎这样的一件先天灵宝，这是要何等逆天的运气？要说这其中不是另有什么古怪之处，须流神王是怎么都不会相信的。不过，孔明既然没有明说，须流神王自然也不会多问。

　　事实上，自从孔明踏入混沌眼之后，他确实觉得自己有一些与众不同，而这种不同，很有可能是来自于他的封号“混沌”！

　　每一位修炼者在踏入圣级的时候，都会获得一个封号，这一天道规则无论在任何位面都是通用的，而之所以会有这样的天道规则，很有可能是与混沌有关。可偏偏孔明所获封的封号就是“混沌”！这样的封号别说是空前了，也很有可能是绝后，而如此特殊的一个唯一封号，要说其中没有一些特别的内涵，孔明也是不信的。

　　只不过孔明一路修炼，虽然在修为境界上是突飞猛进，但是他缺少时间的积累，对于一些秘辛秘闻，以及界域之中的一些深层次秘密，了解的并不多。因此一直到现在为止，孔明除了觉得自己的“混沌”封号很有可能有着特别的意义之外，实际上所知并不多。但是孔明总有一种感觉，那就是他的封号是“混沌”，这一秘密绝对不能够轻易的透露出去。否则的话，引起的骚动说不定比先天灵宝带来的还要大一些！

　　因此孔明一直以自己的姓名相称，从来不提及自己的封号，好在修炼界中有着这种习惯的修炼者并不少。有的修炼者在获得封号后就以封号为名，有的修炼者则是一直称呼本名，使得孔明也不会显得有什么特别。

　　现在须流神王算是与孔明并肩战斗的伙伴了，但是孔明并没有打算将自己的封号相告，自然也不会向须流神王解释自己是如何选择混沌幽火的。好在须流神王感激孔明的救命之恩，并不怎么在乎这一点，当下就笑着向孔明道：“既然孔道友的运气已经用完了，那么接下来就看看我的运气好了！”

　　话音一落，就见须流神王凝神静气，一副显得十分庄重的模样，在良久之后才猛然双眼一睁，指着前方颇远处的一朵混沌幽火，斩钉截铁的道：“跟着这一朵混沌幽火而行，应该能够给我们带来好运！”

　　看着须流神王这样的架势，难不成他也有着什么不为外人所知的秘法不成？

　　孔明不疑有他，与须流神王一起向着选中的那一朵混沌幽火追了过去。而那朵混沌幽火见孔明选中它而来，自然是显得十分高兴，在前面摇摇晃晃的加速而行，就像是想表功一样的将孔明领入到另外一个空间。只不过，就算是加了速的混沌幽火，在孔明和须流神王看来，与别的混沌幽火也没有多大的区别。

　　不一会儿之后，孔明和须流神王又感受到了那种穿破气泡一样的特殊感觉，很显然他们又将进入到一个全新的空间中了。但是这一次，顶多只不过是片刻之后，孔明和须流神王就十分狼狈的争先恐后的从这个空间中逃了出来。

　　看孔明和须流神王的样子，居然已经是气喘吁吁了，而且身上的衣衫也有着破损之处，明显是吃了什么亏。看来，这一次闯入的空间，显然没有什么好事，如果不是孔明和须流神王的实力足够强大，只怕他们不一定能够全须全尾的逃出来。

　　好不容易才在黑暗的虚空中稳住了身形，须流神王看了孔明一眼，然后一本正经的道：“看来本座的运气也就是这样了，想不到一番诚心祷告之后，却是选中了这么一个凶险的地方。接下来要怎么做？孔道友可有什么好的办法？”


第1963章 大有收获

　　孔明看着须流神王颇有一些无语，想不到他搞的那么凝重的模样，实际上也只是全凭运气，难不成堂堂的神王级存在，还真的以为通过祷告就能够改变运气吗？

　　不过，须流神王的做法也证明了一点，看来要想再寻机缘的话，唯一的办法还真的是只能够靠运气了。

　　孔明看了看满天的混沌幽火，每一朵混沌幽火都在强烈的向他表示着欢迎，难道真的只能够从中随便选一朵去碰一碰运气吗？

　　一时之间，孔明想起了刚被自己收到内世界中的焚天鼎。

　　焚天老人躲在混沌眼中也不知道已经有着多少个纪元了，他甚至还能够伪装出一朵混沌幽火到外面当暗探，那么他对混沌眼的了解应该是少有人及才对。

　　于是，孔明凝出神魂分身进入到了内世界之中，向着刚刚安身在内世界中的焚天老人虚心请教。

　　对于孔明内世界中的环境，焚天老人还是十分满意的，他选择在安置诸多天丹的那个空间旁边，直接将一座大山改变地形变成了一座火山，然后在火山眼中安身，显然是想近距离的观察一下孔明内世界中的诸多天丹。

　　焚天鼎做为界域之中的第一鼎，已经炼制过好几次天丹了，但是与孔明内世界中的十枚天丹相比，却有些不够瞧了。而且不同的天丹各有不同的属性，焚天鼎能够观察这么多的天丹，也便于他了解更多的天丹性质。

　　看来，焚天老人表面上和孔明不怎么对付，但实际上他面冷心热，已经在考虑帮助孔明炼制天丹的相关事宜了。

　　焚天老人确实是怕死，但是做为唯一的鼎形先天灵宝，能够炼制出天丹就是他的最大价值所在，现在既然已经上了孔明的贼船，那么为了体现自己的价值，炼制天丹也是必然的了。

　　现在孔明虚心请教关于混沌眼中的事情，焚天老人的虚荣心得到了极大的满足，因为他完全可以自夸，整个界域之中，如果说起对混沌眼的了解，无人能够出其右！

　　当下焚天老人很是得意的一挥手，本来躲入焚天鼎中的那一朵混沌幽火就再次出现在了孔明的面前，然后就听焚天老人解释道：“孔小子，老夫愿不愿意帮你，全看自己心情的好坏，现在既然是初入你的内世界，就给你几分面子好了，暂且让老夫的孩儿帮帮你。别看小火的灵智不算太高，但是与那些混沌幽火沟通起来，也有着我们所不理解的特殊之处，就让它帮你引引路好了。”

　　所谓的小火，自然是被焚天老人称为孩儿的这一朵混沌幽火了，只要焚天老人不是吹牛皮的话，那么跟着这小火在混沌眼中闯荡，应该是会好处多多的。

　　当下孔明向着焚天老人道了一声谢，就和小火一起出了内世界。有了焚天老人的吩咐之后，小火显然不会再害怕孔明和须流神王了，开始在那一片黑暗空间中十分自如的晃晃悠悠的晃荡起来。

　　不一会儿之后，小火就凑到了一朵混沌幽火的旁边，而这朵混沌幽火则显得极为高兴的样子，和小火一起晃晃悠悠的在前面领路。见到这样的奇景之后，孔明和须流神王自然是再无二话，也就跟在了它们的后面。

　　小火在这个时候确实显得十分给力，它所选择的那一朵混沌幽火，掌握着一个相当不错的空间，当孔明和须流神王再次体验到了那种穿过气泡般的感觉之后，顿时出现出现在他们眼前的这个空间并不算太大，但是整个空间内光灿夺目，全都是裸露在外面的一些纯度极高的天然矿石。

　　这些天然矿石的种类极多，量也不算少，其中最为珍贵的，是十余种界域中十分罕见的特殊金属，如果用在煅造之道上，都是可以用来煅造后天至宝的天材地定啊，价值自然是极大。

　　能够有着这样的发现，孔明和须流神王还有什么好讲客气的？自然是来了一个大搬家，自要是价值较高的矿石，全都被他们卷入到了自己的内世界之中。当裸露在地表的矿石全都被搜刮一空之后，地基下面剩下的都是一些正在孕矿的初阶矿石了。

　　看来，眼下的这个特殊空间应该是充斥着金系元力的，这才能够有着如此多的特种矿石，只不过被孔明和须流神王这么一搜刮之后，就不知道还要经过多少年，才能够再度累积出如此多的稀有矿石了。

　　此行自然算得上是大有收获，孔明和须流神王都比较满意，对于小火的能力也可以说是刮目相看。而且，小火是由焚天老人炼制出来的，它与一般的混沌幽火颇有一些不同之处，就算是进入到了像这样的特殊空间之后也不会消失，完全能够带着孔明和须流神王继续前往下一处地方。

　　当下孔明和须流神王带着小火重新回到那一片黑暗的空间中，而小火也不负重望，再一次晃晃悠悠的向着一朵混沌幽火飘荡了过去。不一会儿之后，就是小火和这一朵混沌幽火在前面带路了。

　　这一次进入的空间，同样是一个光灿夺目的地方，只不过那些光芒的来源并不是金属矿石了，而是因为这个空间是一个完全被冰封起来的世界，所谓灿烂夺目的光芒，全都是由冰山反射出来的。

　　这样的一处地方，对于炼化了冰魄珠的须流神王来说，简直就像是回到了他的主场一样，随着须流神王动用冰魂珠的威能在这个世界中一扫，顿时在这个冰封的世界中找到了不少的好东西。诸如冰冻了亿万年的冰胎、雪灵等奇物，可以说是应有尽有，甚至还有一些特殊的冰属性魔兽，也都被须流神王收到了自己的内世界之中。

　　这些东西对于孔明来说并没有太大的价值，但是对于须流神王来说，冰胎、雪灵等奇物，却能够帮助他施展出一些极为厉害的神通出来，至于冰属性的魔兽，则可以丰富须流神王内世界中的生命层次。要知道须流神王足足被冰封了数个纪元之久，就连性命也差一点没有保住，他内世界中的生命自然是早就灭绝了，现在要想恢复往日的巅峰实力，重整内世界也就是必不可少的一步，这些冰属性的魔兽自然对他有所帮助。

　　这个空间简直就像是为须流神王量身订做的一样，孔明自然不会与他相争，等同于让须流神王来了一个大丰收，然后他们才一起离开了这个空间。

　　接连闯荡两个空间都有所收获，可见小火与混沌幽火之间确实是有着它们所独有的特殊沟通方式。这么一来，孔明和须流神王对于小火可以说是信心大增，迫切的希望它能够再度给他们带来好运。

　　小火似乎是很喜欢受到表扬，在感觉到孔明和须流神王对它大生好感之后，小火自己也显得颇有几分兴奋了，很快就在无数的混沌幽火之中选择了第三朵。

　　也不知道小火与混沌幽火到底是如何进行沟通的，再加上孔明同样是受到所有混沌幽火的欢迎，很快小火就和第三朵混沌幽火一起在前面领路了。

　　见到这样的一幕，须流神王不由得哈哈大笑起来，道：“孔道友，如果旁人知道我们闯混沌眼，居然是如此的轻松，只怕怎么都不敢相信吧？现在老夫越发确定你是有着大气运加身之人了，跟着你一起闯荡肯定是好运连连！”

　　但可惜的是，接下来闯荡的第三个空间，着实是让孔明和须流神王感到意外。

　　这个空间，依然很是漂亮，整个空间内弥漫着五颜六色的各种雾气，色彩斑斓的就像是一个童话般的世界。但可惜的是，这些五颜六色的雾气各自蕴含着不同性质的剧毒，其毒性的腐蚀性之强，就算是对神王级存在也能够造成威胁，哪怕是孔明和须流神王反应神速的马上祭出了元力护罩，却亲眼看着元力护罩以肉眼可见的速度被这些毒气所侵蚀，如果在这样的一个怪异空间内呆的时间过长，对于孔明和须流神王来说简直就是无法承受的。

　　而且，小火进入到这样的一个空间后，它也受不了这些剧毒雾气的侵蚀，如果不是孔明和须流神王及时的以元力护罩将它也保护了起来，恐怕它在进入这个空间后不久，就会因为毒性的侵蚀而彻底的熄灭掉。

　　在这样的一个空间内，自然是不用指望能够有什么收获了，呆久了甚至还会威胁到自己的性命。于是孔明和须流神王连忙带着小火一起退了出来。

　　重新回到黑暗的空间中之后，孔明和须流神王彼此面面相觑，他们总算是明白小火是如何选择那些混沌幽火的了。

　　小火虽然有了一定的灵智，但终究是灵智不高，它也不懂得区分什么是好东西，什么是坏东西，只是极为单纯的认为，一个好看的空间就肯定是好地方！


第1964章 搜刮一空！

　　一个好看的空间，当然不能够说这里就是好地方，有时候越是美丽的外表之下，越是藏着不可预知的风险，像刚才的那个毒雾空间就是最为典型的例子。

　　但是，这样的道理能够和小火说的清吗？而且小火与混沌幽火之间的沟通，顶多也就只是限于好看与不好看的区别吧？它们又怎么懂得什么叫作风险？

　　看来就算有着小火相助，闯荡混沌眼也不是高枕无忧的，但是从总体情况来说，总比漫无目的胡乱闯荡要靠谱的多吧？

　　进入一些看起来好看的空间，有所收获的机率是要大于有危险的，因此放宽标准的话，小火依然算是一个闯荡混沌眼的好帮手。于是，孔明与须流神王并没有责备小火的意思，而是一起鼓励着它，使得小火能够很是得意的继续在前面领路。

　　混沌眼确实是界域之中的绝地，但是在这里要是有所收获的话，其好处也是外界比不了的。眼下既然有着如此特殊的际遇，孔明和须流神王自然是不会随便的放弃了。

　　孔明身份特殊，注定了他要隐姓埋名无法建立自己的势力，因此真要想有什么修炼资源或是一些好东西，只能够靠着自己闯荡搜集了。而须流神王的目的，是要对付风灵神国这样的一个大势力，拿回昔日属于自己的一切，需要动用的资源更是不在少数。能够在混沌眼中得到一些好处，足以为孔明和须流神王在日后的行事打下一个良好的基础，他们自然不会错过这样的一个机会。

　　接下来，自然是在小火的带领下继续不停的拼人品了，好在最终的结果是收获大于风险，孔明和须流神王都获得了极大的好处。当然了，风险也是有一些的，有时候在小火的带领下，还真的是踏入了几处极为凶险的地方，其凶险程度足以达到让神王级存在陨落的地步。好在孔明和须流神王都是有着先天灵宝在手的强者，真要碰到特别凶险的情况，动用先天灵宝之后还是能够闯过难关的，顶多只是让自己显得有一些狼狈罢了。

　　不知不觉间，一个多月的时间就这么过去了，孔明和须流神王已经在混沌眼中闯过了数十个特殊的空间，这样的效率估计是以前的修炼者从来无人达到过的。只不过收获虽大，但是对于孔明来说，他并没有发现任何与炼制天丹的那位神帝存在有关的线索，自然是颇有一些失望。

　　而且，小火虽然一直是极为积极的图表现，但是它的生命层次低了一些，再加上灵智有限，不停的和一些混沌幽火进行沟通，对于它来说也是极大的一个负担，其火焰已经显得越来越暗淡了。

　　孔明与焚天老人进行过沟通之后，知道小火这是精力透支的前兆，顶多让它再辛苦数天，就必须经过一段漫长的时间休养生息，小火才能够恢复到自己的全盛状态。于是孔明和须流神王决定，等到小火不得不休息的时候，也就是他们一起离开混沌眼的时候了。

　　这一段时间所获得的收获已经算是足够多了，但是要把这些收获转化为能够提升自己实力或者是势力的东西，仅仅在混沌眼中是做不到的，最终还是要回到界域大世界之中。

　　这一次，孔明和须流神王在小火的带领下，再一次进入到了一个显得极为美丽的空间中。在这个空间内，生机显得极为旺盛，四下里都是一副生机勃勃的模样，简直就如同繁花似锦的天堂！

　　不过，要是换了那位炼化了火系本源的神帝存在在此，他肯定会觉得这里的一切都是十分熟悉的。因为这样的一个空间，正是被他探索过多次，总是用来采摘一些天材地宝的所在地。而且，与孔秀的相遇，也是在这个空间内。

　　现在，时隔一个多月之后，孔明和须流神王也来到了这里，双方这样算不算是探肩而过呢？否则的话，真要在这个空间内彼此撞上了面，谁知道最终会演变成什么样的一个局面。

　　能够进入到这样的一个空间，对于孔明和须流神王来说，他们自然是感到十分欣喜的。因为这里明显有着各种各样的灵花异草，只要花费一番心思进行搜集，肯定会有着不小的收获。但是让孔明和须流神王感到意外的是，还没有等他们展开行动，身处孔明内世界中的焚天老人，居然主动与孔明沟通了起来，说是要出来看一看。

　　实际上，别看焚天老人放出小火后就是一副甩手掌柜的模样，实际上他是能够和小火心神相通的，就算小火能够表达的意思不算多，但是通过小火的感受焚天老人也能够了解到外界的很多变化。否则的话，他昔日将小火安排在外界，又如何能够起到监视混沌眼空间异变的作用？

　　在进入到这个充满了生机的特殊空间之后，小火确实是有了一些特殊的感觉，而焚天老人也察觉到了。

　　要知道小火被焚天老人炼制出来，其目的就是为了监控那位炼化了火系本源的神帝存在，而这位神帝存在多次进出混沌眼，一直躲在暗中的小火，对其气息已经十分熟悉了，每一次都能够及时的向焚天老人发出警报。

　　眼下的这个空间，是被那位神帝存在当作自己的后花园在经营的，他每一次来到混沌眼，几乎都会顺路到这个空间来看一看，并顺手采摘一些用得着的灵花异草，进出的次数足足有着数百次之多。

　　在进出如此频繁的情况下，眼下这个空间多多少少也是残留了不少这位神帝存在的气息，而且他刚刚离开这里也就一个多月的时间，现在残留的气息自然是比平时更为浓郁，自然引起了小火的注意，从而向焚天老人传递了信息。

　　焚天老人对于炼化了火系本源的那位神帝存在可是十分敏感的，现在得到了信息，知道眼下这样的一个空间是他长期进出的，自然是想出来看一看了。当然了，换一个角度，如果小火感应到的气息，是那位神帝存在此时就呆在这个空间内，焚天老人向孔明传达的信息自然是有多远就要逃多远了！

　　从本质上来说，焚天老人“惜命”的属性，是很难发生改变的。

　　随着孔明的内世界打开，焚天老夫连同焚天鼎，一起从孔明的内世界中飞了出来。

　　焚天老人做为焚天鼎的器灵，虽然可以短时间离开焚天鼎自由活动，但是现在的焚天老人对于孔明可还没达到完全信任的地步，万一他独自出来，却将焚天鼎留在孔明的内世界之中，只要孔明心生歹意，焚天老人难道还能够赤手空拳的对付孔明不成？因此，焚天老人是肯定会让焚天鼎片刻都不离身的。

　　不过，进入到这样的一个空间内，焚天老人还是十分的小心谨慎，他可不敢将自己和焚天鼎的气息留下太多在这个空间内。否则的话，就像他很熟悉那位神帝存在的气息一样，那位神帝存在对于焚天鼎的气息也很熟悉，万一顺藤摸瓜的找上门来，焚天老人可不认为孔明能够保的住他。

　　因此，飞出孔明内世界的时候，焚天老人已经将焚天鼎的气息彻底的收敛起来，整个焚天鼎再也不是那种火光流转的模样，而是火焰全熄显得很是平庸。

　　随着焚天老人控制着焚天鼎在四下里稍稍的转了一圈之后，就听焚天老人连连感叹道：“这个老疯子还真是运气不错，这样的一处好地方都能够被他找到。估计这么多年以来，只要他想炼丹的话，大部分的材料都可以在这里找到吧？难怪进出多次之后，这里都已经留下了老疯子如此浓郁的气息，难不成他将这里当作了自己的药圃？孔小子，你可别讲客气，在这里发现了任何的好东西，就全都收走，千万别给老疯子留下一丝半点！”

　　孔明有些疑惑的看了焚天老人一眼，道：“焚天道友，既然你判断这里是那位老疯子来过多次的地方，可见他是十分的重视这里的，岂有不在这里做出一些特殊布置的道理？如果我们毫无顾忌的出手搜刮，你就不怕惊动了这位老疯子吗？”

　　焚天老人不屑的撇了撇嘴，道：“孔小子，你也不免太过小看混沌眼了吧？这里号称界域起源之地，规则之混乱与复杂远超你的想象，就算老疯子是神帝存在，也无法在混沌眼之外感觉到这里的变化。”

　　说到这里，焚天老人显得很是兴奋的道：“看这里的样子，老疯子还是颇为用心打理过的，有一些好东西他不忍心过份耗用，而是任其自然生长。但是对于我们来说，却没有这个顾忌了，能够搜刮的越是干净越好。哈哈，老夫很是期待老疯子再次来到这里，看到好东西被搜刮一空之后，会是什么样的一副表情啊！”


第1965章 新鲜血液

　　对于焚天老人的这种恶趣味，孔明颇有一些无语。看来，焚天老夫为了躲避他口中的那个老疯子，一直藏身不出也是有着不少怨气的，现在好不容易能够找一个机会给老疯子造成一些麻烦，他自然是显得十分兴奋的模样了。

　　不过，眼下这个空间内的灵花异草虽然多，但是有一些还没有完全成熟的天材地宝要想强行采摘的话，岂不是有着暴殄天物之嫌？

　　焚天老人为了鼓动孔明行事，此时倒是显得一副很为孔明着想的模样，一脸凝重神情的向孔明道：“孔小子，你看这里的天材地宝何其之多？你不是有着炼制天丹的想法吗？怎么能够错过在这里的如此多奇珍呢？日后真要开始炼丹时，如果发现少了某一味灵药的话，你又要到什么地方去找？”

　　孔明心中会有所顾忌，是不想与被称为老疯子的那位神帝存在结怨太深，万一日后被他知道了是孔明将这里的诸多灵花异草全都搜刮一空，孔明还怎么向他讨教关于天丹的事情？不过，眼下有焚天老人相助，孔明自己炼制天丹的可能性随之大增，这总比把希望寄托在他人的身上要强一些吧？

　　再说了，有便宜不占白不占，在这里折腾一番之后，就算神帝存在再怎么神通广大，他还能猜到做下这等坏事的就是孔明吗？

　　心中有了决定之后，孔明也就没有丝毫的犹豫了，和须流神王一起，简直就像是流寇过境一样，将眼下这个空间内的所有灵花异草全都给扫荡一空。甚至基于林莫所独创的丹道理论，孔明将一些生长的极为旺盛的普通药草都没有放过。

　　眼下这个空间内生机旺盛，简直就像是有着木系本源在这里提供能量一样，哪怕普通的药草其药性也不是外界的那些药草能够与之相比的，孔明将其全部打包带走之后，日后用得着的地方应该极多。

　　饶是焚天老人见多识广，也不知道孔明将这些普通药草搜刮一空是为了什么，只能够在暗中向孔明竖了竖大拇指，觉得孔明这种斩草除根的风格很是厉害，日后老疯子见到这里被破坏的如此不成样子，他的表情一定会变得很是精彩。

　　片刻之后，孔明和须流神王就已经将整个空间内的灵花异草全都洗劫一空，然后破开这片空间回到了混沌眼的黑暗空间之中。

　　这一片黑暗，还算不上是混沌眼最核心的所在，只有继续向前，才能够进入到混沌眼的真正核心处。

　　据说在混沌眼的真正核心处，才是整个界域之中最为危险的地方，即使神王级存在进入其中，最好的结果也是九死一生。而且，混沌眼的最核心之处，除了无穷无尽的凶险之外，还从来没有听说过有谁能够在这里活着出来后得到了什么好处的。因此，除非是要挑战在生死之间徘徊的那种独特感觉，很少会有修炼者真正进入到混沌眼的最核心之处修炼。

　　孔明和须流神王都还有无数的事情要做，现在自然不是拿自己的生命去冒险的时候，也就没必要进入到混沌眼的最核心之处了。而且，小火的精力几乎已经耗尽，短时间内是无法帮到孔明他们了，现在也是时候离开混沌眼，结束这一次的冒险之旅了。

　　且不说在小火的帮助下，孔明和须流神王搜刮到的好东西足以用天文数字的财富来计算，仅仅只是能够带着焚天鼎这件先天灵宝离开，就已经算得上是物超所值了，于是孔明和须流神王也没什么好遗憾的，开始原路返回，最终有惊无险的离开了混沌眼。

　　在混沌眼中闯荡的这一段时间内，孔明已经不知不觉的渡过了自己五十岁的生日，回想这三十余年的修炼之路，居然已经走到了如今的这一地步，此等成就可以说是前所未有之妖孽。不知道孔明在迎来自己百岁寿辰的时候，他又会成长到什么程度呢？

　　对于无数的修炼者来说，百岁只不过是代表着修炼之途的刚刚起步，但是孔明很有可能就已经到达了终点吧？

　　不同的人之间真的是没办法进行比较的，因为天赋的巨大差异，已经注定了不同的人会站在不同的层面之上！

　　在安全的走出了混沌眼之后，孔明和须流神王接下来要前往的地方，当然就是西界域了。

　　孔明为了寻找天丹的下落，须流神王为了夺回自己的失去的一切，都注定了他们要向风灵神国下手。而作为风灵神国死对头的牵星神国，再加上还有着与牵机神王的关系，无疑都说明只有牵星神国才是最适合孔明和须流神王落脚的地方，他们还可以联合牵星神国一起向风灵神国发难。

　　于是，孔明在祭出飞星轮之后，就向着西界域的牵星神国而去，相信不久之后，迎接孔明的将是神国之间的大战！

　　界域虚空实在是太过广阔了，即使是以飞星轮的速度，从混沌眼到西界域也要一年多的时间。在此期间，孔明和须流神王除了闭关之外，也没有什么事情好做。好在混沌眼之行他们的收获都不小，趁着这个机会闭关修炼将之消化一下也好。特别是须流神王刚刚醒来，要想完全的恢复到自己的巅峰状态，也确实是需要长时间闭关调整一下了……

　　正当飞星轮在界域虚空中不停飞行之时，在界域虚空中的某个神秘区域内，猛然间裂开了一道空间裂缝，只见一名身着火红长袍的老者，与身着一身儒衫，丰神如玉的孔秀，一起从这道空间裂缝中穿行而出。此时距离他们不远处的虚空之中，正有着一座巨大的神殿悬浮在虚空中。

　　只听红袍老者哈哈一笑，洪声道：“孔道友，让你见笑了。由于路途实在太远，足足耗时数月时间才能够来到这里，着实是慢了一些。如果是擅长空间之道的空冥道友，相信在同样的距离之下，他的耗时只需要老夫的十分之一。”

　　孔秀微微一笑，道：“炎极道友实在是太过谦虚了，能够以肉身连续破空飞行如此远的距离，着实让孔某大开眼界。孔某刚刚进入现在的这个境界并没有多久，对于力量的掌控还不是很熟悉，现在有了炎极道友珠玉在前，孔某已经算得上是收获颇丰了。”

　　红袍老者，正是封号“炎极”的炎极神帝，他是炼化火系本源成就神帝之尊的，在空间之道方面确实不算是特别的擅长，但是做为神帝存在，他已经不知道存在了多少年了，即使是所谓“不擅长”空间神通，但是对于空间之道上的理解，也不是其他修炼者能够与之相比的，孔秀随着他一路破空而来，确实是获益良多。

　　孔秀的修炼之途和孔明颇有一些相似，都是靠着自身妖孽般的天赋，一路突飞猛进的向上快速提升，在一些修炼常识方面的积累难免会有所不足。现在有一位神帝存在就这么在身旁施展神通，对于孔秀来说他就算只是看着，也能够领悟到不少的东西。

　　炎极神帝倒没有在孔明面前显摆的意思，指着不远处的神殿道：“孔道友，即使你已经达到了如今的这一境界，那么这神帝殿之中，就会有你的一把交椅！只要孔道友坐上了这把交椅，也就站在了一个与以前不同的层次之上，能够参与到一些大事之中了。对了，还有几位道友需要向孔道友介绍一下。哈哈，说起来，我们这几个老家伙也实在等得太久了，确实是需要一些新鲜血液来加入。哈哈，像孔道友如此年轻而充满活力，足以给我们这些老朽带来不少的冲击了，让我们的心态也能够变得年轻一些。”

　　孔秀拱手一礼，道：“孔某不过是末学后进，需要学习的地方还有很多，更希望各位同道能够多多指教。”

　　随着孔秀与炎极神帝的对话声中，他们在身形一晃之后，就已经出现在了神帝殿的大门之前。而炎极神帝身上的气息一阵涌动，神帝殿的大门就自行打开，然后炎极神帝向孔秀做了一个请的手势，就一起进入到了神帝殿内。

　　神帝殿内极为的空旷，但是孔秀的目光，并没有被摆在中间的那几把大小不同的椅子所吸引，而是第一时间抬头看着神殿顶部的那一副巨大星图。

　　这副星图是由先天灵宝先天图所化，而先天图是最为罕见的能够自行成长的先天灵宝，一直随着界域的变化而变化，而孔秀对于先天灵宝一点也不陌生，一踏入神帝殿就被这件顶阶的先天灵宝给吸引也是正常的事。现在不需要炎极神帝多作介绍，孔秀也能够知道这神帝殿是何等不凡的一个所在了。

　　此时，神帝殿中响起了一个洪亮的声音：“欢迎孔道友来到神帝殿，数百纪元以来，终于有着新鲜血液加入进来，老夫等人在此对孔道友表示极大的欢迎！”


第1966章 第九把交椅

　　这个洪亮的声音，就像是神帝殿的主持者一样，也许在诸位神帝存在中也是领军人物吧？

　　而随着这个洪亮的声音响起，神帝殿已经摆放着的八把交椅之中，站起来了一个巨大的身影，随着他一挥手之后，原来排成一个圆圈的八把交椅顿时有所变化，在其中加入了第九把交椅之后，依然是排成一个圆圈的模样。

　　只听洪亮声音继续道：“欢迎孔道友在新交椅中入座！我等同道之间，不分大小，也无先后的排序，彼此之间地位相同。每一个纪元，各有一位道友轮值负责联系诸位同道，需要坐镇神帝殿。老夫凤阳，恰好在本纪元内轮值，能够喜迎孔道友的加入，相信之后的无尽岁月中，这都是一件值得夸耀的事情啊。”

　　这位凤阳神帝既然向孔秀发起了邀请，当下孔秀也没有讲客气，就这么和炎极神帝一起上前，各自坐在了一把交椅之中。

　　孔秀打量了一下四周，眼下虽然摆放着九把交椅，但是加上孔明在内，也只有五把交椅坐着有人，另外四把交椅则是空着的。

　　只听凤阳神帝洪声解释道：“如今有了孔道友的加入，整个界域之中，能够让我等称之为同道的，总共也就这么九位了。由于界域实在太大，除了轮值之人必须镇守神帝殿之外，其余诸位道友如果有事情需要处理，完全可以自由的活动。现在有孔道友加入我们，老夫已经将消息传递出去，只要是来得及赶回来的同道，都会回来见上孔道友一面。哈哈，现在有了孔道友加入之后，我等的人数总算又恢复为了单数。日后再有什么事情需要进行表决的时候，也就不会出现四对四这种让人觉得尴尬的局面了。”

　　孔秀站起身来，向着四周团团作了一揖，道：“孔某初来乍到，有很多东西都不懂，如何有什么做的不对的地方，还希望各位道友能够多多海涵。”

　　孔秀礼数摆的十足，眼前的几位神帝存在自然是一一上前与他见礼，也算是彼此之间相互认识了。

　　凤阳神帝是神帝存在中的老牌神帝，如果论年岁之长，他是足以排入前三之列的。

　　凤阳神帝有着十分纯正的神凤血脉，拥有涅槃重生的天赋技能，保命能力之强在神帝存在中也是属于顶尖的。而且，凤阳神帝炼化的是阳力本源，力量属性威猛无匹，真要论实力强大的话，他在神帝存在中也是位于前列的。

　　至于炎极神帝，他炼化的是火力本源，与孔秀之间已经算得上是十分熟悉了，自然是不用再多作介绍。

　　坐在孔秀左手边的有一位神帝存在，身形并不算高大，坐在椅子上居然双脚还够不到地面上。神帝殿中的这九把交椅，都是根据各位神帝存在的不同种族而量身设置的，大小本来就不一样，按道理说不可能出现这种不合身的情况。不过，这位神帝存在的身形比起人族还要小一些，如果按照他的身形来设置椅子的话，那么神帝殿中的九把交椅之中，无疑就是他的椅子最小了。

　　估计这位神帝存在是很在乎面子上的事情，他不愿意自己的交椅看起来最小，而随着孔秀加入之后，九位神帝存在中已经有着四位人族了，那么这位神帝存在让自己的交椅和人族的尺寸一样，在神帝殿中也就不显得那么突兀了。

　　不过，别看这位神帝存在个子最小，但是他炼化的却是金系本源，封号金光神帝，仗着金系本源锋锐无匹的特性，其攻击力之强在神帝存在中也算得上是无双无对，也是神帝存在中唯一的一个火爆脾气，显得一副心眼儿不多的样子。

　　与金光神帝隔着两把交椅的位置，端坐着一位看起来极为威严的老者，孔秀看不出来他是什么种族，但是他的身上隐隐有着雷光闪动，看起来极为的威武不凡，其封号被称为雷波神帝。

　　这位雷波神帝炼化的是雷系本源，一旦出手任何攻击都可以伴随着雷霆之威，要说气势之强，神帝存在中自然是以他为第一了。

　　目前在神帝殿中的神帝存在，加上孔秀的话就是这么五位了，其中孔秀与炎极神帝都是人族，而炼化了空间本源的空冥神帝也是人族出身。另外还有一位人族的神帝存在，据说是有什么要事需要处理，滞留在了界域的极边缘之处，是不可能赶回来与孔秀见面的了，要想与孔秀相识还需要另找机会。

　　九位神帝存在之中，人族神帝就有着四位，可见界域之中人族之强势，不愧为整个界域中整体势力最为强大的一个种族。

　　人族没有任何的种族天赋，但是胜在人口众多，基数一大出现天才的可能性就高，再加上人族在悟性方面确实有着独到之处，能够集众家之所长，发展壮大到如今这一地步也是理所当然的。

　　诸位神帝存在之间相互介绍着，孔秀自然也要交代一下自己的情况了，当他说到自己是从一个中阶位面一步一步飞升上来的，其余几位神帝存在不由得啧啧称奇，觉得孔秀能够从一个中阶位面成长到如今这样的层次，实在是极为难得，不仅说明孔秀的天赋是何等的优秀，也证明他必定是历经了不少的凶险，这才站在了如今的这个高度之上。

　　最后孔秀坦言，他是在飞升界域之后，于机缘巧合之下获得了时间本源，这才能够顺利的一路突破，最终踏足到了神帝境界。至于孔秀获得时间本源的过程与方式，孔秀并没有细说，其余的几位神帝存在也不会细问。毕竟神帝存在也有着自己的私隐，而本源之力更是神帝存在的力量之源，在这方面有所隐瞒，几乎是每一位神帝存在都会做的事情，因为没人愿意将自己所有的底牌全都暴露在别人面前。

　　按照孔秀的解释，他是在获得时间本源后，因为能够改变自身的时间流速，所以看似他还不足千岁，在修炼界算是极为的年轻，但是实际修炼的时间并不短，别人修炼一年，他却相当于修炼十年，这才能够如此之快的就踏足到神帝境界。

　　时间法则做为界域之中最为玄奥的法则之一，时间本源自然也是最为强大的本源力量了，孔秀既然有缘得到时间本源，那么他获得的好处大一些，旁人就算想羡慕也羡慕不来。

　　而事实上，就算孔秀加入到了神帝殿之中，他也没有将自己的全部秘密全都合盘托出。

　　孔秀得到时间本源是真的，利用时间本源进行修炼也是真的，但实际上孔秀现在的修为境界还停留在神王巅峰层次，并没有真正的踏入到神帝境界，也没有彻底的炼化时间本源。不过，孔秀有着五行之体，这种特殊的体质使得他和孔明一样，越阶挑战根本就不算什么难事。因此，就算孔秀还停留在神王境界，但是他散发出来的气息，以及展现出来的实力，就是货真价实的神帝存在，凤阳神帝等人根本没有丝毫的怀疑他。

　　以孔秀现在的实力，他确实是有资格坐在神帝殿之中的，倒说不上孔秀是刻意的欺骗炎极神帝、凤阳神帝等人。

　　随着孔秀与几位神帝相互之间认识了之后，大家自然是相谈甚欢，彼此进行着交流。

　　不一会儿之后，随着神帝殿的大门一开，又有一位神帝存在赶了回来。如果此时是孔明在场的话，他对这位神帝存在一定不会陌生，正是曾经追击过孔明的空冥神帝。

　　空冥神帝、奇水神帝等几位神帝存在，相对来说是年岁较为年轻一些，他们虽然与现在的界域修炼界也不知道隔了多少代，但是在世俗的影响力还是有一些，为了探寻孔明的消息，这一段时间空冥神帝、奇水神帝等几位神帝存在一直在外，施加压力寻找孔明这个飞升者的下落。

　　谁知道还没有打探到与孔明有关的事情，就从神帝殿中传来了消息，炎极神帝巧遇一位孔姓飞升者，如今都已经是神帝存在了，因此邀请他加入神帝殿，希望各位同道能够回到神帝殿共商大事，顺便也于新道友相识。

　　接到这个消息之后的空冥神帝，还真的是颇为感到吃惊，因为他怎么也想象不到，那位孔姓飞升者，是如何这么快就晋升至神帝境界的？

　　就算按照搜集得到的消息进行分析，这位孔姓飞升者不仅有着先天灵宝在手，还得到了本源之力，但仅仅只是炼化这些都是需要极长时间的，怎么可能这么快就获得晋升呢？

　　空冥神帝心中好奇，再加上他又是擅长空间之道，能够最快赶回神帝殿自然也是很正常的。不过，在空冥神帝见到孔秀之后，就算他身为神帝存在，也不由得脸色突然一变，问道：“你是谁？”

　　孔秀拱手一礼，很是客气的道：“小弟孔秀！”


第1967章 混沌十二界

　　孔秀与空冥神帝之间的对话，看起来没有什么特别的，但是其余的几位神帝存在却都是为之一愣。

　　因为诸多神帝存在之中，空冥神帝是唯一与孔姓飞升者见过面的，他怎么会不认识孔秀呢？

　　虽然修炼者改变容貌是一件很容易的事情，但是气息却不是那么容易改变的，特别是像空冥神帝这样的神帝存在，只要是与他见过一面的，他怎么都不可能认错，为什么在这个时候却表现的像是不认识孔秀一样呢？

　　要说孔秀冒充孔姓飞升者，自然就更不可能了，毕竟孔秀可是货真价实的神帝存在啊，非要给自己弄一个飞升者的名号又能够有什么好处？

　　此时孔秀如此镇定的模样，倒是让空冥神帝接下来不知道要怎么说话才好。良久之后，空冥神帝才苦笑了一下，道：“世事还真是凑巧，想不到孔道友居然也是姓孔，也有飞升者的身份，同时还一样是人族出身。嘿嘿，什么时候，下界人族如此的天才辈出了？”

　　空冥神帝这么一说，孔秀也显得是颇感兴趣了，他迳直开口问道：“空冥道友，你的意思是说，还有一位姓孔的人族飞升族，是大家十分关注的？哈哈，难怪炎极道友一见孔某，就直接问我是不是姓孔，原来这其中还有这么一段缘故啊。既然是如此有缘，不知道空冥道友口中的这位孔姓飞升者，到底是怎么一回事呢？”

　　现在孔秀已经算是神帝殿中的一份子，空冥神帝倒也没有对孔秀有所隐瞒，于是将先天图可以监控界域中的先天气息的秘密合盘托出，并且讲述了当初是如何被这位孔姓飞升者从自己眼前逃掉的过程。

　　最后，空冥神帝解释道：“孔道友，我等追寻这位孔姓飞升者的目的，倒不是说觊觎他身上的先天之物，只不过实力达到我等这样的层次，身上所肩负的重任并不是普通修炼者所能够明白的，而先天之物是提升我们界域整体实力的重中之重，使得我等不得不特别关注。到了大劫临头之时，每一件先天之物的力量，都将是至关重要的！”

　　空冥神帝说到这里的时候，几位神帝存在都显得面色十分凝重，于是孔秀也以郑重的口气问道：“空冥道友口中所说的大劫所指何事？可否告之孔某详情？”

　　这时凤阳神帝在一旁道：“孔道友做为飞升者，晋升至现在这个境界并没有多久，那么界域之中的很多秘辛并不知情，也实属正常。不过有一点老夫很想问一下孔道友，那就是孔道友觉得界域之大，是不是整个世界的全部呢？”

　　孔秀沉吟了片刻，答道：“孔某在中阶位面修炼之时，曾以为天地之大，近乎于无边无际，但是随着实力的是提升，终于知道自己所在的世界，不过是一方囚笼罢了。待得孔某突破自我，进入到了高阶位面之后，就觉得昔日所在的中阶位面，不过是一岛一隅之地罢了。可是随着修为继续的提升，才知道在高阶位面之上，还有一个更加无边无际的界域大世界！现如今，孔某已经飞升至了界域大世界，但是足迹所过之处，还不足界域大世界的百分之一，更惊闻界域大世界的边际一直是在不停的扩张之中，方知这一方大世界才称得上是真正的无边无际。但是，如此无边无际的一个界域大世界，是不是就是世界的全部呢？孔某对此已经心生敬畏，实在是不敢随便胡乱猜测。”

　　凤阳神帝点了点头，道：“我辈修炼者，越是修炼越会觉得自己的渺小，虽然常常自夸修炼之途等同于逆天行事，但是天道之威的不可测，绝非人力所能够抗衡，哪怕我等拥有了本源之力，也依然是如此。孔道友既然已经到了如今这个层次，那么迟早也会知道，界域大世界并非是这世间的唯一，在茫茫无尽空间中，能够与我们界域大世界相提并论的大世界，足足有着十二个之多，也被我们统称为混沌十二界！”

　　“这混沌十二界的存在之久，根本无法考证，不过十二界之间形成的时间各不相同，大小疆域也有所区别，因此我们各不同的十二界各自取了名字，比如我们这一界就被称之为盛混界。”

　　“混沌十二界各自之间距离极远，被混沌虚空分割开来。相比较之下，界域虚空简直就像是门前的一条小水沟，根本无法与混沌虚空相提并论，即使我等纵其一生，也很难从混沌虚空中顺利穿过，因此在正常情况下，混沌十二界各自之间是互不干扰的。不过，混沌十二界相依相绕而生，彼此之间一直按照一定的规律循环往复，再加上每一个界域都是在不停的膨胀之中，每隔一断时间，总会有界域彼此相邻，相互之间影响着。”

　　“无数纪元以来，虽然经过我们不停的探索，也无法弄清楚其余十一个界域到底是什么样的情况，勉强能够称得上较为熟悉的界域也就只有三、四个。要知道每一个界域本身都是无比广阔，仅仅只是自身所在的界域都谈不上完全探索明白，那里还顾得上其他的界域？但是有的界域中诞生的修炼者，天生就侵略成性，他们以杀戮为修炼之途，当他们在自己的界域之中再也无处杀戮的时候，自然就把目标盯向了其他的界域，因此界域之间，也是有着战争的！”

　　“混沌十二界的运行有着一定的规律，每隔一百零八纪，就会有两个界域接近到彼此相邻距离，然后十二个一百零八纪元做一循环。当然了，所谓的相领距离，也只是勉强达到我们有能力让两个界域互相接触的程度。实际上有不少界域，即使到达了与我们相邻的最近位置，但是我等花上此期间的全部时间，也无法接触到另一个界域，这也是我等只对三、四个另外的界域有一定了解的原因。”

　　“而我们盛混界最不幸的一点，就是能够与我们相邻最近一个界域，恰好是杀戮成性的魔混界！因此，每隔一千余纪元，当魔混界靠近我们盛混界的时候，就是界域大战发生之时，也可以被称之为我们界域的一场大劫！”

　　孔秀听闻了凤阳神帝的这一番解释之后，果然间神色一变，道：“居然还有这等事情？为何在界域之中从来没有听闻过？”

　　凤阳神帝叹口气道：“这等层面的大劫，外界自然是毫不知情，也只有达到了我等这样的境界之后，才有资格参与到其中。事实上，每一次的界域大战，都发生在两个界域之间的混沌虚空之中，因此有资格参加的也就只有神帝存在，其余诸如神王境界的修炼者，就连充当炮灰的资格都没有。如果我等无法在界域大战的时候御敌于界域之外，一旦让敌方的顶尖存在闯入到了盛混界之内，其灾难性的后果可想而知！”

　　这时空冥神帝在一旁补充道：“由于不同的界域之间相隔太远，除了我们神帝存在之外，其他修炼者根本没有能力横度混沌虚空。不过，如果我等无法抵御魔混界的入侵，那么魔混界的那些顶尖存在，完全可以将魔混界的生灵收纳到内世界之中，再转移到我们盛混界来。到时候，盛混界的全部生灵，都将会面临到无边的灾劫。所以，我等肩头所背负的重任，就是要御敌于盛混纪之外！因此，真要到了界域大战爆发的时候，每一分力量都是至关重要的，一旦我等不敌，也就是盛混界覆灭之时！”

　　孔秀沉声问道：“这么说来，局面应该是对我等不利了？”

　　凤阳神帝点了点头，道：“魔混界的那些生灵，是以杀戮之道进行修炼，战斗力确实要在我们盛混界之上，与他们进行对战，我等处于下风是十分正常的事。嘿嘿，有修炼者说修炼到像我等这样的境界，已经是不死不灭的存在了，但事实上哪来的不死不灭？寿元耗尽的神帝存在从来没有出现过，但是战死在混沌虚空中的神帝存在，却不是少数。”

　　这时炎极神帝在一旁叹了口气，道：“孔道友，你可以用神识扫一扫神帝殿侧后方的神墓，就知道无数纪元以来，为了抵御敌方的入侵，我们盛混界付出了多大的代价。”

　　孔秀闻言之后，自然是释放神识向着神帝殿外一扫，果然发现了神墓的存在。

　　神墓相当于是界域虚空中的一处独立空间，所占据的空间大小要远远的超出神帝殿，其中竖立的如同高山一般庞大的墓碑，至少也有着百余座之多。除此之外，还有十余座器冢，埋藏的居然都是先天灵宝！

　　看来，不止是神帝存在不是不死不灭的，就连先天灵宝也不是永恒的，只要碰到的对手足够强大，又有什么是不能够被破坏的呢？


第1968章 最大秘辛

　　孔秀知道先天之物有着三十六大周天，七十二小周天之说，也就是说先天之物总共也就只有一百零八件，现在神墓的器冢之中，已经埋葬了十余件之多，再加上还有一些喜欢隐世不出的先天之物，可见就算是像凤阳神帝他们这样的神帝存在，手头上的先天之物也不会太多。

　　也难怪他们会如此关注另外一个姓孔的飞升者了，既然有一个身怀数件先天之物的修炼者，岂有不对他特别关注的道理？能够多得几件先天之物相助，面对即将到来的界域大战，自然是有所帮助的。

　　每隔一千余纪元，就会暴发一次界域大战，时至今日已经陨落了百余位神帝存在，可见这样的界域大战持续时间之久，对每一位神帝存在来说，都是压在他们肩头无法放下的重担。

　　孔明将神识收回之后，沉声道：“既然有如此多位前辈为我等做出了榜样，那么孔某不才，自然要为之贡献自己的一份力量了。诸位道友，但凡有需要用到孔某之处，还请直言！”

　　凤阳神帝点点头道：“有孔道友这样的新鲜血液加入，对于随时都有可能暴发的界域大战来说，我等总算是多了一大臂助。说起来，老夫经历过的界域大战，至今已有十余次了，最开始一起并肩战斗的道友，至今只剩下雾风道友一个。雾风道友炼化的是风系本源，保命能力之强，算是我等之中最为优秀的。不过，真要想应付界域大战，仅仅靠着保命能力是不行的，还要我等舍得付出足够的代价，才能够挡得住来自于魔混界的进攻。”

　　孔秀听闻凤阳神帝的言下之意，忍不住问道：“听凤阳道友所说，似乎界域大战很快就要爆发了？”

　　凤阳神帝点了点头，道：“孔道友在这个时候加入我们，对于你来说不知道是幸运还是不幸，因为按照时间来推算，本纪元之内，就是魔混界攻来之时！而且在接下来的三个纪元内，都是我们盛混界与魔混界相邻之时，对方将会持续不断的发起攻击。好在我等手中有先天图坐镇，不论对方从什么方位接近我们盛混界，都逃不出先天图的监控，能够助我等一直拒敌于混沌虚空之中。”

　　听了凤阳神帝的解释之后，孔秀再次抬头看了看神帝殿顶部的先天图，不得不感叹先天灵宝在界域大战中能够起到的作用确实是至关重要的。而且，先天灵宝的威能，也只有在神帝存在手中才能够发挥的淋漓尽致吧？

　　孔秀想到这里的时候，不由得对那位至今还不知其来历的孔姓飞升者颇感兴趣了。同为孔姓，而且都是最近才飞升上来的，不仅仅自身实力超群，还能够身怀多件先天之物，这明显就和自己一样，是有着大气运加身的啊。不知道和这位孔姓飞升者，什么时候才有机缘见上一面呢？

　　当然了，现在的孔秀绝对不会想到，他在天元大陆开创的孔氏家族，居然会在数百年后诞生像孔明这样的妖孽之才，以比他这个先祖还要更为耀眼的表现，一步一步的追寻到了界域之中。也许，真要到了孔秀与孔明相见之时，孔明已经是不输给孔秀的强大存在了吧？

　　这时只听凤阳神帝继续道：“抵御魔混界的入侵，是我等不可推卸的责任。至于界域之中的世俗事务，我等从来都不会插手其中，就算是界域之内的各种大战，我们也一向不管，甚至是鼓励这样的战斗要时常进行。因为强大的修炼者，只能够在不停的战斗之中成长起来，真要是有一位精通战斗的同道出现，对于我们的帮助才是最大的。孔道友，你是刚刚加入我们的新鲜血液，在经验方面肯定是稍有欠缺，因此战场上最为危险的地方我等是不会让你去的，而这一次的界域大战你更多的是要吸收经验，等到我们这些老家伙都不在了之后，接下来守护盛混界的重任，就要由你们这些后来者扛起来了！”

　　凤阳神帝能够参加十余次的界域大战，目前所有的神帝存在之中，只有孔秀还没有见过的雾风神帝，能够在年纪上超过凤阳神帝，因此凤阳神帝绝对有资格以这种托孤似的语气说话。

　　孔秀能够成长到如今的程度，自然也是惊才绝艳之辈，就算是初次踏入到这样的一个层次，但是要让他认命般的只想着防守，他显然是不怎么愿意的。只见孔秀眼中的精芒一闪，问道：“既然是要暴发界域大战，难道我等就只能够被动的防守，却不能反攻魔混界吗？”

　　孔秀的话音一落，一直没有说话的金光神帝，突然间拍了一下自己的大腿，洪声道：“说的好！凭什么我等就不能够反攻？事实上，历次大战之时，除了抵御对方的进攻，为了缓解防守时的压力，也有主动向对方发起进攻的时候。上一次界域大战，老夫差一点就攻入到了魔混界之中，至今思之仍然觉得好生可惜。哼，真要让老夫冲入到魔混界之中，就算舍掉这条性命，也必定闹他一个天翻地覆，破坏掉魔混界的根基！”

　　金光神帝是神帝存在中脾气最为火爆的，他能够有着现在这样的表现，倒是一点也不出孔秀的意外。不过，凤阳神帝在这个时候却叹了口气，道：“金光道友所说的虽然是事实，但是论整体实力，毕竟还是我们盛混界要弱上许多，发起反攻是迫不得已而为之，这其中的凶险实在是太大了，就算付出牺牲也改变不了敌强我弱的事实。现在我们有孔道友这个新鲜血液的加入，才好不容易凑齐了九把交椅，反观魔混界那边，可是有着十三神魔帝存在。而且，时隔千余纪无，谁知道魔混界会不会也有新鲜血液的加入呢？”

　　凤阳神帝所说的神魔帝，自然是指魔混界中的顶尖存在了，其地位相当于盛混界的神帝存在。既然魔混界那边有着十三神魔帝的话，那么足以说明魔混界的整体实力，确实是要超出盛混界不少的，如果对方真要是不计一切后果倾巢而出的话，盛混界还能不能够守住，绝对是一件难说的事。

　　说白了，盛混界能够抵抗魔混界这么久，就是因为处于防御的地位，而魔混界的那些神魔帝是远道攻来，就算整体实力强于盛混界，也不是那么容易得手的。而且，魔混界的本界之中，不可能不留神魔帝坐镇。否则的话，真要被盛混界这边的神帝存在来一个偷袭，就算能够侵入到盛混界，但是魔混界的根基收损，对于魔混界来说也是得不偿失的。

　　总之，界域大战看似规模不大，只有双方的顶尖存在投入其中，但是其复杂之处，绝不是表面看起来那么简单。无数纪元以来，爆发的界域大战也不知道有多少次了，这其中发生了多少可歌可泣的故事，如今的后辈无法全数知晓，但是只要看一看神墓，现如今的这几位神帝存在，就能够感觉到肩头的重任是何等重要。

　　到了界域大战爆发的时候，先天之物是足以影响战场走向的重要筹码，到时候别说是孔明这样的飞升者了，就算是界域之中的那些老牌神国，也必须将先天之物都贡献出来，以应付这一场大战。只不过这样的顶尖机密，界域之中有资格接触到的并不多，哪怕是神王级存在，也有好多对此好不知情。

　　说白了，能够有资格对界域大战做出贡献的，也要你有先天之物在手才行。

　　像孔明这样的手中握有先天之物的飞升者，算得上是一种不可控的意外，因为飞升者肯定不知道界域大战这等层次的机密，而他得到先天之物后，自然是要应付各种各样的强取豪夺，对于神帝存在也不会有丝毫的信任，这才会东躲西藏，使得诸位神帝存在也不得不发动世俗力量寻找他的存在。只要在界域大战爆发之前能够找到孔明，那么盛混界的力量也就有所提升。

　　值得庆幸的是，界域大战虽然在本纪元内就将发生，但是盛混界与魔混界就算已经相邻，之间的距离也是极远，就算是神魔帝杀过来也需要漫长的时间，每一次界域大战爆发的时间有着数十万年、甚至是数百万年的时间差也一点都不稀奇。因此，留给诸位神帝存在的时间还有，他们依然可以不断的寻找那位不知所踪的孔姓飞升者。

　　当然了，留给孔明的时间也足够，在界域大战爆发之前，足以让孔明成长到一个更高的层次。

　　就在孔秀刚刚接触到界域之中最大秘辛的同时，孔明正驾驶着飞星轮飞行在界域虚空之中。现在的孔明，还需要继续努力奋斗，只有他也站在了顶尖存在，才有资格参与到界域大战之中！

　　※※※


第1969章 炼制天丹的机率

　　飞行途中没有什么事情可做，当孔明设置好了飞星轮自动飞行之后，他就和须流神王各自进入到了闭关之中。

　　须流神王需要闭关恢复自己的全盛状态，但是对于孔明来说，短时间内他很难提升自己的实力，干脆趁着焚天鼎已经收纳到内世界之中的这个机会，与焚天老人探讨一下丹药之道好了。

　　焚天老人虽然同意跟随孔明而去，但是他与孔明之间更像是合作的关系，自然不会受孔明的掌控。不过，孔明的内世界之中天丹众多，焚天老人对其十分感兴趣。而且，多件先天之物同在孔明的内世界之中，使得焚天老人感觉到了一种很久没有感觉到的热闹氛围。

　　特别是焚天老人感应到孔明的内世界之中还有阴力本源与土系本源两大本源之力后，更是对孔明有一种刮目相看的感觉。

　　妖孽到如此程度的修炼者，焚天老人真的是从所未见，这小子如无意外的话，成为神帝之尊应该是没有任何问题的吧？

　　只要这小子真有如此本事，那么跟着他也算是安全的，因为以孔明所表现出来的资质，他一旦成为神帝之尊，必定在神帝存在中也是属于出类拔萃的！

　　当然了，焚天老人并不知道孔明的真正修为还停留在封神境界，否则的话他会更高看孔明几个层次，到时候还有没有那个胆量与孔明冷眼相对，都难说的紧了。

　　但不管怎么说，当孔明的神魂分身进入内世界，向焚天老人讨教丹药之道时，焚天老人虽然还是摆出一副冷面孔，但实际上在心中对待孔明的态度已经有所软化，即使语气依然不怎么好，却已经是真心实意的与孔明进行讨论了。

　　按照焚天老人的说法，炼制天丹并没有固定的丹方可循，像天丹这种后天生灵之所以能够成形，最重要的因素是机缘。只要凑巧在炼丹的时候机缘到了，一旦引来雷劫之后，丹药渡劫成功之后就是天丹了。

　　至于天丹的品质高下，并不取决于炼丹时的材料品质，而是天丹成形后的成长程度。成长越快的天丹，其品质自然也就越高，以孔明内世界中的十枚天丹为例，暂时是以天木丹为尊，已经能够化形为十六、七岁的少年，而天水丹、天金丹则次之，能够化形为十三、四岁的少年。

　　至于其余的天丹，天时丹和天空丹，在孔明得到的时候就已经化形为小娃娃的模样，但是这两枚天丹涉及到的是时间和空间这两大至高法则，论成长速度比起其他的天丹要慢，至今看起来也没什么太大变化的样子。不过，真要让天时丹与天空丹成长起来，到了演化世界的时候，这两枚天丹将会是主力中的主力。

　　其余诸如天元丹、天机丹、天魂丹、天风丹、天火丹等，孔明在得到的时候还没有化形，但是蕴养在内世界中这么多年之后，这五枚天丹已经先后化形成功，只不过此时还是婴孩的模样，顶多只能够做到蹒跚学步的程度，距离完全成长起来还远得很。

　　不管怎么说，孔明内世界中这些形形色色的天丹，让焚天老人也有了大开眼界的感觉，要知道焚天老人自界域诞生以来就已经存在了，但是经他手炼制出来的天丹也就只有三枚，如何能够与孔明的这十枚天丹相比？

　　就算是炎极神帝以他的神帝之尊，也只不过是在机缘巧合之下炼制出来了一枚天丹，就更不可能和孔明相提并论了。

　　孔明在亲身经历过丹道大比之后，又炼制出来了新型神君丹，虽然还没有证实这种新型的丹药是不是神丹品质，但是对于孔明来说他已经算是勉强跨入了神丹师的门槛了，但就算是如此，想要炼丹出天丹也不是一件容易的事。

　　焚天老人已经明确向孔明表示，要想炼制天丹，唯一能够指望的就是运气！

　　只要孔明尽可能的多次尝试炼丹，那么运气到了之后，炼制出天丹也就有机会了。而且孔明有着旁人无法比拟的优势，那就是他的内世界中有着多枚天丹，在天丹气息的影响之下，能够触发炼制天丹的机率自然是大大增加。现在更是有了另外的一大优势，那就是焚天老人愿意动用焚天鼎帮助孔明炼丹，这么一来炼制出天丹的机率又能够得到倍增。

　　但就算是如此，要想炼制出天丹，没有成千上万次的尝试，也很难获得成功。这完全就是一个机率的问题，只要机率到了，自然能够成功，如果没有碰到这个机率，尝试再多次也不会有任何的机会。

　　总之，孔明要想成功的话，就要坚定自己的信念，不停的进行尝试，只要运气来了，炼制出天丹也就成为了可能。

　　有了这样的认知之后，孔明自然是不会浪费时间了，当即就在内世界之中，直接摆开架势开始炼丹。

　　经过在混沌界中的闯荡之后，孔明手中的天材地宝着实不少，再加上有焚天老人从旁指点，孔明想要炼制神丹的话，根本不用担心丹方的问题。

　　在考虑一番之后，最终被孔明选中进行炼制的，是比神君丹更高一个层次的神侯丹。

　　神侯丹能够提升修炼者晋级神侯境界的机率，算是界域神丹中最高层次的丹药了。在神侯丹之上，还没有听说过神王丹的存在。事实上要想晋升至神王境界，必须靠修炼者自身的努力，丹药之助已经无法起到作用了。

　　炼制神侯丹所需要的材料，没有一样不是顶尖的天材地宝，但是孔明手中并不缺少这些，现在为了有炼制出天丹的机会，更是不在乎会不会造成浪费了。

　　在焚天老人的帮助之下，焚天鼎燃起了熊熊火焰，使得孔明不得不在自己的内世界中开辟出来一个独立的空间，否则以焚天鼎如此炽热的火焰，足以改变孔明内世界中的环境，还是开辟出一个独立空间，集中火力进行炼丹更为安全一些。

　　随着一件件天材地宝如同流水一般的投入到焚天鼎之中，孔明正式开始炼制起了神侯丹。

　　炼制神侯丹需要足足十七种属性各不相同的天材地宝，以孔明炼丹的水平，将这些材料炼化并不算是什么难事，真正困难的地方在于如何将这十七种不同的材料炼制合一，并保证配比没有丝毫的差错。并且炼制的过程中，火力的控制不能够有一丝一毫的失误，否则就会导致炼丹失败，即使侥幸能够成功，炼制出来的丹药品质也不会高。

　　虽然孔明真正想炼制的是天丹，但是这种机率可遇而不可求，在当前的情形下，还是全神投入到炼制神侯丹中为好。一旦全情投入之后，说不定炼制天丹的机率会在不经意间而至呢？

　　炼制神侯丹并非是一件易事，耗时自然也不会短，当孔明全副心神的投入到炼丹中之后，也就浑然不觉得时间之流逝了，不知不觉间一个多月的时间过去了，终于到了丹成出炉的时候。

　　不得不说孔明这一个多月的时间并没有白费，神侯丹被他顺利的炼制了出来，由于所用的材料都是品质上佳的天材地宝，再加上有焚天鼎这件先天灵宝相助，炼制出来的神侯丹可以说是达到了绝顶的品质，真要流通到界域之中，绝对是任何大势力都会趋之若鹜的。

　　用这种绝顶品质的神侯丹来冲击神侯境界，至少能够提升五成的成功率，而神侯境界的修炼者，向来都是各大神国势力的主力，谁都不会嫌自己麾下的神侯境界修炼者会过多。

　　但是面对这枚炼制出来的绝顶品质神侯丹，孔明却只是摇头叹息了一声，然后毫不在意的将之收到了托莉雅之戒中。

　　孔明真正的目的是想炼制天丹出来，神侯丹虽好，但是对于孔明来说却没什么太大的作用，他自己又用不着，同时也不在乎神侯丹的价值，自然是不怎么看重此丹了。

　　看来，炼制天丹正如焚天老人所说，最重要的一点就是运气，并不是说你炼制丹药的手段高明，炼制出来的丹药品阶极高，就能够将天丹给炼丹出来的。

　　从孔明尝试过后的情况来看，为了碰一碰那难得的机率，只能够是继续不停的炼丹了，只有尝试的次数多了之后，才有可能凑巧有机会将天丹给炼制出来。

　　当下也不等焚天老人发表意见，孔明就笑着道：“看来，还得继续尝试下去才有机会啊！幸亏现在手头准备的材料足够多，用不着担心这一次的旅途之中无事可作了。”

　　对于孔明的良好心态，焚天老人还是相当赞赏的，不过焚天老人不会明着夸奖孔明，而是冷着脸道：“老夫这一生也不知道参与过多少次的炼丹，但是炼制天丹成功也就只有三次。你小子要想寻求这个机缘，还得不断的努力，可不是一次两次就能够成功的。”


第1970章 牵星神国

　　孔明的心态极好，虽然他十分希望能够将天丹炼制出来，却也知道这种事情是急不来的，因此对于焚天老人的这一番言语，他只当是善意的提醒，向着焚天老人笑了笑之后，就全神贯注的投入到了炼丹之中。

　　旅程之中，通过炼丹来打发时间，自然是不觉得时间之流逝了，当孔明顺利的炼制了十余炉丹药之后，飞星轮已经飞出了界域虚空，出现在了西界域之中，距离牵星神国也没有多远的距离了。

　　于是孔明结束了炼丹，开始做着进入牵星神国的准备，而须流神王也结束了闭关，出来与孔明相见。

　　经过近两年时间的闭关，须流神王的状态有所恢复，但是还没有达到他的全盛时期。不过，须流神王有冰魄珠这件先天灵宝在手，能够发挥出来的战斗力在神王级存在中已经算是不错的了，绝对有资格向风灵神王发起报复。

　　当初孔明与牵机神王分别之时，相互留了传音符以便于联系，现在只要进入牵星神国境内，而牵机神王也在神国之内的话，随时都能够联系上。

　　到了接近牵星神国的地方，孔明收起飞星轮，和须流神王一起进入到了虚空之中，准备以肉身进入到牵星神国。

　　由于牵星神国与风灵神国之间一直是战争不断，在牵星神国的边境地带，盘查还是相当严格的，必须证明身份之后才能够进入牵星神国。但是对于孔明和须流神王来说，这些所谓的盘查又算得了什么？他们要想进入牵星神国自然是一件十分容易的事。

　　当然了，须流神王巨灵神一族的身体特征太过明显，而他们也是能够进行变化的，像须流神王现在就直接变化为了一个身形魁梧的壮汉，与孔明走在一起一点都不引人注目，只要他们不将气息释放出去，谁能够知道有这样的两位强大存在，已经进入到了牵星神国的境内呢？

　　在牵星神国边境的一个小星域落足之后，孔明直接启动了牵机神王所留下的传音符，向牵机神王发起了呼唤。只不过是片刻之后，牵机神王就有了回应。

　　牵机神王对于孔明和须流神王能够这么快结束混沌眼的历练来到牵星神国表示了欢迎，只不过他现在正在闭关炼化自己所得的先天灵宝，无法亲自来迎接孔明他们。不过，牵机神王已经吩咐下去，开放牵星神国内的特殊传送阵，能够让孔明和须流神王以最快的速度到达牵星神国的主星。只要牵机神王一结束闭关，他就会出来与孔明、须流神王相见。

　　本来按照礼数，在牵机神王闭关不出的时候，牵星神国的另外一位神王级存在七星神王应该代表牵机神王前来相迎的。不过，在牵机神王闭关的这一段时间内，七星神王已经前往牵星神国与风灵神国交战的前线，此时不可能抽空回来了，对此牵机神王表达了他的歉意，而孔明和须流神王自然不会在意这一点。

　　当孔明和须流神王踏入为他们开启的特殊传送阵，离开牵星神国这个边境的小星域时，负责看管传送阵的修炼者，不由得开始猜测这两个看起来十分面生的修炼者，到底是何方神圣，居然要劳动主星下达命令开启特殊传送阵。据说神国与风灵神国之间的战争已经进行到白热化的程度了，现在突然有这么两位修炼者出现，难道是来自于其他神国的大人物？并且这一次是来帮助神国作战的吗？

　　不得不说这些修炼者所想的，还真是无比接近事实的真相，只不过就算他们猜对了，也没有机会接触到那些顶尖的高层。

　　至于孔明和须流神王，当他们到达牵星神国的主星域千红星陆时，已经有两名神侯境界的修炼者，正恭恭敬敬的守候在传送阵之外，以晚辈之礼见过了孔明和须流神王。

　　这两名神侯境界的修炼者，都是牵机神王的亲传弟子，现在他们的恩师因为闭关无法迎接贵客，也只能由他们来接待孔明和须流神王了。

　　孔明和须流神王是神王级存在，这一点牵机神王并没有隐瞒他的弟子，因此这两名神侯境界的修炼者，对于孔明和须流神王极为的恭敬，因为他们知道有这两位的加入，将会成为神国战争破局的关键！

　　在混沌眼外围的一战，巨水神王与巨火神王吃了大亏狼狈而去，短时间内他们是无法参与到神国战争中的了，按道理来说应该会减轻牵星神国的压力才对，但事实上却并非如此。

　　因为巨水神王和巨火神王在闭关疗伤之前，已经将牵机神王在混沌眼中得到先天灵宝的消息传回了风灵神国，如果任由牵机神王将先天灵宝炼化的话，那么随着牵机神王的实力越来越强，自然对风灵神国的威胁会越来越大。

　　真正掌控风灵神国的飓风神王在得到这一消息之后，自然是十分眼馋先天灵宝，立刻下令加强了对牵星神国的攻势，如果真能够找到机会的话，那么飓风神王不介意亲自出手，从牵机神王的手中将先天灵宝给夺过来。

　　正是因为有着这样的变故，近两年以来，牵星神国与风灵神国之间的神国战争进行的越来越激烈，就连七星神王也不得不常驻在战场前线以防万一了。

　　对于牵星神国来说，他们最担心的是飓风神王会亲临战场，因为这位神王级存在，可是老牌的神王强者了，而且他也有先天灵宝在手，一般的神王级存在根本不是他的对手。

　　如果牵机神王能够尽快的将他得到的先天灵宝炼化，那么合七星神王之力，倒是能够和飓风神王一战的。只不过飓风神王行事一向神秘，在战争没有进行到最后关头的时候，谁也不知道他到底打着什么样的主意。

　　至于巨水神王和巨火神王将消息传回风灵神国，说起来也不算是安了什么好心，因为他们一直都有着不臣之心，现在吃了一场大亏之后实力明显下降，日后又如何对付飓风神王呢？唯一能够做的事情，就是彻底的将水给搅浑，只要飓风神王身陷其中，就不信他真的强大到能够毫不吃亏！

　　为了达到自己不可告人的目的，巨水神王甚至没有将孔明的消息有丝毫的外泄，他还指望着要是孔明一心相助牵星神国的话，那么牵星神国在实力大涨之下，必定能够让飓风神王也吃不了兜着走！

　　至于这样的举动会不会给风灵神国带来巨大的损失，可就不是巨水神王需要考虑的问题了。反正现在是飓风神王在当家，他巨水神王又没有执掌大权，削弱风灵神国的力量，也是为了对付飓风神王必不可少的一种手段嘛。

　　风灵神国暗中有着这样的权力斗争，牵星神国自然是全不知情的，但就算是如此，他们还是感受到了巨大的压力，毕竟风灵神国的整体实力是要强于牵星神国的，只要风灵神国开始加强了攻击，牵星神国就会疲于应付。

　　要想改变这种不利的局面，牵星神国将希望寄托在了牵机神王的身上，毕竟牵机神王的机缘还算不错，得到了一件先天灵宝，只要能够将这件先天灵宝炼化，自然是实力大涨，不求胜过风灵神国，只要能够保住牵星神国就行。

　　不过，牵机神王自混沌眼回来之后，身上一直带伤，影响了他炼化先天灵宝的速度，这才一直拖到现在都还在闭关之中，只能够由七星神王在外面苦撑大局。如果牵机神王不能够及时加入战局的话，仅靠七星神王是很难独力抗衡飓风神王的。当然了，现在有孔明和须流神王的加入，局势又变得大为不同，完全能够仔细盘算一番，如何针对飓风神王设下一个陷阱，定能够给他一个好看。

　　有了孔明和须流神王的帮助，牵机神王不用彻底的炼化先天灵宝，就可以提升出关了，现在只需要数天的时间，让牵机神王完成最后的一步炼化步骤。在此期间，孔明和须流神王则是做为牵星神国的贵宾，在等待牵机神王出关的时候，顺便观赏一下千红星陆的风景。

　　千红星陆做为牵星神国的主星所在地，自然不是一般的星体、星陆能够与之相比的，其幅员之辽阔也就不用细说了，最为特别的是整个星陆生机旺盛，以拥有无数的花海而闻名，整个星陆花团锦绣，处处姹紫嫣红，这才会以千红为名。

　　说到整体实力，牵星神国在界域之中算不上是特别的出色，但是要说主星的美景之多，能够与千红星陆相比的却不多了。因此，孔明和须流神王在这难得的几天休闲时间内，欣赏到了诸多外界难得一见的美景，算得上是忙里偷闲的放松一下。

　　待得孔明和须流神王到达牵星神国的第四天，牵机神王终于结束了闭关，现身与孔明他们相见。


第1971章 算计

　　此时出现在孔明面前的牵机神王，比起他们上次分别的时候，从外貌上来看并没有多少的变化，但是牵机神王的气息却显得更为沉稳，同时也变得强大了许多。

　　看来在这两年的时间内，牵机神王不仅仅是在疗伤，在通过炼化先天灵宝的过程中，他的实力也有了显著的提升。

　　孔明对于牵机神王来说，可是有着货真价实的救命之恩，这也使得牵机神王对于孔明的感激是真心实意的。而且，孔明在这个时候来到牵星神国，相当于是牵星神国的一大臂助，牵机神王自然要向孔明表达一下他的谢意了。

　　对于牵机神王的客气，孔明则是笑着道：“牵机道友，你用不着如此客气。风灵神国可以说是我们共同的敌人，大家一起合作给风灵神国制造一些麻烦，是合则两利的事情。而我们联手之后，牵机道友有没有什么好的想法呢？”

　　牵机神王道：“巨水神王与巨火神王这两兄弟，在孔道友手中吃了大亏，相信在极长的一段时间内，他们是没办法参与到神国战争中的，因此现在唯一的敌人，就是风灵神国的飓风神王了！”

　　听到牵机神王提到飓风神王的名号后，须流神王的眼中闪过一道精芒。要说与飓风神王的私仇之大，没有谁能够与须流神王相比的，如果有机会的话，须流神王是绝不会对飓风神王有任何的留手。

　　这时只听牵机神王继续道：“飓风神王成名已久，数个纪元以来一直都是风灵神国的第一神王，实力之强大已经是众说公认。按照传闻所言，这位飓风神王可是身怀先天灵宝的，只不过他自身实力太过强大，很少遇到需要动用先天灵宝的危机，因此飓风神王所掌握的先天灵宝到底是什么类型，在外界只有传言却没有谁说的出具体情况。”

　　这时须流神王在一旁冷哼了一声，道：“飓风这家伙手中的先天灵宝，名为封元针，算得上是一种极为阴险的先天灵宝了，不管你是神通如何广大的修炼者，一旦被封元针刺中之后，瞬间就会体内元力被封，再强的神通也施展不出来。仗着这等阴狠的先天灵宝，只要是被飓风这家伙盯上的目标，从来都没有好下场。而且封元针攻击时无声无息，即使用神识也很难捕捉到，如果不全神贯注进行提防的话，很容易会着他的道！”

　　牵机神王并不知道须流神王到底是什么来历，但是须流神王是巨灵神一族他自然是知道的，因此须流神王能够道破飓风神王的底细，牵机神王并不为之感到惊奇，于是点了点头道：“既然须流道友知道飓风神王的底细，那么对付他的把握就更多了几分。不论飓风神王是不是老牌强者，合我们众人之力，胜过他应该不成问题，现在要考虑的，就是尽可能的要给予他重创！”

　　“老夫在这里说明一下，老夫自混沌眼中所得的先天灵宝，名为量天尺，在性质上颇有一些特殊，算是攻防一体的一件先天灵宝。攻击的时候，量天尺可以隔空进行攻击，从攻击性质上来说算是有着暗器的效果，能够在攻击的时候来一个出其不意，虽然做不到像封元针那样无声无息，但是量天尺在另一方面能够化为天幕进行防御，防御面积极大，就算飓风神王用封元针发起攻击，应该也不可能无声无息的攻破量天尺所化的天幕。不过，老夫还未将量天尺完全的炼化，真要与飓风神王对上的话，应该还不是他的对手。如果想对付飓风神王的话，老夫可以尽可能的与他纠缠，不知道孔道友与须流道友可有能够给飓风神王以重创的手段？”

　　牵机神王想与孔明他们一起联手，自然要将自己的底细交代出来，这也算是向孔明他们表达诚意。不管怎么说，真要是众人一起联手的话，就算飓风神王确实是强者，也没道理拿不下他吧？

　　孔明在心中转了转念头，道：“真要想对付飓风神王的话，只要他没有找到帮手，凭借我们在人数上的优势，胜过他并不算难事。因此，我们现在所要考虑的，就是要对付飓风神王到什么程度。仅仅是击败他，还是重伤他，甚至是将他彻底的留下呢？”

　　孔明知道须流神王与飓风神王之间是不死不休的，因此真要能够将飓风神王置于死地，须流神王是绝不会有丝毫的留情。不过，神王级存在的保命能力都是极强的，就算在战斗时会有胜负之分，但是想决出生死却是极难的。特别是像飓风神王这样的老牌强者，就算以多打少能够胜过他，但是真的有机会将他置于死地吗？

　　不过，以孔明的性格，如果他不是真有着一定的把握，是绝不会提出“彻底留下”这样一个方案的。

　　击败飓风神王不难，击伤飓风神王也不是办不到，但是真要将飓风神王真的干掉，就不是那么容易了，那么孔明到底是怎么计划的呢？

　　当下牵机神王向孔明表态道：“孔道友可是有什么妙计？还请直言，我等自当是尽全力配合。”

　　孔明道：“飓风神王的行事风格，一向都是十分的神秘，往往都是他突然出手袭击别人，因此真要想彻底的解决他，必须仔细筹谋，让他主动踏入到陷阱之中，这才有成功的可能。而要想设置陷阱的话，自然是要有诱饵了……”

　　接下来，孔明就向牵机神王、须流神王讲解起了他所设想的计策，并表示飓风神王一旦踏入到陷阱之后，他自然有办法让飓风神王脱身不得，到时候飓风神王就算有着三头六臂，也敌不过众人的围攻，难道真的没机会将之斩杀吗？

　　听完了孔明的一番讲解后，须流神王的心情再也无法平静，一股杀气无法扼制的散发而出，显然是想灭飓风神王而不给他任何的机会了。

　　按照孔明所设的陷阱，还真的是有可能将飓风神王给干掉，须流神王怎么可能错过这样的机会呢？

　　此时牵机神王也表态道：“真要有机会将飓风神王给干掉，那么这一场神国之战也就算是胜负已分。孔道友，我等这就前往前线战场吧，只要有机会的话，定不会放过那飓风神王！”

　　就在孔明他们商量着如何对付飓风神王的时候，一向以神秘著称的飓风神王又在干什么呢？

　　飓风神王和巨水神王颇有一些相似之处，那就是他们的性格在巨灵神一族中都算得上是异类，并不是暴躁易怒的，反而十分的阴冷，这也是在其他修炼者看来，会觉得飓风神王十分神秘的原因。特别是飓风神王拥有封元针这件先天灵宝，如果他愿意做杀手的话，铁定会是界域第一！

　　当然了，以飓风神王的身份，他肯定不会去当什么杀手，但是飓风神王信奉要么不出手，一旦出手就要一击必中的原则。

　　飓风神王威名赫赫，当神国战争进行到极为激烈的时候，就算有着七星神王在前线坐镇，也不得不全神提防着飓风神王，生怕他神不知鬼不觉的突然出现。在这样的氛围之下，就算飓风神王不出手，他也能够形成极大的一种压力，让牵星神国的修炼者一直处于惶惶不安之中。

　　不过，在七星神王坐镇前线的时候，飓风神王一直没有出现过，他到底藏身于何处？又准备什么时候亮出他的獠牙呢？……

　　此时，距离风灵神国与牵星神国这一片战场极远处的一片虚空之中。

　　这里是西界域中极为荒凉的一处地方，四周散布着十余个中小型星域，但是全都没有生命迹象，更不要说修炼者了，属于彻底被放弃的荒芜之地。

　　可就是在这样的一片区域中，盘桓在星域虚空中的，却有着一片茫无涯际的漆黑黑水。

　　如果是对巨水神王稍有一些了解的修炼者，应当能够猜出来，眼下这一片黑水，正是巨水神王的黑海世界，凝聚着巨水神王的世界之力。当然了，巨水神王并不是将他的神国建立在了这么荒芜的地方，只不过是重伤逃命之后，他最终选择了藏在这么一个偏僻的地方疗伤。

　　与孔明的一战，巨水神王吃亏甚大，甚至已经伤到了他的根基，不是短时间内就能够养好伤势的。因此在这近两年的时间内，巨水神王的伤势并没有太多的好转，他顶多是将当初自爆了的黑海，又重新凝聚了起来。

　　黑海成形之后，巨水神王就能够融入到黑海中休养生息，只要花费足够的时间，他就能够养好伤势，重新回到神王境界。当然了，这里所谓的“足够”时间，可是以万年为单位的！但是对于顶尖的修炼者来说，他们的寿元本身就奇长，就算是以万年为单位的时间又算得了什么呢？只要能够养好伤势，那么一切都可以重来。


第1972章 星辰之力再现

　　在眼下的这一片黑海世界中，并不只是巨水神王在疗伤，巨火神王也一直陪伴在左右。

　　在先前的一场大战中，巨火神王近半的身体都被太阳宫给融掉，看似伤势极为的吓人，但并不像巨水神王这样伤及了根本，因此巨火神王养伤要容易的多，只需要身体慢慢断肢重生之后，也就差不多恢复了。

　　现在经过近两年的恢复，巨火神王已经差不多完全复元，目前的任务是充当巨水神王的护法，希望巨水神王能够以最快的速度重新修炼回神王境界。

　　巨水神王养伤的这一片星域极为的隐密，再加上有巨火神王护法，巨水神王倒用不着担心会有什么危险，因此他很是放心的将自己的身体完全融入到了黑海世界之中，就这么与黑海融为一体，借助黑海的世界之力，修补着自己已经损伤的根本。

　　先前巨水神王为了逃命，可是将黑海世界都自爆了，现在重凝的黑海世界大为缩小，顶多只有以前的三分之一左右，因此巨水神王在养伤的同时，还需要重新凝炼黑海世界。

　　现在巨水神王与黑海世界融为了一体，他的感知也随之漫延开来，分布在了整个黑海世界之中，就像是张开了一张网，能够让黑海的感触变为自己的一部分，充分的借用世界之力弥补自己损失的根本。不过，正因为感知扩散的太过广阔，主体意识已经变得模糊，养伤的举动更是变成了一种本能，对于外界的事物再也不会有反应。如果不是有着巨火神王在一旁护法，巨水神王自然是不敢轻易让自己进入到这样的状态之中。

　　除了巨水神王完全的融入到了黑海世界之中，此时在黑海的包裹之中，还有九灭莲台这件先天灵宝。也只有借助先天灵宝的威力，才能够慢慢的让黑海世界壮大起来。

　　以这样的方式养伤，原本需要数千上万年才能够恢复的伤势，也许只要数百年的时间就足够了。

　　对于神王级存在来说，数百年的时间又算得了什么呢？只要巨水神王能够快速恢复，他自然又可以重回界域兴风作浪。到时候风灵神国与牵星神国之间的神国之战，应该进行到十分激烈的程度了吧？说不定能够让巨水神王找到一举夺得风灵神国神权的机会呢？

　　只要把飓风神王给扳倒，对于巨水神王来说，收获应该是极大的。因为飓风神王这个老家伙，不仅有着先天灵宝在手，执掌风灵神国这么多年，更是什么好处都被他给占尽了，旁人顶多也就吃到一点残渣剩饭。可是这个老家伙不觉得他太老了吗？始终占据高位也不知道让位给年轻人，那么巨水神王不介意施展一些手段，让飓风神王将他执掌的神权交出来！

　　正是有着这样的算计，巨水神王才会冒险加快自己伤势的恢复，只要他能够执掌风灵神国，掌握了更多的力量之后，他一定会想尽一切办法给孔明一个好看！

　　试想一下，他巨水神王纵横界域这么多年，什么时候吃过这么大的亏？唯有败在孔明手中的这一战，让巨水神王极为的不甘心，如果不能够将这个场子找回来，这口气是无论如何都咽不下去的。因此，巨水神王也希望自己能够尽快的重回界域，想办法报仇之后才能够念头再度通达。

　　而且巨水神王隐隐有一种感觉，那就是孔明的修炼速度实在是太快了，如果自己不尽快的回去报复，那么拖的时间越久，孔明只会变得越来越厉害，报仇的难度岂不是也越来越大？因此，要想报仇，就一定要尽快！

　　巨水神王是抱着一颗仇恨之心融入到黑海世界之中的，只有进入到这样的一种特殊状中之后，他才能够将仇恨暂时的放下来。

　　现在，黑海世界在一片虚空中不停的翻滚着，那翻滚的浪潮暗含着一种特殊的规律，每一股浪潮都与巨水神王的心跳频率完全一模一样，这也是巨水神王与黑海世界完全融为一体的标志之一。

　　但巨火神王修炼的是火系元力，在帮巨水神王护法的时候，他无法借用黑海世界的力量进行修炼。不过，就算是护法，也不需要巨火神王时时刻刻都守护在黑海世界旁边。因此，此时的巨火神王已经钻入到了距离黑海不远处的一个庞大星体内，借用这个星体的地核火力进行修炼。

　　附近的这些星体虽然荒凉，也只是荒凉在没有出现生命，但是已经成型的这些星体，地火资源却是不会缺少的。而且，因为星体环境的不稳定，使得这里的地火更显狂暴。但越是这样的环境，越是巨火神王所喜欢的，因为这样的环境中正适合他所修炼的功法。

　　在钻入星体地核中进行修炼的时候，巨火神王始终外放着一丝神识监视着黑海世界的动静，只要这一片星域有任何的异动，他都能够即时的感应到，自然不用担心会出什么意外。毕竟以巨火神王的神王级神识，有谁能够瞒过他做一些暗地里的勾当呢？

　　巨水神王疗伤，巨火神王护法并修炼，这样的局面也许会持续个数百年吧？

　　巨火神王一直就是这么想的，他也没觉得会出现什么异变。不过，就在巨火神王身处星体地核之中，不停的吸收地核之火时，他全然没有注意到一股极为庞大的能量，正缓缓的向着他靠近过去。

　　就算巨火神王一直外放着神识，但是他的神识却没有任何的反应，无法及时的向巨火神王发出警告。

　　之所以出现这样的局面，只有着两种可能，一是慢慢靠近的这股庞大能量，有着远远超出巨火神王的强大神识，这才能够将巨火神王的神识屏蔽掉，使得他全无所觉。

　　另外一种可能，则是这股庞大能量有着什么极为特殊的神通手段，能够瞒过巨火神王的神识，就如同这股庞大的能量并不存在一样。

　　说起来巨火神王也是过于相信自己的神识了，或者说他根本没有考虑过，在如此偏僻的一个地方，还能够遇到什么凶险。但世事总是如此的难以预料，随着暗中的那股庞大能量越来越近，难不成还能够有着什么好意不成？

　　并没有经过太久的时间，暗中潜入过来的那一股庞大能量，已经将巨火神王完全的笼罩了起来，然后在他全无所觉的时候，突然间来了一个能量爆发，瞬间就将巨火神王彻底的包围起来，眨眼之后巨火神王那庞大的身体就完全的消失不见了。

　　这样的诡异场面，简直就像是突然出现了一个黑洞，将巨火神王吞噬掉之后，黑洞又突然的消失了。于是，除了消失不见的巨火神王之外，星体的地核深处并没有任何的其他变化。

　　如果孔明有幸能够见到这样的一幕，他应该能够看到，就在庞大能量突然爆发，一举将巨火神王给吞噬掉的时候，有着一道极为特殊的光芒并闪烁而过，并且随着这道光芒出现了几个光字，其字体正是界域中的古体文字！

　　这样的特殊变化，除了是由星辰之力所造成的之外，还能够有第二种解释吗？

　　孔明自飞升至界域后，别说是见到其他的修炼者施展星辰之力了，就连听也没有听说过，仿佛界域之中从来没有星辰之力这样的概念，也不存在着星辰使者。但是，眼下的这一事实却足以说明，界域之中确实是有星辰之力存在的，而施展这种星辰之力的，又会是什么样的星辰使者呢？

　　能够让巨火神王这样的神王级存在，就这么无声无息的消失掉，这是何等可怕的星辰之力？那么掌握了这种星辰之力的星辰使者，又将会强大到什么样的程度呢？

　　这种可怕的力量，完全颠覆了现有的界域力量体系啊！

　　随着巨火神王消失不见之后，这一片星域似乎没有任何的变化，但是真要仔细观察的话，会发现黑海世界的外围，突然出现了一个高大的黑色影子。只不过巨火神王已经消失，巨水神王又完全的融入到了黑海世界之中，全然不知道外界的变化，自然是谁也注意不到这道黑色的影子了。

　　估计巨水神王在疗伤之前，也没有想到，巨火神王居然会无声无息的就这么消失吧？而且如此偏僻的一个荒凉星域，又是如何被外人发现的呢？

　　早知道如此，巨水神王绝对不会将自己置于这样的险地，因为此时的他，等同于是完全不设放的。

　　此时只听黑色的影子发出一阵桀桀桀的怪笑声，然后一个阴冷的声音响了起来：“这么大的一片黑海世界，还真的是从来没有尝试过一口气将之吞噬掉啊。看来，做好了充足的热身活动后，倒是可以尝试一下的。嘿嘿嘿，消化了巨火神王之后，应该能够让吞噬的能力更上一层楼吧？应该还是有着成功机会的！”


第1973章 神国战场

　　这个神秘的黑色影子，按照他自言自语的说法，在吞噬掉了巨火神王之后，居然能够用“消化”这个词来形容巨火神王最后所会落得的一个下场。

　　细想一下，这会不会太过可怕了一点？堂堂的神王级存在，只不过是食物这样的层次吗？

　　而且，在吞噬了巨火神王之后还不算完，黑色影子现在的举动明显是打算将巨水神王与黑海世界也给一口气吞噬掉！

　　此时的巨水神王已经与黑海世界完全的融为了一体，他全然没想到外界还会有这样的巨变，而且他现在也察觉不到危机已经距离他如此之近。只见黑色影子就站在黑海世界的旁边，身上的星辰之光渐渐的变得越来越灿烂起来，化为一道可以遮天蔽日的巨大光幕，逐渐将整个黑海世界全都给笼罩了起来。

　　如果巨水神王的黑海世界不是经过了自爆，使得如今只有全盛时期三分之一左右的大小，相信这黑色影子的所谓“吞噬”，是根本不可能将整个黑海世界全都笼罩进去的。

　　但是黑色影子此刻明显是在不停的消化着巨火神王，而他身上冒出来的星辰之光也因此而不停的成长着，足足数天的时间过去之后，巨火神王终于被彻底的“消化”干净，而星辰之光所形成的光幕，也涨大到了能够将整个黑海世界全都笼罩起来的程度。

　　黑色影子发出了“哈哈哈”的一阵狂笑声，而堂堂的巨水神王就如同待宰的羔羊，相当于在黑色影子的面前是完全不设放的，任由黑色影子宰割。而黑色影子在狂笑声中，毫不客气的将光幕一收，将巨水神王连同黑海世界也给一口气吞噬掉了。

　　随着星辰之光的光芒彻底消失不见，原本盘桓在虚空中的巨大黑海世界，就这么整个的消失不见了。

　　这黑色影子真不知道是何方神圣，而他的星辰之力又是什么性质的呢？居然能够强大到如此地步？

　　能够神不知鬼不觉的将巨火神王吞噬掉，已经算得上是不可思议的惊天之举了，现在他更进一步，居然将巨水神王与黑海世界也给一口气吞噬掉了，甚至还包括黑海世界中九灭莲台这样的一件先天灵宝！

　　这样的吞噬能力不仅仅只是可怕，相信黑色影子这一次所获得的好处也是无比巨大的，因为能够吞噬两位神王级存在，再加上还有一件先天灵宝在其中，他最终能够获得多少好处？而且，这黑色影子既然能够吞噬掉巨水神王与巨火神王，那么其他的神王级存在难道他就吞不掉吗？

　　万一这个黑色影子能够像这样不停的吞噬下去，并且通过“消化”来增长自己的力量，那么他最终会成长到什么样的地步呢？会不会对神帝存在也形成威胁？

　　如果有朝一日，就连神帝存在也能够被“吞噬”了，那么黑色影子又将可怕到什么程度？

　　要知道现在整个界域之中，包括孔秀在内，也就只有九大神帝，万一有任何一位神帝存在陨落了，对于随时都可能爆发的界域大战来说，都将是无法承受的损失，甚至会关系到界域的生死存亡！

　　此时的黑色影子，依然是充满了神秘感，他就这么静静的悬浮在虚空之中一动也不动，似乎正在缓缓的“消化”刚刚被他吞噬掉的黑海世界与九灭莲台。相信随着时间的推移，他的能力应该会越来越强吧？

　　而且，被黑色影子吞噬掉之后，巨水神王与巨火神王也就相当于陨落掉了，由他们构建起来的神国也将会随之崩溃。而做为风灵神国的神王级存在，巨水神王与巨火神王的神国，当然不会是在这一片什么也没有的荒芜星域，而是早就与风灵神国融为了一体。也正因为如此，此时风灵神国内至少三分之一的神国星域，突然之间发生了崩溃，就如同世界末日降临一般！

　　可以说，随着巨水神王与巨火神王的陨落，风灵神国的整体实力，瞬间就降低了三分之一左右，而这个时候，并没有风灵神国的顶尖高层出来安抚局面，仿佛神国的高层全都投入到了神国战争之中，反而是没有精力关注神国内所发生的异变了。

　　以风灵神国的庞大势力，怎么也不会想到，形势的变化会来得如此之快吧？现在对于风灵神国来说，简直可以说是面临着内忧外患的局面，万一孔明算计飓风神王的计策也能够顺利成功的话，恐怕风灵神国就真的有可能会来到覆灭的边缘了。

　　真要是到了如此窘迫的程度，只要须流神王出面登高一呼，那么掌控风灵神国应该不算是什么难事吧？

　　如果能够以这样的方式结束神国战争，那么对于须流神王来说，反而算是一件好事了。

　　此时如果将注意力投放到牵星神国与风灵神国的前线战场上，将会发现战场上有着两大神国的庞大军团，即使是整体实力更弱一些的牵星神国，其参与到战争中的修炼者数量，也有着过百万之多！

　　这里的修炼者，可不是指初入修炼界的那些初出茅庐的小伙子，至少也要有着封帝级的修为，才有资格踏足到神国战场之上，成为大军中微不足道的一个小兵。

　　双方的主力决战，将发生在神侯级境界的修炼者之中，而这一级别的修炼者数量多少，也是衡量两个神国整体实力的一个生要标准。但可惜的是，牵星神国的神侯境界修炼者，数量比起风灵神国，差不多少了一半左右，双方真要是爆发全面大决战的话，牵星神国铁定会处于明显的下风。

　　就算说到顶尖存在之间的交锋，牵星神国这一边也是明显不占优势的，别看现在有着七星神王亲自坐镇战场，但是风灵神国的飓风神王，可一直都是神出鬼没的主，仅仅凭借七星神王，能够与这位成名已久的神王级强者相抗衡吗？

　　在战场之上一向都有一个传言，那就是哪怕牵星神国的牵机神王也加入到战场之上，合两大神王之力，也不一定就是飓风神王的对手！

　　更何况，风灵神国的神王级存在，并不只是飓风神王一人，虽然其余的神王极存在一直没有现身，但是到了大战真的爆发之时，谁知道风灵神国的神王级存在，会不会像飓风神王这样，同样是神出鬼没的出现在战场之上呢？

　　在这样的情形之下，即使是战争还没有正面展开，但是战场上的风向，已经显示出牵星神国这边的土气极为低落，他们并不看好这一战自己所属的神国能够胜出。

　　如果不是巨灵神一族一向以破坏为乐，杀戮习性实在是太重了，很少有接受俘虏投降的时候，相信牵星神国的不少修炼者，恨不得马上叫嚷着一起投降才好。

　　当然了，牵星神国的真正高层，自然掌握着一些一般修炼者所不知道的消息，他们全都期望着牵机神王能够早日出关，说不定牵机神王实力大涨之下，他能够成为扭转战局的关键。而且，据可靠消息，风灵神国的巨水神王、巨火神王在与牵机神王相争的过程中吃了大亏，能不能够保住神王境界都成了问题，怎么可能还有余力投入到眼下的这样的一场战争中呢？

　　从表面上来看，牵星神国处于十分不利的局面，但真要是战争爆发了，牵星神国完全有机会来一个逆袭，因此牵星神国自神王以下的诸多神侯、神君境界的强者，并没有放弃希望。

　　而且，牵星神国的这些修炼者并不知道，他们还有孔明和须流神王这样的强援即将加入，到时候不仅仅是有机会在这场神国战争中胜出，还很有可能一举给风灵神国来一个致命一击。

　　相信在须流神王掌控了风灵神国之后，两大神国之间完全可以改善关系，借这个机会化敌为友。真是要有着这样的一个完美结局，对于两大神国来说，都算得上是一件好事。

　　至于两大神国交战的这一片战场，是位于一个名为广通星域的巨大星域之中。这个星域不算是什么顶尖的星域，但是胜在星域疆界足够广大，即使双方各自布下大军，也完全能够展开手脚大战一场。就算战争进行的再怎么激烈，会对广通星域造成无法挽回的巨大破坏，但是对于两大神国来说也是可以承受的，毕竟广通星域不算是什么特别重要的地方。

　　之所以为要爆发神国战争，最终的目的还不是为了吞并掉对方的神国，如果战争进行的太过惨烈，最后得到的只不过是一片焦土，那么神国战争进行下去又有什么意义呢？

　　这一点在整个界域之中几乎都是约定成俗的，因此牵星神国与风灵神国才会不约而同的将战场设立在了广通星域。但是现在还真的是说不清楚，当这一场战争结束之后，能够笑到最后的到底是谁呢？


第1974章 迫战？

　　此时在战场之上，七星神王的情绪并不算好，甚至是颇有一些焦虑，毕竟飓风神王带给他的压力着实不小，身处前线战场之中容不得他有半点的小心大意。

　　七星神王与牵机神王，算是一起修炼成长起来的生死之交，当他们先后修炼至神王境界后，一起合力创建了牵星神国，不求能够做出什么惊天动地的大事出来，只要在界域之中能够有一个属于自己的稳定地盘就行。但可惜的是，随着风灵神国不停的扩张，牵星神国与风灵神国变成了相邻的两个神国，其结果自然就是神国战争无法避免了。

　　牵星神国是牵机神王与七星神王的心血所在，自然不甘心就这么被风灵神国给吞并掉，奋起反抗也在情理之中。像牵机神王为什么要冒险进入混沌眼？还不是为了寻找机缘提升实力。就拿七星神王自己来说，他应该算是经常闭关潜修的苦修士了，但是为了应对神国战争，此时也不得不亲临战场坐镇，做着他并不喜欢的事情。

　　牵机神王的混沌眼之行，确实是带来了好消息，他不仅在机缘巧合之下获得了量天尺这件先天灵宝，还结识了孔明这么一个强大的朋友，并一举将巨水神王与巨火神王重创！

　　随着巨水神王与巨火神王的远遁，牵星神国所承受的压力自然是会随之减弱，在神国战争中的处境将会变得好上许多。唯一美足不足的是，牵机神王在混沌眼中身负重伤，养伤需要时间从而影响了他炼化量天尺的速度，导致实力提升的程度并不如想象中的那么大。

　　牵星神国早就收到过消息，有顶尖存在正在寻找孔姓飞升者的下落，但是考虑到孔明对牵机神王的帮助，牵机神王和七星神国一致同意不将孔明的消息丝毫外泄，就连忠心耿耿的一群属下，他们也没有透露半分。

　　否则的话，只要宣布一下牵星神国有着强大的外援存在，随时都有可能来助牵星神国的一臂之力，那么战场上的士气也不会如此低迷。

　　当然了，虽然牵机神王对孔明极为的推崇，但是七星神王并没有亲眼见过孔明，他也很难想象孔明到底有多么的强大。而且，牵机神王虽然与孔明约定，日后他必定会来牵星神国一行，但是来不来得及赶上神国战争，现在谁又说的清楚呢？

　　因此，就算七星神王知道有孔明的存在，他也没有抱太大的希望。而与之相对应的，七星神王在前线战场上，由于飓风神王一直极为神秘的隐身不出，反而给七星神王造成了一种无形的压力，使得他倍感焦虑，恨不得飓风神王马上现身，直接展开一场大战反而要来的更为干脆一些。

　　否则，这种慢刀子割肉的感觉，谁受得了？

　　但可惜的是，飓风神王一直隐藏着不出，七星神王就算想发起决战，也找不到可以决战的对象，反而要时刻担心着飓风神王是不是在暗中搞着什么阴谋诡计。

　　好在不久之前，七星神王总算是收到了一个好信息，通过他与牵机神王之间的秘密联系方式，他获得了一个谁也不知道的情报，那就是孔明果然如约前来，并且同意助牵星神国一战！

　　这么一来，相当于牵星神国这边有着四位神王级存在了，就算那个飓风神王再怎么神秘，难道他还能够做到以一敌四不成？而且，通过与牵机神王的交流，七星神王也知道了在孔明的提议之下，他们另有对付飓风神王的办法，只要将飓风神王引入到事先设下的陷阱之中，别说是击败这个强敌了，甚至是还有可能彻底的解决掉这个祸害！

　　对于牵机神王，七星神王当然是无条件的信任，因此他很快就回复牵机神王，说完全可以按照他们在后方所制定的计策而行，要是真的做到了引蛇出洞，那么就让飓风神王有来无回！

　　神王存在之间有着什么样的交流，下面的修炼者自然是毫不知情的，但是牵星神国这边的修炼者，却很快接到了命令，他们要主动向风灵神国发起攻击！

　　按道理来说，整体实力较弱的牵星神国，应该是加强防御，与风灵神国打消耗战才对。一旦造成风灵神国的消耗过大，风灵神国将很有可能不战而退。以往数次的战争，都是采用这样的方式渡过的，只要不是爆发生死决战的话，这样的战略也被证明是有效的。

　　但是像眼下这样，主动向风灵神国发起挑战，还真是前所未有过的事情，虽然下面的修炼者十分的不理解，但是七星神王都亲自下令了，谁敢违抗？

　　一时之间，广通星域的不少地方，都展开了极为激烈的交锋，由此造成双方死伤的修炼者，每时每刻都在不停的上涨。

　　在这样的背景下，所谓的伤亡也就只是一个数字罢了，个体的命运是无法改变整个战场大局的。

　　在刚开始的时候，估计风灵神国这一边，还真是没有想到牵星神国居然会主动发起攻击，毕竟这是以前从来没有出现过的事情，倒还真是被攻了一个出其不意，在最初交锋的时候，是处于下风的。

　　不过，随着风灵神国缓过劲来，在整体实力上占优的风灵神国很快就扳回了局面，反过来占据了上风。

　　到了这个时候，七星神王居然亲临战场，以他神王级存在的压倒性实力，改变了好几处战局的胜负走向。而七星神王的主动出击，也被视为逼迫飓风神王现身一战的一个明显信号。

　　按照界域之中约定成俗的规矩，神王级存在是不能够向低境界修炼者出手的，毕竟神王级存在的破坏力实在是太可怕了，即使是再怎么强大的神国势力，也禁受不起一位神王级存在毫无顾忌的搞破坏。

　　但是七星神王在这里却打了一个擦边球，那就是他虽然插手到了战争之中，但只是凭借他的强大修为强行压制风灵神国那边的修炼者，并没有直接对他们造成伤亡，也就算不上是“出手”了。

　　既然双方是在进行神国战争的期间，那么七星神王施展这样的手段也无可厚非，倒也不会有什么不识趣的卫道士跑出来指责七星神王这么做是破坏了规矩。

　　现在的局势似乎很明显，七星神王受不了无形的压力，希望能够快一点与飓风神王进行决战。不过，以七星神王的实力，他挑战飓风神王会有胜算吗？

　　但是飓风神王的隐忍，真的可以说是巨灵神一族中的异类，就算七星神王加入到了战争之中，飓风神王也没有丝毫的表示，仿佛他根本不在乎七星神王的这一番举动，或者他认为以七星神王的实力，根本改变不了整个战局吧？

　　也许是被飓风神王这样的忽视，真的惹怒了七星神王，他很快就表示飓风神王如果拒不出战的话，那么他将不惜违反公认的约定，不顾自己的神王身份，亲自向风灵神国的修炼者下死手！

　　不管七星神王是不是真的会违反约定向那些低阶修炼者出手，当他将这样的声明发出之后，对于风灵神国的士气来说，算得上是一个极为沉重的打击。要是飓风神王一直玩神秘，继续抛下战场上的那些修炼者不管，只怕整个风灵神国都会为之心寒吧？

　　而七星神王也以这样的举动，表明了他要挑战飓风神王的决心，而飓风神王还能够继续隐藏不出吗？

　　在广通星域中，一片周长有数亿里左右的巨大星陆，正是神国战争的众多分战场之一，而且是规模比较大的，双方投入的修炼者数量加起来超过了二十万之多，其中神侯级修炼者就有着近三十位。

　　这样的一个分战场要是决出了胜负，虽然不至于影响整个战局的走向，但是对于失败方来说，应该算得上是比较重大的损失了。

　　风灵神国这一边，神侯级的修炼者要多出六、七个之多，当战争爆发的时候自然是很容易就占据了上风。不过，有着七星神王的威胁存在，风灵神国这一边倒也不敢下死手，毕竟就在不久前七星神王已经发话，要是飓风神王继续避战的话，那么他不介意破坏规矩，向低阶修炼者出手！

　　真要是表现的太过份，从而惹来了七星神王的话，岂不是得不偿失？

　　但是随着战争的进行，就算风灵神国的修炼者没有全力投入到战争之中，七星神王也主动插手到了这一片战场之上。

　　看来，七星神王逼迫飓风神王出来迎战，还真的是有一些迫不及待了。

　　本来在这一片星陆上的战场，虽然是由风灵神国的修炼者占据了上风，但是在他们没有下重手的情况下，双方的伤亡倒是不怎么多，看上去反而有一种在友好切磋般的感觉。

　　但是，随着七星神王的神王威压降临，风灵神国这一边的修炼者，顿时就变得不好受了起来。


第1975章 追逃

　　先前七星神王插手到战局之中，一般只是降下神王威压震慑风灵神国的那些修炼者，但是这一次他却是真的动手了。

　　随着七星神王的神威降临在战场之后，也不知道他在暗中施展了什么样的神通手段，风灵神国这边的修炼者，眨眼间就有三名神侯境界的强者，突然间口喷鲜血倒飞而出，滚倒在地之后显然是失去战斗能力了。

　　七星神王说出手就出手了，如果真的任由他这么不停的发威下去，风灵神国的这些修炼者，就算落得全军覆没的下场，也不是不可能。

　　哪怕七星神王不屑于向那些低阶修炼者出手，只要他不停的击杀神侯境界的修炼者，也足以改变这一场神国战争的走势了，而飓风神王真的能够忍住这口气，一直隐忍不出？

　　随着七星神王的出手，战场上的局面自然是瞬间大变，风灵神国的修炼者一起惊呼一声，顿时如鸟兽散一般的四散而逃。

　　虽然是十余万的修炼者大军，但是在神王级存在面前，数量再多又算得了什么？七星神王既然在这个时候出手了，足以说明他先前的威胁言语并不是说着完的，而是变成了活生生的事实！

　　此时不逃，难道要白白在七星神王的手中送命不成？

　　风灵神国的修炼者大军开始溃逃之后，牵星神国这边的修炼者自然是士气大振，开始衔尾进行追杀，一时之间取得的战果相当不错。至于七星神王则是神色凛然，双手在身前虚化一个半圆之后，立刻有七道虹光如同流星般的向着四周疾射而出，顿时有风灵神国的七名神侯境界的修炼者被虹光击中，身体就这么直接洞穿。虽然以神侯境界修炼者的强大生命力，身体洞穿之伤还要不了他们的性命，但是这七名神侯境界的修炼者，显然是没有再战之力了。

　　七星神王以“七星”为封号，这“幻化七星”的手段可以说是他的成名神通，现在一击重伤七名神侯境界的修炼者，不过是牛刀小试罢了。

　　从七星神王现身到战场之上，他只不过是出手了两次，就让风灵神国的十名神侯境界修炼者失去了战斗能力，真要继续下去的话，这一场战争还要怎么打？

　　无数风灵神国的修炼者，此时都在心里念叨着，为何飓风神王一直到现在都不出手？难道他真的忍心就这么看着风灵神国的众多修炼者被屠戮吗？

　　此时的七星神王，似乎已经杀起了性子，既然他都已经动手了，而飓风神王又没有出现阻止，那还有什么好讲客气的？自然是要出手杀个痛快了。

　　只见七星神王手中元力光华再聚，显然是又要施展“幻化七星”的神通。而就在这个时候，战场上似乎有一道劲风刮过，随着风力涌起之处，一道漆黑的巨大影子，突然直接裂空而出，向着七星神王疾袭而去！

　　飓风神王一向都是神神秘秘的，再加上他拥有先天灵宝封元针，注定了他十分擅长偷袭这一类的手段，而这个时候突然袭击而出的巨大黑影，除了是飓风神王之外，还能够有谁呢？

　　不得不说，飓风神王出手攻击的时机拿捏的极准，确实有着他的独到之处，因为此时正是七星神王的神通刚刚凝聚，将发而未发之时。在这么一个微妙的时间，七星神王的防御力相对最弱，一旦被飓风神王偷袭得手，铁定会受到重创。就算七星神王反应极快，能够躲过飓风神王的偷袭，但是施展神通的过程被打断，其元力反噬也足以让七星神王吃不了兜着走！

　　这一场神国之间的战争进行到现在这个时候，终于要演变为神王级存在之间的战斗了。

　　飓风神王的突然出手偷袭，确实是让七星神王觉得很是难受，不过牵星神国与风灵神国交恶良久，对于飓风神王的手段，七星神王也是比较了解，事先就已经是有所防备，因此七星神王的应变还算是相当迅速的。

　　在飓风神王的偷袭之下，七星神王并没有中断“幻化七星”的神通，而是猛的加速元力运转，手中一下子激射出了七道灿烂的元力光华，并且在元力的反推作用下，七星神王的身形猛然向后有一个暴退。

　　仓促之间加快出手速度，这一次“幻化七星”的攻击准头自然不是那么精确了，但是七星神王现在的目的并不是伤敌，而是要躲过飓风神王的偷袭，哪里还顾得上“幻化七星”的准头？

　　虽然“幻化七星”是胡乱攻击而出，但是飓风神王是正面向着七星神王突袭而来，再加上飓风神王的体形巨大，使得七星神王射出的七道元力光华，有着两道正好是对着飓风神王射了过去。

　　此时的飓风神王，其速度实在是太快了，快到旁人根本看不清楚他的身形模样，只能够看到一个巨大的黑色影子。而且，也不知道飓风神王到底施展了什么样的手段，根本看不清他有任何的动作，轰向他的两道元力光华，就这么直接消失不见了。与此同时，飓风神王的速度却是丝毫不减，依然是如影随形般的向着七星神王扑了过去。

　　就在这电光火石的一刹那间，一股强大的能量爆发而出，本来就在急速向后退去的七星神王，就像是飞在空中的炮弹，突然间被挥锤砸了一下一样，速度又快上一倍的向后倒退，甚至摩擦的空气都燃烧起来了。

　　这倒不是说七星神王在这个时候又施展了什么秘法提搞了遁速，而是他在疾退之余，终究还是没能够躲过飓风神王的出手偷袭，被飓风神王给击中了。

　　一击得手之后，飓风神王并没有收手的打算，依然是向着七星神王紧追而去，大有赶尽杀绝的意思。而此时再看七星神王，不知道他到底是什么部位遭受到了飓风神王的攻击，此时看上去脸色一片惨白，而且从嘴角有着血迹向外渗出，显然是吃了不小的亏。

　　看着依然紧追不舍的飓风神王，七星神王的脸色微微一变，突然间伸手在自己的胸腹间连续点上了数下，随即就见他张口喷出一道精血，保持着此时遁速丝毫不减的向后退去。

　　很显然，被飓风神王的偷袭击伤之后，七星神王已经是萌生退意，断然不会与飓风神王直接硬拼了，毕竟论双方的真正实力，七星神王明显是要弱上一些，更何况现在已经负伤在身了呢？

　　七星神王之所以毫不犹豫的疾退，一来是不想与飓风神王死拼，二来如果不急速的离开眼下这个战场，等到飓风神王占据了全面的上风之后，可就是由飓风神王向牵星神国的这些修炼者下狠手了。

　　既然七星神王动手在前，那么飓风神王出手反击也不算坏了规矩，而牵星神国可不像风灵神国那么家大业大，承爱不起一只大军有着太多的损失。

　　眨眼之间，飓风神王与七星神王一追一逃，就这么遁入到了虚空之中，看飓风神王紧追不舍的架势，他是真的打算致七星神王于死地了！

　　很显然，飓风神王觉得眼下是一个难得的机会，既然已经偷袭将七星神王击伤，而七星神王又是孤身一人在前线作战，又没有牵机神王从旁协助，这绝对是一个干掉七星神王的极佳机会。

　　就算神王级存在保命的手段十分高明，飓风神王不一定真的能够将七星神王给干掉，但是重创七星神王，让他短时间内再也无力出手参战，却是完全有可能的。

　　只要能够重创七星神王，那么压制牵星神国还会有什么问题吗？

　　双方的速度可以说是快到了极致，片刻之后就已经远遁到了数亿里之外，而这个时候，七星神王的速度明显是慢了下来，看来激发精血加快遁速是无法持久的。如果继续这么下去，那么要不了多久七星神王就要被飓风神王追上了。

　　七星神王显然也意识到了自己正处于危机之中，开始故意的在急速飞遁之中突然变向，试图以这样的方式摆脱飓风神王的追击。不过，飓风神王在飞遁方面的神通着实是不俗，就算七星神王时不时的突然变向，飓风神王也能够及时的跟进，根本不容七星神王有丝毫脱身的机会。

　　一时之间，两大神王级存在在虚空中拐来拐去、毫无规律的四处乱飞，片刻之后就不知道此时到底飞遁到什么地方了。

　　飓风神王已经视七星神王为即将到手的猎物，在追击的时候突然“嘿嘿”冷笑了数声，洪声道：“七星，你还能够往什么地方逃呢？今日本座誓要斩你于虚空之中，我们两大神国之间的战争，也应该划上一个句号了。你们的抵抗，终究只是在做无用功罢了！”

　　随着飓风神王的话音一落，也不知道他施展了什么秘法，遁速突然间加快，距离七星神王也越来越近了。


第1976章 出手

　　七星神王显然是感觉到了飓风神王的威胁，眉头紧皱之余再度喷出了一口精血，强行提升遁速继续向远处而逃。不过，七星神王此举就如同是在饮鸩止渴，强行提速而损耗精血，只会让他越来越虚弱，到了最后被飓风神王追上的时候，他将会更加的元力抵抗。

　　可是，如果不这么逃的话，还能够怎么办？难道主动迎上去吗？这岂不是更中飓风神王的下怀？

　　眼下的困局，似乎已经成为了一个死局，明显是对七星神王不利的。不过，七星神王真的就只能够这么拼命而逃，没有反击的办法吗？

　　事实上，七星神王拼命的逃遁，也是有着其特殊目的的，那就是将飓风神王引入到事先所布下了的陷阱之中！

　　这是七星神王与牵机神王在取得联系之后，早就已经商议好的策略。

　　七星神王不计代价也要逼得飓风神王出手，而不敌飓风神王也早就在预料之中，只要在败逃的过程中将飓风神王引入到事先所布下的陷阱之中，也就算是达到了目的。

　　不过，飓风神王偷袭的神通手段之厉害，还要在七星神王的预料之上，居然一个照面之下就让飓风神王给偷袭得手，使得七星神王不得不伤遁而退。

　　七星神王严重怀疑飓风神王出手偷袭是动用了封元针这件先天灵宝，因为七星神王亲身感受到胸口如同被针扎了一下，然后以胸口为源点，似乎体内的元力就此消失不见了一样。这使得七星神王不得不以秘法，将自己胸口附近的这一段身体彻底的封印起来，才总算是摆脱了元力消失所造成的影响。

　　不过，身体被封印了一部分，使得七星神王的实力有所下降，再加上他本来就不是飓风神王的对手，又如何能够与飓风神王相抗衡呢？这才使得飓风神王不得不以燃烧精血的方式，强行提速遁逃。但是这么一来，反而容易让飓风神王上当，使得飓风神王察觉不到七星神王的遁逃是故意而为之。

　　飓风神王在后面追击的实在是太紧了，这使得七星神王就算只是遁逃，也需要付出不小的代价，只能够继续不断的燃烧自己的精血强行提速。否则，到达不了约定的埋伏地点，也就一切全都前功尽弃了。

　　追追逃逃之际，又是数亿里的距离瞬息而过，七星神王也不知道喷出了多少口精血，此时已经有一些强弩之末的架势了，估计再也逃不出多远，就要被飓风神王追上了。

　　此时飓风神王就像是猫戏老鼠一样，发出了一阵得意的大笑之声，突然之间速度猛的一个提升，就这么飞遁到了七星神王的身后，然后挥起手掌向着飓风神王直拍而去。

　　以飓风神王此时所展现出来的速度，就算七星神王再度燃烧精血，他也无法躲过飓风神王的这一击了。别看飓风神王只不过是随手一拍，真要是让他给击中了的话，七星神王的下场也就可想而知了。

　　就在这危急万分的关键时刻，虚空之中突然亮起了一道青色的光幕，如同一道纱帐一样的横隔在了飓风神王与七星神王的中间，使得飓风神王的这一掌，直接轰击在了这一道青色的光幕之上。

　　一阵如同水波一样的波纹荡漾而起，随着波纹荡漾开来，青色的光幕也随之消失不见，至于飓风神王的这一击，也同样是化为了无形。

　　及时出现的这一道青色光幕，并非是七星神王所施展的神通手段，而是他一路逃遁之下，终于来到了事先约定好的地点，使得埋伏在这里的牵机神王，终于有机会出手相助七星神王了。

　　牵机神王新得的先天灵宝量天尺，有着攻防一体的妙用，不仅能够隔空发起攻击，就算隔空进行防御也不在话下。刚才的那一道青色光幕，就是牵机神王祭出量天尺之后，隔空替七星神王挡下了一击。

　　这样的突然变化，并没有让飓风神王感到意外，他“哈哈”狂笑了一声，向着虚空中喝道：“躲在暗中出手的，应该是牵机你这小子吧？这等神通手段，以前从未见你施展过，看来新得一件先天灵宝，果然使得你实力大增啊。老夫并未得到你已经结束闭关的情报，看来你是故意藏身于此，打算设伏算计本座吗？不过本座这就让你们知道，在绝对的实力面前，你们就算设下所谓的埋伏，也不过是白费心机罢了！”

　　随着飓风神王的话音一落，他一直急速奔行的巨大身形终于停了下来，露出了他的真正面貌。

　　细看飓风神王，这是一个典型的巨灵神族，身形极为的高大，近百丈的身躯就如同山岳般的挺拔。不过，要说飓风神王与其他巨灵神的不同之处，就是他身上的皮肤看起来皱皱巴巴的，如同已经风干的树皮一样挂在身上，流露出一种老朽的味道。

　　飓风神王的年纪确实是不小了，他可不像须流神王那样，足足被冰封了数个纪元之久，因此看上去还算是壮年。要知道即使是神王级存在，寿元顶多也就十个纪元左右，而现在的飓风神王，明显已经走到了他生命的末期，身上有着这种老朽的味道实在是再正常不过了。

　　不过，就算飓风神王年岁已大，但是他的实力之强，依然是货真价实的，说是站在了神王境界的顶尖层次，也没有丝毫的夸张，因此他一向对自己的实力十分自信。

　　如果七星神王不是连续燃烧精血，而是保持着自己的全盛状态，那么他与牵机神王联手之后，也许还有可能与飓风神王一战。但可惜的是，七星神王为了奔逃至此，一路上燃烧的精血着实不少，此时身体已经严重透支，就算勉强参战，能不能够发挥出三成的战斗力都是问题，真要是与牵机神王联手的话，说不定还会成为牵机神王的累赘。

　　至于牵机神王嘛，就算他得到了一件先天灵宝又如何？飓风神王同样是有先天灵宝在手，而且已经炼化多年，真要论对先天灵宝的掌控，牵机神王拍马都及不上飓风神王。

　　正是考虑到这一点，就算猜到牵机神王他们是想设伏对付自己，飓风神王也没有一点的慌张。正如飓风神王所说，就算设下埋伏，但是要想取得战果，最终还是要依靠实力来说话，而比拼实力的话，飓风神王又怎么会在惧怕牵机神王和七星神王呢？

　　此时七星神王也减缓了速度，悬停在了虚空之中，而七星神王身周的虚空之中泛起了一阵如同水波般的涟漪，牵机神王随之现身，与七星神王并肩而立。

　　飓风神王嘿嘿一阵冷笑，道：“多日不见，想不到牵机你的花样却是越来越多了。这等藏身在虚空中的手段，还真是颇有一些特殊之处啊，居然能够让本座事先都无法察觉。不过，仅仅只是懂得藏身是不够的，还需要有着与众不同的突袭手段。在这方面，如果你真感兴趣的话，本座倒是可以向你指点一二。”

　　飓风神王的这番言语，显然是在调侃牵机神王，而飓风神王也确实是有着调侃的本钱，因为真要论偷袭的本事之强，飓风神王在神王级存在中绝对是属一属二的，如果有谁能够设伏偷袭飓风神王成功，那绝对是滑天下之大稽！

　　面对飓风神王的调侃，牵机神王则是神色毫不为之所动，沉声道：“真要对付你的话，即使不进行偷袭，也是有机会的，难不成你真以为自己强大到界域无敌了？”

　　飓风神王哈哈一笑，道：“界域无敌老夫不敢自夸，但是对付你们这两个小辈，本座却还是有着几分把握的！”

　　话音未落，就见飓风神王曲指一弹，一股奇异的力量无声无息的喷涌而出，如同直接在虚空中撕开了一道细丝一般的空间裂缝一样，向着牵机神王与七星神王直袭而去。

　　这样的力量，显然是借用了封元针这件先天灵宝才能够形成的，而以飓风神王的实力，就算是看似漫不经心的一击，其威力也是非同小可的，牵机神王如何能够大意？

　　此时指望与七星神王一起联手对付飓风神王显然是不现实的，牵机神王十分果断的由自己出手单干了。只见牵机神王周身气机涌动，在他身后浮现出一道翠绿色的木尺虚影，向外散发出一道绿光后，瞬间就在牵机神王与七星神王的身前竖下了一道光幕。与此同时，牵机神王和七星神王就像是瞬移一样，眨眼间向后退出了数里之遥。

　　量天尺这件先天灵宝，除了攻防一体之外，还暗含着空间神通的威能，否则的话又如何能够隔空进行攻击或是防御？当牵机神王动用了量天尺的威能之后，在进行防御的同时，就像是有一段空间突然被抹掉了一样，使得牵机神王与七星神王能够瞬移到数里之外。


第1977章 诱敌

　　牵机神王在动用量天尺威能的同时，将自己和七星神王传送到数里之外，也是有其用意的。

　　这么做一来可以较好的保护七星神王，免得状态不佳的他卷入到激战之中，二来拉开足够的距离之后，更有利于发挥出量天尺能够隔空进行攻击的特殊威能。

　　眨眼之间，飓风神王攻击而出的那一道如同细丝般的空间裂缝，就已经击在了牵机神王用量天尺所布下的绿色光幕之上。这一击，相当于两件先天灵宝相互之间互拼威能，但是闹出来的动静并没有想象中的那么大。

　　飓风神王的攻击细如游丝，按道理来说破坏力应该是相当了得的，但是牵机神王所布下的光幕，韧性也是非常寻常，当飓风神王的攻击落到绿色光幕上，并没有将绿色光幕一击而穿，而是使得绿色光幕深深的向内凹陷下去，但不论凹下去再怎么深，绿色光幕就是不破。

　　绿色光幕看上去就像是气泡一样的脆弱，仿佛针一戳就会破碎掉，但是飓风神王攻出的细丝能量，几乎等同于整根针都刺入到了“气泡”内，但是气泡就是不破。

　　见此情况，飓风神王突然狂笑一声，向着已经退到远处的牵机神王喝道：“牵机，别以为你新得一件先天灵宝，就能够与本座相抗衡了，本座这就让你看看先天灵宝的真正妙用！”

　　随着飓风神王的话音一落，只见他再次曲指一弹，又是一道如同细丝一般的力量喷涌而出，所攻击的路线和前一道完全重叠，几乎只是在眨眼之间，后一道细丝能量的前端，就撞在了前一道细丝能量的尾部。

　　这么一来，前一道细丝能量就像是钉子被铁锤重击了一下一样，向前突破的力道一下子暴涨数倍。原本绿色光幕的防御性是极强的，能够挡住一道细丝能量的穿刺，但是这一次相当于两股细丝能量的力道合而为一，绿色光幕真的是挡不住了，就这么被一刺而穿，然后两道细丝能量威力不减的向着牵机神王与七星神王延伸了过去。

　　细丝能量是飓风神王通过封元针激发出来的，而他能够将这股能量控制的如此精妙，可见对于封元针这件先天灵宝，飓风神王已经炼化到了随心所欲的程度。

　　也幸亏牵机神王抢占了先手，利用量天尺的威能将双方之间的距离拉开了，否则的话这两股细丝能量一旦攻破绿色光幕，就会直接攻击到牵机神王和七星神王的身前。现在拉开了距离之后，牵机神王并不想马上和飓风神王硬拼，而是拉着七星神王一起身形一晃，打算让过这两股细丝能量的攻击再说。

　　飓风神王见状之后，随即就冷笑了一下，只见他手指微微一曲，居然能够如臂使指一般，控制着两道细丝能量，如同绕指柔一般的顺势改变方向，继续向着牵机神王和七星神王袭去。

　　这两股细丝能量，所过之处能够直接撕开空间，就像是烧红的钢丝绳切割奶酪一样容易，而随着细丝能量所过之处，空间就这么直接被剖开，如果真的攻击到了牵机神王和七星神王的身上，足以将他们轻松的一撕两断了。

　　飓风神王能够施展出这样的手段，再一次的证明了他对封元针这件先天灵宝的运用确实是达到了登峰造极的程度。这么一来，牵机神王的眉头也不由得深深皱了起来。

　　虽然谁都知道飓风神王的强大，但是先前双方并没有真正的交过手，只到现在真的从正面扛上了，才能够体会到飓风神王的强大确实是名不虚传。如果牵机神王没有得到量天尺这件先天灵宝的话，就算他与全盛状态的七星神王联手，多半也不是飓风神王的对手。

　　既然飓风神王都已经动用如此厉害的手段，牵机神王自然不能够藏着腋着了，只见牵机神王双手在身前一合，悬浮在他身后的量天尺虚影，顿时猛的向下一探，就如同隔空向着飓风神王敲了一下似的。

　　不得不说量天尺做为先天灵宝，确实也有着它的厉害之处，看似毫无关联的隔空一击，瞬间就有一股庞大的能量直接隔空而至，向着飓风神王轰击而去。

　　这股庞大的能量，依然是由绿幽幽的光芒所组成的，只不过此时并不是形成一道光幕，而是化为了一道惊虹，如同力劈华山一样的向下一个劈砍，其势之猛同样让四周的空间就这么被一剖两半！

　　好一个飓风神王，在这个时候依然是不紧不慢，也没见他有什么太大的动作，身周就有一股无形的劲气旋转而起，瞬间形成一道龙卷风，以飓风神王的身体为风眼，就这么盘旋而上，正好顶住了力劈下来的绿色惊虹。

　　能够将空间都给轻松劈开的绿色惊虹，对这样的一股龙卷风却毫无办法，再也无力继续下劈。

　　看来，飓风神王既然以“飓风”为封号，那么他控风的神通自然是非同小可，像现在这样即使不借助先天灵宝之力，他也能够顺利的接下量天尺的隔空一击，足以说明他的实力之强，确实不是一般的神王级存在能够与之相比的。

　　飓风神王在挡下牵机神王的攻击后还不算完，只见他很是轻松的手指微微一曲，两道细丝能量就灵活的如同游蛇一样，继续向着牵机神王与七星神王缠绕而去。看这个架势，不论牵机神王他们如何闪避，这两股细丝能量都会如影随形的紧跟着攻击而至。

　　牵机神王眉头紧皱，只得再次动用量天尺的力量，横跨数里的空间，与七星神王一起闪到了与先前完全不同的另外一个方向。

　　数里之遥，对于神王级存在来说，实际上和面对面并没有太大的区别，而飓风神王的神识早就已经锁定了牵机神王和七星神王，不论他们闪向何方，飓风神王都能够轻松的跟上去，而且始终是攻击不停。

　　这么一来，牵机神王被全面的压制在了下风，他没有这个实力与飓风神王正面相抗衡，只能够不停的闪来避去，就像是带着飓风神王兜圈子一样。好在量天尺这件先天灵宝也不是完全吃素的，在关键时刻还是能够起到作用的，不论飓风神王的攻击再怎么紧密，牵机神王也能够及时的闪避开来，始终避免着与飓风神王正式的正面交锋。

　　只要战况继续这样下去，牵机神王明显是没有翻身机会的。如果七星神王此时还有能力一战的话，那么在两者联手之下，说不定还能够给飓风神王制造一些麻烦。但是，七星神王连续燃烧精血，现在的身体状态实在是太差，如果不是有着牵机神王护着他，多半已经被斩杀当场，那还有什么能力与牵机神王并肩作战？

　　不过，牵机神王不停的躲来闪去，也不是全无目的。因为要想对付飓风神王，就不得不依靠事先所布下的陷阱，而为了引飓风神王上钩，仅仅只靠七星神王作饵，份量显然还差了一点。现在加上了牵机神王之后，飓风神王肯定就会紧咬着不放了。而随着时间的推移，飓风神王心中的警惕性自然会随之而降，等到他完全踏入到陷阱中之时，也就是牵机神王他们全力反击之时！

　　飓风神王再怎么狡猾，也不会想到牵星神国现在多出来了孔明和须流神王这两大强援，哪怕现在七星神王重伤无力再战，但是只要飓风神王进入到陷阱之中，那么孔明、须流神王、牵机神王合三人之力，难道还拿不下飓风神王吗？

　　飓风神王就算强大，也绝不可能强大到如此地步！

　　虚空之中，各种千奇百怪的地形都有，先前四下里的虚空完全是一无所有，只有无尽的幽暗，但是随着牵机神王不停的东闪西躲之后，渐渐的来到了一片满布着各种陨石碎块的区域。

　　这些陨石碎块，大的足足有着一般的星体之大，小的则是如同一座山丘，至于其它一些零零碎碎的小碎块与尘埃，则是可以忽略不计了。

　　一般而言，像这种遍布陨石碎块的区域，都是超大的星陆或者星体解体之后留下来的残骸，最开始是杂乱无章的全都挤在同一个区域之内，只有随着时间的推移，才会慢慢的分散开来，最终不留下半点的痕迹。

　　像眼下这一片陨石碎块区域，大大小小的各种碎块着实不少，看似毫无规律、密密麻麻的挤在一起，应该是顶多解体数十万年后所残留下来的痕迹。如果再隔数百万年来到这里，相信四下里的模样，肯定是变的面目全非了。

　　随着牵机神王的躲闪，他明显是想退入到陨石碎块区域之中，而如此复杂的地形，也便于量天尺发挥出隔空攻击的威能。因此，就算飓风神王能够看出来牵机神王是故意来到这片区域的，一时之间也不会怀疑牵机神王其实是另有目的。


第1978章 陷阱

　　随着牵机神王继续不停的闪避了几下之后，他已经深入到了陨石碎块区域的核心深处，而飓风神王也因为不停追击的关系，同样进入到了陨石碎块区域之内，只不过暂时还没有牵机神王那么深入罢了。

　　按照这样的战况进行下去，只要牵机神王再闪避个几次，应该就能够将飓风神王彻底到诱入到陷阱之中。但是，这个时候的飓风神王，却突然间停了下来。

　　只听飓风神王“嘿嘿嘿”的一阵冷笑，向着已经闪到陨石碎块区域深处的牵机神王喊道：“这里看起来倒是一个适合设下埋伏的地方啊，你故意引本座至此，不会是暗中有着什么阴谋诡计吧？”

　　飓风神王在巨灵神一族中，属于心机极深的罕见类型，他本身就十分的阴险狡诈，生性多疑一点也实属正常。而牵机神王心中十分惊讶于飓风神王居然如此的警觉，但是表面上却毫无丝毫的神情变化，而是冷哼一声道：“既然你堂堂的飓风神王，也要害怕我们牵星神国所设下的埋伏，那么今日这一战，就到此为止好了，老夫会自行离去，就不劳阁下远送了。”

　　牵机神王这番话的意思自然是欲擒故纵，随即就见他毫不犹豫的转身，大有就此离去的样子。而这个时候的飓风神王，则是在嘴角闪过一丝狞笑，洪声道：“今日这一战，都已经进行到这一地步了，就此结束岂不是太过可惜？你等还是先给本座留下来吧！”

　　飓风神王话音一落，就再也没有犹豫的向前一个疾扑，眨眼之间就攻入到了陨石碎块区域的核心深处。倒不是说牵机神王的一番言语激怒了飓风神王，而是飓风神王对自己的实力有着十足的信心，他觉得就算牵机神王他们真的在这里设下了埋伏，但是以牵星神国的实力，又能够设下多厉害的陷阱呢？

　　真正能够对神王级存在形成威胁的，始终只有神王级的战力，其余的再多手段，顶多也只是起到些许从旁辅助的作用，无法成为决定性的因素。而眼下牵机神王与七星神王都在眼前，更难得的是七星神王已经失去了战斗力，如果不趁这个机会将眼下两个大敌给解决掉，难道还能够指望日后有更好的机会出现吗？

　　因此，飓风神王再也没有多想，而是就这么扑了过去，他决定以绝对的实力，将一切阴谋诡计全都横扫而空！

　　面对疾扑而来的飓风神王，牵机神王的面色则是微微一变，这使得飓风神王更加坚定了牵机神王是虚张声势的想法，于是他毫不犹豫的曲手连弹，瞬间就有五道细丝能量，向着牵机神王和七星神王疾袭而去。这一次，飓风神王的出手更快，攻击力道更强，他显然是想一击奏效，再也不让牵机神王他们有躲闪的机会。

　　而事实上，牵机神王脸上的神色微变，只不过是故意而为之罢了。当孔明定下计策，打算将飓风神王引入到陷阱中时，就已经将一切的细节都计划妥当了，现在牵机神王脸色有所变化，也是为了将飓风神王诱入陷阱的最后一个布局，而飓风神王果然是上当了，还真是就这么笔直的冲入到了陷阱的最深处。

　　既然飓风神王冲了过来，就再也休想轻易的脱身而去，因此牵机神王脸上的惊惶表情，突然间有所变化，化为了几分得偿所愿的欣喜。

　　这样的神情变化落入到飓风神王的眼中，他顿时觉得有一些不对劲，但是这个时候已经容不得他有所变化了，因为他已经踏入到了陷阱之中！

　　随即就见牵机神王手腕一翻，一面阵旗出现在了他的手中，然后抖手一掷就插在了他身旁的一块陨石碎片之上。

　　看到牵机神王掷出一面阵旗之后，飓风神王的目光顿时为之一凝，因为这时他已经可以确定，牵机神王他们确实是在这里设下了埋伏，而且埋伏的方式还是动用了某种阵法。

　　从以往的交手纪录来看，牵机神王与七星神王从来没有表现出在阵法方面有什么特别之处，那么他们布置的阵法，应该威力有限才对。而且，界域修炼者之中，精通阵法的修炼者比起丹药师、煅造师还要罕见，能够威胁到神王级存在的阵法，更是从来都没有听闻过，这牵机神王想以阵法布下陷阱，会不会过于异想天开了一些？

　　但不管怎么说，飓风神王自己在阵法之道上涉猎并不多，看不出来牵机神王到底动用的是什么布阵手段，那么心中警惕一些，也是为了保险起见。

　　而事实上，能够在这一片陨石碎片区域布下阵法的，除了孔明之外，还能够有谁呢？

　　要想困杀飓风神王，除了动用阵法之外，还有其他更好更有效的方法吗？

　　像眼下这样的一个杂乱区域，在孔明看来却是极佳的布阵之地，当他将阵法融入到四周散乱的陨石碎片中之后，即使是一些阵法大师也休想看出这里暗藏着庞大阵法，更何况是飓风神王这个差不多算是阵法门外汉的家伙呢？

　　随着牵机神王将阵旗掷出，也就等于激活了孔明所布阵法的阵眼，当飓风神王正准备看一下阵法变化到底是怎么一回事的时候，却突然间觉得眼前一花，铺天盖地的迷雾就这以在一瞬间狂涌而出，一下子将四周全都笼罩到了一层迷雾之中。

　　这等变化着实让飓风神王为之一惊，因为现在身处虚空之中，这迷雾是怎么突如其来出现的？阵法变化真的能够达到如此诡异的地步吗？

　　对于自己不了解的事物，任何人在心理上都会有一丝天生的畏惧，就算飓风神王是神王级存在也不会例外，因此为了稳妥起见他不由得攻势一收，同时将神识也外放了出去，打算先摸清楚迷雾之中到底是一个什么情况，再有所行动好了。但是让飓风神王感到吃惊的是，当他将神识扫出之后，却发现自己的神识如同泥牛入海一样，根本穿透不了眼前的层层迷雾。

　　什么时候由阵法幻化出来的迷雾居然有着屏蔽神识的效果了？阵法之威真的已经达到这样的层次吗？

　　就连神识都已经失效，这使得飓风神王更是不敢有丝毫的大意，他决定先做好防御，看清楚眼下的变化再做打算好了。而这个时候，飓风神王心中隐约有着一丝悔意，觉得自己这一次是不是过于托大了？如果不是太过小看牵机神王他们的话，他又岂会如此轻易的就冲杀过来？实在是没有想到牵机神王他们居然会动用如此么恶心的阵法手段。

　　事实上，飓风神王也算是多心了，因为除了孔明之外，界域之中再无第二个人能够布下如此厉害的阵法，让神王级存在都心生忌惮。

　　为了对付飓风神王，孔明这一次可以说是尽全力的进行了布阵，将自己所独创的“八阵图”之法，发挥到了淋漓尽致的程度。

　　也就是说，此时孔明所布的阵法，已经达到了阵法之道的顶尖层次，按照界域之中对阵法威力的划分，这可是九宫阵顶尖层次的阵法。

　　一般而言，界域之中在阵法之道上研究的最深的阵法师，也只不过是达到了七星阵的层次，如何能够与孔明的“八阵图”相比？现在“八阵图”威能全开，让飓风神王觉得深不可测也实属正常了。

　　现在别说飓风神王的神识无法渗透出去了，当他身陷在“八阵图”之中，就休想能够脱身了。如果没有孔明在暗中主持阵法的话，那么凭借着飓风神王的强大实力，他真要是不惜代价的话，也许还有机会冲出“八阵图”。但是，飓风神王已经落入到了陷阱之中，孔明还会给他脱身的机会吗？

　　飓风神王在摸不清楚情形之下，不得不进行收缩防守，也是时候向他发起攻击了。

　　与孔明一起藏身在“八阵图”之中的，还有须流神王，现在眼见着大敌飓风神王就在眼前，须流神王如何掩盖的了自己心中的杀意？随着须流神王藏身在迷雾之中，他很快神不知鬼不觉的接近到了飓风神王的身边，然后猛的挥起双掌，卷起一股能够将一切都给冻结起来极致寒意，向着飓风神王轰击而去。

　　好一个飓风神王，他毕竟是神王级存在中的顶尖强者，就算须流神王有着“八阵图”作掩护，等到攻击及体之时，飓风神王也反应过来，只见他只不过是一动念间，身周就刮起无数道细小的龙卷风，不论是袭击而来的寒意，还是弥漫在四周的迷雾，全都被这些细小的龙卷风卷起，没能够真正的沾上飓风神王的身。

　　不过，随着飓风神王与须流神王散发出来的极致寒气有了接触之后，他猛的一下子大惊失色，就像是记忆深处的闸门被打开一样，猛的大喝了一声：“是你？！！”


第1979章 困局

　　飓风神王的这一声“是你”喊的颇有一些莫名其妙，但是对于当事人来说，却能够理解这短短两个字中所包含的含意。

　　能够将一切都冻结起来的极致寒意，除了动用冰魄珠的须流神王之外，还能够有谁？

　　飓风神王能够稳坐风灵神国的第一神王之位，就是源于数个纪元之前，因为觊觎须流神王的先天灵宝，他联合众人一起向须流神王下手，差一点真的将须流神王致于死地。如果不是须流神王有幸遇到了孔明，他又岂有重生的机会？

　　随着时间的流逝，昔日向须流神王下手的那些敌人，如今只有飓风神王还在世，而像巨水、巨火神王他们，只不过是后来的后起之秀罢了。

　　飓风神王行事，一向是以自己的利益为优先，他向须流神王下手一点都不稀奇，即使现在已经过去了数个纪元的漫长时间，但是昔日所发生的事情，飓风神王却一切都记得清清楚楚。

　　这倒不是说飓风神王因为心生愧意，而对当时的事情记忆犹新，只不过是须流神王没有命丧当场，在无法确认他是不是真的陨落了的情况下，才使得飓风神王一直将须流神王牢记在心里。

　　对于飓风神王这样的人来说，他习惯了自己掌控一切，任何有潜在威胁的敌人，他都是本着斩草除根的念头，如果不能够彻底的将其解决掉，他是无论如何都不会放心的。

　　时至今日，虽然飓风神王认为自己的实力应该远远的超出了须流神王，但是一日无法确定他的死讯，就等于在飓风神王的心里埋下了一根刺。因此，与须流神王相关的事情，飓风神王一直都是牢记在心的。

　　现在突然袭来的这股极致寒意，对于飓风神王来说实在是太熟悉了，除了须流神王的冰魄珠之外，还有什么宝物能够散发出这样的寒意？

　　而且，伴随着这股寒意而至的，还有须流神王的滔天杀意，这自然使得飓风神王猜测暗中出手偷袭的，十有八九就是须流神王，这才开口喝问了一声“是你！”

　　面对飓风神王这个生死大敌，须流神王的心情自然是更加难以平复，在散发着滔天杀意的同时，他也冷冰冰的回应了一句：“不错，是我！！”

　　借助“八阵图”的掩护，须流神王的声音显得十分飘渺虚无，使得飓风神王根本无法判断他现在所处的方位，即使飓风神王能够刮起那些细小的龙卷风，却也只是勉强护住他，并不能够帮助他破阵。

　　飓风神王绝对没有想到，阵法之威一旦发挥出来，居然会是如此的难缠，再加上须流神王这个宿敌的出现，使得飓风神王心中凶性大发，他忍不住怒喝道：“是你又如何？想当年本座能够将你弄得生不如死，现如今更加不会怕你！哼，你好不容易才能够侥幸保住性命，却不知道珍惜自己，非要跑到本座面前来显摆，那就别怪本座来一个赶尽杀绝了！”

　　话音未落，就见飓风神王像是突然爆发了一样，一道道如同尖锥一样的劲风，如同漫天花雨一样从他的身上向着四周激射而出，显然是想来一个无差别的攻击。与此同时，飓风神王也不求出手的准确性，双手手指在不断的连弹之下，一道道细丝能量也毫无规律的向着四周激射。

　　这些细丝能量所穿过的空间，都能够留下一道道细微的空间裂缝，要是将这些细丝能量全部都联接起来，完全能够将四周的空间切割为无数的碎块！

　　像这样不计损耗的爆发，对于飓风神王来说自然是大耗元力，不过他被困于“八阵图”中，完全失去了方位感，就连神识也无法扫出去，干脆动起了“乱拳打死老师父”的想法，来一个无差别的攻击之后，也许运气好能够攻击到藏身在阵法中的敌人呢？而且像这样的全力爆发，也是很有机会来一个蛮力破阵的。

　　事实上，界域之中精通阵法的修炼者并不多，而为什么阵法之道不是那么的受欢迎呢？其原因就在于阵法层次太低的话，很容易被强大的修炼者以蛮力破掉，这才导致阵法之道一直无法成为修炼界的主流。

　　但是，孔明的阵法可是“八阵图”啊，已经远远的超出了现在界域之中阵法之道的层次，就算飓风神王来了一个全力爆发，想以蛮力破掉“八阵图”又怎么可能呢？

　　随着飓风神王爆发而起的无数攻击，全都泥牛入海一般的消失在了四周，这一瞬间顿时让飓风神王心生一股寒意，因为他明白了眼下的这一阵法绝对不简单，自己身陷其中也就相当于身处一个极为不利的局面之中了。

　　果然，随着飓风神王一阵爆发之后，须流神王的声音再一次响了起来：“怎么？你这是打算疯狗乱咬人吗？飓风，现在你是不是明白什么叫作困兽之斗了？”

　　须流神王借着阵法的掩护，其声音还是那么的飘忽，而实际上飘忽的又何止是声音呢？借着阵法的掩护，须流神王就如同开启了上帝视角一样，完全可以从任何方位向着飓风神王发起攻击。

　　随着须流神王暗中接近之后，一股几乎能够冻到骨子里的寒气，再一次的袭向飓风神王。飓风神王一直全神戒备着，当他感觉到寒意袭身之后，立刻就以拼命般的方式，根本不进行丝毫的防御，而是向着寒意袭来的方向全力发起反击。

　　不得不说飓风神王确实是一个狠角色，不仅对敌人狠对自己也狠，他如此当机立断的拼命之举，就是因为他明白，一旦自己拖拖拉拉，那么形式会对自己越来越不利，还不如果断的拼命一击，仗着自己的实力更强一些，反而有着破局的机会。

　　但可惜的是，飓风神王依然是小看了“八阵图”的威力，当他身陷在阵法之中时，一切的感知都已经被阵法所蒙蔽，也许他感觉到寒意是从身后袭来，也就向着身后发起反击，但实际上他攻击的并非是自己的身后，而是在阵法的影响之下，莫名其妙的转移到了别的方向，而他自己还毫无所觉。

　　这么一来最终的结果，就是飓风神王结结实实的挨了须流神王的一击，而他拼命般的反击却完全落了空！

　　以飓风神王的实力，就算挨上一击，也不至于马上就失去抵抗之力，但是须流神王的这一击，可是蕴含了冰魄珠这件先天灵宝的威力，瞬间就将飓风神王的小半个身体都给冻结了起来。如果战局继续这么发展下去的话，随着须流神王不停的发起攻击，最终飓风神王的整个身体都被冻结起来也不是不可能。真要到了这个程度，飓风神王自然是一败涂地了。而且，借助“八阵图”之威，现在向飓风神王发起攻击的只有须流神王，孔明和牵机神王还在一旁没有出手呢。一旦他们也加入到攻击之中，还有飓风神王的活路吗？

　　这时飓风神王深知已经陷入到了绝境之中，而须流神王却有着复仇的快感，这种视飓风神王如同待宰羔羊一般的感觉实在是太爽了。不过，“八阵图”的威力就算再怎么逆天，也不能够助须流神王无休止的不停发起攻击，需要须流神王配合着阵法演变，才能够一点一点的将飓风神王打入到真正的地狱之中。

　　估计飓风神王也没有想到，有朝一日自己会陷入到这样的困局之中，并且找不到破局的方法吧？

　　不过，飓风神王不论从什么角度来考虑，都算得上是一代枭雄了，他真的会完全束手无策吗？

　　就在须流神王准备着发起第二轮攻击之时，飓风神王身上的气息却是有了极为剧烈的变化，只见一股股狂暴的能量气息，从飓风神王的身上向外散发而出，他巨大的身体仿佛更加的膨胀了一圈，肌肤表面凸出了一道道如同巨蟒一样的经脉，看上去十分的狰狞恐怖。

　　而且，此时飓风神王就像是自言自语一样，口中发出着喃喃自语一般的声音：“是你们逼我的……是你们逼我的……是你们逼我的！！！”

　　看飓风神王这样的架势，难不成他还有着什么更为惊人的惊天手段要施展出来不成？

　　再说孔明，他借助眼下这片陨石碎片区域的绝佳地形，将威力无穷的“八阵图”给布置出来，并且顺利的将飓风神王困入其中。从刚开始的交锋情况来看，就算是像飓风神王这样的神王级存在，在“八阵图”的面前也不得不束手束脚，近乎于没有反击的余地。

　　不过，飓风神王现在的特殊变化，说明他在陷入到困局中之后，显然还有着别的什么手段可以施展，是绝不会甘心束手待毙的。因此，控制阵法的孔明，及时在暗中提醒了须流神王一句，要尽量小心行事，千万别给飓风神王抓住反击的机会。


第1980章 诡异

　　对于须流神王来说，他心中对于飓风神王的恨意，是很难轻易消除的。不过，做为一名饱经磨难的神王级存在，就算心中的仇恨之火燃烧的再怎么旺盛，须流神王也不会失去自己的判断力，在得到了孔明的提醒之后，他确实是十分小心的行事，在没有摸清楚飓风神王到底打算施展什么样的手段之前，倒用不着急匆匆的对这个落水狗痛下杀手。

　　随着飓风神王有了如此莫名其妙的异变之后，他不只是模样变得更为狰狞了，在喃喃自语的同时，还时不时的怒吼几句，并且洪声吼道：“须流，你不是想报仇吗？怎么只敢躲在暗处，不敢向本座下手？本座就在这里，你要是有那个胆量的话，尽管向本座出手，本座定要让你领教一下什么叫做生不如死的感觉！”

　　须流神王自然不会被飓风神王的这么几句话一激，就贸然的向他出手，而是仗着有阵法的掩护，毫不客气的向着飓风神王嘲讽道：“生不如死的感觉？哼，老夫只要瞧一瞧你现在的这副鬼模样，也就能够明白了。”

　　须流神王的这一句话，简直就有着神补刀一般的效果，飓风神王瞬间就像是受到了极大的刺激一样，开始更加疯狂的挣扎起来，身形在不停的晃动之下，简直就像是化身为了魔鬼一样。

　　也不知道飓风神王现在的怒气值是不是已经达到了满值，随着他的疯狂举动，从他的身上居然开始不断的向外喷发出一种黑色的雾气，很快就像是形成了一团黑色的浓雾一样，将飓风神王的身体全都给笼罩了起来。

　　须流神王已经数个纪元没有与飓风神王见过面了，对于飓风神王现在拥有什么样的神通手段，他并不是十分的了解，就连封元针这件先天灵宝，也是飓风神王在暗算须流神王极久之后才得到的。因此像飓风神王现在这样的状态，须流神王根本不知道他到底是在做什么。但可以肯定的是，随着飓风神王身上不断的喷出黑雾之后，一股极为邪恶的气息也随之扩散而出，给人的感觉极为的不舒服。

　　孔明一直在暗中主持着“八阵图”的变化，很快就察觉到随着黑雾涌出来之后，仿佛有着一种不可思议的吞噬之力，能够吞噬四周的一切能量一样。这么一来，就算“八阵图”不会因为这股黑雾的出现而被破坏掉，但是阵法之威却被黑雾给隔绝了起来，无法施加到身处雾中的飓风神王身上。

　　看来，飓风神王果然还是有着几手压箱底手段的，以他现在这样的状态，“八阵图”只能够将他困住，却无法蒙蔽他的一切感知了。不过，现在冒出的黑雾实在是太过浓郁了，根本看不清楚身处黑雾中的飓风神王，此时又是什么样的一副模样呢？

　　黑雾之中，发出了飓风神王的一声声嘶吼，他又像是在自言自语的道：“是你们逼我的……是你们逼我的！！！”

　　随着飓风神王的嘶吼声，浓郁的黑色雾气猛然向着四周扩散而出，然后在黑雾散开之后，三个巨大的黑色影子几乎是同时一蹿而出，各自爆发出一股强大的气息，以极为狂暴的姿态向着四周胡乱出手，明显是想以暴力强行破阵。

　　此时的三个巨大黑色影子，可全都是货真价实的神王级存在，当飓风神王以他一己之力无法强行破阵的话，那么合三名神王级存在同时出手，依然是无法强行破阵吗？

　　“八阵图”虽然厉害，却也不是无所不能够，随着这三个巨大黑色影子疯狂的同时发起攻击，主持着阵法的孔明顿时感觉到了极大的压力，他不得不改变“八阵图”几个关键阵眼的位置，将部分阵旗做出了调整，只求先将这几个巨大的黑色影子困起来再说。

　　面对剧变，孔明依然很是沉着冷静，还能够从容应对，主持着阵法的变化不出现错漏，不至于真的被这三个巨大黑影强行破阵成功。但是同样藏身在阵法之中的须流神王、牵机神王，甚至是包括已经重伤的七星神王，现在却全都是一副不可思议的神情，显然是被眼下突然蹿出来的三个巨大黑色影子给吓到了。

　　其中的一个巨大黑色影子，正是飓风神王，只不过他现在看起来全身上下漆黑一片，仿佛全身抹了一层黑碳似的，不仅疯狂的出手攻击四击，脸上的神情也十分狰狞扭曲，仿佛已经失去了理智一样，只知道疯狂的发泄。

　　至于另两个巨大的黑色影子，对于众人来说也不陌生，正是已经黑化了的巨水神王和巨火神王！

　　真的很难相信，这两位怎么会出现在这里？虽然飓风神王的内世界早就成为神国世界，什么东西都能够藏得下，但是巨水神王与巨火神王，真的甘心会被飓风神王收纳到内世界之中吗？

　　要知道如果不是出于绝对的信任，随便进入到另一个修炼者的内世界之中，几乎是等于将自己的生死交到别人手中来掌控，从众人所了解到的巨水神王与巨火神王来看，他们真的大公无私到这种地步，为了风灵神国甘愿将一切都交给飓风神王来主宰？

　　可是，如果不是蒇身在飓风神王的内世界之中，巨水神王与巨火神王又怎么可能神不知鬼不觉的突然出现呢？

　　如果仅仅只是极为神秘的出现，顶多也就是有一点诡异罢了。但是，现在飓风神王他们的状态，又是怎么一回事？简直就像是风灵神国的三大神王一起发疯了一样！

　　堂堂的神王级存在，居然沦落到这种地步，非要发疯之后才能够毫无顾忌的强行出手，以蛮力破阵吗？

　　不得不说，飓风神王他们三大神王一起发疯似的疯狂攻击，还真的是带来了不小的压力，如果掌控“八阵图”的不是孔明，换了另一个对阵法之道稍稍有些理解偏差的人在此，恐怕还真是控制不好“八阵图”，就这么被飓风神王他们强行破阵成功。

　　但是看飓风神王他们的样子，好像都没什么灵智一样的，难不成这是什么极为特殊的手段，一旦破阵成功之后他们就能够恢复灵智？还有，这样的状态他们能够维持多久？如果继续这么僵持下去，还会不会有别的变化发生？

　　仅仅只是片刻之后，孔明就感觉到自己控制“八阵图”的压力越来越大，这倒不是说飓风神王他们的疯狂攻击有着越攻越猛的威力，而是因为扩散开来的那些黑色雾气，能够不停的吞噬一切能量，哪怕是“八阵图”的阵法之力也不例外，相当于是在不停的削弱着“八阵图”的威力。

　　这种黑色雾气还真是一种极为诡异的存在，它的这种“吞噬”性质孔明真的是闻所未闻，如果不是扩散开来的黑雾在总量上有限，真要是任由这么不停的吞噬下去，就算是“八阵图”最后也有可能因为能量全失而直接阵法解体。

　　黑雾所吞噬掉的能量，到底是被它转化吸收了呢？还是能量就此消失不见？

　　短时间内孔明还无法判断出来，但是局势真要是任由这么发展下去，闹到最后“八阵图”困不住飓风神王他们也不稀奇。而且，先前设下埋伏，是打算以多打少爷伏击飓风神王，谁知飓风神王还留有后手，居然将巨水神王与巨火神王也给弄了出来呢？

　　如果没有了阵法相助，真要是以三敌三的话，孔明加上须流神王与牵机神王，还真不一定是飓风神王他们的对手。

　　还有一点让孔明不理解的是，当初的一战，巨水神王、巨火神王都是身受重创而逃遁，巨水神王的伤势也许好养，但是巨水神王想恢复到自己的全盛期，显然不是一伯容易的事。可是眼下的这个巨水神王，除了看上去像是失去灵智有一些不妥之外，他出手时的威力之猛绝对是货真价实的神王级实力，全然不像伤势未复的样子。

　　出现这样的局面，只能够说一切的一切，都变得越来越诡异了，就连一向算无遗策的孔明，也觉得眼下的变化，已经超出自己的预测，很难判断接下来会是一个什么情况。

　　一切的变局，都在于飓风神王有着超出众人想象之外的诡异，看来就算是牵星神国与风灵神国互为死敌这么多年，他们所掌握的情报也只是一个表面上的飓风神王，实际上这家伙到底是怎么一回事，只到目前为止还无人能够摸的清楚。

　　就算孔明错算了什么，也不能够说孔明的算计不对，只能够说飓风神王现在所造成的异变，完全超出了正常范畴，只要不是有着预知未来的能力，谁知道会变成眼下这样子一个诡异局面？


第1981章 惊讶

　　片刻之后，黑化的飓风神王他们，依然是极为疯狂的发动着攻击，无数狂暴的能量向着四面八方疯狂涌去，冲击着孔明所布下的“八阵图”。

　　“八阵图”是布置在一个残破的大世界之上的，能够将世界之力聚拢起来作用于阵法之上，在理论上来说应该是牢不可破的，但是飓风神王他们黑化之后，完全是不计损耗的全力出手，同样是动用了神王级存在的世界之力，能够对“八阵图”造成冲击也实属正常。

　　当然了，有孔明主持着“八阵图”的阵法变化，足以让“八阵图”的阵法威力发挥达到最高的层次，并不是轻易就能够将其破坏的，就算在庞大的能量冲击之下，造成了插在四周的阵旗不停的翻卷滚动，但一时之间还影响不到阵法的正常运转。

　　只不过黑化之后的飓风神王、巨水神王、巨火神王显然不是处于正常状态，因为像他们这样不计损耗的疯狂出手，甚至会损伤到自己的根基，在正常情况下没有修炼者愿意这样做吧？难怪飓风神王先前会一直喃喃自语，说他是被逼的。当然了，这种不正常的爆发，其爆发出来的破坏力也是超乎想象的，只要一直这么继续下去，最终强行将“八阵图”破坏掉，也是十分正常的事情吧？

　　真要到了那个时候，不知道飓风神王他们又会是什么样的一种状态呢？到时候就算是以三对三，也不是没机会胜过损耗极大的他们吧？只不过没有了阵法的束缚，面对保命能力极强的神王级存在，就算能够击败他们也不一定有把握将他们彻底的击杀掉。

　　如果不能够将一名神王级存在彻底的解决掉，那么日后惹来的麻烦绝对不小，只需要想一想须流神王，时隔数个纪元之久还要回来报仇，也就知道神王级存在的执念是何等的可怕了。

　　现在到底要怎么做，才是最为恰当的呢？

　　孔明瞬间就做出了决定，如果真的无法彻底灭杀掉飓风神王他们三个，那就要尽可能的对他们造成最大的伤害，就算日后他们有可能卷土重来，那也不知道是多久之后的事情了。

　　“八阵图”的变化之妙，不仅仅只是有着困敌之用，一旦杀阵威能全开，在杀伐之道上的力量也足以达到致强的程度。而且，“八阵图”还有着最后的一记杀手锏，那就是等同于毁灭之道的阵法自爆！

　　孔明现在所布下的“八阵图”，是在一个残破的大世界基础之上，一旦采用最极端的手段，真要进行阵法自爆的话，其破坏力之可怕，与一个大世界自爆也并无太大的区别了，一旦自爆之威爆发开来，眼下这个陨石碎块区域，也就会随之消失不见。而这么做对于孔明来说并没有什么损失，顶多只是浪费掉一些阵旗罢了，日后只要抽一点时间随时都可以炼制出更多的阵旗。

　　至于阵法自爆的可怕破坏力，足以对飓风神王他们造成极大的打击，就算一时之间要不了他们的性命，也足以将他们重创吧？到时候孔明等人再趁乱向他们下手，就算要不了他们的性命，也能够让他们吃不了兜着走！

　　当即孔明就向须流神王、牵机神王传音，要他们暂时退到阵法范围之外，等待大爆炸发生之后再返身杀回，尽可能的证重创飓风神王他们，也就算是达到目的了。

　　在见识到了孔明所布阵法的神奇之后，须流神王、牵机神王他们对于孔明更为的敬佩了，对于孔明的吩咐简直就是言听计从，自然是立刻向后退去。而孔明也没有丝毫的留手，随着阵旗方位一连串的急剧变化之后，散布在四周的那一块块巨大陨石碎块，全都像是炸药桶一样的爆炸开来，而这么多的爆炸力量一旦汇聚在一起，所形成的破坏力自然是极为的惊人，整个陨石碎块区域顿时变成了一个巨大的黑洞，足以将一切都吞噬进去。

　　黑化后的飓风神王他们，相当于身处爆炸的中心处，不仅仅爆炸会对他们形成极大的冲击，最终当黑洞成形之后，他们也身处黑洞的正中心处，明显是要坠入到黑洞之中了。

　　就算是神王级存在，一不小心坠入到黑洞之中，不死也会脱一层皮，毕竟黑洞的吞噬之力，就连光线也逃脱不掉，而神王级存在再怎么强大，始终还是血肉之躯，是实质的存在，正好被黑洞的吞噬之力所克制。

　　经历了爆炸之后的飓风神王、巨水神王和巨火神王，此时的样子看起来十分狼狈，不过黑化后的他们，身体似乎有了极为不同寻常的变化，爆炸之威仅仅在他们的身体表面留下了一道道如同蛛网一样密布的裂痕，但是对他们的身体并没有造成太大的实质伤害，他们依然能够行动自如。

　　看来，黑化这种特殊的状态，不仅仅是让飓风神王他们失去理智，还能够提升他们的战斗力，而这一层黑化的肌肤，简直就像是给他们披上了一层盔甲一样，居然连“八阵图”自爆的威力也能够顶住，并没有对他们形成什么实质上的致命伤害。

　　不过，越是强大的力量，一旦施展出来必定要付出更大的代价，孔明对飓风神王他们所造成的冲击越大，相信他们为了黑化，付出的将会更多。而且，现在不仅仅只是爆炸所形成的冲击，还有巨大黑洞那可怕的吞噬之力，总不至于飓风神王他们在黑化之后，就连黑洞也不怕了吧？

　　就算飓风神王他们能够从黑洞中脱身而出，早就守候在旁边的孔明等人，也会及时的出手向飓风神王他们发起攻击，同样能够给飓风神王他们形成极大的打击。

　　眼下肉眼可见，飓风神王他们正向着黑洞中坠落而去，在黑洞的巨大吸力之下，飓风神王他们肌肤表面的裂痕有着逐渐扩大的迹象，也许很有可能这一层黑色的肌肤突然整个炸裂开来也说不定！

　　看来就算是黑化的飓风神王他们，也不是真正的金刚不坏嘛。可就在这个时候，飓风神王的身上，再度向外喷涌出了一阵阵黑色的雾气，很快形成一个雾气团将飓风神王、巨水神王、巨火神王他们全都包裹了进去。

　　这黑色的雾气，本来就有着能够吞噬一切能量的特殊威力，现在与黑洞的吞噬之力互相之间有了排斥，居然就这么形成一种平衡，使得飓风神王他们并没有坠入黑洞，反而被排斥之力给反推了回来。

　　想不到黑化后的飓风神王他们，还能够以这样的方式与黑洞进行抗衡，这黑色的雾气到底是什么手段？居然能够如此的厉害？

　　就算是须流神王，也觉得这一次真是大开眼界，因为他与飓风神王相识这么久，还从来没有听闻过飓风神王有着这样的神通手段。

　　事实上，不仅仅是须流神王、牵机神王对飓风神王所施展的手段感到不理解，就连孔明也惊讶的睁大了眼睛。

　　因为随着这团黑色雾气的喷涌而出，孔明在飓风神王的身上看到了一团十分特殊的光芒，并且在飓风神王的头顶上方，浮现出了几个古怪的光字，其字体之怪异，孔明根本就不认识。

　　但就算是不认识这几个光字，孔明也知道此时飓风神王所施展的这种特殊力量，肯定是星辰之力！

　　难道说飓风神王居然是星辰使者？而他的这种黑化状态，是不是也与星辰之力有关呢？

　　不过，代表飓风神王星辰之力属性的这几个光字，完全是孔明所不认识的字体，这说明飓风神王的星辰之力，很有可能与孔明一样，是来自于一个与界域不同的世界，才会有着这种特殊的字体！

　　自孔明飞升之后，他再也没有遇见过新的星辰使者了，想不到进入界域之中后，像飓风神王这样的顶尖存在，居然会是星辰使者。而且看须流神王、牵机神王他们的惊讶模样，显然是在事先都不知道飓风神王有着这样的手段吧？

　　不过这也很正常，毕竟星辰使者动用星辰之力后所形成的星辰之光，只有同为星辰使者的人才能够看到，如果界域之中星辰使者极为罕见的话，那么无人知道飓风神王能够动用星辰之力，也就是一件十分正常的事情了。

　　就连孔明身怀多种星辰之力，到目前为止对于这种神奇的力量也了解的并不多，只知道这是一种与已知各种修炼体系完全不同的力量，但是其强大之处并不输给各种修炼体系，这一点在孔明的体内早就有了证明，如果星辰之力不够强大的话，又怎么可能与孔明体内的元力、仙力相互之间形成平衡呢？

　　而且，星辰之力还蕴含着种种不可思议的特殊威能，这也是各种修炼体系所不具备的。因此眼下这样，飓风神王突然释放出他的星辰之力，仅仅只是为了自保吗？


第1982章 结束

　　随着飓风神王动用了他的星辰之力后，借助着吞噬之力的相互排斥，他与巨水神王、巨火神王一起，顺利的从黑洞之中脱身而出。不过，此时他们全都笼罩在了黑雾之中，看不清楚他们现在到底是什么样的一个状态。

　　就连孔明此时都是惊讶万分，可想而知须流神王、牵机神王他们会是什么样的一副表情了。而随着黑色雾气摆脱了黑洞的吞噬之力后，却是突然间向前一涌，就这么向着须流神王席卷而去。

　　此时不知道须流神王到底是什么样的一种状态，居然一直呆立着不动，似乎全然不知道飓风神王正向着他扑过去。

　　站在一旁的孔明见状，自然是大吃一惊，他猜测须流神王不闪不避的原因，也许是与飓风神王的星辰之力有关，但是不可能见到这样的局面而不施以援手吧？

　　而且孔明心中思如电转，觉得飓风神王能够黑化，如果是因为他的星辰之力，那么巨水神王与巨火神王又是怎么一回事呢？从他们出现之后，其表现简直就像是飓风神王的傀儡一样，是不是也是与星辰之力有关呢？否则的话，如何解释巨水神王明明已经遭受重创，不可能这么快就恢复战斗力，为何现在却表现的如此疯狂呢？

　　看飓风神王现在的举动，难道他是想借助黑色雾气的吞噬之力，将须流神王也变成他的傀儡吗？他的星辰之力真有着如此特别的异能？

　　不过星辰之力确实是千奇百怪，有着孔明所不了解的特殊异能也十分正常，更何况现在的飓风神王是如此的特别，显然他身上也是有着极大秘密的，至少星辰之力所形成的特殊字体，就足以说明很多的问题了。

　　随着孔明身形一晃之后，他已经挡在了须流神王的身前，而随着内世界张开之后，一股极为炽烈的光热之力，猛的从内世界中喷涌而出，向着飓风神王所形成的黑色雾气迎了上去。

　　孔明无法判断飓风神王的星辰之力到底厉害到什么程度，现在动用先天灵宝太阳宫的力量，也是为了试探一下先天灵宝的力量，能不能够对飓风神王的星辰之力形成压制。

　　几乎是眨眼之间，太阳宫喷出的光热之力就与黑色雾气撞击在了一起，而让孔明料想不到的是，就算是先天灵宝的威能，居然也压制不了黑色雾气的吞噬之力，就这么被黑色雾气给吞噬掉了。而且，随着吞噬掉太阳宫的光热之力后，黑色雾气明显是涨大了许多，仿佛膨胀为了一个巨大的黑色气球一样，不知道这样的变化到底是好是坏呢？

　　而且这个时候，当孔明正面对向黑色雾气的时候，他也明白过来为什么须流神王此时一副惊讶的模样却不知道闪避了，因为黑色雾气扑过来的时候，能够形成一种极为玄奥的意境，就连神识也能够屏蔽掉，更别说是五感了。须流神王之所以动也不动的原因，全在于他此时的感知，依然是觉得飓风神王刚刚摆脱黑洞，并没有向着他冲击而来。

　　而孔明之所以不受影响的原因，也许在于他同样拥有星辰之力，这才不会被黑色雾气蒙蔽感知吧？

　　就连先天灵宝的威力都无法阻挡飓风神王的星辰之力，孔明瞬间心中一动，看来要想抗衡星辰之力的话，同样是要动用星辰之力了。

　　不过，在飓风神王面前暴露自己的星辰之力，真的合适吗？但是细想一下的话，身处茫茫界域之中，能够遇到的星辰使者到目前为止唯有飓风神王一人，如果要想弄明白这其中是不是另外隐藏着什么秘密，那么在飓风神王的面前展露星辰之力，似乎也是一种必然了。

　　当飓风神王知道了孔明也拥有星辰之力后，就不信他不对孔明产生兴趣！

　　别看孔明心中的想法极多，但实际上这一切只是发生在电光火石的一刹那之间。随即就见孔明一挥手，“五行之光”的星辰之力瞬息而出，就这么刷向了飓风神王所形成的黑色雾气。

　　飓风神王的星辰之力，确实可以用神通广大来形容其强大，但是孔明的星辰之力也不是吃素的，因为“五行之光”有着无物不刷的特殊属性，就算是面对飓风神王的星辰之力也不例外，于是随着五行之光刷过之后，飓风神王所化形的黑色雾气，莫名其妙的向着旁边一拐，就这么被刷到了一个偏远的角落之中，显然是不可能将须流神王吞噬掉了。

　　随着飓风神王被刷到了一旁，须流神王也像是在这一瞬间回过神来，颇有些诧异的向孔明问道：“孔道友，刚才是怎么一回事？”

　　做为神王级存在，虽然一时之间被蒙蔽了感知，但是对于危险却有着一种天生的警觉，哪怕是暂时渡过了危机，须流神王也不由自主的冒出了一身冷汗，更何况飓风神王莫名其妙的出现在了远处，在此期间须流神王居然是全无所觉，这种一切都不可控的感觉，着实让须流神王感到极为的不安。

　　与星辰之力有关的事情，孔明一时之间也不好详细解释，干脆也不明说了，而是神情十分凝重的道：“飓风神王明显有着我们所不知道的神秘手段，因此这一战的结果很是难说，我们还是小心戒备着再说吧。”

　　须流神王虽然心中还是十分的疑惑不解，却也知道孔明此时所说的半点不假，现在的飓风神王确实是显得太过诡异了，战况进行到目前的情况，明显超出了事先的预知，现在又没有了孔明所布下的神妙阵法相助，还真的是只能够小心谨慎的应对，否则的话从胜局逆转为败局也不是不可能的。

　　出于对孔明近乎本能般的信任，须流神王选择了与孔明并肩而立，如果眼下的战局继续向着不可预知的方向发展，那么站在孔明身边才算得上是安全的吧？

　　不仅仅须流神王是这么想的，就连牵机神王也是如此，他带着重伤的七星神王一起，同样是来到了孔明的身边，仿佛只有这样才会有着安全感。

　　至于被“五行之光”刷到了一旁的飓风神王，这个时候只见那一团黑雾一阵急速的翻滚，同时传来了飓风神王不可置信的狂怒吼声：“这怎么可能？……这怎么可能？！！”

　　如果说先前黑化的飓风神王他们表现的像是全无灵智一样，那么现在的飓风神王，显然是又有所不同了。至于他所说的不可能，应该是惊讶于孔明也能够施展出星辰之力吧？

　　飓风神王的星辰之力确实是十分诡异，他能够凭借着这种星辰之力将巨水神王、巨火神王给吞噬掉，已经足以说明他的强大了。但是孔明同样展现出来了不俗的星辰之力，并且能够与飓风神王相抗衡，这也超出了飓风神王的意料之外。

　　此时飓风神王狂呼着“这怎么可能”，更多的是想表达他心中的不甘心吧？毕竟飓风神王动用了星辰之力后，本来是想吞噬掉须流神王以弥补他先前施展种种手段所造成的损耗，谁知道孔明也能够动用星辰之力，使得飓风神王有了一种局面失去掌控的感觉。

　　如果星辰之力也会被孔明压制住，飓风神王真不觉得现在的局面会朝自己有利的方向发展，在不停的发出“这怎么可能的”不甘心吼声之后，突然间就见裹着飓风神王的黑色雾气猛的一收，瞬间就露出了恢复为常态的飓风神王，而黑化的巨水神王、巨火神王则是消失不见，也不知道是不是被飓风神王收到了他的内世界之中。

　　恢复为常态之后，飓风神王看也没有看孔明他们一眼，就这么身化一道虹光，向着远处的虚空疾飞而去，瞬间就远遁至千里之外，然后随手撕开一道空间裂缝，就此消失不见。

　　没有了阵法的束缚之后，想要将飓风神王如此强大的神王级存在给困住，绝非是一件易事，因此飓风神王主动的退却，以这样的方式结束这一战，其结果倒是能够让孔明他们接受的，因此并没有衔尾追击，而是目送飓风神王就这么离去。

　　眼见着飓风神王的踪迹完全消失之后，须流神王才长叹一口气，道：“想不到飓风这家伙，居然强大到了如此地步。孔道友布下这样的杀局，都没能够将他留下来，可见他的实力之强，远超我等的想象。如果今日不是有孔道友坐镇的话，说不定我等还会反过来被飓风这家伙所袭杀！”

　　牵机神王也在一旁感叹道：“不错，这飓风神王的强大，远远超出了我们以前的认知。而且，巨水神王与巨火神王是怎么一回事呢？从以前所掌握的情报来看，他们与飓风神王之间，绝对不是完全信任的关系，怎么可能以刚才那样的方式与飓风神王一起并肩作战呢？这其中必定有着极为古怪之处。”


第1983章 复辟

　　也难怪牵机神王会觉得这其中有古怪了，毕竟巨水神王被孔明重创，他可是身在现场的目击者，到现在还不足两年的时间，巨水神王怎么可能完全复原呢？更何况他们刚才的那种黑化状态，实在是太诡异了，如果这都不是有古怪，那还真不知道什么才是古怪了。

　　说起来这也是因为星辰之力太过神秘了，就算是神王级存在，也全然不知道这种特殊力量的神奇之处。

　　现在飓风神王已经远遁而去，但是他和巨水神王、巨火神王的黑化状态，却深深的印在须流神王、牵机神王、七星神王的眼中，就算他们不知道星辰之力，却也知道这种黑化状态极为的不同寻常，心中对于飓风神王的认知自然是与以往有所不同。

　　这一战，孔明等人是抱着必杀的信念而来，但最终的结果还是被飓风神王遁走了，付出的代价则是七星神王为之而重伤。不过，飓风神王他们为了黑化，肯定也是付出了极大的代价，最终的下场比起七星神王只会更惨，相信在接下来的极长一段时间内，飓风神王应该是不会出现在众人的面前了。

　　虽然没有真的干掉飓风神王，但是一战逼退风灵神国的三大神王，足以奠定两大神国之间的战争结局。只要飓风神王他们近一段时间内无法再战，牵星神国完全可以大举反攻，全面压制风灵神国，为须流神王重新执掌风灵神国创造最好的条件。

　　须流神王本来就是巨灵神一族出身，现在只要风灵神国没有神王级存在坐镇，须流神王要想获得风灵神国的大权，自然是再无半点阻力。相信不久之后，整个界域都会知道风灵神国变了天，而须流神王的复辟也将成为热门话题。

　　真要到了这个时候，相信又到了孔明深藏功与名的时候了，而风灵神王与牵星神国，肯定不会将孔明的消息泄露出去。

　　说到底，那些界域的顶尖存在为什么要找孔明，除了极少数的存在之外，对于绝大多数的修炼者来说，多半都是认为孔明身上的众多宝物惹了祸。就算是睿智如孔明，他也不认为那些传说中的神帝存在，找他是为了什么好事。

　　在这一过程中，也许存在着什么误会，但是从目前的情况来看，这样的误会也许不是短时间之内就能够解开的。

　　牵机神王他们还在担心飓风神王逃遁之后，有朝一日会卷土重来，孔明则是淡淡一笑，道：“今日一战，虽然没能够达成目的，将飓风神王斩杀当场，但是已经逼的飓风神王底牌全出，就算日后他再度出现，又算得了什么？照样能够让他有来无回！只要牵星神国与风灵神国化敌为友，做到同气连枝，两大神国合而为一，还怕飓风神王能够翻出什么浪来不成？要知道飓风神王日后再度出现时，很有可能是孤家寡人一个，以巨水神王、巨火神王刚才所表现出来的状态，他们多半是被飓风神王给控制了，孔某可不相信堂堂的神王级存在，真的会轻易被他人炼制成傀儡。当然了，就算此战我等胜出了，也不可过于大意，如果有可能的话，还要遍访同道，看看有没有谁见多识广，能够判断出飓风神王所施展的手段到底是怎么一回事，日后也好早做防备。”

　　须流神王和牵机神王一起点了点头，先前飓风神王他们的黑化状态，着实是让他们记忆犹新，如果不是有着孔明的阵法相助，以黑化状态后飓风神王他们所表现出来的破坏力，须流神王他们正面与之相对肯定不是对手的。

　　这种诡异的手段如果不弄清楚来历，须流神王他们的心中一定会一直都觉得不安吧？

　　就连孔明也觉得，飓风神王他们的黑化状态，也许是借助了星辰之力，但是其中很有可能另有什么原因，飓风神王的身上必定还隐藏着极大的秘密。今日飓风神王逃遁而去，相信他日再度出现的时候肯定会带来一些大麻烦，刚才孔明所言也有着安慰须流神王他们的意思在内。

　　但不管怎么说，这一战飓风神王吃亏极大，应该不是短时间内能够恢复的，就算日后他再度出现，到那个时候孔明又会成长到什么样的程度呢？怎么着都不会对付不了飓风神王吧？

　　纵观孔明一路修炼以来，每一阶段都曾遇到过强敌，但是孔明凭借自己妖孽般的成长速度，很快就将这些所谓的强敌远远抛在身后，飓风神王又如何能够例外呢？

　　因此，就算飓风神王的身上隐藏着什么大秘密，孔明也丝毫不惧他，相信自己依然有能力掌控一切！

　　要想真正的傲啸界域，就要想办法晋升至能够与神帝比肩的程度，真要到了这样的层次，飓风神王又算得了什么呢？

　　别的修炼者要想成为神帝存在，需要彻底炼化某一种本源力量，但是对于孔明来说，显然不能够用常理来衡量他。如今孔明只不过是封神境界的修为，就堪比神王中的顶尖存在，如果他晋升至神君境界，是不是就能够比肩神帝存在呢？

　　就算神帝存在比较特殊，不能够简单用提升修为境界来形容其强大，但是孔明的内世界之中，可是有着阴力本源、土系本源两种本源力量啊，他要想成为神帝存在，总比其他的修炼者要容易的多吧？

　　晋升神君境界，肯定要比成为神帝存在要容易的多，孔明真要想提升实力的话，其实并不算是什么难事，他自修炼以来的飞快晋升速度，早就已经证明这一点了。

　　当然了，眼下对于孔明来说，还有另外一件事情急需处理，那就是找到风灵神国的三吉神丹师，因为这位三吉神丹师，按照佣兵联盟的情报来说，他可是炼制出来了天丹的。

　　找三吉神丹师索要天丹，总比找一位神帝存在索要天丹要容易的多吧？现在打跑了飓风神王，正是须流神王前往接收风灵神国的时候，相信三吉神丹师只要不是那种特别疯狂的狂信徒，是不会愚昧的只知道效忠飓风神王的，只要须流神王顺利接收了风灵神国，那么接下来的事情也就好办了。

　　于是孔明等人也不耽搁时间了，直接以最快的速度赶加广通星域，通过神王级存在的强大威压，很快就将代表风灵神国出战的众多修炼者全部镇压，随即由须流神王这个巨灵神一族出身的神王级存在登场，宣布飓风神王昔日的罪恶以及他败逃之后，现在将由须流神王来接掌风灵神国！

　　现在的风灵神国没有神王级存在坐镇，自然是须流神王说什么就是什么了。而且，按照风灵神国的历史，数个纪元之前确实有一位须流神王的神王存在，而且算是风灵神国的元老级神王，资格之老还要胜过飓风神王，只不过在飓风神王等人所公布的公开消息中，这位须流神王在外探险的时候不幸陨落了。

　　现在这位须流神王在风灵神国没有神王级存在坐镇的时候现身了，虽然他看似壮年，不像数个纪元之前的前辈人物，但巨灵神一族的出身却是不会错的，而神王级的修为也不是假的，那么由他执掌风灵神国，在这个时候谁敢有意见？

　　最终的结果，就是须流神王率领着风灵神国的修炼者大军，一起开拔返回风灵神国，代表战争正式结束。而且，风灵神国与牵星神国也结成了同盟，往日的一切恩怨都将放下。

　　上层人物一会儿战一会儿和，对于下面的人来说，他们只有听命的份，根本没有资格进行质疑。但是从内心来说，除了少数巨灵神一族出身的好战份子之外，绝大多数的修炼者对于停战还是表示欢迎的，毕竟在战争进行的时候，被当作炮灰牺牲的，绝大多数都是这些普通的修炼者。

　　而且，风灵神国与牵星神国真要是结成了同盟，也就相当于成为了西界域中数一数二的顶尖势力，在整个界域范围内都拥有相当大的话语权，那么在水涨船高之下，众多的神国神民自然也是有好处的。

　　因此，修炼者大军向须流神王表示臣服很是顺利，须流神王复辟风灵神国的过程也很是顺利。不到半个月的时间，须流神王就在孔明的暗中陪同之下，达到了风灵神国的主星巨神星。

　　巨神星是巨灵神一族的起源之星，随着巨灵神一族的神王级存在创建了风灵神国之后，这里也就理所当然的成为了风灵神国的主星。日后的诸多神王级存在，都将自己炼化的神国世界设置在巨神星的周围，使得巨灵神发展的越来越兴旺，到如今早已是万族林立。虽然巨灵神一族还是当之无愧的王者一族，但是其他种族的强者也不在少数，而风灵神国如今的地位，也是在众多种族共同的努力下拼来的。


第1984章 副作用

　　巨灵神一族的好战，早就让其他诸族意见颇多了，只不过因为巨灵神一族的强势，无人敢明确的表示反对，现在随着须流神王的复辟之后，宣布了休养生息的战略，不再四处争战，自然是获得了众多其他种族的赞同，使得风灵神国改朝换代的过程很是迅速，也很顺利的完成了。

　　对于纯粹的巨灵神一族来说，须流神王居然放弃战争与破坏这种巨灵神一族的主旋律，简直就可以说是巨灵神中的叛徒，但是做为巨灵神一族目前唯一的神王级存在，谁又有资格反抗须流神王呢？

　　因此，须流神王的王座，从目前来说还是极为安稳的。

　　坐稳了王座之后，须流神王首先做的事，就是帮孔明将三吉神丹师找了出来。三吉神丹师虽然是人族出身，但是做为风灵神国的两大神丹师之一，他的地位还是相当重要的。而且，三吉神丹师一向都是和平的倡议者，对于须流神王的复辟很是欢迎，因此双方相处的还算愉快。

　　三吉神丹师炼制出来了天丹确实是事实，而且他炼制的天丹正是孔明所欠缺的天土丹。当然了，三吉神丹师只不过是在机缘巧合之下将天土丹给炼制了出来，要说有什么炼制天丹的经验可以与孔明进行交流，他也说不出来个所以然来。

　　目前的天土丹，还未到化形的程度，但是对于三吉神丹师来说，却是他一生炼丹的最大成就，要是就这么将天土丹交给孔明，他心中是颇有一些不舍的。

　　当然了，孔明或是须流神王真要强行施压的话，三吉神丹师也没有资格说个“不”字，但是孔明还是好商好量，向三吉神丹师提供了诸多的天材地宝，并且向他许诺，可以前往丹盟进行最深层次的学术交流，并且参与到一种最新丹道的研究之中，这才让三吉神丹师大喜过望，心甘情愿将天土丹交给了孔明。

　　天土丹还没有化形，自然谈不上有多么高的灵智，也没有与三吉神丹师培养出多大的感情，进入到孔明的内世界之中，在感受到了那么多的天丹气息之后，天土丹本能的表现出了高兴的情绪。

　　在见识到了孔明内世界中的诸多天丹之后，三吉神丹师也不由得表示佩服，觉得孔明还真是天命所归，也许不久之后，界域之中又将出现集齐十二天丹的传说了。

　　对于孔明来说，能够得到天土丹，算得上是相当大的一个收获了，至此他已集齐了十一枚天丹，距离传说中的十二天丹只差一步。只要孔明真的集齐了十二天丹，那么修复三环天这个高阶位面就不是问题了，到时候再借助时空之轮的威力，就能够破开位面束缚，重新回到三环天下面的天元大陆！

　　自从孔明飞升之后，已经有着二十余年的时间了，还不知道三环天现在是什么样的一个情况呢，只要孔明能够回去一趟，就算将天元大陆炼化为自己神国的一部分，应该也不是什么太大的问题吧？

　　只要做到这一点，孔明就能够心无牵挂，修炼境界继续突飞猛进也不是问题。最重要的是，孔明重生之后的亲人，全都在天元大陆上，他修炼的又不是无情之道，根本不可能将这一切都抛下。

　　现在只差一枚天丹了，是想办法找那位神帝存在呢，还是自己尝试炼制？只可惜就算有焚天鼎相助，炼制天丹也是可遇而不可求的事情，要想得到最后的一枚天丹，一切还是只能看机缘。

　　获得天土丹之后，孔明的内世界中又有了一些细微的变化。原本他获得土系本源之后，土系本源一直潜藏在陆地之下，不停的扩充着孔明的内世界，而现在土系本源像是被天土丹所吸引一样，居然移动位置来到了孔明专门为天丹所设置的独立空间之下，继续扩展着孔明的内世界。

　　现在孔明的内世界之中，各种先天之物、本源力量以及天丹，这些特殊事物之间，似乎有了一种极为玄妙的联系，使得孔明内世界的进化越来越不同寻常。一旦孔明真的将内世界创建为了神国，那么他的神国也必定与其他的修炼者完全不同。

　　至少，孔明内世界之广阔，根本不是其他的修炼者能够与之相比的，现在的孔明就已经能够动用世界之力了。一旦孔明真的高举王座，创建了神国，又将给他带来什么样的变化呢？

　　不管怎么说，孔明的强大，几乎可以说是命中注定的了，现在很难判断他的极限到底会在什么地方。

　　目前的界域之中，还有很多地方是值得孔明前去探索一番的，现在须流神王的事情已经解决了，而孔明不可能一直停留在风灵神国，也是时候离去继续寻找自己的机缘了。

　　须流神王知道孔明绝不是池中之物，区区神国势力是无法束缚他的，对于孔明的离去并没有表示反对，而是迳直交给了孔明一道传音符。

　　这道传音符中融入了须流神王的一丝神魂，不论孔明身处界域之中的任何位置，只需要激活之后就能够与须流神王及时取得联系。如果孔明有所需要，不论是什么要求，须流神王即使拼了性命，也会为孔明完成！

　　这样的承诺，算是须流神王对孔明所表示的感谢，而孔明也没有矫情，坦然的接受了须流神王相赠的传音符，然后独自一人就这么离去。

　　对于孔明来说，只有不断的冒险，寻求新的机缘，才能够保证他不停的进步，而停留在原地踏步不前，这可不是孔明的风格……

　　如果时间再往回倒退十余天，当孔明帮助着须流神王复辟风灵神国的时候，远在界域之中的一处不知名虚空之中，有着一股极为暴虐的能量，虽然是在极致压缩之下，却依然使得虚空中的一片片空间不停的崩溃之后又崩溃。

　　如果这么一股暴虐的能量不是被压缩了的话，其能量气息真要是完全的释放出来，将形成极为可怕的气息，即使远隔亿万里之外也能够感觉的到。

　　至于眼下嘛，这股暴虐的能量却是被一团黑色雾气给笼罩了起来，不论这一股暴虐能量再怎么强大，也无法突破这团黑色雾气的束缚。

　　在暴虐能量的正中心处，可以看到飓风神王的身影，此时已经扭曲成了一种极为奇怪的形态，仿佛他巨灵神一族的巨大身体，居然能够被扭成麻花似的一团团纠结在一起。而更为恐怖的是，飓风神王的面部肌肉，此时有着极为怪异的扭曲，时而完全的聚拢成一团，时而又像是被拉长的面条一样，简直就像是揉面团一样没有一个定形。如果只是看面貌的话，估计谁也认不出来这就是飓风神王吧？

　　也难怪飓风神王会散发出那么暴虐的能量了，因为看他现在的模样，明显是在承受着极大的痛苦。如果不出意外的话，应该是他在先前一战中施展了种种诡异手段之后，现在副作用终于爆发了。

　　在承受着巨大痛苦的同时，飓风神王就像是发泄一样的发出了一声声如同野兽般的怒吼，看他的样子应该处于灵智迷失与未迷失的状态之间，已经无法控制散发出来的能量了。不过，束缚着暴虐能量的黑色雾气，显然是另有什么玄奥之处，否则的话又如何在飓风神王近乎于失控的情况下，严丝合缝的将暴虐能量给完全笼罩起来呢？

　　飓风神王在不停挣扎着、嘶吼着，如果仔细聆听的话，隐隐约约可以听见他看似无意识的吼叫声中，似乎有着“不！……不！……不不不！”的声音传来。

　　飓风神王到底承受了什么样的痛苦？他所说的“不”字有没有什么特别的含意在内？眼下这到底是怎么一回事？

　　还有巨水神王与巨火神王呢？他们真的因为飓风神王的“吞噬之力”而消失了吗？

　　飓风神王的身上，果然还隐藏着极大的秘密，只不过看他现在的这副模样，要想恢复到自己的正常状态，显然不是一件容易的事，短时间内休想重新回到众人眼前了。

　　不过，在承受了超出想象之外的痛苦之后，会不会给飓风神王带来一些特别的变化呢？

　　也许，当飓风神王再度出现之时，他将全变得更不简单……

　　当时间推移，回到正常的时间段之后，孔明离开风灵神国已经有着大半天的时间了，此时却有一位自称三江神王的神王级存在前来拜访须流神王。

　　三江神王是西界域中一位著名的散修神王级存在，交游可以说是十分广阔，现在须流神王刚刚复辟，他就前来拜访，可见为人是何等的八面玲珑了。

　　而且，三江神王这一次的拜访，并不仅仅只是代表着他个人，背后还有着更为强大的存在。

　　能够被神王级存在视为更为强大存在的，除了神帝存在之外，还能够有谁呢？


第1985章 魔徒

　　三江神王代表神帝存在传达的信息，是要确定一下须流神王是不是真的有先天灵宝在身，并且明确表示这并非是觊觎须流神王的先天灵宝，而是做一个有必要的调查，到了关键时刻另有所用。而且，三江神王还想确认一下飓风神王现在的下落，毕竟飓风神王也是拥有先天灵宝的神王级存在，总不至于一下子变得全无消息了吧？

　　面对三江神王，须流神王自然是有所保留，不过三江神王的背后有着神帝存在撑腰是可以确定的事实，不可能与他当面翻脸，于是须流神王承认自己确实有先天灵宝在身，但是飓风神王的下落，他就真的是无从知晓了。并且坦言，如果他能够找到飓风神王的下落，早就已经斩草除根了，在这一点上也无需隐瞒。

　　至于与孔明有关的消息，须流神王却是绝口不提，就算他明知道三江神王背后的神帝存在十分在意孔明的下落，但是要让他“恩将仇报”的出卖孔明自然也不可能。而且，一想到先前一战时飓风神王的诡异模样，须流神王就觉得有必要将飓风神王的所作所为公之与众，如果能够惹来到神帝存在的注意，说不定会知道飓风神王施展的到底是什么手段呢？

　　飓风神王的神通手段实在太诡异了，看上去就有一些不正常，如果神帝存在认为飓风神王的所作所为是走入了魔道，那么飓风神王就休想能够有一个好下场了，哪怕他日后卷土重来又算得了什么呢？

　　当下须流神王向三江神王大吐苦水，详细说起了飓风神王所施展的种种诡异手段，强调他一旦黑化之后其破坏力是何等的惊人，简直就像是走火入魔了一样，让人至今思之也觉得不寒而栗。

　　三江神王与须流神王联系了一下感情，并且确认了须流神王确实有先天灵宝在手之后，已经算是达成了此行的目的，能够打听到多一点与飓风神王有关的消息，已经算是额外的收获了。

　　随着三江神王向须流神王告辞之后，他在进入虚空飞行时，确定无人注意到自己行踪，立刻就掏出一个水晶珠将之激活，很快就与当今九大神帝之一的奇水神帝联系上了。

　　奇水神帝是在孔秀之前晋升的神帝存在，他出自于西界域，在炼化了水系本源之后成就神帝之尊，与现今的时代相隔不算是太久，至今在西界域仍然有一定的影响力，像三江神王虽然是散修出身，但是说到传承却是奇水神帝有着一些渊源，这也是三江神王能够代表奇水神帝四处行走的原因。

　　神帝存在几乎不插手世俗之事，只有奇水神帝、空冥神帝等少数几位还能够对现在的界域施加一些世俗的影响力，搜寻孔明的任务也是由他们下达的，但就算是如此，也只有少数与神帝存在有着一些特殊联系的修炼者，才有资格与他们有所接触，三江神王自然是其中之一了。

　　三江神王在奇水神帝的面前自然不敢有任何的隐瞒，于是将这一次的风灵神国之行，全都详细的交待了一遍。

　　在三江神王的记忆之中，他与奇水神帝接触的次数虽然有限，但是每一次见到的奇水神帝，这位神帝存在都是一副古井无波的模样，似乎什么事情也无法让他动心，就算提到一些与先天灵宝有关的事情也是一样。但是这一次，当三江神王转述了飓风神王的诡异手段之后，奇水神帝的神情似乎为之一变，仿佛微不可觉的皱了一下眉头。

　　这样的神情变化只是发生在短短的一瞬间，三江神王甚至以为自己是眼花了，但是奇水神帝很快就吩咐下来，除了继续关注一位孔姓飞升者的消息之外，还要打听与飓风神王有关的消息，如果能够确认他身处何处，要第一时间进行上报。

　　随着对话结束之后，奇水神帝伟岸的身形自水晶珠中消失不见，三江神王这才确定奇水神帝确实是因为飓风神王的事情而神色为之一变，否则的话又岂会如此关注与飓风神王有关的消息呢？

　　看来飓风神王还真是流年不利啊，不仅被赶下了风灵神国的神王宝座，还被神帝存在特别关注了，以后界域之中只怕很难有这么一号人物的存在了。

　　再说奇水神帝，在收到了三江神王传递的消息之后，他很快就从自己闭关的洞府中飞遁而出，直接撕开空间向着神帝殿而去。

　　除了轮值的神帝存在之外，其余的神帝存在并不需要一直留守在神帝殿之中，而奇水神帝还未与世俗界域完全的割裂关系，因此他闭关的洞府一直在外，就飘荡在界域虚空之中。现在，当奇水神帝听闻到了一个惊人的消息之后，他必须立刻前往神帝殿走一趟，将这个惊人的消息告之其余的几位神帝存在。

　　差不多半个月之后，奇水神帝的身形，出现在了神帝殿之中。此时的神帝殿内，还有四位神帝存在留守其中，除了凤阳神帝、雷波神帝、金光神帝之外，还有刚刚坐上第九把神帝交椅的五行神帝孔秀。

　　凤阳神帝需要轮值，而雷波神帝、金光神帝与凤阳神帝算得上是至交好友，平时闲着无事的时候，也经常驻留在神帝殿中，要想找到这三位是最为容易的。至于孔秀，他刚刚融入到神帝存在这个圈子还没有多久，现在需要学习的常识还有很多，留守在神帝殿内也是很自然的事。

　　随着奇水神帝现身之后，他并没有讲任何的客套话，而是直接开门见山的道：“诸位，界域大战只怕很快就要开始了！”

　　能够被奇水神帝称为“很快”，意思最多也就是指百年之内！虽然大家都有判断，与魔混界的界域大战应该发生在本纪元之内，但是一个纪元有着一亿两千九百六十万年之久，说是要发生界域大战，但实际上也许是会在数千万年之后呢？

　　那么，奇水神帝是如何判断界域大战将要很快爆发的呢？

　　凤阳神帝当即就开口问道：“奇水道友，何出此言？”

　　奇水神帝也不绕圈子，直接开口道：“诸位，飓风神王的名号，大家可还记得？”

　　拥有先天灵宝的神王级存在，在几位神帝存在心中可都是挂上了号的，于是凤阳神帝点点头道：“奇水道友说的是那位拥有封元针的道友吧？嗯，他的实力还算是不错，在界域之中也算得上强者了。”

　　奇水神帝沉声道：“这个飓风神王，如无意外的话，估计已经变为了魔徒！如果不是界域大战很快就要爆发，他又岂会在这个时候暴露出来？”

　　凤阳神帝闻言之后也不由得神色为之一变，道：“居然是魔徒？奇水道友，你可能够确定？”

　　脾气暴躁的金光神帝也忍不住大声喝道：“居然有魔徒出现？奇水道友，这魔徒现在何处？老夫这就前去将之千刀万剐！”

　　奇水神帝性情沉稳，神色不变的解释道：“老夫得到来自于西界域的消息，在一场神国战争之中，那飓风神王因为落败，不得不施展一些非常的手段，很明显有魔化的迹象，而且还有另外两个与他同神国的神王级存在，被他炼化为了魔傀儡。如果是某种特殊的神通手段，与魔化有一些相似之处也并非不可能，但是有魔傀儡伴随而出，就足以确定是魔徒无疑了。”

　　凤阳神帝点了点头，道：“奇水道友的判断应该没错，既然有魔徒现世，那么界域大战，真的就是迫在眉睫了。现在虽然还感应不到魔混界的接近，但必须通知各位道友，早做准备。还有，务必找到魔徒将之除掉，否则界域大战一旦开启，这魔徒就是心腹大患啊！”

　　雷波神帝在一旁摇了摇头，道：“想不到在本次界域大战前，居然会有魔徒出现，这种事情可不常见。真不知道这飓风神王，到底是被昔日的哪一位神魔帝种下的魔念种子？时隔千余纪元还能够存活发芽，这可相当了不起啊。”

　　孔秀可不像这几位老牌神帝存在，他连接触界域大战这个概念都还没有多久，又如何知道什么是魔徒呢？至于魔化、魔傀儡、魔念种子之类的，孔秀更是毫不知情。

　　凤阳神帝知道孔秀心中有所不解，于是在传音联系了其余的几位神帝存在之后，就向着孔秀讲解起魔徒到底是怎么一回事。

　　界域大战残酷无比，盛混界这边既然有神帝存在陨落，那么魔混界那边，就算实力更为强大一些，但是攻过来的那些神魔帝，同样也有陨落的危险。

　　修炼者陨落，自然是身魂具灭，但神魔帝却与修炼者有所不同，他们不仅是截然不同的另外一种生命体，修炼的方式也大为不同，一旦陨落之后，还能够有一丝魔念留下，一旦有着合适的机会，魔念是能够成长发芽，重新蕴育出新生命的！


第1986章 绝地

　　如果是在魔混界，魔念会被魔混界的天道规则所保护，从而保证生死往复，能够再获新生，这一点和界域中流行的生死轮回说法倒是颇为一些相似。

　　修为境界不同的魔人，留下来的魔念自然也会分强弱，而神魔帝是站在魔混界最高层次的存在，由魔混帝遗留下来的魔念，自然也是最高层次的，孕育出的新生命也会是最强大的。

　　不过，除了界域大战之外，神魔帝几乎很少有意外陨落的，这也使得神魔帝级别的魔念极为罕见，几乎不会在魔混界的界域范围内出现。因此神魔帝残留下来的魔念，大多都是出现在进行界域大战的混沌虚空之中。

　　混沌虚空可不像魔混界，有着天地规矩对魔念进行特别的保护，因此就算神魔帝陨落之后会留下魔念，这魔念也不会被魔混界回收，而是自行飘荡在混沌虚空中。

　　魔念是没有自主意识的，到底会飘往何处根本就没有固定的线路，当魔混界与盛混界进行界域大战时，最有可能接收魔念的自然是这两个大界了。如果魔念侥幸回到魔混界，自然会被魔混界的天道规矩保护起来，日后孕育出强大的新生命，也是有可能重回神魔帝这样的巅峰位置的。如果魔念一个不走运，进入到了盛混界，那么会有什么样的结果可就不好说了。

　　盛混界的天道规则可不会对魔念进行保护，因此魔念只能够自生自灭。如果魔念落入到没有生命的死寂之地，那么最终的结果就是自然消亡。要是运气好的话，魔念能够接触到盛混界中的生灵，倒是有可能存活下来，从而变化为魔念种子的。

　　这种变化，只会发生在盛混界内，是由盛混界与魔混界不同的天道规则所决定的，根本不可能进行人为干涉。

　　盛混界内的生命，并不是每一种都适合魔念附身，转化为魔念种子的，对于一些过于弱小的生命来说，它们根本承受不了魔念的侵入，只会落得一个爆体而亡的下场，魔念也会随之消失。因此，魔念种子只有可能在那些强大生命的体内存活。

　　魔念种子一旦形成，就是近乎不死不灭的存在了，能够随着生命的延续不断的自行传承下去，到了下一次界域大战即将爆发之时，由于魔混界靠近到了与盛混界最为接近的距离，魔念种子受到魔混界的影响，将会真正的发芽重生，而这个时候被魔念寄生的生命，自然就是魔徒了。

　　魔念种子潜伏千余纪元之久，一旦有机会发芽重生，其魔念可是代表着神魔帝残留下来的力量，就算飓风神王是神王级存在又如何，自然是被慢慢魔化，成为了一名真正的魔徒。

　　而飓风神王成为了魔徒，说明当年的魔念种子，是种在了巨灵神一族的血脉之中，而像巨灵神一族这么强大的生命，除非是极强大的神魔帝所留下来的魔念，否则的话也是很难附身成功的，反而有可能被附身的巨灵神的神魂给杀死！

　　一旦盛混界有魔徒出现，由于继承的是神魔帝的魔念，实力成长将会变得极快，像什么魔化啊、炼制魔傀儡啊之类的，都可以说是种族本能一般的神通。而且，魔徒一旦觉醒，很快就会彻底的魔化，忘掉自己的本体生命，而是将自己当作了真正的魔人，以魔混界的利益为优先。

　　界域大战爆发的次数到底有多少次，已经无从查证了，但是魔徒的出现，对于盛混界来说却是屈指可数的。要知道每一次有魔徒出现，就等于魔混界在盛混界内部打入了一枚钉子。试想一下，在前方进行大战的时候，后方却会被魔徒搞的鸡犬不宁，至少也要分派神帝存在解决魔徒吧？从而也会影响到前线的战力。

　　因此，前几次魔徒出现的时候，盛混界这边吃亏极大，谈到魔徒的时候几位神帝存在都是为之大皱眉头。要知道这一次，可是一个神王级存在中的强者化为了魔徒，他身上甚至还有着先天灵宝，一旦完全魔化之后拥有等同于神帝存在的战斗力也不是不可能，要是有这样的一位魔徒出现在了盛混界内部，那么御敌于混沌虚空中还有什么意义？

　　最为妥当的做法，当然是在魔徒还没有魔化到最强形态的时候就将之斩杀，但是界域之大，要想将魔徒找出来谈何容易？更何况魔徒不仅通过魔念继承了神魔帝的本事，还融合了本土生灵的一切知识与神通手段，真要是铁了心的躲藏起来，上什么地方去找他？

　　随着魔混界越来越接近，魔徒的魔化程度会越来越完全，到了界域大战正式开启之时，魔徒应该能够获得完全的魔化，从而拥有等同于神帝存在的战斗力也不是问题。而要想剿灭这种状态下的魔徒，仅靠一名神帝存在显然是不够的，但是调用多名神帝存在去解决后方的这个大患，前线战场又将怎么办？

　　因此，就算知道这一次有魔徒出现，能够提前做一些准备，但是真正解决问题的有效手段却不多。从以往的经验来看，一旦有魔徒出现的界域大战，必定会付出极为惨重的代价，会有神帝存在陨落几乎是必然的，甚至有时候陨落的还不止一位神帝存在！

　　这一次的界域大战，显然是会危机四伏了，但是做为神帝存在，保护盛混界几乎就是他们的天职，哪怕明知道有陨落的危险，也绝不会有谁有任何的退缩。

　　当然了，就算奇水神帝、凤阳神帝他们知道了这一次有魔徒出现，终究还是道听途说而来的消息，并没有亲眼见过飓风神王，也没有见过他魔化时的具体样子，自然不知道飓风神王与传统的魔徒，实际上还有着极大的不同之处，而这其中的异常变化，最终会带来什么样的影响，现在谁也不知道！

　　随着凤阳神帝传音之后，很快所有的神帝存在都知道魔徒出现的消息了，而现在对于这些神帝存在来说，找到魔徒下落的优先层次还要高于寻找孔姓飞升者，于是在不久之后，整个界域之中的那些神王级存在，几乎都收到了一个消息，急需寻找飓风神王的下落，如果有谁能够完成这一任务，将会得到极大的好处，甚至是获得先天灵宝作为奖励也不是不可能。

　　于是，界域之中变得极为热闹了，本来执掌风灵神国数个纪元之久的飓风神王被赶下了神王宝座，已经是极为热门的话题，想不到飓风神王的麻烦还不算完，现在可是有传说中的神帝存在要继续找他的麻烦啊。

　　雪中送碳的事情很少有人做，但是痛打落水狗对于修炼者来说，却是乐见其成的。飓风神王的人缘本来就不怎么好，这个时候也不会有任何人站出来为他说话，只不过就算整个界域都为之轰动了，却一直没有任何人能够找到飓风神王的下落，仿佛他就此消失的无影无踪了一样……

　　界域之中的这一番热闹，孔明却是毫不知情的，因为他在离开风灵神国后，迳直驾驶着飞星轮，重新回到了界域虚空之中。

　　这一次重回界域虚空，孔明的目的并不是再入混沌眼冒险，试图寻找那位炼制了天丹的神帝存在的下落，而是打算前往另一处有着界域绝地之称的地方。

　　盛混界有着三大绝地，全部都分布在界域虚空之中，其中混沌眼最为神秘且凶险，孔明已经见识过了。至于另外两大绝地，则是千幻台与咫尺涯，而孔明这一次的目的正是前往咫尺涯。

　　千幻台这处绝地比较特殊，是强大的修炼者用来磨炼心境的试炼之地，一旦踏入千幻台之后，将历练千世、万世的心魔历程，能够安然的渡过心魔之劫，那么心境上的修为自然会大大的向前进步，可是一旦沉迷于心魔之中，走火入魔都算是轻的，最为可怕的是永坠幻相之中，浑然不觉时间的流逝，就这么耗尽元力然后寿元耗光老死在千幻台上！

　　如果不是有着这样的凶险，千幻台又如何能够名列三大绝地之一呢？

　　至于咫尺涯，刚是一个空间完全混乱的奇特地方，进入其中很容易迷失方向，从而陷入到无尽的混乱虚空之中，再也找不到归路。这里虽然被称为三大绝地之一，但是很少有某位强大存在陨落于此的消息传出，只不过失踪于此的强大存在却是数不胜数，否则的话又如何有资格名列绝地之一？

　　咫尺涯如此凶险，为什么还有修炼者前扑后继的涌来？因为这里发现天材地宝的机率，是整个界域之中最高的，只要是能够从咫尺涯中走出来的，还从来就没有空手而归的先例。

　　孔明之所以选择前往咫尺涯，其目的是想碰碰运气，看能不能够找到什么好东西，然后尝试一下有没有可能将天丹给炼制出来！


第1987章 古丹

　　孔明在焚天老人的指点之下，曾经尝试过炼制天丹，只不过尝试的次数再多，只要机缘不到，也就不可能炼丹成功。但是这一次前往咫尺涯冒险，却是因为孔明听从了焚天老人的建议。

　　焚天老人曾经有过三次炼制出天丹的经历，其中有一次就是发生在咫尺涯之中，按照焚天老人的说法，这个所谓的绝地，其实算得上是一处福地。而且，身处咫尺涯内，得到各种天材地宝的机率极高，完全不用担心没有炼制丹药的各种顶尖材料。再加上孔明有时空之轮这件先天灵宝在手，就算暂时还发挥不出多少这件顶阶先天灵宝的威力，但是闯荡咫尺涯却能够大占便宜，并不像其他的修炼者那么凶险。

　　唯一的问题，就是界域虚空实在是太过广阔了，孔明如果要赶往咫尺涯的话，即使乘坐着飞星轮，途中也差不多要花上两年的时间，在此期间只能够是利用闭关来打发时间了。

　　对于孔明来说，自从他开始修炼以来，晋升速度就一直是飞快的，很少能够抽出时间来闭关修炼，但是进入到界域之后，由于界域的空间实在太过广大，倒是使得孔明在一次次赶路的途中，多出来不少的闭关时间。

　　其实能够长时间的闭关，对于孔明来说也是有着好处的，一来可以沉淀一下他的修为境界，二来可以进行煅造、炼丹这些需要耗费较多时间的辅助之道，能够帮助孔明的整体能力有着十分明显的提升。

　　这一次闭关，孔明的选择依然是在焚天老人的指点之下炼制丹药，既然要想炼制天丹出来是需要一些运气的，那么尝试的次数越多，机率自然也就越大，即使这一次没有这个运气，那么通过不断的炼丹，来提升炼制丹药的熟练度，对于孔明来说也是有着好处的。

　　随着时间的推移，虽然孔明一直没有将天丹炼制出来，但是他炼丹的水平却是在不断提升的，到了后来孔明的炼丹水平，即使在神丹师之中，也算是能够位于前列的了。

　　见到孔明如此妖孽般的进步速度，焚天老人也觉得大开眼界，他曾经跟随过几任主人，在实力上是有远远胜过孔明的，但是要说到天赋之强，却无人能够与孔明相比。

　　有时候焚天老人一时技痒，直接将一些古老的特殊丹方传给了孔明，很希望孔明能够将一些古时候流行的丹药给复制出来。但可惜的是，这些古丹药所需要用到的材料，在现如今的界域却几乎可以说是绝迹了，要想将古丹药炼制出来并非是一件易事。

　　但是孔明并没有因此而退缩，因为他想到了林莫所独创的丹药之道，如果运用一些普通药草加入到这些古丹方中去，有没有可能将这些古丹药给炼制出来呢？

　　反正途中还有一段时间，闲着也是闲着，孔明当即就开始进行尝试。反正除了那些绝迹的古灵草之外，孔明身上各种天材地宝以及那些普通的药草都有着不少，哪怕在尝试的过程中会造成极大的浪费，对于孔明来说也是完全承受的起的。

　　起先焚天老人觉得孔明是在胡闹，可是见识到孔明将普通药草用于炼丹的时候，确实有着种种奇效，这使得焚天老人也对这种新型的炼丹方式产生了极大的兴趣，于是与孔明一起进行着各种尝试，浑然不觉得时间之流逝。

　　本来焚天老人与孔明之间的关系算不上是很好，但是在双方一起努力炼丹的过程中，彼此之间却有了一种配合默契的感觉，这自然是大大的改善了他们之间的关系。而且，经过成百上千次的不同尝试之后，还真是被孔明和焚天老人成功了两次，硬是将两种古丹药以新的炼丹方法给复制了出来。

　　其中有一种古丹药名为永元丹，能够将极为浓厚的元力压缩在丹药之中，即使是神王级存在也可以通过服用永元丹来恢复元力，因此这种永元丹不仅消耗极大，价格也极为的不菲，在很久以前的界域之中，在种种神丹之中也是属于天阶的。但可惜的是，炼制永元丹需要一种名为聚元草的特殊灵草，这种聚元草属于产量极少的一种天材地宝，而随着永元丹的大量炼制，整个界域之中的聚元草很快就被消耗一空，使得聚元草就此绝迹，永元丹也成为了传说中的一种古丹药。

　　现如今嘛，经过孔明和焚天老人的各种尝试，终于尝试着用十余种普通药草，复合在一起之后模拟出了聚元草的特殊药效，顺利的炼制出了新型的永元丹！

　　新永远丹不能够说完美无缺，至少在药效上没有古永远丹那么有效，顶多也就只能够达到古永元丹五、六成左右的效果，但是用普通药草取代聚元草，一来大大降低了炼丹的成本，二来也不用担心炼制新永元丹的材料会因为消耗过大而绝迹。

　　可以确定的是，如果这种新永元丹真的投放到市场之上，相信所有的神王级存在都会围着孔明打转，力求多得到一些新永元丹，哪怕是为之付出再大的代价也愿意。如果孔明真的想要做生意的话，那么仅仅凭借永元丹，就足以成为界域中的巨富了。

　　至于另一种古丹药，则是一种名为逆天丹的古丹药。这种逆天丹能以“逆天”这样的一个词来命名，其药效确实是有着逆天之处，因为这种逆天丹在修炼者服用之后，居然可以提升修炼者的修炼天赋！

　　提升天赋的效果，因人而异，有的修炼者提升效果明显，完全就是庸才变天才的节奏，有的修炼者则是效果一般，顶多是起到锦上添花的作用。但不管怎么说，还没有出现服用逆天丹之后，却没有提升天赋的情况出现。

　　逆天丹提升天赋的效果，完全就是在拼人品，并不因为服用者的修为深浅而有所变化，如果是一名高阶修炼者通过服用逆天丹来提升天赋，哪怕只是提升一丁点，也足以让他冲破瓶颈，进入到一个更高的境界之中。

　　在盛混界，从来无人炼制出来神王丹，但是这种逆天丹如果用在关键时刻，完全能够起到神王丹的作用，甚至还有可能超过神王丹，确实是不负逆天之名。

　　但可惜的是，逆天丹固然是效果逆天，但是用来炼制这种丹药的材料也极为逆天，根本不可能进行量产，久而久之这种逆天丹也就绝迹了。

　　本来焚天老人也没指望孔明能够将逆天丹给炼制出来，只不过他看到孔明搜集的众多天材地宝之中，炼制逆天丹的材料差不多有着八成之多，只差了关键的几味，这才顺口提了一下逆天丹的特殊之处。

　　如此一来，孔明对逆天丹也就十分感兴趣了，完全不在乎尝试炼制逆天丹会浪费多少罕见的天村地宝，而是就这么开始了炼制。经过一连串的失败之后，孔明发现一种名为“冬虫夏草”的特殊普通药草，能够配合那些罕见的天材地宝，用来炼制逆天丹。

　　冬虫夏草在普通药草中，算是极为特殊的一种了，也是普通药草中价值最高的，其形态介乎于植物与动物之间，被普通凡人视为“天材地宝”，药效有着极为特殊之处。现在经孔明证实，冬虫夏草也可以用来炼制逆天丹的，相信这么一为，这种特殊的普通药草也很有可能水涨船高，价值越来越大。

　　但可惜的是，普通的冬虫夏草用来炼制逆天丹药效不足，是不可能成功的，需要用到千年年份的冬虫夏草才能够保证炼制新逆天丹成功。而冬虫夏草做为一种普通药草，要想有着千年以上的年份，其罕见程度比起某些天材地宝还要稀罕的多。而孔明手中的千年冬虫夏草只有两株，炼制了两炉新逆天丹之后就原料耗尽，再也无法进行尝试了。

　　这两炉逆天丹一共得丹十二枚，被孔明小心翼翼的收到了托莉雅之戒中。

　　新逆天丹注定不可能像新永元丹那样大批量炼制，但是孔明只要拿出任何一枚新逆天丹进行拍卖，都足以为他带来天文数字一般的财富！

　　可以说，古丹药配合新法进行炼制，只要能够成功一项，就有着极为广阔的市场价值。

　　新逆天丹不适合推广，但是永元丹在高端市场上绝对有着无法想象的巨大潜力。孔明没这个势力吃下这样一份市场，因此他考虑的是日后有机会与丹盟进行合作，才能够顺顺利利的将利益最大化，同时也可以提升二弟子林莫在丹盟中的地位。

　　至于逆天丹嘛，就用不着向外界透露了，就当是孔明自己的看家本事好了。

　　如果还有时间的话，孔明倒是有兴趣继续与焚天老人研究一下古丹药的，只不过此时飞星轮已经深入到界域虚空中，而三大绝地之一的咫尺涯，也可以说是近在眼前了。


第1988章 咫尺涯

　　眼见着就要到咫尺涯所在之地了，孔明自然是收起了飞星轮，以肉身横渡虚空，向着咫尺涯靠近过去。

　　此时远隔亿里之外，孔明就可以看到一个光怪陆离的世界，就这么盘桓在虚空之中。

　　远看咫尺涯，它和混沌眼这样的绝地有着极大的不同之处。只见咫尺涯所在的方位，各种五颜六色的光华冲天而起，向着界域虚空四处散发而去，拼凑在一起就如同一个万花筒一样的世界。

　　每一种不同颜色的光华，代表着一个截然不同的独立空间，而数之不清的众多独立空间层层叠叠的全部都叠加在一起，这才形成了咫尺涯这么一个特殊的绝地。

　　所有的空间，不仅叠加在一起是极为混乱的，而且所在方位也许一直是变幻不停的，真要是太过深入的话，迷失在其中一点都不稀奇，相信这也是咫尺涯之所以会被称之为绝地的原因。

　　不过，孔明有时空之轮在手，虽然他只是炼化了前八层的先天禁制，连时空之轮十分之一的威力都发挥不出来，但是用来记录一下空间方位，保证自己在咫尺涯中不至于迷失，却是一件很容易的事。

　　不一会儿之后，孔明就已经出现在了咫尺涯的边缘地带，随着他开启自己的内世界，一股玄奥的空间意境散发而出，相当于在咫尺涯的外围设置了一个空间节点，只需要借助时空之轮的威力，就能够让孔明随时破开空间从咫尺涯中出来。

　　现在孔明已经猜测出那些关注他的神帝存在，有着监控先天灵宝的特殊办法，自然是轻易不敢动用先天灵宝了。但是孔明也请教过焚天老人，知道在咫尺涯、混沌眼这样的绝地，由于天地规则极为的混乱，即使是那些神帝存在的感知也会被蒙蔽，在这样的地方动用先天灵宝，倒用不着有太多的顾忌，不用担心因为先天气息的泄露而暴露自己的行踪。因此，孔明可以放心大胆的动用时空之轮这件先天灵宝。

　　有着时空之轮进行定位之后，孔明再无丝毫的顾忌，看着眼前各色光华如同无数破碎镜片叠加在一起的咫尺涯，他毫不犹豫的纵身上前，就这么进入到了其中。

　　正面迎向孔明的，是一道土黄色的光华，而光华所在之处，就像是有着一面古色古香的黄铜镜一样，但是孔明投身到其中之后，却见镜面之上泛起了一道如同水波纹一样的涟漪，然后孔明就这么消失不见了。

　　佛家曾有一名名言，叫作“一沙一世界”，而眼下的咫尺涯，则可以说是“一光一世界”了，确实有着其独特之处。

　　孔明进入咫尺涯之后，很快就觉得眼前一花，等到他回过神来的时候，眼前所呈现的已经是一片黄沙弥漫的沙漠世界！

　　满天风沙呼啸不停，掀起的沙尘暴完全可以用遮天蔽日来形容，而且沙尘之中蕴含着极为庞大的能量，就算是修炼者进入其中，也会觉得这种天地自然之威，不是人力可以与之抗衡的。

　　当然了，孔明现在的实力可以说是堪比神王级存在，再加上他的炼体神通几乎算得上是无人能及，抵御眼下的沙尘暴还是不成问题的。而且，眼下这样的一个环境虽然恶劣，但是对于神识却没有什么压制，使得孔明完全可以将神识扫向远处，感受着在沙尘暴的后面，到底还有着些什么。

　　进入咫尺涯冒险，虽然是有着风险的，但是这里做为最适合寻找到天材地宝的一处绝地，也确实是名不虚传。孔明刚刚将神识扫出还没有多久，就已经察觉到千万里之外的一片黄沙之中，埋藏着一块巨大的土精石。

　　土精石可以源源不断的提供土系元力，往往是由土系灵脉过渡凝聚之后才形成的，对于修炼者来说有着极大的用处，可以完善自己内世界中的天地元力，甚至可以在内世界中以土精石为根基，创造出一片极为庞大的山脉出来。

　　孔明的内世界之中有着土系本源存在，对于土精石的需求也就没有了，但是现在发现的这块土精石十分的巨大，其品质绝对算得上是顶尖的，而这样的好东西孔明又怎么可能嫌多呢？收到内世界中多少也是有其用处的。

　　于是孔明顶着狂暴的风沙，向着埋藏土精石的方向而去。像这样顶着风沙而行，对于孔明的速度确实是造成了一些影响，但是凭借孔明强大的实力，这所谓的影响也是极为有限的，只不过是数个时辰之后，孔明就已经来到了埋藏土精石所在的位置。

　　只见孔明周身五色元力光芒闪动，强大的气息向着四周散溢开来，居然逼的满天的沙尘暴倒卷而去，确实说的上是气势惊人。而随着沙尘暴被逼退之后，只见孔明挥手向着地面上一击，一道五色元力光柱轰出之后，地面上顿时沙尘飞扬，一块如同小山般大小的土精石从地底下翻滚而出，就这么被轰飞到了半空之中。

　　孔明很是迅速的将内世界展开，就这么将土精石收到了内世界之中，然后直接埋到了陆地之下。

　　目前孔明的内世界之中，土系本源已经移动方位，大有先专心扩展诸多天丹所在的那一片空间的意思。而现在孔明的内世界中多出来了这么一块土精石，则可以在不劳动土系本源的情况下，在内世界的另一个角落里，直接营造出一片庞大的山脉出来。

　　现在孔明的内世界之广阔，已经是真实世界的水准了，只不过他的真实修为只有着封神境界，就算内世界再怎么完善，也不方便在这个时候建立神国，尝试将内世界与现实世界完全的融合在一起。现在真正适合孔明的修炼方式，还是不停的继续完善内世界，然后不断体验着内世界与现实世界相融合的那种感觉。一旦孔明的修为境界继续提升，到了真正需要他建立神国的时候，一切也就是水到渠成般的事情了。

　　相信有朝一日孔明真的建立神国的话，他的神国将会是整个界域之中，最为独一无二的，因为没有任何一个修炼者，在孔明这样的修为境界，就已经将内世界完善到了这样的程度，更别说和孔明比较内世界的大小了。

　　初入咫尺涯，就能够有着这样的收获，算得上是开门大吉，而咫尺涯的各个空间之中，天材地宝是很少扎堆在一起的，既然在眼下这个空间发现了这么大的一块土精石，那么还有其他宝物的可能性就大大减少了，于是孔明再无停留在此处的必要，而是向着高空直飞而去，片刻后就破开空间离开了这一片黄沙的世界。

　　在黄沙世界的上方，自然有另一个空间与之叠加在一起，当孔明冲破空间壁障，进入到了另一个空间之后，惊讶的发现自己居然是身处一片茫茫大海的水底之下。

　　在咫尺涯内，还真是各种古怪的空间全都叠加在了一起啊，完全就是不按常规出牌嘛，一个见不到一滴水的黄沙世界，叠加在其正上方的空间居然是一片海洋，也只有在咫尺涯才会出现这样的奇葩现象吧？

　　身处深海之中，水压之大简直就像是有无数座大山同时压在身上一样，但是这样的压力对于孔明来说却不算什么。不过，还没等孔明看清楚四周的环境，就有一头体形扁平，拖着长长鱼尾，足足有着数十丈之长的深海怪鱼，全然不知好歹的向着孔明咬了过来，大有一口将孔明吞下肚子的架势。

　　这条怪鱼除了体形巨大之外，也没什么特别之处，就连魔兽也算不上，以孔明的实力如何能够将它看在眼中？随着孔明随手一挥之后，水底之中有了一阵极为特殊的震荡，一股无形的力量传递出去，直接轰击到了巨大怪鱼的身上。

　　这一击还算是孔明手下留情了，否则只是在力量震荡之下，就足以让巨大怪鱼完全的化为齑粉。至于现在嘛，巨大怪鱼则是被击中之后，感觉到了一种锥心刺骨一般的巨痛，顿时知道这一次踢到了铁板，眼前的这个“小家伙”绝不是什么美食，而是足以要命的煞星。

　　于是，巨大怪鱼立刻逃窜，很快就消失在了深海之中。

　　孔明随即打量了一下四周，想看看在这样的深海之底，到底会有什么样的发现。

　　虽然在这样的海底，出现的怪鱼并不是魔兽类型，但是在海底中神识却受到了极大压制，即使是以孔明之能，顶多也就扫出百里左右，与黄沙世界可以说是天差地别。

　　明明是相互叠加的两个世界，却是如此的截然不同，只能够说咫尺涯这个绝地，其空间混乱之名还真是名不虚传。

　　海底的范围这么大，只能够扫出百里左右的神识能够起到什么作用？在这里要想有所发现的话，只能够四下里游荡一番，先碰一碰运气再说了。


第1989章 光华

　　海底的压力虽然极大，但是对于孔明来说，自然是不怎么在乎的，于是他开始在海底兜起圈子来。

　　在眼下这样的深海之底，生命迹象还算是十分旺盛，各种各样的怪鱼与一些奇特的水中生物着实不少，但是这其中却没有魔兽的存在，即使出现的生物再怎么奇形怪状，也只是一些普通的水生物罢了。

　　很难想象，在咫尺涯这样的绝地之中，居然还有着这样一个没有魔兽的世界，全都只是一些普通生物。但古怪的是，这里的神识却受到了极大的压制，这种古怪的情形只能够说是各种匪夷所思的天地规则在暗中作怪了。

　　孔明的神识只能够探出百里之遥，在如此广阔的海底进行搜索并不是一件易事，只好以百里为半径，不停的在海底划着圈子，然后随着时间的推移，一点点的扩大搜索范围。

　　不知不觉间，一天的时间就这么过去了，此时孔明所搜索的位置，与他刚刚出现的时候，已经是相隔极远。在此期间，有着不少怪模怪样的水中巨兽向着孔明发起了攻击，显然是因为没有灵智而不知道孔明的厉害，只知道以本能行事，自然是轻轻松松的就被孔明给教训了。

　　按理说孔明现在搜索的范围也不算小了，但是一直没有什么发现，这一点可不像是咫尺涯内的世界。要知道咫尺涯虽然空间混乱，但是天材地宝的产出却是最多的，否则的话又如何能够吸引众多的修炼者来到这里冒险？

　　孔明一直没有什么发现，只能够说眼下的这个海底世界，实在是太过古怪了，明明水中元力充沛，生物各类也是极多，偏偏却没有出现魔兽，仿佛有什么奇怪的力量剥夺了这些生物吸纳元力的能力一样。

　　不过，越是这种古怪的地方，一旦有所发现之后，收获越有可能与众不同，而孔明这一次来到咫尺涯冒险，就是为了寻找机缘，在这个时候多一点耐心也是应该的。

　　随着孔明又扩大了万里左右的搜索范围之后，总算是有所发现了。

　　现在孔明所在的位置，位于深海海底，至少也有万余丈之深，但是四周水波闪动，却一点也不显得黑暗，至于光源的源头，则是源于海水中暗含着某种发光的物质，能够自行散发出微光，这才能够映射出如此闪亮的水波。

　　虽然在海底神识受到极大的压制，但是孔明的神识还是能够探出百里左右，捕捉到的信息着实不少，他在刚才的搜索过程中，神识突然捕捉到了一道速度极快的光华，在大约百里左右的远处海底一晃之后，就此瞬间遁走。这样的架势，就像是这一道光华在感受到了孔明的神识之后，而自然而然的进行躲避一样。

　　这道光华在水底的速度极快，瞬间就已经遁出了孔明神识感应的范围，而孔明则是毫不犹豫的快速破水而去，就这么向着这道光华追了下去。

　　在这么一个古怪的海底世界内，这样一道光华算是最为奇特的事物了，孔明既然发现了其踪迹，岂有不追上去看一看的道理？

　　事实上，如果是神识不够强大的修炼者，在这么一个特殊的海底世界，是很难捕捉到一道遁速如此之快的光华的，毕竟这道光华与神识有所接触后会立刻远遁。

　　虽然这道光华很快就遁出了孔明神识感应的范围，但是光华所过之处总会留下一丝痕迹，足以让孔明衔尾紧追下去，而孔明此时的速度之快，也像是在水底化为了一道虹光，简直就快达到了匪夷所思的程度。

　　很快，孔明扫出的神识再次捕捉到了那一道光华，足以说明孔明现在的速度还要快过光华，使得这一道光华再也无法遁出孔明神识感应的范围，于是孔明就这么一点点的接近，差不多在半个时辰之后，对海底光华的尾部轨迹就已经触手可及了。

　　在神识的反复扫视之下，孔明已经将这一道光华看了个清清楚楚。这一道光华并非是任何实质的物质，也没有什么固定的形态，纯粹就是一道蓝幽幽的光芒，现在因为在水底急速遁走的原因，而拉升成了一道长达十余丈的光带。

　　整个海底中的诸多生物，没有一个称得上是有灵智的，偏偏这道光华却像是有着灵智一样，否则的话它不会一接触到孔明的神识，立刻调头就跑，一副十分害怕孔明，而故意躲避他的模样。而且，这道光华感觉到孔明要追击它之后，开始在海底七拐八弯的胡乱扭动起来，居然可以借助海底泛出的微光而如同镜射一般的改变方向，试图以这样的方式摆脱孔明的追击。

　　但可惜的是，不论这道光华如何的躲避，孔明的神识既然已经捕捉到它了，就怎么也不可能让它逃脱掉了，始终都牢牢的紧随在后面，根本就不是这道光华可以摆脱的，顶多只是延长了些许被孔明追上的时间罢了。

　　又过了片刻之后，孔明与这道光华越来越近了，他猛的直接向前一挥手，就这么一把捞到了光华的尾部。不过，就算被孔明抓住了光华尾部，这一段的光华也突然间化为无数的光屑，直接融入到了海水之中，使得孔明的这一抓仿佛只是抓到了空气一样。

　　说来也对，这一道光华并没有什么实质的形体，只不过是一团幽光，要如何才能够将之真正的抓住呢？

　　不过孔明很快就醒悟过来，既然这道光华明显是在躲避神识，那么用神识将其束缚起来，应该才算是对症下药吧？

　　随着孔明心念一动之间，他的神识顿时回缩，向着飞遁而去的光华套了过去，果然将这道光华给束缚了起来，不论它如何左冲右突，也无法冲破孔明的神识束缚。

　　当下孔明也不讲客气了，直接凝聚自己的神识，就像是形成了一个密不透风的神识球一样，将这道光华给彻底的封印了起来，算是将之捕捉到了。

　　被孔明的神识封印起来之后，这一道光华自然是速度全消，恢复成了一团幽幽的蓝光，就这么被禁闭在孔明的神识球之中，看上去像是变老实了。但是孔明知道，只要自己松开神识的束缚，这一道光华立刻就会飞遁而去，绝不会老老实实的束手就擒，于是孔明直接将神识球连同光华一起，收到了自己的内世界之中。

　　如果将神识直接收回识海，但是神识中裹着这么一道光华，孔明可不敢保证会不会出什么意外，万一识海受损，那吃亏可就大了，还是暂时收到内世界中更为安全一些，毕竟如此古怪的光华，孔明可不知道它到底是什么来历。

　　这一道光华没有实体，但是要说它是无形之物，明明又能够汇聚成光球，甚至是随意的改变形态，而且在孔明从头到脚的全面扫视之下，居然发现这道光华是有着神魂波动的，只不过这它的神魂波动十分杂乱，形成不了一个统一的整体，无法凝聚为神识。但是，有了这样的一股神魂，足以说明这道光华是有着自己所独有灵智的。

　　当下孔明尝试着以神识与这道光华进行沟通，询问道：“你是何物？有什么来历？”

　　不过，孔明向光华传递神识讯息，却没有收到任何的回应，反而是这一道光华显得特别害怕的样子，根本就不敢与孔明进行交流。

　　当下孔明向焚天老人请教，不知道他能不能够看出这么一道古怪的光华，到底有着什么样的来历呢？

　　说起来，焚天鼎的器灵自从觉醒成为焚天老人以来，由于他十分惜命，从来就没有泯灭过，其存在时间之长，几乎等同于盛混界的整个历史，见识之广确实是无人可及。但就算是如此，焚天老人也不知道这样的一道光华到底是什么样的东西。

　　不过，凭借焚天老人的丰富经验，他分析这道光华似乎有着吞噬神魂的特性，应该是在吞噬汇聚了无数微小的神魂之后，才形成了这么一道特殊的光华。

　　让焚天老人做出如此判断的原因，就在于眼下的海底世界中有着这么多的生物，元力也算充沛，为什么没有诞生一头魔兽？也无任何生物的灵智觉醒？其原因就在于水中的生物，其神魂只怕都已经丢失了，化成了眼下的这道光华，而这也是光华的神魂波动十分杂乱的原因。

　　这道光华为何有着这样的性质很难说清楚，但是借助这么一道光华用来修炼神识功法，倒是能够有着极大益处的，能够帮助修炼者凝炼神魂。如果有可能的话，将光华中的杂乱神魂一点点的剥离出来，还可以壮大神魂，让神识变得更为强大！

　　即使在界域之中，能够修炼神识的功法也是极为罕见的，就算这团光华暂时还不知道其来历，只凭借其可以帮助凝炼神魂这一点，也可以说是无价之宝了！


第1990章 火海

　　面对这么一团特殊的光华，孔明决定称其为魂光，先将之收到内世界中禁锢起来再说。如果日后有机会闭关修炼的话，就借用这魂光来进行修炼，尝试一下是不是有着十分凝炼神魂、壮大神识的效果。

　　焚天老人向孔明提议，可以将魂光安置到天丹所在的空间之内，这魂光有着吞噬神魂的特性，但只能够吞噬一些弱小的神魂，在面对强大神魂的时候不仅不能够吞噬，反而有着帮助凝炼神魂的作用。因此，将魂光与天丹共处一起，应该能够促进天丹的化形。

　　到目前为止，孔明所得的十一枚天丹，除了刚刚到手的天土丹之外，其余的天丹都已经化形成功。日后孔明真要是集齐十二天丹的话，那么在演化世界之时，化形的天丹能够形成更为强大的天道规则，帮助演化后的世界提升到更高的层次，因此孔明只要是有可能的话，就应该尽量的帮助天丹化形。

　　对于焚天老人的经验，孔明还是十分相信的，他也就按焚天老人所言，将魂光封印到了天丹所属的特殊空间内，任由它们自行去折腾好了。

　　现在天丹所在的这一片独立空间，可以算得上是相当热闹了，不仅天丹齐聚，就连土系本源、魂光这样的奇物也全都聚在一起凑热闹，确实在方方面面都能够促进天丹的成长。

　　如果有朝一日，孔明能够集齐十二天丹，从而修补三环天的话，那么凭借着这些天丹的品质，能够将三环天恢复到什么样的程度呢？也许不仅仅是恢复为一个完整的位面，而是有可能成为十二天位面第一吧？

　　孔明自然是希望三环天的天道法则越完善越好，因为天道法则越完善，位面的力量就会越强大，能够容纳的极限能量就能够更强，孔明要想破界回到天元大陆，也将会变得容易一些。

　　说起来，天元大陆毕竟只是一个中阶位面，与界域隔着两个层次之多，孔明要想破界回去绝非是一件易事。如果天元大陆是高阶位面的话，又何须如此麻烦？凭借孔明现在的实力，再加上时空之轮相助，完全可以凝聚一道神魂分身降临到高阶位面，又怎么可能像回到天元大陆这么麻烦呢？

　　孔明现在的实力算是足够强大了，但是还需要他继续不停的努力啊。

　　在捕获了魂光之后，相信在这一片深海海底，再无什么别的东西是值得关注的了，于是孔明向着海水上方飞遁而去，只不过是片刻之后，就猛的一下子冲破水面，进入到了另外一个空间之中。

　　咫尺涯内的空间十分混乱，确实是名不虚传，因为孔明从海底冲出来之后，出现在他面前的另外一个世界，居然是一个被熊熊火焰所填满的火焰世界！

　　从沙漠世界中出来，是一片海洋世界，那么破开海洋世界后，坠入到一片火焰世界中，反而算是正常的了。如果不是这样的话，那么这里也就称不上是咫尺涯了。

　　此时孔明触目所及之处，全都是熊熊的火焰，而且火焰燃烧的热量之高，足以同最为汹涌的地火相提并论，再加上四下里火系元力极为的浓郁，简直就像是整个天地都化为了一座融炉一样。

　　孔明还没有来得及仔细看一下四周的环境，瞬间就觉得身前的火焰向着两旁一分，然后一股极为狂暴的劲风扑面而来，同时还夹杂着极为炽热的气息，仿佛只是这种炽热的气息就能够将一切都融化掉。

　　这样的偷袭虽然来得十分突然，但是对于孔明来说，他自然不会轻易的就着了道，随着神念一动之间，身上顿时爆发出五色的元力光华，就如同形成一个护罩一样，直接将扑面而来的劲风与炽热气息全都挡在了外围，而这个时候孔明才来得及抽空看上一眼，原来是一个身高约有十丈左右的巨大火焰巨人，正从熊熊火焰中疾冲而出，向着他挥拳发起了攻击。

　　身高近百丈的巨灵神孔明都见得多了，这么一个身高十丈左右的火焰巨人在他眼里实在是不算什么。但是，实力的强大，并不是由体形的大小来决定的，这火焰巨人袭向孔明的这一拳，并没有结结实实的轰在孔明的身上，只不过是由拳风所带来的一股暗劲，轰击在了孔明所祭出的五色护罩上之后，居然就这么将孔明的身形给轰的倒飞而出，瞬间就退出了数里之遥。

　　仅仅只是拳风，就有着这样的威力，火焰巨人的实力之强大，也就可想而知了，这至少也是堪比神王级存在的战斗力吧？

　　咫尺涯能够被称之为三大绝地之一，不仅仅只是空间混乱这么一个危险之处，在这么多无尽的空间中有着一些强大存在也实属正常，只是看你碰不碰的到罢了。

　　这一次孔明的运气显然不怎么好，刚刚来到这么一个全新的火焰世界，就碰到了一个堪比神王级存在的火焰巨人的袭击。

　　而且，火焰巨人一拳逼退孔明之后，显然还不打算罢休，它身形一晃而上，紧随着孔明追了过去，巨大的手掌从空中直划而下，瞬间就将四周的火焰聚集起来，化为一柄火焰大刀，向着孔明当头劈下。

　　在这样的一个火海世界中，完全相当于是火焰巨人的主场，他在这里能够发挥出来的实力肯定是得到了加成，四周的火焰更是能够被他随心所欲而用。

　　面对这样的一个火焰巨人，它应该算得上是一个强大的对手了，当下孔明也不敢大意，右手向前一挥之后，五色剑光顿时喷涌而出，却是祭出星火剑将劈下来的火焰刀给挡住了。

　　在祭出星火剑挡住了火焰刀的同时，孔明也没有讲客气，自然是要向火焰巨人发起反击了，只见孔明左手连挥，龙隐枪和凤翎梭同时被祭了出来，二宝合一之后直接发动了龙翔凤舞的大招。

　　龙翔凤舞的攻击面积极大，用来对付火焰巨人却是正好，而且孔明是在火焰巨人近身之后突然的爆发，足以使得火焰巨人避无可避。

　　不过这火焰巨人确实是堪比神王级的存在，就算龙翔凤舞的攻击在近身处爆发，也没能够真的伤到他。只见火焰巨人周身上下火焰狂涌，就像是瞬间化为了一层火焰盔甲一样，将龙翔凤舞的攻击全都给接了下来。

　　虽然这一击没能够造成火焰巨人实质上的伤害，但是作为一记大招，冲击力还是相当之猛的，并不是火焰巨人能够完全将之消弥于无形之中的。因此，就算火焰巨人有着十丈左右的身高，也被孔明的这一击给轰出了数里之外，算是孔明给这火焰巨人还了一个颜色。

　　同样，孔明的攻击也不算完，就在火焰巨人被一击轰退之后，孔明随即身形一晃，紧紧的贴身上去，随着手中剑诀一变，星火剑上同时爆发出了七道光华，瞬间合而为一之后向着火焰巨人直劈而去，正是孔明在不动用先天灵宝的情况下，所能够施展的最强单体攻击招式合气斩！

　　合气斩之威，足以连空间也劈开，随着合气斩斩下之后，四周的火海就像是裂开的镜面一样，直接从中间出现了一道空间裂缝，然后向着火焰巨人延伸而去，如果真的击中了火焰巨人，仅仅只是靠着火焰所凝聚的火焰盔甲，真的能够挡下这样的一击吗？

　　好一个火焰巨人，它果然不是易于之辈，就算孔明的一连串攻击迅速而凶猛，它也不是全无还手的余地。只见火焰巨人猛的双手向中间一合，四周的火焰疯狂汇聚起来，就像是能够填充合气斩所斩开的空间一样，居然将裂开的空间如同焊接一样，重新给合并了起来。

　　火焰巨人能够有着这样的手段，也算是相当不凡了，不过随着这短短的几次交手，孔明却很快发现了这火焰巨人的弱点。

　　火焰巨人有着堪比神王级存在的强大实力确实是不假，但是它出手攻击以及进行防御，完全是凭借着本能在动作，就算拥有一定的灵智，却也不可能像真正的修炼者那样灵活多变，甚至在灵动性上比起一些精心炼制的机关傀儡都有所不如。

　　面对这样的一个对手，就算它实力再强，又济得了什么事？孔明真要想对付它的话，手段自然是多的很，用不着借助先天灵宝的威力就足以胜出了。

　　因此，就在火焰巨人挡下了合气斩一击的时候，孔明直接动用了“分影之身”的星辰之力，仅仅只是幻化出一具分身后，就向着火焰巨人直冲而去。不过，孔明的这具分身并没有向火焰巨人出手，只不过是贴着火焰巨人的身边一冲而过。

　　火焰巨人果然没有什么灵智，全然判断不出孔明的本尊就在眼前，从它身边冲过去的只是一具分身，而是凭借本能的反应，向距离自己更近的分身一把抓了过去！


第1991章 火焰心

　　孔明的分身从火焰巨人的身边一冲而过，而火焰巨人要想抓住孔明分身的话，自然是在伸出手掌之后不由自主的有了一个侧身，相当于将整个背部都卖给了孔明的本尊。

　　面对这么一个没有头脑的火焰巨人，孔明还有什么好讲客气的？

　　只见星火剑再度七色光芒同时闪烁，并很快的合而为一，又是一记合气斩向着火焰巨人的背部斩了过去。

　　火焰巨人此时的注意力全都落在了孔明的分身上面，对于从背后斩过来的合气斩，显然是反应慢了半拍，等到他想再度转过身来出手应对的时候，合气斩已经从他的背脊处一斩而下！

　　虽然火焰巨人有着等同于神王级存在的战斗力，但是合气斩从它的背部斩入，在剑气所过之处，还是很轻松的就将火焰巨人给一剖两半，使得火焰巨人那巨大的身体，就像是散了架的火堆一样，化为一团团的火焰向着四周溅射而出。

　　随着孔明的神识一扫而过之后，很快就发现在火焰巨人崩溃的身体之内，有着一颗拳头大的火红色晶体，形状就如一个心脏一样，一直在不停的跳动着，和四周溅射开来的火焰混杂在一起，大有潜藏起来逃之夭夭的架势。

　　很明显，这样的一块火红晶体，绝对有着它的特殊之处，甚至火焰巨人能够凝聚成形，很有可能都是因为这块火红晶体的原因，孔明又怎么可能放过它呢？

　　随着孔明伸手在虚空中一抓，一个元力大手瞬间凝聚出来，直接探入到了满天的火焰之中，将这个火红晶体给抓到了元力大手之中。

　　这火红晶体看似不大，但实际上力量着实不小，在孔明的元力大手中左冲右突，每一下撞击几乎都有着陨石落地一般的冲击力，如果孔明的力量稍稍差一些，还真的是有可能被它挣脱而出。

　　当下孔明将无力大手一收，火红晶体就这么直接落到了他的手中，被孔明牢牢握了起来。现在孔明的“云体风身”，已经是第八层的神体巅峰境界，身体强度堪比顶阶的后天至宝，近乎是不灭的存在了，但是握住了火红晶体之后，却感觉到一股极为灼热的气息传递而来，几乎能够将他的手掌心都给烧焦。而且，火红晶体显得极不安份，就算被孔明捏的死紧，也一直在不停的震动着，给孔明的感觉简直就像是手掌中随时随地都有着等同于地震一样的冲击力！

　　小小的一块火红晶体，居然能够闹出来这么大的动静，这还简单的了？当下孔明将力量运用到极致，在强大力量的束缚之下，火红晶体总算是老实了一些，因为它再要挣扎下去的话，随着孔明的力量加大，很有可能将这块火红晶体给捏碎了。

　　由此看来，火红晶体虽然只是一块石头，但多多少少也是有着一丝灵智的，至少能够判断自身所处环境的安危，在不甘心受困的同时，却也不愿意真的面临毁灭的境地。

　　这时孔明的内世界之中，传来了焚天老人十分兴奋的声音，只听他道：“火焰之心？想不到是火焰之心！孔小子，你的运气还真是不错啊，居然能够得到这么一个好东西！嘿嘿，这玩意是由火焰精华所凝聚而成，已经诞生了一丝灵智，不论是炼制丹药还是进行煅造，这可都是最佳的火源啊，能够提升你炼丹或是煅造法宝的品质。想当初老夫的前任主人之一，就曾经得到过这么一块火焰之心，而老夫所经历的炼制天丹成功的其中一次，也是在借助火焰之心的火焰威力之后才能够成功的。虽然这块火焰之心才刚刚成形没有太久，算不上是品质最高的，但是能够凝聚出来火焰巨人，也算是达到了后天生灵的品质了，其稀罕程度一点都不比天丹差啊！”

　　听到焚天老人介绍这火焰之心的来历与用途之后，孔明也不由得颇为高兴，因为能够得到这样的一件天材地宝，确实算得上是运气极佳了。

　　当下孔明将火焰之心收到了内世界之中，并且投入到了焚天鼎内。不论这后天生灵是如何的天生神力，又拥有再怎么厉害的火焰，它也休想冲破焚天鼎的束缚。再加上有焚天老人可以随时随地的调教它，只要这火焰之心确实是有着灵智的，相信时日一久之后，它自然会老老实实的听话了。

　　能够在这样的一片火海之中得到火焰之心，算得上是运气爆棚了，还想有着其他的收获那也不免太贪心了一点，于是孔明破开了眼前的熊熊火焰，向着下一个世界而去。

　　片刻之后，当孔明穿过一道厚达数十里的火墙之后，他突然觉得四周的火焰一瞬间全消，取而代之的是一阵阵扑鼻的幽香，并且一个劲儿的向着他的鼻子里钻。

　　在看清楚了四周的环境之后，孔明这才知道现在的自己，正处于一个繁花似锦，树木森森的绿色世界之中！

　　在这个绿色世界中，生机极为的旺盛，甚至可以说是旺盛到了不可思议的程度，使得孔明只是置身其中，全身的每一个毛细血孔都像是舒服的能够呻吟出声一样。在这样的环境之下，不论是花草还是树木，又怎么可能生长的不旺盛呢？

　　孔明仅仅只是向着四周扫了几眼，就看到了至少数十种在外界称得上是灵花异草的宝物，虽然达不到天材地宝的程度，却也可以说是品质不俗，在外界都有着极高的价值。而且，以这里的环境，只要仔细寻找的话，能够发现的天材地宝应该也绝不在少数。

　　孔明进入到与这里颇有些类似的地方也有着好几次了，但是要说到品质之高，收获之大，以前的经历根本无法与现在这一次相比。孔明甚至可以肯定，他只要在这一个绿色世界中好生的搜刮一番，那么所获得的好处之大，甚至有可能让他瞬间就晋升到界域首富的程度！

　　虽然人人都说在咫尺涯中冒险，往往能够有不小的收获，但是像眼下这样的一个世界，会不会太过夸张了一点？

　　正在孔明觉得有一些疑惑的时候，焚天老人却在孔明的内世界中哈哈大笑起来：“哈哈哈！！！孔小子，老夫真要怀疑你的好运气是不是真的好到如此逆天的程度了，你才闯入咫尺涯多久？想不到这样的一个世界居然都能够被你发现。说实话，这里是老夫第二次来此了，差不多数千纪元之前，老夫也曾进入过这里，甚至是在这里炼制出来了一枚天丹！不过，老夫的那一任主人，可是在咫尺涯中闯荡了千万年之久，才侥幸找到了这里，论运气可以说是拍马都及不上你啊！”

　　对于自己的运气到底有多好，孔明倒是不怎么在意的，但是他听的清清楚楚，焚天老人说他的某一任主人，正是在这个绿色世界内炼制出来了天丹，这可是孔明最感兴趣的一件事情了，于是他连忙追问道：“真的有一位前辈在这里炼制出来了天丹？他是怎么做到的？”

　　焚天老人“嘿嘿”一笑，道：“这里各种奇花异草应有尽有，天材地宝也多到数不胜数的程度，只要你有这个耐心，不停的在这里炼丹下去，就算一次不成功，那么尝试个千万次，总会有成功的可能吧？嗯，让老夫好生想想，当初的那一任主人，耗费千余万年才在咫尺涯中找到了这个世界，然后在这里炼丹所耗费的时间，差不多也是千万年之久，但具体到底是多少年，因为间隔实在太久，老夫也实在是记不清楚了。不过，只要你小子有耐心，不停的在这里炼丹，应该也有成功的机会吧？哈哈，你放心，老夫倒是愿意陪着你在这里耗费时间。这咫尺涯中空间混乱，其他的修炼者想找到眼下这个世界的机率近乎于零，在这里算得上是十分安全，老夫也觉得放心多了。”

　　但是孔明听了焚天老人所言之后，却是倒抽了一口凉气，因为他怎么也不可能真的这里耗费千万年时间来炼丹。且不说孔明现在的年纪还不到五十五岁，千万年时间对他而言实在是太过漫长了，就算他耗时如此之久，真的能够成功，但是千万年之后的天元大陆，又会变成什么样子呢？

　　要知道天元大陆只是一个中阶位面，千万年时间已经足以使得天元大陆发生沧海桑田般的变化，如果一切都变得和孔明所在的时代完全不一样，那么孔明重回天元大陆又有什么意义呢？

　　就算孔明拥有时空之轮这件先天灵宝，但是也不可能强大到能够逆转千万年的时间吧？要知道以孔明现在的实力，能够完全静止数息的时间，就算是相当的不容易了。

　　孔明愣了片刻之后，突然笑着道：“如果我运气足够好的话，说不定用不了太久时间就能够炼制天丹呢？”


第1992章 学习

　　听闻孔明所言之后，焚天老人不由得将眉头皱了起来，叹口气道：“你这小子，真以为自己是上天的宠儿啊？运气能够一直这么逆天下去？能够在咫尺涯找到这么一处地方，已经可以说是运气好到爆了。怎么着，你还想轻轻松松就将天丹给炼制出来啊？好好好！老夫也想见识一下，你是不是真有这么逆天的运气，你就在这里开炉炼丹吧！说不定只需要尝试个两、三次，就真的将天丹给炼制出来了呢？哈哈，到时候老夫不仅要向你竖一竖大拇指，从此之后还心甘情愿的供你驱使！”

　　焚天老人的言语，越到后面越是有着几分嘲讽的味道了，显然是认为孔明太过异想天开。而且，焚天老人与孔明之间的关系算不上有多好，就算呆在孔明的内世界之中，实际上孔明也不能指挥他，更别说是将焚天鼎这件先天灵宝进行炼化了。但是焚天老人现在所言，如果他真愿意供孔明驱使，那么有着他这么成熟的器灵相助，孔明要想掌控焚天鼎这件先天灵宝，将是一件极为容易的事。

　　当下孔明也不在意焚天老人言语中的嘲讽之意，而是笑着道：“就算成功的希望极为渺茫，但是尝试一下也没有坏处。哈哈，不求两、三次炼丹就能够成功，我们大可以在接下来的一年，就在这里一边炼丹，一边搜刮这里的天材地宝！”

　　焚天老人冷哼了一声，道：“随你高兴好了，老夫倒要看看你的运气是不是真的一直这么好！如果只是将这里搜刮一空的话，那么一年的时间倒是足够了。哼，看来这里也是太长时间没有其他修炼者进入了，不然的话这里的各种奇花异草不会生长的如此旺盛，现在白白便宜你了。”

　　孔明笑眯眯的道：“孔某的运气一向不错，这一次有道友相助，相信运气能够更好！”

　　焚天老人道：“你放心，虽然老夫觉得你是过于异想天开了，不过该帮你的时候还是会帮，不会在暗中拖你的后腿。还有，刚刚得到的火焰之心，你要多多动用一下，也有利于掌控这后天生灵。就让老夫看看，一年的时间你到底能够搞出些什么名堂来吧！”

　　既然焚天老人都已经这样表态了，孔明当然是立刻开始了行动，随着孔明神识一扫，瞬间就将附近各种奇花异草以及天材地宝的分布情况弄了个清清楚楚。

　　这里各种植被十分旺盛，但是要说到动物类型的生命却极少，准确的说这里更像是一个植物的乐园。于是孔明施展分影之身，幻化出一具分身带着托莉雅之戒不停的在这个绿色世界中进行搜刮，只要是有价值的奇花异草以及各种天材地宝，就全都来者不拒的收集到托莉雅之戒中，至于孔明的本尊，则是祭出焚天鼎之后，又以火焰之心引燃了火焰，就这么开始了炼制丹药。

　　焚天老人虽然不看好孔明的所谓运气，但是真要出手帮助孔明的话，他倒是不会拖后腿。因此，就算孔明没有炼化焚天鼎，但是在焚天老人的帮助之下，依然可以发挥出这件先天灵宝在炼制丹药方面的特殊功效。而且，如何通过火焰之心来掌控火焰的火候，有了焚天老人的指点之后，也能够让孔明快速的将其掌握，起到事半功倍的效果。

　　更为重要的是，焚天老人做为几乎与界域同寿的器灵，他掌握的丹方实在是太多了，而且绝大多数是失传的古丹方。如果是在界域之中，由于太多的材料已经绝迹，就算是掌握了这些古丹方，也不一定能够将这些古丹药炼制出来，即使是融入了林莫所创造的新丹道，也需要不停的尝试之后才有一丝成功的可能性。先前孔明耗费一年多的时间，也只不过是改良了两种古丹药，可见古丹药的转化绝非是一件易事。

　　至于现在嘛，由于眼下这个空间的特殊性，就算是许多在界域已经绝迹的灵花异草，大多都能够在这里找到，而天材地宝更可以说是应有尽有，只要有正确的古丹方，十之七八的古丹药都可以炼制出来。

　　真要是炼制出来这么多的古丹药，那么现在界域的丹药界，几乎可以说是又将掀起一场风暴了！

　　事实上，孔明并不是天真的以为自己的运气能够一直好到逆天的程度，随便尝试一下炼丹，就能够将天丹给炼制出来。他故意在焚天老人的面前这么说，实际上就是想借用这里的众多资源，从焚天老人这里学到更多的古丹方，将这里的各种材料炼制成外界极为稀缺的古丹药，才算得上是真正的价值最大化。

　　而且，就算炼制不出来天丹，在炼丹的过程中，对于孔明来说也是大有好处的，他可以在焚天老人的指点之下，不停的完善自己的炼丹手法，再加上有焚天鼎、火焰之心相助，相信随着时间的推移，孔明炼丹的水平，即使在神丹师之中，也能够站上顶尖的层次吧？

　　一年的时间，足够孔明从焚天老人这里学到不少东西了，这才是孔明真正的打算。

　　不管焚天老人知不知道孔明的真正意图，至少他在指导孔明的时候，算得上是真心实意的，别看焚天老人看似与孔明的关系并不好，但实际上孔明的妖孽天资早就已经将焚天老人打动了，而焚天老人又实在是寂寞太久了，肚子中有太多的货没有机会倒出来，现在有孔明能够完美的将他的各种本事全盘接受，他倒是十分享受这种指导的快感，也想看一看孔明的成长极限到底在什么地方！

　　接下来的时间，就在孔明不停开炉炼丹的过程中渡过，只要是焚天老人所传授的古丹方，又能够在眼下这个绿色世界中凑足材料的，孔明都会尝试着炼制一番。

　　其中绝大多数的古丹药，孔明基本上都是一次性就炼制成功了，只有少数极为特殊的古丹药，需要孔明尝试第二次才能够炼制成功。

　　最多只需要两次，不论再怎么复杂并难以炼制的古丹药，都能够被孔明顺利的炼制出来，而且其品质也足以让焚天老人无话可说，甚至感到惊叹！

　　面对这样一个妖孽的孔明，焚天老人也确实是无话可说，虽然他肚子里的货极多，但是孔明的学习能力也实在是太过强大了，使得焚天老人开始怀疑，如果自己和孔明再呆上几年，会不会肚子里的存货全都被孔明给掏空呢？

　　要知道焚天老人几乎是与界域同寿的存在啊，他肚子里的存货之多实在是难以想象。但更加难以想象的是，就算焚天老人的存货再多，现在也要担心被孔明在短时间内掏空，只能够说孔明实在是太妖孽了。

　　当然了，到了孔明如今这样的层次，太过一般的东西，焚天老人也不屑于教给孔明，能够值得焚天老人传授的，都是一些顶尖层次的玩意。就拿古丹方来说，如果不是神丹级别的古丹方，焚天老人拿的出手吗？

　　一年的时间很快就过去了，在此期间孔明尝试的炼丹次数极多，但是真要想将天丹炼制出来，显然是机缘还没到。而孔明从焚天老人口中学到的古丹方，已经达到了十八种之多，并且将已经失传的十八种上古神丹都给炼制了出来。相信这十八种古神丹的任意一种流通到外界去，都足以引起极大的话题。

　　唯一可惜的是，这些古神丹无法批量的炼制出来，因为眼下的绿色世界中，虽然各种材料都不缺，但是总数也是有限的，对于一些数量极少的天材地宝来说，用一样就少一样，更别说还有一些称得上是孤品的天材地宝了。

　　在这一年的时间内，孔明收获的不仅仅是十八种古神丹，他在炼制丹药方面的水平，也达到了炉火纯青的程度，相信不逊色于当今界域的任何一位神丹师。而且，孔明在焚天老人的指导之下，已经彻底的降服了火焰之心，使得火焰之心完全的被他所掌控。

　　掌握了这种可以称得上是后天生命的火焰之后，不论是孔明炼丹的水平，还是在煅造方面的造诣，都可以说是大幅度提升，因为别的神丹师或是神匠师，可不像孔明如此幸运，能够拥有等同于后天生命的火焰。

　　在火焰质量方面，唯一胜过孔明的，也就只有炼化了火系本源的炎极神帝了。有时候孔明偶尔会想，如果自己一直没有机缘炼制出天丹，是不是真的要向一位神帝存在讨要天丹呢？

　　真要是走到这一步的话，那么为了自身的安全，至少要提升实力达到能够与神帝存在比肩的程度，才有着成功的可能性吧？

　　只可惜就算妖孽如孔明，到了如今的实力境界之后，要想再度向上提升也不是一件容易的事，只能够看什么时候才有这样的机缘了。


第1993章 危机

　　一年的时间过去，不仅仅是孔明炼丹的水平有着大幅度提升，他的分身也将这个绿色世界中的好东西全都搜刮的差不多了，如果有修炼者继孔明之后进入到眼下这一个绿色世界内，那么迎接他的只会是一片狼藉，什么好处也得不到。

　　说到底，还是孔明搜刮的过于厉害了一些。当然了，如果换一个其他的修炼者在孔明之前进入到这个绿色世界，那么毫无收获的就会是孔明了。

　　这完全是一个运气的问题，因为在修炼界，从来都不会有修炼者觉得自己的资源实在是太多了。

　　只不过现在也是时候离开这里了，而这一次来到咫尺涯，对于孔明来说算得上是收获巨大，哪怕孔明还不算是进入到了咫尺涯的深处，但是能够有着这么多的收获，这完全是由运气所决定的。

　　不过，也不知道是不是孔明的好运已经用光了，当他离开绿色世界，进入到下一个类似于洪荒一样的荒凉世界时，不仅仅没有任何的收获，还遭遇到了极大的凶险！

　　此时孔明所在的这一个洪荒世界看上去十分的荒凉，但是整个世界充满着一种杀戮的气息，使得这里的环境更显得可怕。而孔明刚刚进入到这个世界，就碰到一头堪比神王级存在的超级凶兽，完全不要命似的向着孔明发起了极为猛烈的攻击。

　　这头超级凶兽形势神龙，但是全身上下倒生骨刺，看起来十分的恐怖，不仅仅实力强大，一上来就视孔明如生死仇敌一般，直接就是以拼命的方式发起攻击。而且，这凶兽在眼下这样的一个环境中，显然是身经百战之后，已经将战斗化为了它的本能，就算灵智不高，但是战斗时的花样手段层出不穷，比起由火焰之心所凝聚的火焰巨人要难以对付的多了。

　　孔明一时之间也拿不下这头凶兽，只能够和它乒乒砰砰的对打起来，闹出来的动静自然不会小。

　　也不知道是不是因为闹出来的动静实在太大了，很快战团之中又加入了另一头同样是堪比神王级存在的超级凶兽。这是一头四蹄生火，头生独角，尾巴上拖着一根长长倒刺的古怪凶兽，速度相当快，神出鬼没的绕着孔明不停的攻击，使得孔明颇有一种疲于应付的感觉。

　　可以说，在这两头超级凶兽的合击之下，如果孔明不动用先天灵宝的话，还真的是应付不下去，正当孔明打的心头火起，准备动用时空之轮施展时间神通，先干掉一头凶兽再收拾另一头凶兽地时候，却又有另两头同样是极为厉害的凶兽加入了到了战团。

　　其中一头凶兽形如巨鹰，飞在空中并不落下，但不论是扇动它巨大的翅膀发出一道道如同空间之刃一般的风刀割向孔明，还是张嘴吐出如有实质一样的音波攻击向孔明发起冲击，都算得上是十分难缠的远程攻击手段，使得孔明随时都会险象环生。

　　至于第四头凶兽，个头并不算大，是一头和人类差不有着等同大小的长毛凶猿，但偏偏力大无穷，一双几乎能够垂到地上的猿臂，横扫直击起来就如同两根铁棍，贴身缠着孔明近战，同样是一副不要命的拼命架势。

　　被如此凶猛的四头凶兽给合围攻击，就算孔明再怎么神通广大也应付不来了，哪怕孔明也拼了命的进行反击，顶多也就能够干掉一、两头凶兽，而剩下的凶兽却足以给他致命的一击。

　　现在孔明再动用时空之轮的话，可就不是想着能不能够对这些凶兽发起致命的攻击了，而是为了给自己争取一个脱身的机会。

　　随着运用时空之轮后，“逆流”神通的威力被孔明激发到了极致，四周围的时间流速顿时静止了下来。不过，在四头凶兽的奋力挣扎之下，时间的静止只不过是短短的一瞬间，很快就被这四头凶兽给挣脱开来，而孔明则是趁着这一短短的一瞬间远遁开去，准备先躲过这四头凶兽的锋芒再说。

　　但是让孔明料想不到的是，这时出现了第五头堪比神王级存在的超级凶兽。这头凶兽一直潜藏在地下，等到孔明准备脱身而去时，才突然从地下冲出来向孔明发起了偷袭。

　　这是一头形如蜘蛛一般的凶兽，但是体形极为的巨大，吐出来的蛛丝足足有着小指一般的粗细，使得孔明一时之间闪避不及，居然被被天罗地网一般的蛛丝给缠住了。

　　即使是以孔明之能，被蛛丝缠住后也一时脱身不得，无法可想之下，只能够瞬间将火系元力运转到极致状态，就如同化身为了一个火人一样，短短数息之间就将缠在身上的蛛丝给全都焚烧干净。不过，就只是耽搁了这么短短的片刻时间，已经足够另外四头凶兽合围上来，这么一来也就相当于是五头凶兽同时在围攻孔明了！

　　回想一下，孔明自实力大增以来，迎战的强敌也算是不少了，先后战血虹神王、战巨水巨火神王、战飓风神王，可谓是强敌众多，而结果全都是孔明大占上风，从来没有吃过半点亏。可偏偏是眼下，对战这五头连灵智都算不上很高的凶兽，孔明却明显的落于下风，随时都有可能会吃大亏。

　　而事实上也是如此，孔明在疲于应付之下，接连被五头凶兽的攻击给击中，如果不是孔明有着“云体风身”的炼体神通在身，肉身的抗击打能力超强，只怕已经折在这五头凶兽的联手攻击之下了。

　　不过，就算孔明的肉身再怎么强悍，在这些凶兽不停的攻击之下，又能够撑多久呢？如果换了一般的神王级存在遇到孔明这样的困境，只怕早就已经陨落了。

　　传言都说，咫尺涯虽然是绝地，但是最为可怕的一点是这里的空间极为混乱，向来只有失踪的神王级存在，还没有真正陨落在这里的。但是这个时候的孔明忍不住一阵腹议，所谓没有神王级存在陨落，应该是没有谁闯入到眼下这样的一个洪荒世界吧？否则的话，在这些凶兽不要命的围攻之下，实力稍弱一些的神王级存在，肯定是当场陨落的命！

　　这时焚天老人也忍不住在孔明的内世界中嘀咕起来，觉得孔明遇上这样的凶险，肯定是因为前面的运气实在是太好了，导致他把运气用光了，才会面临眼下这样的危机。以他焚天老人几乎等同于界域历史的阅历，也从来没有听闻过咫尺涯中还有着这等凶险的洪荒世界，很有可能孔明是自古以来第一个闯入这里的修炼者，也难怪这些一看就知道不怎么聪明的凶兽，与孔明刚朝上面却是不要命一般的性命相拼，它们多半以为孔明是来抢地盘的吧？

　　焚天老人一向都是极为惜命的，他可不想自己活了这么久，历经众多的凶险都能够安然渡过，最终却随着孔明一起折损在这些莫名其妙的凶兽手中，于是他忍不住向孔明发起了牢骚：“孔小子，你不是自夸保命手段十分高明，老夫跟着你不会遇到什么凶险的吗？难不成今日要一起陨落在这些看上去就不讨人喜欢的凶兽手中？真要是如此，老夫岂不是成为了笑柄？一直长生不死的纪录就要终结于此了，老夫又如何能够甘心呢？”

　　孔明忙着应付凶兽的围攻，同时以神念回应着焚天老人道：“焚天道友，眼下这局面确实是十分的凶险，看来我等不得不先逃命再说，还请焚天道友莫要感到意外，孔某不得不施展一些非常的手段了。”

　　焚天老人急切的道：“快快快！就让老夫看看你的保命手段，到底是何等的高明好了！”

　　焚天老人在孔明的内世界中发着牢骚，而孔明手上的动作可不敢有丝毫的停顿，为了冲破五头凶兽的联手攻击，还真的是不得不施展一些非常的手段了。

　　随着孔明动用了“分影之身”的星辰之力后，他的四个分身同时出现，各自向前猛冲而去。而围攻孔明的五头凶兽都算不上是怎么聪明，见到孔明的分身之后怎么可能区分的出来孔明的分身与本尊呢？各自凭借本能向着距离它们最近的分身攻击而去。

　　孔明祭出分身，可不是打算用利用分身来提升自己的战斗力，毕竟每一个分身只有孔明两成左右的战斗力，就算得到四个这样的分身相助，就能够应付五头凶兽的围攻了吗？

　　因此，孔明的分身刚刚冲出来，面对五头凶兽的攻击根本不闪不避，而是直接毫不客气的来了一个元力自爆！

　　孔明分身的元力自爆，比起神王级存在的元力自爆，在破坏力上自然是要差上不少，但是单个分身有着孔明两成左右的元力，一旦自爆开来也是非同小可的，就算眼下的五头凶兽有着堪比神王级存在的战斗力，一时之间也被恐怖的爆炸之威给完全席卷了！


第1994章 逃遁

　　五头凶兽，全都是皮厚肉粗的狠角色，孔明分身的元力自爆，能够给它们造成极大的冲击，但是真要取它们的性命，在威力上显然是不够的。

　　不过孔明动用分身进行自爆，也没有妄想着一举就将这五头凶兽给解决掉，只不过是为了给自己争取一个脱身的机会罢了。

　　随着五头凶兽被卷入到爆炸之中，自然是一个个灰头土脸，全身上下血迹斑斑，伤势严重的还伴随着肢体伤残。但是这五头凶兽本来就极为的凶悍，缠着孔明一直就是不要命的打法，根本就不在乎现在的伤势，而是一个个瞪着血红的眼珠，好在爆炸的余威中将孔明找出来，继续向孔明痛下狠手。

　　但是这样的一个脱身良机，孔明又怎么可能错过呢？就在四个分身几乎是同时自爆的同时，孔明毫不犹豫的动用了“空间之掌”的星辰之力，借助着爆炸之威的掩护，瞬间远遁到了数十万里之外。

　　如果没有用分身的元力自爆引开五头凶兽的注意力，那么就算孔明动用了“空间之掌”的星辰之力，但当着五头凶兽的面，以它们的实力完全能够撕开空间紧追在孔明的身后，不给孔明真正脱身的机会。但是这一次，元力自爆的威力，将“空间之掌”本来就与众不同的空间波动给完全遮掩了，只要不是当面看到孔明破空而去，这五头凶兽的本事再大，也是不可能追上孔明的了。

　　孔明虽然远遁而去，但是他并不敢保证眼下这样的一个洪荒世界，是不是还有其他凶兽的存在，为了以防万一，自然是不敢在这样的一个世界过多的逗留，而是向着高空之中猛的直冲而去，显然是打算先离开这个危险的洪荒世界再说。

　　片刻之后，孔明感觉到自己就像是冲破了一层无形的壁障一样，终于离开洪荒世界，进入到了另一个世界空间之中。

　　现在所处的这个空间，整个天地看起来都是灰朦朦的一片，暂时还没有发现什么特别之处，而焚天老人则是在这个时候与孔明通过神念交流起来。

　　“孔小子，想不到你的神通手段还真是不错，居然能够从这样的一个凶险局面下脱身。不错，不错！你还真是没有夸海口，保命的本事之高，确实不是一般的修炼者能够与你相比的。哈哈，你刚才所施展的分身手段好生厉害，居然可以一口气凝聚出四个分身来，这可是一门了不起的神通啊，老夫虽然见识极广，却也从来没有见过其他的修炼者能够有着这等手段。在老夫看来，这些分身可都是货真价实的血肉之躯啊，并非是通过傀儡炼制的身外化身，你到底是怎么弄出来的？还有，施展这样的分身手段之后，对于你会不会有什么不利用影响？是不是要付出一些代价？”

　　能够让焚天老人都如此好奇，孔明也不免有一些得意，于是微微笑道：“焚天道友，孔某能够一路修炼至今，自然是也有一些压箱底手段的，否则的话早就已经陨落了，又岂有与道友结识的机会？”

　　焚天老人不由得点了点头，道：“每一个修炼者都有他自己的秘密，这一点确实是谁也不例外，你这个小子如此的妖孽，身上的秘密多一点，奇怪一点，也是很正常的。不过，老夫总有种感觉，就是你的这种神通手段让老夫有一种熟悉感，偏偏老夫又从来没有见过，这到底是怎么一回事？难不成老夫的年纪实在太大了，记忆都变得模糊起来了？”

　　孔明笑着道：“界域之大，修炼者众多，相互之间有着一些类似的神通手段也实属正常。孔某的手段虽然有一些特殊，却也没有自大到别的修炼者就一定没有与之类似本事的程度，焚天道友又何必纠结于这一点呢？倒是刚才的那个洪荒世界，还真是凶险，想不到咫尺涯内还有这样的空间存在。”

　　焚天老人叹口气道：“确实是有些出乎意料之外，就连老夫都没有听闻过还有这样的空间。不过，如果你的本事足够大，真要是能够将刚才的那几头凶兽宰杀几头，收获也会相当的大。这种特殊的凶兽生命，从来没有出现在界域之中，绝对属于全新的物种，偏偏又是如此的强大，它们的血内、骨骼、毛发，全都可以说是界域之中的孤品，对其有兴趣的修炼者肯定极多，也愿意为之出相当大的价钱。但可惜的是，除了神帝存在之外，只怕没有修炼者能够在这些凶兽的围攻下讨的到什么好。”

　　孔明闻言之后，不由得向焚天老人问道：“焚天道友，神帝之尊的大名，孔某也算是听闻过了，甚至还有过差一点被神帝存在追上的经历。对于这些站在界域之巅，等同于传说中的人物，孔某实在是所知不多，不知道焚天道友能不能够向孔某详细解说一二呢？”

　　焚天老人连连摇头，道：“你这小子，虽然实力还算不错，但总究还不是神帝之尊，干嘛要在些那些老家伙的事情？哼，传说中的存在，界域之中最强大的巅峰修炼者！很了不起嘛？其实这份职业是很危险的，你不到这个层次是明白不了的。老夫在这里声明，陪着你四处闯荡是不得已而为之的事情，如果有朝一日你真的成就了神帝之尊，可就恕老夫不奉陪了，你要疯的话自己去疯！哼，疯狂的事情做一次就足够傻的了，难道要老夫再底陷入到危险之中不成？老夫的这条性命，可不想白白的浪费掉！身为器灵，可不是不死不灭的存在，一旦烟消云散之后，日后就算再有器灵诞生，那也不是老夫了！”

　　听焚天老人这样的语气，显然是他的前任主人中，应该有一位神帝存在，而焚天老人也随着这位神帝存在经历过极大的凶险，这才谈起神帝存在而色变。

　　孔明自然不知道成为神帝存在，就要肩负起界域大战的重任，而在焚天老人看来，这可是送死的行为，惜命的他自然是不愿意与孔明多讲。

　　以焚天老人的见识，陨落的神帝存在，因为能量耗用过多而泯灭的器灵，甚至因为战况太过激烈而损坏掉的先天灵宝，他全都见过。甚至于，远在神帝殿之旁的神墓之中，埋葬着焚天老人众多的旧相识，他不愿意回忆起昔日的那一段经历，也实在是一件很正常的事。

　　孔明虽然不知道焚天老人的经历，但是听的出来他不愿意多谈这方面的话题，也就不再追问下去了，而看了看四周灰朦朦的天空之后，转移话题道：“焚天道友，眼下这个世界，总不至于像洪荒世界那么凶险吧？不知道焚天道友你对这样的一个世界，有没有一些了解呢？”

　　焚天老人通过孔明的神念，能够分享孔明的视野，只不过眼下这个灰朦朦的世界，看上去十分的寂静，仿佛什么特别的东西都没有，焚天老人也不觉得这样的地方有熟悉的感觉，但还是忍不住向孔明道：“这么一个普普通通的世界，在咫尺涯中没有一万也有八千，着实是没什么特别的。倒是你这小子，好处再大的空间被你闯入了，凶险最大的空间也被你闯入了，总应该消停一下吧？要是每一个空间世界都闹出来一些一惊一乍的不寻常之事，老夫可受不了这刺激。哼，你真以为这咫尺涯处处都是宝？真要是如此，哪怕这里是什么著名的绝地，也会被修炼者给塞满吧？现在也应该平和一下，就当是喘口气好了。”

　　不过，不知道是不是孔明闯入绿色世界这后，将他的好运气彻底用光了，眼下这个看似死寂的世界，实际上并不平静！

　　就在孔明与焚天老人通过神念进行对话的时候，距离孔明不远处的土地，突然像是波浪一样的翻滚开来，然后无数的土黄色泥人，从地底浮现出来，密密麻麻的排成了千军万马一般的阵势，眨眼间就让这个死寂的世界变得杀气盈天。

　　从地底钻出来的土黄色泥人，普通都有丈余左右大小，从表面看上去很像是机关傀儡，孔明以神识扫过之后，也感觉不到任何的生命气息。但是，这些泥人钻出地底之后，却能够灵活自如的移动，不仅仅只是排列出军阵的架势，在这些泥人手中还持有各种种类不同的武器，近战远攻的类型全都具全，现在已经是刀出鞘、弓上弦，随时都准备发起战斗的模样。

　　孔明精通兵法，岂有看不出来这等阵仗到底是怎么回事的道理？但是他还真没有料到，在咫尺涯中居然还有着这样的泥人大军！


第1995章 大军

　　别说孔明没有料到了，就算是焚天老人，他也觉得这一次真是大开眼界！

　　因为眼下这样一个拥有泥人大军的世界，焚天老人从来就没有听闻过。看来跟着孔明一起闯荡，还真不愁没有一些特殊的经历。像先前的洪荒世界，已经是闻所未闻的凶险之地了，想不到接下来的这个世界，居然又是如此的独一无二！

　　而孔明这样的运气，到底算是好呢？还算是差呢？

　　泥人大军的数量众多，密密麻麻不停的从地下钻出来，片刻之间数量就已经超过了百万之多，而且在孔明的视线尽头，土地还是不停的翻滚着，泥人大军依然是源源不断的出现。

　　看这样的一个架势，如果泥人大军不将眼下这个世界给填满，显然是不会罢休的了，这还真是一个连孔明都没有见过的大阵仗啊！

　　从泥人们的反应来看，它们应该不算是生灵，而是一种十分特别的傀儡。但是，就算是傀儡，这里的泥人数量会不会过于多了一点？仿佛眼下这个世界的天道规则，除了制造这些泥人之外，其余的就什么也顾不上了，这才使得这里除了泥人大军之外，什么也没有。

　　这些泥人论个体，战斗力都算不上是有多强，绝大多数只不过是等同于封王、封帝级别的存在，只有少数看起来像是指挥官一样的泥人，才有着封神境界的实力。

　　不过，就算个体的实力不够强大，但是这些泥人的总体数量却实在是太多了，完全就是以百万为计量单位的，所形成的气势自然极为惊人，哪怕这些泥人全都是无声无息的，只是它们提枪引弓摆出一个架势，那森然的杀意就怎么也掩饰不掉了。

　　而这样的一只泥人大军，出现在孔明的面前，难道是为了相互友好而来吗？

　　事实上，就在泥人大军摆好了架势，武器也全都出鞘上弦之后，它们并没有讲任何的客气，而是就这么向着孔明发起了攻击。

　　这些泥人大军不仅仅只是有着数量上的优势，当它们集结成军之后，利用相互之间的战阵，能够将好大一片泥人的力量汇聚在一起。单个的泥人也许没什么了不起的，但是数量足够多的泥人合力于一处之后，却是绝对不能够小瞧的一股强大力量了。

　　无数的泥人大军将孔明团团围困起来，但是真正能够与孔明进行短兵相接的，顶多也就十万左右，其余的泥人则是全部被隔挡在了外围。因此，真正能够与孔明交上手的，也就是冲在最前面的十万左右泥人。

　　在这些泥人当中，差不多有一半都是远程攻击部队，手中所握有的武器是长弓，当它们发起攻击的时候，动作十分整齐划一的一起弯弓射箭，然后最为奇特的一点，本来应该是以满天箭雨方式射过来的众多羽箭，不知道是因为什么样的特殊合击之法，居然能够将无数的羽箭合并在一起，形成了一道长达百余丈的巨大光箭，就这么向着孔明直射而来。

　　这巨大光箭是合数万泥人的力量而形成的，威力自然是非同小可，随着光箭所过之处，空间尽皆崩溃，简直就像是一箭之威就能够将整个世界都分为两半一样。

　　既使是以孔明的实力，面对这等威力的一箭也不敢有丝毫的大意，只见孔明右手一挥，随着七色光芒闪动，星火剑被孔明直接祭了出来，瞬间就七色合一，化为一道合气斩迎向了巨大光箭！

　　孔明的合气斩同样是一记威力极为惊人的杀招，而现在这样的场面，等同于孔明以一己之力，与数万泥人的合力进行较量，那么到底是谁胜谁负呢？

　　只听轰然一声巨响，合气斩与巨大光箭撞击在了一起，而随着巨响声爆发开来的，还有无穷无尽庞大的散溢能量猛的向四周狂射！

　　双方所动用的力量实在是过于强大了，像这样硬碰硬的撞击在一起，仅仅只是散溢开来的能量就可以说是破坏力惊人，以能量爆发的地方为中心，半径千余丈的范围内，一切都化为了虚无，而原本站在这里的至少万余泥人，就这么因为散溢的能量而彻底的消失不见了。

　　与此同时，孔明也承受到了巨大的冲击力，他身不由己的向后暴退而去，简直就像是被投石机抛出去的石弹一样。

　　孔明很想将身形退下来，但是那巨大的冲击力，并不是轻易就能够化解的，要想停下来又谈何容易？而且在孔明沿途飞退的时候，他可是一路撞翻了不少的泥人。

　　这些泥人都是近站类型的，本来只是围着孔明并没有动手，但是孔明近身之后，这些泥人则是毫不犹豫的举起了手中的武器，向着孔明劈砍而去。一时之间，孔明还真是尝试到了什么叫做万刃加身！

　　泥人手中的武器各式各样的都有，它们或挥剑、或抽刀、或捅枪，眨眼间就让孔明将刀枪剑戟等十八般兵器的滋味全都给尝试了无数遍。

　　幸好这些泥人向孔明发起攻击，全都是因为孔明近身之后下意识的反击，并没有将力量合并在一起，否则的话孔明应付起来就不是这么的轻松了。

　　随着孔明一路倒飞，在撞飞了至少数千泥人的同时，孔明的身上也不知道挨了多少下的攻击，好在孔明的“云体风身”足够强大，这样的攻击自然是伤不到他。

　　如此一来，与泥人大军的交锋，虽然只是相当于短短的一个照面，但是孔明却敏锐的抓住了这支泥人大军的弱点！

　　泥人大军所布下的阵仗极大，看上去密密麻麻的训练有素，但实际上所布的只是最为简单的攻防战阵，并没有涉及到阵法之道的奥妙，它们能够合力于一处进行攻击，应该是因为它们同属一类，利用某种特殊的秘法才能够将力量合在一起。但是，这种合力于一起的法门，只有在它们主动攻击的时候才能够起效，在进行防御的时候这些泥人却是各自为战的。

　　如果不是如此，那么孔明在向后飞退的时候，就不是这些泥人各自挥舞兵器砍上来，而是合力于一起向孔明发起攻击了！

　　既然这泥人有着如此明显的缺点，那么数量就算再多，孔明也有着诸多的手段可以对付它们。于是孔明毫不客气的在向后暴退的同时，不停挥手向着四周击出一道道的五色元力光柱，将一片又一片的泥人大军直接打成了碎渣。

　　先前交锋所形成的巨大冲击，再加上孔明随手所灭的泥人，短短的瞬间就等于有着数万的泥人被灭掉了。但是，这些泥人形如傀儡，全无自己的灵智，又怎么可能知道什么叫做害怕呢？再加上数万的损失，对于近乎于无穷无尽的泥人大军来说，实在是不算什么。

　　因此，不论战况进行的如何，泥人大军都是以围着孔明进行攻击为唯一目的，根本就不在乎自身的伤亡。当孔明暴退的身形最终因为力道消尽而停下来的时候，泥人大军立刻又是毫不犹豫的合力于一处，向着孔明发起了攻击。

　　这一次，是一个距离孔明最近的泥人枪兵，在汇聚了身周万余泥人的力量之后，猛的挥动手中长枪向着孔明扑击而来。这泥人枪兵手中的长枪，只不过是普通的兵器罢了，但是汇聚了万余泥人的力量之后，此时却可以说是枪出如龙，枪芒所过之处居然隐隐有着龙吟之声，威力绝对可以说是极为的不俗了。

　　面对泥人枪兵这样的攻击，孔明可不想以退让的方式进行闪避，而是就这么硬碰硬的迎了上去。既然孔明已经发现了泥人大军的弱点，那么面对泥人大军的进攻就不能够有丝毫的退让，否则的话泥人大军将会很容易的合力于一起，不停的轮番发起攻击，应付起来反而会十分的麻烦。只有以硬碰硬，打乱泥人大军的攻击节奏，孔明才能够及时的发起反击，不停的给泥人大军以重创。

　　于是，面对泥人枪兵发起的攻击，孔明毫不客气的再次劈出一记合气斩就这么迎了上去。

　　这一次也没有例外，随着巨响声过后，庞大的能量散溢开来，又是万余泥人大军就这么化为了虚无。而这一次孔明早有准备，没有被强大的能量震的向后倒退，而是随着散溢的能量一起，猛的扑入到了泥人大军的阵列之中，然后毫无顾忌的全力出手，一时之间各色元力光华以及剑光狂射而出，就如同割麦子一样的收割着无数泥人的性命。

　　要想收拾这些泥人，根本不需要孔明施展什么大招，只要随手发起攻击，就能够造成一片片的泥人倒下了，甚至耗费不了孔明多少的力气。毕竟单个泥人与孔明比较起来，实力相差实在是太远了，只要这些泥人不能够联手合力于一处，对于孔明来说就是土鸡瓦狗，根本不堪一击！


第1996章 杀戮？

　　随着战局不断的进行下去，折损在孔明手中的泥人以万为单位不停的增加下去，很快就突破了百万之数，而这一段时间内，孔明除了与泥人大军的合击硬拼了十余下之外，斩杀其他的泥人根本没费什么力气。

　　如果战局继续这么进行下去，那么最终灭在孔明手中的泥人会有多少？是以千万计还是以亿计？

　　幸亏这些泥人都是毫无生命的类似傀儡的存在，否则的话孔明如此杀戮下去，将要造成多大的杀戮？但就算是如此，与泥人大军的这一场大战又何时才是尽头呢？真要将所有的泥人全都横扫一光之后才算是完？

　　正当孔明与泥人大军杀的难解难分时，焚天老人突然通过神念与孔明交谈道：“孔小子，你现在是不是觉得杀的挺过瘾的？但是你注意到没有，真要这样战斗下去，只怕永远是个没完没了！”

　　在听到了焚天老人的提醒之后，孔明立刻以神识向着四周一扫，顿时发现泥人大军依然是密密麻麻的无穷无尽，不论孔明斩杀的泥人有多少，泥人的总数似乎也没有丝毫的减少。特别是因为一连串硬碰硬的撞击而清空的那一片片区域，现在又被泥人大军给填满了。而且，填补空白的泥人，并不是从其他地方补充过来的，而是随着爆炸被清空了一片区域之后，地面在一阵翻滚之后，又冒出来了无数的泥人。

　　这些泥人简直就像是韭菜一样，割完了一茬又一茬，根本就灭之不尽，难怪焚天老人会说这样的战斗进行下去的话，永远是个没完没了！

　　孔明略一思索之后，也就明白为什么会如此了。因为眼下这个世界，虽然很明显是天道规则残缺不全，属于咫尺涯中特殊的独立空间之一，但是整个空间的世界之力，却全都转化为了制造泥人，只要世界之力没有耗用干净，那么这里的泥人就是源源不绝的，根本就不可能被灭光。也就是说，这一场战斗，看似是孔明与泥人大军之间的战斗，但实际上却是孔明和眼下的这一个世界在拼消耗，那么到底是孔明先撑不住而元力耗尽呢？还是世界之力先耗光而无法诞生新的泥人导致崩盘？

　　虽然眼下是一个天道规则残缺不全的世界，但是整个空间绝不算小，蕴含的世界之力也绝对是海量，真要像这样互拼消耗下去，要多长的时间才会有一个结果？而且，对于孔明来说，这样不停的拼消耗下去，他又能够获得什么好处？只为了证明比这样的一个世界还要更为强大吗？

　　孔明绝不会因为意气之争就在眼下的这个世界内一直缠战下去，于是他向焚天老人神念传音道：“焚天道友，真要不停的战斗下去，倒也不会真的没有一个尽头，只不过没有什么意义罢了。不知道以焚天道友的经验，能不能判断出眼下这样的一个世界，到底能够给我们修炼者提供什么好处呢？如果只是这么战斗下去，那还真是没什么意思，不如想办法早些退走为好。”

　　焚天老人冷哼一声道：“这些泥人，明显是通过世界之力而转化的，但是这样的转化不会无缘无故的发生，总会有什么特殊的原因在其中起着作用，说不定是什么特殊的宝物呢？看来，你要想办法尽量将战场扩大，说不定会有一些意外的发现，如果战场扩大之后，依然是要与这些泥人无何止的战斗下去，那么还不如早点想办法抽身而去的好。”

　　焚天老人所言，算得上是一个折衷的办法了，而眼下的这一个空间，对于神识虽然有着压制，但是压制还不算是特别的厉害，孔明真要想扩大战场的话，神识能够扫到的地方自然会更多，说不定运气好的话还真会有什么发现呢？

　　有了这样的想法之后，孔明立刻改变了战法，开始在泥人大军中横冲直撞起来，片刻之后就将战场扩大了无数倍。如果不是眼下的这个世界有着堪比高阶位面的广阔空间，孔明恨不得将整个世界都游走一遍才好。

　　孔明改变了战法，但是对于那些泥人来说，没有灵智的它们根本就不在意孔明会有什么样的不同举动，它们只是按步就班的以自己特有的方式与孔明进行战斗。

　　只要一找到机会，就至少会有万余泥人合力于一处向孔明发起攻击，而对于孔明的反击，这些泥人根本就不在乎，因为任由孔明攻击的再怎么凶猛，这泥人大军的总数也是无穷无尽的，还能够随时进行补充，又何必担心孔明的攻击呢？

　　孔明开始扩大战场之后，很快搜索的位置之广，已经是先前的千倍、万倍之多，但是一直没有什么发现，仿佛眼下的这个世界，除了无穷无尽的泥人大军之外，就什么也没有了。而随着时间的推移，折损在孔明手中的泥人数量，已经可以用亿为单位来计算了。

　　到了这一地步还没有什么发现，看来这一次的运气真的是不怎么好，不得不放弃眼下这样无意义的战斗，想办法抽身离去为佳。

　　正当孔明动起这样的念头时，在孔明的内世界之中，却通过神念转来了另外一个声音：

　　“孔小子，如此一个难得的尽情出手杀戮的机会，你想就这么放弃吗？哈哈，只要你再多坚持一下，说不定会另有收获呢？”

　　这个声音，并非是来自于焚天老人，而在孔明的内世界之中，能够以“孔小子”这样的称呼来称呼孔明的，除了焚天老人之外，也就只有阴力本源了。

　　阴力本源与焚天老人一样，虽然进入到了孔明的内世界之中，但是与孔明却算不上是十分投缘，虽然彼此并非是敌对的关系，却也谈不上通力合作。

　　自从孔明将半截断灭之矛收入到内世界中之后，阴力本源就因为喜欢这截断矛的暴虐杀戮气息，而占据了由断矛所形成的断神山山顶，一直以来也不知道他到底在搞些什么。

　　按照阴力本源的说法，孔明必须不停的制造杀戮，吸纳更多的暴虐气息，才符合阴力本源的习性，让阴力本源感觉到畅快。只不过孔明并非是嗜杀之人，也不至于为了阴力本源而妄开杀戒，因此近一段时间之内，孔明与阴力本源的关系并没有多少的改善，而这个时候阴力本源突然愿意与孔明进行沟通，还真是颇有些出乎孔明的意料。

　　面对泥人大军的攻击，孔明并没有感受到什么太大的压力，因此他很是轻松的回应道：“怎么，孔某只不过是斩杀这些毫无生机的泥人傀儡罢了，对于道友来说也算得上是大开杀戒吗？”

　　阴力本源哈哈一笑，道：“孔小子，被你宰掉的是什么东西，本座根本就不关心。但是你这种杀气盈天一般的出手，着实让本座觉得喜欢！哈哈，只要这么不停的杀下去，你还怕得不到好处？错过了这一次机会，日后你想后悔都没有机会。就算你下次能够再闯咫尺涯，难不成还能够保证又一次进入到这个空间中不成？”

　　听闻阴力本源这么说话之后，孔明不由得心中一动，于是很是谦虚的问道：“道友可是有什么发现？还请能够指点一二！”

　　阴力本源“阴测测”的一笑，道：“指点谈不上，你只要这么不停的杀下去，总会有所发现的。嘿嘿嘿，这一次还真是错过这个村，就没有这个店了！”

　　说完这一番话之后，阴力本源就不怎么搭理孔明了，大有让孔明自行去领悟的意思。而孔明只是略一思索之后，就毫不犹豫的继续向那些泥人大打出手了。

　　反正对于孔明来说，他现在的消耗一点都不大，完全能够长时间的与这些泥人大军并下去，而阴力本源又说的如此神神秘秘的，那么与泥人大军继续战斗下去又有何不可？说不定真的另有什么发现呢？

　　当下孔明继续扩大着战场范围，至少短时间内是不会考虑如何脱身的问题了。

　　不知不觉间，随着战场又扩大了近乎倍余，在孔明的内世界之中，突然又有一股强大的先天气息猛的爆发出来，似乎是在向孔明述说，它不想束缚在内世界之中，而是急切的想到外面去！

　　这股先天气息，居然是来自于土系本源！

　　自从孔明得到土系本源之后，这股本源力量一直十分的低调，就这么潜伏在孔明的内世界之中，不停的帮孔明造陆，扩展着孔明的内世界，现在更是与诸多天丹混在一起，将天丹所在的那一片独立空间，扩大了数倍都不止。

　　不过，一向低调的土系本源，怎么会在这个时候爆发出如此强烈的先天气息呢？上一次还是在孔明强行收取土系本源的时候，才激发了如此强烈的先天气息，甚至泄露出去引来了神帝存在。

　　那么这一次，又是为了什么呢？


第1997章 噬魂

　　土系本源就像是一个闷葫芦一样，一直没有与孔明有什么交流。但是这一次，当他将先天气息爆发出来之后，孔明却感觉到了他一股强烈要求出去的意愿。

　　土系本源要从孔明的内世界中出去是为了什么？而眼下这个世界不断涌现出来的泥人大军，应该是与土系力量有着关系的，而土系本源是不是有了什么特殊的发现，才会表现的如此急切呢？

　　既然土系本源有了这样的突然爆发，孔明自然要给他一个机会了，于是将自己的内世界展开，使得土系本源所散发出来的先天气息，猛的一下子从孔明的内世界中疾冲而出，向着无数的泥人大军席卷而去。

　　说来奇怪的是，随着土系本源的先天气息一扫而过之后，那一个个的泥人就像是骨软身酥一样，就这么直接化为了一坯坯的黄土散落在地，根本没有丝毫不差反抗之力。

　　土系本源诞生于混沌之中，是盛混界土系元力的力量之源，能够对这些泥人形成压倒性的优势实属正常，想不到土系本源一直沉默着，可是到了关键时刻爆发出来，却有着这等强大的实力。

　　不过，土系本源此时所表现出来的能力，会不会过于强大了一点？还是说他与泥人大军之间，有着十分特殊的克制关系，才会显得如此强大？

　　几乎是眨眼之间的功夫，随着土系本源的先天气息扫过之后，无数的泥人大军全都化为了黄土，本来密密麻麻的大军全都消失不见，此时四下里变得一片死寂，仿佛先前的大战只不过是一场梦幻罢了！

　　土系本源可以克制泥人大军，但是这些泥人大军形成的原因呢？而土系本源又是为了什么在这个时候突然爆发？

　　就当孔明心中升起这样的疑问时，只见土系本源的先天气息猛的一凝，仿佛化为了一道长虹一样，眨间就划过数十里的距离，然后猛的向下一坠，落入到了一片看上去平平无奇的土地之上。

　　几乎是在先天气息所化的长虹落下的同时，这一片看上去没什么特别的极为平整的土地，突然间像是翻起惊涛骇浪一样的震动起来，就像是在地面之下发生了什么极为激烈的冲突似的。

　　这么一来，孔明也没有丝毫的犹豫了，身形一晃之下，瞬间跨过数十里的空间，来到了这片翻滚土地的上空中。此时孔明的内世界还是展开着的，而包裹在一层土黄色泥球中的土系本源，却是突然间一蹿而出，就像是陨石一样的向着地面砸了下去。

　　还没有等到土系本源落到地上，地面就像是突然发生了爆炸一样，随着泥土四下里一阵翻飞，有一道淡淡的土黄色影子猛的疾飞而出，看样子是想飞遁至天外。

　　孔明神识一扫之下，顿时发现这道土黄色的影子，蕴含着十分浓郁的先天气息，与土系本源的气息十分相似，如果说土系本源有形的话，那么这道土黄色的影子简直就像是土系本源的魂！

　　毫无疑问，这土黄色的影子明显与土系本源有着极为密切的关系，孔明甚至猜测土黄色的影子会不会是土系本源的神魂？而土系本源也许是因为某些特殊的原因，造成了形魂分离的局面，这才导致了土系本源一直沉默的就像是一个闷葫芦一样。现在，当土系本源感觉到了这土黄色影子的气息之后，才会猛的一下子爆发出先天气息，看样子是想将土黄色的影子直接降伏！

　　也许，只有土系本源将这道土黄色的影子降伏之后，才算得上是真正的变得完整。至于先前那无穷无尽的泥人大军，自然是因为这一道土黄色的影子在暗中搞鬼了。

　　土黄色的影子遁速极快，但是它都已经现形了，孔明怎么可能让它脱身而去呢？事实上，即使孔明不动手，正在大发神威的土系本源，也是绝不可能允许这道土黄色影子逃掉的。

　　只见裹着土系本源的那一团泥球，突然间在形体上有了变化，随着表面泥层的一阵蠕动，居然幻化出一双泥质的大手，猛的向前一探之后，疾如闪电般的将土黄色的影子给牢牢抓住，然后猛的向回一缩，连同土黄色的影子一起没入到了泥球之中！

　　这一切发生在电光火石的短短一瞬间，用不着等孔明向那一道土黄色的影子出手，土系本源就将这道影子给直接的吞噬掉了。与此同时，本来向外散发的先天气息，也猛的一下子全都收了回来，而包裹着土系本源的泥球，就在这一瞬间变得平平无奇，再也没有丝毫的特殊气息溢出，很快坠入到孔明的内世界之中，没入到大地内完全消失不见。

　　当然了，孔明能够掌控自己内世界中的一切，就算此时土系本源全无气息，孔明也能够感觉到它深入到内世界的大地深处之后，就这么静静的埋在厚厚的土石之中一动不动，仿佛化为了一团普通的泥球一样。

　　但是孔明能够猜出来，土系本源看似全无动静，但实际上一点都不简单，也许它将土黄色的影子吞噬了之后，现在正忙着将其消化，一旦它消化完毕恢复正常之后，必定会以一个全新的形象出现在孔明的面前！

　　要说土系本源与土黄色的影子到底是不是形与魂的关系，现在问阴力本源自然是最为清楚了，要知道他同属本源力量，先前又是一副莫测高深的模样，显然知道眼下的这一连串的变化到底是怎么一回事。

　　于是，孔明凝聚的神魂分身出现在了自己的内世界中，向着阴力本源请教道：“阴道友，这土系本源到底是怎么一回事？还请能够指点一二。”

　　这个时候，焚天老人也对此十分的感兴趣，要知道以他的阅历之广，也看不透土系本源的变化是怎么回事，于是也凑上前去嚷嚷道：“阴道友，虽然你我同为先天之物，但是你们这些本源力量更为神秘，老夫这一次也是大开眼界，这到底是怎么一回事呢？”

　　眼见着孔明和焚天老人一起求上门来，阴力本源显得十分得意，他的虚荣心也得到了满足，于是哈哈一笑道：“这其中的玄妙，你们非本源力量之属，自然是不明白了，本座见你们求知若渴，也就向你们讲解一二好了。”

　　“说起我们本源力量，虽然同为诞生于混沌中的先天之物，但是与你们先天灵宝、灵草之类的可大不一样，因为我们本源力量，可以说是有生命的，更像是诞生于混沌之中的生灵！”

　　“本源力量实际上就如同天道规则一样，看似无形但实质上却是存在的，而且我等的灵智与生具来，不像先天灵宝需要器灵觉醒之后才像是活物。而本源力量也是无形无相，想以什么样的形式存在完全由着自己的力量属性所决定，但是像土系本源这样，明显是遭受到重创之后，导致他的神魂被剥离，这才使得土系本源的本体一直沉默寡言，看上去一点都不灵动。至于被剥离的神魂嘛，刚才你们应该也看到了，这家伙脱离了土系本源之后，自行在外逍遥快活，相当于成为了另一个生命体。而凭借着神魂之力，也能够发挥出几分土系本源的威力，这才将眼下的这个世界变成了一个只属于它自己的乐园。”

　　“不过，土系神魂一旦遇到了土系本源，自然还是会受到本源所压制的，而土系神魂在外面自由自在也有一些时日了，显然是有了自己的意识，并不想回归到本源之中，这才惹的老土大为光火，突然爆发之后将神魂给吞噬掉了。而老土现在所要做的，就是将神魂彻底的重新融入到本源之内，好恢复到他的正常状态。只不过土系神魂在外游荡的时日着实不断，已经产生了完全独立的意识，简直就像是形成了另一个生命体一样，要想将之融回到本源之内，并不是一件容易的事，老土需要多久才能够成功，就连本座也说不清楚。”

　　阴力本源说到这里，看了看孔明之后才道：“说起来你这孔小子也算是有着几分本事，先前的一场大战打的天翻地覆，使得土系神魂不得不动用它的力量以补足泥人大军的损耗，这才刺激到了土系本源，察觉到失散已久的神魂居然流落在此，从而将之吸收了回来。哈哈，虽然本座看你不怎么顺眼，但不得不说你这小子还真是天命所归，不仅有运气碰到了老土，甚至还能够将老土的神魂也给找出来。看来，老土真要是完全恢复之后，对你小子的态度应该会很不错的。”

　　听完了阴力本源的解释之后，孔明对于土系本源现在的状态也就算是彻底的放下心来，于是微微一笑道：“这么说来，孔某还真是运气不错了，这一次的咫尺涯之行，还真是大有所获啊。”


第1998章 幻相

　　阴力本源在一旁看着颇为得意的孔明，不由得吐槽道：“你这小子，也别太过得意。实际上，力量真要是提升的太强，也不一定就是好事，等你站到了足够高的层次之后，就会有着另外一种想法了。”

　　阴力本源说到这里，刻意的扫了焚天老人一眼。很显然，阴力本源也是知道界域大战的，甚至很有可能也参与过界域大战，只不过阴力本源一向与孔明不怎么对付，自然不会提醒孔明一些与界域大战有关的事情了。

　　在这一点上，阴力本源与焚天老人倒算得上是站在了同一阵线之上。而且，看土系本源的样子，他之所以会形魂两分，必定是遭受到了极大的重创之后才会如此，而能够让本源力量都遭受到重创的变故，除了界域大战之外，其他的可能性还真是不多。

　　阴力本源与孔明之间的关系暂时没有什么改变，而焚天老人又十分的怕死，他们也就十分默契的绝口不提与界域大战有关的事情。只不过以孔明的实力提升速度之快，也许要不了多久，他就能够拥有堪比神帝存在的实力了，而越来越近随时都有可能爆发的界域大战，到时候必定不会缺少孔明的身影！

　　现在土系神魂已经被土系本源给吞噬掉了，那么眼下的这个世界再也没有什么是值得关注的了。要知道土系神魂经营这里也不知道有着多久的时间，完全将之改造为了只适合它自己品味的一个世界，其他的东西全都不存在了，自然也不会有任何的好处留下来。

　　不过，能够帮助土系本源恢复完整，甚至还很有可能收获土系本源的友谊，对于孔明来说已经算是最大的收获了。于是，孔明保持着一个比较愉快的心情，从眼下这个世界中冲天飞起，准备一举突破空间壁障，向着另一个空间而去。

　　从总体上来说，孔明闯入咫尺涯算得上是收获极为丰富的了，而且不论是有所收获还是遇到风险，他所遭遇的局面几乎都是独一无二的，这种待遇可是其他修炼者从来没有享受过的，而孔明有着这样的经历，真的只是因为他的运气逆天吗？

　　失去了土系神魂之后，眼下的这个世界已经变得极为的脆弱，要想破开空间壁障也极为的容易，孔明很快就冲破空间束缚，进入到了下一个空间之中。

　　但是这一次进入的空间，在孔明看来可就是十分的古怪了，居然像是回到了星域虚空之中，四周全是一片漆黑的无尽虚空，只有四面八方无处不在的星光在不停的闪烁着！

　　在咫尺涯中，居然还隐藏着这么大的一个空间？但是咫尺涯这个绝地，看起来不像是有着这么大啊。

　　孔明心中有所疑问，于是通过神魂分身，在内世界中向焚天老人请教，不知道这样的一个空间，在咫尺涯中又有着什么名堂呢？

　　面对孔明的疑问，焚天老人只能够报以苦笑，因为眼下这样的一个空间，焚天老人从来就没有听闻过，也就是说就算以前有无数修炼者闯入过咫尺涯，但是从来没有谁发现这样的一个星空世界！

　　想不到孔明接连闯过的数个空间，都是这么的独一无二，全是以前没有被其他修炼者发现过的！

　　就算孔明的运气再怎么逆天，也不可能连续出现这样的情况吧？而这样的情形已经不能够用运气来解释了，焚天老人开始怀疑孔明踏上了一条以前从来没有其他修炼者走过的试炼之路！

　　或者说，以前也有修炼者像孔明这样，在咫尺涯中进入过眼下的这几个世界，只不过从来没有人能够平安的回来，这才使得这几个特殊的世界在外界没有任何的消息流传，仿佛孔明是从古至今第一个闯入到这里来的一样。

　　如此反常必有其古怪之处，甚至很有可能隐藏着极大的凶险，焚天老人在惊叹孔明有着如此特殊际遇的同时，也为了自己的安危所考虑，好心的提醒孔明眼下的情形是何等的不寻常，如果不小心谨慎的行事，一旦遇到什么出乎意料之外的变故，很有可能会裁在这里。

　　其实就算没有焚天老人的提醒，孔明在这个时候也不会有丝毫的大意。而身处这样的一片虚空之中，孔明的神识并没有受到压制，他随时都能够将神识扫到亿里之外，可就算是神识能够查探如此大的一片区域，孔明也没有任何的发现，那么在面对如此古怪的局面时，孔明又怎么可能有丝毫的大意呢？

　　越是平静，说不定越有凶险潜藏在其中，因此孔明一直是全神戒备着的。

　　时间不知不觉间过去了数个时辰之久，孔明身处眼下这样的虚空之中，一直没有什么特别的发现，而他在虚空之中也不知道行进了多远的距离，怎么那些分散在四周的无数星光，其分布的位置却没有丝毫的变化呢？

　　如果孔明是原地不动，或者是移动的距离并不算是太远，那么位于极远处的这些星光，在虚空中的位置不变是很正常的一件事。比如说孔明在华夏世界时夜观天相时，天上的星辰就总是出现在固定的位置，不会有任何的变化。但是，身在界域这样的大世界，眼光可就完全不一样了，不再只是局限在一个小小的位面，因此孔明眼中的星空，所观察的角度已经与以前截然不同。

　　在这数个时辰之内，孔明就算一直小心戒备着，并没有全速在速动，但是在界域虚空中飞行的距离之远，也已经达到了百亿里之上。而飞行了这么远的距离后，为什么远处星光所在的位置却没有丝毫的变化？如果这其中没有什么古怪的话，岂不是说这些星光所在的地方，简直远到了不可思议的程度？

　　孔明本身就是精通阵法之道的大宗师，只不过是在脑海中微微一动念，也就想明白了这到底是怎么一回事。

　　唯一合理的解释，就是孔明看似行进了百亿里之远，但实际上只是在一个很是狭小的范围内不停的兜着圈子，所以远处那些星光所在的方位才一直没有任何的变化。

　　能够让孔明在不知不觉间兜着圈子，那么眼下的这一个空间到底有着什么样的神妙？

　　以孔明在阵法上的造诣，自然不可能是被困于阵法之中，那么另一个可能，就是眼下所见的一切，全都是幻相！

　　能够营造出如此大规模的幻相，这可是相当了不起的手段啊，而且孔明的神识一直在不停的扫视，却并没有发现任何的破绽，可见眼下的这一切真要是幻相的话，那也是相当了不起的手段。

　　如果神识无法看破眼下的幻相，那么剩下的办法就是以力破巧，强行以庞大的力量破开幻相，然后再查探到底是谁在背后捣鬼！

　　心中有了决定之后，孔明毫不客气将自己的气息全都释放了出去，力量开始疯狂的提升，身上五色元力光华与阴阳二力的黑白光芒交替闪烁，形成了无比强大的能量冲击，搅动着四周的虚空都开始晃动起来。而且这还不算完，凭借孔明对各系力量随心所欲的操控能力，他将散溢开来的强大能量，十分随意的合并在一起，不停的引起混合后的元力爆炸，并且在层层爆炸的威力叠加之下，向着四周的虚空不停留漫延开来。

　　只要虚空中还有元力的存在，那么元力爆炸就会不停的进行下去，而爆炸的威能在不停的叠加之下，所掀起的能量风暴将会越来越强大，而这就是孔明以力破巧的妙法了，只要眼下的这个虚空世界真的是由幻相所形成，迟早会承受不了眼下如此狂暴的能量，从而被一举轰破。

　　事实上也是如此，随着爆炸之威叠加的越来越强大，四周的虚空终于出现了变化。

　　在孔明的眼前，突然有一片虚空经受不住爆炸能量的冲击，直接被撕开了一道并不算小的口子，就像是一副巨大的画布被撕开了一样。

　　而随着这道口子的出现，不停爆炸而叠加在一起的能量，就像是找到了一个宣泄口一样，不停的冲击而去，片刻间就将这道口子越撕越大。然后就是连锁反应发生了，越来越多的口子被撕开，并且裂缝越来越大。

　　不一会儿之后，本来孔明所在的这一片星域虚空，就像是一幅最为真实的写实画面被撕为了千百块的碎片之后，终于在一瞬间整个的崩溃了，随之露出来的，则是隐藏着画面后的真实世界！

　　看似茫无涯际的星域虚空，果然全都是幻相，现在被孔明以绝对的力量将幻相撕破之后，孔明才看到幻相之外的真实！

　　这是一片灰朦朦朦充满了雾气的空间，算不上是太大，顶多也就一个中阶位面的大小，而四周的雾气在不停的滚动着，似乎雾气之中隐藏着什么极大的东西一样。


第1999章 巨兽

　　如果眼下的雾气之中，真要隐藏着什么巨物的话，那么先前那么大规模的幻相，多半是由这巨物营造出来的了。只不过四周的雾气虽然在不断滚动着，但是雾气中的巨物始终没有露出丝毫的形体，根本不知道这巨物到底是什么。

　　四周的幻相虽然被破解掉了，但是孔明散发出来的强大气息并没有收起来，依然是向着四周不停的狂涌而出，甚至连爆炸都没有停歇。如此一来，孔明也用不着讲什么客气了，毫不压制体内狂涌而出的能量，就这么不停的制造着爆炸。

　　爆炸之后的散溢能量在雾气之中不停的四处冲击，使得雾气翻滚的越来越厉害，视线再也不是完全的受阻了。只到这个时候，孔明才算是看到了雾气中那巨物的一点首尾。

　　虽然没能够看清楚其全貌，但是孔明能够判断出来，雾气中的巨物是一种体形如蛇，但至少也有着近万丈之长的巨大怪兽，仅仅只是腰身就完全如同山峰一样的粗大，真的可以说是巨大到了不可想象的程度。

　　在这巨兽的身体表面披着一层漆黑的鳞片，每一片鳞片的大小都如同一座小山峰一样，从鳞片的缝隙间有着一种黑色的液体不停的向外流淌而出，还没有滴到地面上就直接化为了雾气，估计这也是四周雾气弥漫的原因。而且，这些雾气的作用并不仅仅只是用来遮挡视线，而是在雾气中暗含着一种十分特殊的成分，居然有着迷惑心智的作用。如果不出意外的话，先前能够营造出那么大的一个幻相场面，这雾气也是起到了极为关键作用的。

　　像这样的一头巨兽到底是什么来历，孔明暂时还不清楚，但可以肯定的是，这头巨兽表现的一点也不友好！

　　随着雾气不停的翻滚，巨兽那巨大的身体就像是一座大山滚过来一样，以铺天盖地之势向着孔明碾压而至，声势之猛使得雾气不由自主的向着四面八方排开。而以巨兽如此巨大的身体，哪怕只是随便的撞上一下，也相当于是有着泰山压顶之威，孔明自然是不方便与其硬扛，而是身形猛的向后一退，打算先暂时避过巨兽的冲击再说。

　　但是让孔明没有想到的是，就在他的身形向后退去的同时，本来位于他身后的层层雾气，突然间像是能够幻化出实际的形态一样，直接化虚为实，就如同凝聚成了无数的触手一样，不停的向着孔明缠绕而来，足以让孔明暴退的身形为之一缓。

　　看来，这雾气不仅仅只是制造出幻相，还能够做为巨兽身体的延续，施展出一些十分特别的神通手段出来。不过孔明的应变也是极为迅速的，瞬间就将星火剑给祭了出来，绕着身周飞斩了一圈之后，就将缠身的那些雾气全都削断了。

　　这些雾气虽然能够化虚为实凝结成实物，但终究强度有限，只能够起到稍微阻碍一下孔明行动的作用，真要等到孔明出手之后，仅仅只是凭借这些凝聚在一起的雾气，又怎么可能真的将孔明给束缚起来呢？

　　但不管怎么说，雾气还是稍稍的影响了一下孔明的速度，使得直接以身体碾压过来的巨兽，还真的是有可能将孔明给压在它巨大的身体之下！

　　就算是在这样的险情之下，孔明也没有显露出丝毫的慌张，而是很淡定的再次一挥星火剑，随着灿烂的各色剑光争相辉映，一阵类似于金铁交鸣般的声音响起，却是星火剑斩中了巨兽之后，与它身上巨大的鳞片撞击之下发出的声音。

　　此时孔明动用星火剑，只不过是挥手一击，算不上是施展了什么大的杀招，破坏力也不算是特别的强，但是攻击在巨兽身上的鳞片后，除了发出声音之外，居然连一点痕迹也没有留下来。

　　由此可见，巨兽身上的鳞片，其防御力之强达到了近乎不可思议的程度，就连星火剑这样的后天至宝也不足以对其造成丝毫的破坏。

　　难道说，对付这样的一头巨兽，还非要动用先天灵宝不成？

　　毫无疑问，此时巨兽所表现出来的战斗力，即使在神王级存在中，也算是顶尖的了，孔明真要想对付它并不是一件容易的事。

　　孔明一时之间无法击退巨兽，巨兽那庞大的身体自然是继续向着孔明碾压而来，好在孔明借助星火剑刺向巨兽时的反弹之力，再度向后来了一个暴退，至少不会被巨兽给真的压到。

　　眨眼之间，巨兽庞大的身体就砸在了地面之上，立刻就是一阵地动山摇般的剧烈晃动，而地面就像是掀起了滔天巨浪一样，一层一层的泥土飞溅起来，叠加在一起形成连绵不绝的“惊涛骇浪”，其恐怖的场面简直就如同世界末日降临了一样。

　　孔明的身形虽然暴退开来，但是如同巨浪一般溅射过来的泥土，就这么呼啸而至，大有将孔明彻底淹没的架势。而这等威猛的声势，还真的是将巨兽那巨大的身体优势，发挥到了淋漓尽致的程度，一般的修炼者是很难与之相抗衡的。

　　好一个孔明，在这个时候反而不想退让了，他很想试一试这头巨兽是不是真的如此锐不可挡！

　　只见星火剑的剑身上七色剑光闪烁，瞬间就七道剑光合一，化为合气斩向前笔直的斩了出去。那些溅射过来的泥浪，在遇到合气斩这样的大招之后，可以说是瞬间就化为虚无，露出了一个极大的空档，使得合气斩的剑气就这么向着巨兽劈了过去。

　　合气斩所蕴含的庞大能量，似乎对巨兽形成了一种刺激，只听四周响起了一阵“嘶嘶嘶”的尖锐虫鸣之声，就如同凭空响起了无数声的鸣雷之音一样，显然是由巨兽所发出来的叫声。

　　而随着这种虫鸣之声的响起，只见本来已经砸在地面上的巨兽，巨大的身体瞬间弓身立起，身上巨大的鳞片就这么一片片的直立竖起，就像是一下子竖起了一片能够将大地都遮掩起来的巨大刀山一样，而那一片片巨大的鳞片，就是一片片巨大的刀刃，观其大小才真的称得上是货真价实的“刀山”啊！

　　更为恐怖的是，巨兽的鳞片不仅仅只是竖立起来形成刀山，甚至还像是安装了飞轮一样，居然是在不停旋转着的！而看着巨大鳞片薄如蝉翼一般的锋锐边缘，真的很难想象这样的鳞片到底是以一种什么样的构造生长在巨兽的身上，居然能够变化成这等模样？

　　可以想象的是，现在哪怕是有一座真正的大山砸向了巨兽，那么在疯狂旋转的刀山绞动之下，也会瞬间化为碎渣吧？

　　几乎是眨眼之间，孔明轰出的合气斩，就这么斩在了巨兽的身上，首当其冲的与几片正在疯狂旋转着的“刀片”撞击在了一起。

　　合气斩的单体攻击之威，仅次于先天灵宝，几乎可以说是后天至宝的顶尖层次了，但是与旋转着的“刀片”撞击在一起之后，却没能够造成任何的破坏，反而被旋转的“刀片”轻松的切割开来，就这么碎裂成了一段段的能量光团，然后再被绞的粉碎！

　　能够将合气斩的攻击如此轻易的化解，这样的手段简直可以与动用先天灵宝的威力相媲美了，这巨兽到底是何来历，居然能够厉害到这等程度？

　　孔明心中虽然十分的惊讶，但是表面上却是神色丝毫不变，猛然一下子将内世界张开，一股灼热异常的光热气息，瞬间就从孔明的内世界中疾冲而出，向着巨兽席卷而去。

　　这一股光热气息，自然是孔明动用太阳宫这件先天灵宝之后所激发出来的。而由太阳宫轰出来的能量，是一种纯粹的光热能量，就像是太阳光一样的无形无质，但是那灼热的气息却能够横扫一切，无孔不入！

　　就算巨兽的鳞片化为了刀山，旋转飞劈的威力再怎么惊人，但是随着太阳宫的光热气息洒过之后，怎么都不可能将光热气息全都挡住吧？

　　就像是阳光会照射阴影覆盖之地一样，当巨兽的鳞片竖起来形成刀山之后，被鳞片保护起来的血肉肌体，也就暴露在了太阳宫的灼热气息之下！

　　巨兽的鳞片近乎于刀枪不入，那么鳞片下的血肉呢？总不至于也是坚不可摧的吧？而孔明现在动用太阳宫的目的，就是想试一下这巨兽是不是真的像看上去那样的金刚不坏！

　　如果在动用了太阳宫这件先天灵宝之后，都无法对巨兽造成丝毫伤害的话，那么孔明二话不说就要想办法脱身了。

　　连先天灵宝之威都能够轻松应付的巨兽，会是什么样的实力？多半已经超出神王境界，无限接近于神帝存在了吧？

　　众多修炼者都说咫尺涯最大的凶险是空间混乱，但是从孔明自己亲身的体验来看，咫尺涯中同样有着死亡绝地，并不是一般神王级存在能够应付的！


第2000章 体内

　　从古至今，在咫尺涯内冒险的修炼者不在少数，但是运气“逆天”到孔明这种程度的，可以说是绝无仅有，想有着与孔明相同的经历，又谈何容易？

　　就拿眼下的巨兽来说，这是其他修炼者能够有机会碰到的存在吗？

　　此时巨兽所展现出来的实力，能够将合气斩轻松的接下来，但是要想应付太阳宫的先天灵宝之威，会不会也是这么的容易呢？

　　随着太阳宫的光热气息如同阳光一样的遍洒而下，那些旋转如刀轮一样的鳞片虽然破坏力极为的惊人，却也不能够将无孔不入的光热气息全都给挡住，只听一阵“哧哧哧”的怪异声音响起，却是太阳宫的光热气息渗入进去之后，灼烧到了巨兽的血肉，这才发出了如同铁板烧一样的怪异声音。

　　巨兽在有鳞片保护的情况下，简直就像是拥有金刚不坏之身一样，但是无孔不入的光热气息，却是直接钻入到了巨兽的血肉之内，相当于是巨兽在没有进行防御的情况下，硬生生承受了先天灵宝的攻击，打击可以说是相当的大。

　　对于巨兽来说，它雄霸这一片空间也不知道有多少年月了，就算偶有修炼者能够闯入到这里来，也很少能够看破幻相，而是在不知不觉间陨落于此，化为了巨兽的养分。即使偶有修炼者心境修为惊人，能够破除这个空间的幻相，但是与巨兽发生正面冲突时，却根本不是巨兽的对手，最终还是会陨落于此。

　　对于巨兽来说，能够动也不动的就将闯入的修炼者解决掉自然是最好的，就算偶有一些麻烦的家伙，但是只要它亲自出手之后，也能够轻松的解决掉。可以说，自巨兽诞生以来，它还从来没有失利过，甚至连轻伤都没有受过。可是这一次，孔明显然要比巨兽以前所碰到的修炼者更为棘手的多，在动用太阳宫之后居然伤到了这巨兽！

　　太阳宫的威力虽然不俗，但是相对于巨兽那庞大的身体来说，它现在所受到的伤害，实际上并不算有多严重，但是对于从来没有受过伤的巨兽来说，这却是一种前所未有的经历，它甚至忍受不了受伤之后的疼痛，下意识的就开始疯狂挣扎起来，仿佛是受到了什么致命的伤害一样。

　　以巨兽那庞大的身体，一但不受控制的挣扎起来，闹出来的动静之大可想而知，简直就像是天崩地裂一样，整个空间都剧烈的颤抖起来，就如同末日降临！

　　除了疯狂的挣扎之外，此时巨兽也将满腔的怒火全都发泄到了孔明的身上，视孔明如同生死仇敌一样，也不知这巨兽施展了什么样的手段，大约十余片正在不停旋转着的鳞片，此时就像是飞刀一样的激射出来，以遮天蔽日之势向着孔明攻击而去！

　　巨兽的鳞片之大，其直径至少也在数十丈左右，仅仅一片从空中划过，就能够在地面上留下好大的一片阴影，更何况是十余片一起激射出来呢？简直可以说是将孔明的所有退路全都封死了！

　　不过，正因为这些鳞片过于巨大了，对于孔明来说他不愁找不到攻击的缝隙，只见孔明身形一晃，就如同蜻蜓点水一样踩在了一片正在飞旋旋转的鳞片之上。

　　鳞片的破坏力，完全在于锋锐无匹的边缘，而孔明现在的踏足之处，正是鳞片的中心位置，就如同身处于龙卷风的风眼之中，反而是最为安全的，用不着担心会被这些鳞片伤到。

　　接下来孔明的动作十分迅速，只见他一步接一步的接连踏过十余片鳞片，反而是冲到了巨兽的近身处。

　　此时可以看见，随着十余片鳞片飞射出去之后，巨兽的身上有好大一片血肉失去了鳞片的保护，终于整个的暴露在了孔明的眼前。

　　孔明可以看到这一片血肉呈现出一种乌黑的颜色，看上去并不像是正常的血肉，而且不停的有一种黑色的汁液从血肉中渗出，并且随着巨兽的挣扎被甩飞到了空中，然后很快的化为了雾气，可见这样的变化也是巨兽的某一种天赋。

　　有鳞片保护的时候，巨兽近乎于是刀枪不入的金刚不坏之身，现在异兽在一时冲动之下，将十余片鳞片都给飞射出去了，结果暴露出来这么大一片的血肉，总不至于它的血肉也是刀枪不入的吧？

　　身处眼下这样的一个局面，孔明还有什么好手下留情的？如果此时不出手给巨兽一个教训，万一它的鳞片飞出去之后还能够飞回来，再想伤它可就不是一件容易的事了。

　　只见孔明手中的星火剑猛然间光华大作，一瞬间就是七色剑光合一，又是一记合气斩直劈而出。

　　这一次，没有了鳞片的阻挡，孔明的合气斩斩中了巨兽的血肉之后，简直如破朽木一般，很是轻松的直斩而入，在巨兽的血肉上开出了一个直径至少超过十丈的巨大血坑，只见无数的黑色汁液就像是喷泉一样的喷涌而出，仿佛巨兽的血液就是这种黑色的汁液一样。

　　当然了，相比巨兽那庞大的身体，就算是在它身上开凿出了这样的一个血坑，其实际杀伤力也只不过是在它身上开了一个小小的创口，能够见血就算是不错了，根本就算不上是什么太大的伤害。不过，合气斩不仅仅只是斩开这么一个创口，而是整个劲气全都钻入到了巨兽的体内，从内部对巨兽的血肉经脉造成了破坏。而能够一下子喷出这么多的黑色汁液，正是剑气在巨兽体内破坏的结果，可以说随着剑气所过之处，一切全都被绞成了稀巴烂。

　　就算这样还不算完，只见孔明纵身一跃，居然整个人都扑入到了巨兽身上的血坑之中，而这个时候孔明更是将自己的内世界张开，尽可能将太阳宫的威能摧发到了极致，顿时有源源不断的光热气息散溢而出，疯狂的向着巨兽的体内涌入。

　　此时太阳宫所展现出来的威力与先前相比可以说是大为不同，灼烧到巨兽的血肉之上，再也没有发出那种“哧哧哧”的怪异声音，而是直接将巨兽的血肉完全消融。可以说是眨眼之间，巨兽身上的血坑就以肉眼可见的速度迅速扩大，片刻间就超过了百丈，并且还在不停的扩张着。

　　如果说先前的创口对于巨兽来说只是一道小伤，那么现在的创口可就扩大到让巨兽也肉疼的程度了，而巨兽在又惊又怒之余，挣扎的动作也更为猛烈了。

　　此时孔明则是心念一动，毫不客气的直接钻入到了巨兽的体内，打算从巨兽的体内进行破坏。而刚才的攻击也足以说明，这巨兽的血肉并不坚硬，和普通的血肉生命并无什么区别，除了特别巨大之外，也并不是很难破坏，可见巨兽的防御能力全都集中到了它的那一身鳞片之上，抛开鳞片之外，这巨兽除了体形巨大其实也没什么了不起的。

　　孔明钻入到巨兽的体内之后，反而觉得四周的空间稳定了许多，不论巨兽是如何的疯狂挣扎，在它的体内却像是能够自动形成平衡一样。这么一来，孔明出手更是容易了，随着星火剑连连挥动，一道道的剑气喷涌而出，直接在巨兽的体内疯狂绞动，轻轻松松的就能够开挖出一条条的血肉通道。至于太阳宫，发起攻势就更为简单了，只需要不停的将光热气息喷出，就可以将巨兽的血肉融化一空，在巨兽的体内开辟出一个个的中空空间来。

　　如果说巨兽体形之庞大，就像是一座巍峨的高山，那么此时的孔明就像是钻入到了山腹之中，打算动手将山腹整个都凿空，真要能够做到这样，那么高山再怎么巍峨挺拔，也会被轻松的一推就倒。相信这样的方式，也是对付巨兽最为有效的手段！

　　随着时间的推移，孔明在巨兽体内的破坏可以说是一帆风顺，基本没有受到什么阻碍，而巨兽疯狂挣扎的动作也变得越来越有气无力，最后干脆再也挣扎不动，而是就这么趴伏在了地上。

　　巨兽的实力之强大，确实超出了一般的神王级存在，但是它的弱点也很明显，那就是巨大的身体固然能够成为它强而有力的武器，可是一旦被敌人钻入到体内之后，这巨兽也就变得束手无策了。

　　说起来也是因为这巨兽没有见过多少世面，战斗经验一点也不丰富，这才在暴怒之下给了孔明可乘之机，居然如此轻易的就让孔明钻入到了它的体内。否则的话，凭借着鳞片的强大防御力，这巨兽至少也能够立于不败之地，而不是像现在这样只能够趴在地上等死了。

　　孔明在巨兽的体内一路破坏，反而是越来越轻松，如果不是巨兽的体形实在是太过巨大，相信孔明早就将巨兽的体内全部都凿空了，而不是像现在这样依然还要不停的搞着破坏。


第2001章 收心

　　又过了片刻之后，随着孔明斩开厚厚的一层肉壁，发现自己钻入到了巨兽体内一个较大的中空空间内。原本巨兽的体内是被血肉给塞满了的，孔明在不停的破坏之后，最终还是发现在巨兽的体内，实际上也有自行形成的中空空间。

　　巨兽体内的这个中空空间极大，孔明置身在其中就如同一只老鼠钻入到了巨大的米仓之内，只不过这“米仓”空空荡荡的，乍一看之下好像什么都没有。

　　不过，在整个空间的正中心位置，悬浮着一个约有一人之高的黑色肉球，从肉球上延伸出了数不清多少根的黑色管道，就像是血管一样的连通着四周的血肉。

　　黑色肉球就如同心脏一样不停的跳动着，每跳动一下都可以看到连接黑色肉球的那些管道，像是突然一下子涨大了一样，正在输送着什么东西。

　　如果将黑色肉球当作巨兽的心脏，那么正在跳动传输的物质，应该就是血液了吧？而对于巨兽来说，它的血液如无意外的话就是那种黑色的汁液。

　　看来随着孔明一路破坏下来，现在终于进入到了巨兽体内的核心位置，已经相当于是巨兽的心脏部位了。

　　在巨兽体内不停的破坏，已经造成了巨兽的虚弱，而这个时候将巨兽的心脏也破坏掉的话，应该能够将巨兽的性命解决掉吧？

　　孔明自然不会有什么妇人之仁，随着手中的星火剑挥动之后，一道剑气顿时向着悬挂在空中的黑色肉球飞斩而去，如果这黑色肉球与普通的血肉一样，那么孔明斩出的这一剑就算只是随手一击，也足以将这黑色肉球给剖为两半。

　　但是出乎意料之外的是，孔明挥出的剑气斩在黑色肉球之上，居然发出了一阵如同金铁交鸣一般的脆响之声，黑色肉球居然是毫发无伤，依然是极为有劲的跳动着。

　　从这一剑斩下之后的反馈力道来看，这黑色肉球的防御力之强，居然丝毫不弱于遍布在巨兽体表的那些鳞片！

　　当然了，孔明真要是手段尽出的全力出手，要想将这黑色肉球破坏掉还是能够做到的。不过，看到肉球一直如心脏一般不停的跳动着，孔明却是突然间心中一动，随着手中星火剑剑光不停的吞吐，却是斩向了连接在黑色肉球上面的那些管道。

　　这些如同心脏动脉一样的管道，果然如孔明所想，可就没有黑色肉球那么坚不可摧了，很是轻松的就被孔明斩断，而失去了这些管道的支撑，黑色肉球则是从空中猛的向下坠落。

　　在坠落的过程中，黑色肉球依然是如心脏一样的跳动着，但是管道被斩断之后，那些连接管道的孔洞之中，向外喷出的却是极为浓郁的黑色雾气！

　　由此看来，巨兽体内的黑色汁液，就算是代表着巨兽的血液，也必定是一种极为古怪的物质，能够在汁液和雾气之间相互转换，着实可以说是一种十分奇异的生命了。

　　眼见着黑色肉球坠落而下，孔明挥手一招，顿时有五色元力光华闪动，却是孔明动用五系元力，在五系元力的生生不息之下，形成了一个护罩将黑色肉球牢牢的包裹了起来。而且，孔明以元力封住了黑色肉球上面的孔洞，使得黑色肉球虽然是在不停跳动的，但是雾气却无法喷出了。

　　按照常理，雾气像这样被封堵起来，黑色肉球应该快速的膨胀起来才对，但是考虑到这黑色肉球的坚韧程度，显然也不是这么容易就被撑破的，至少从目前来看，黑色肉球还是在正常的跳动着，并没有显露出丝毫的异状。

　　此时孔明将自己的内世界张开，黑色肉球被直接收到了内世界之中，然后放置在了断神山的山顶之上。

　　而焚天老人与阴力本源之间，不知道是不是因为吐槽孔明而找到了共同语言，居然一直凑在一起，现在孔明将这黑色肉球送到这里来，也是想请他们鉴定一下，这黑色肉球到底是什么玩意。

　　焚天老人与阴力本源虽然一直呆在孔明的内世界之中，但是孔明与巨兽的这一战，他们可是通过神念共享一直看在眼里的，对于这种怪异的巨兽，他们也是闻所未闻、见所未见，并不知道这巨兽的来历。而随着孔明将疑似巨兽心脏的黑色肉球摘了下来之后，可以感觉到巨兽体内像是空间崩溃一样，整个血肉骨架开始脆化，即使不用孔明再度出手破坏，巨兽的身体也会被彻底的毁掉。于是，孔明在摘走黑色肉球之后，顺势向上一冲，就这么轻轻松松的从巨兽体内冲了出来。

　　四周雾气渐渐散去，体长超过万丈的巨兽也显露出了它的全貌，此时就像是一条死去的巨蛇一样横躺在地上，甚至尸体已经彻底的软化，就连原本无法破坏的那些巨大鳞片，也化为了如同软壳一样的皮层，软软的搭在巨兽的尸体上。

　　看来，黑色肉球不仅仅疑似巨兽的心脏，还是它的力量之源，现在失去了黑色肉球之后，这威猛无比甚至比神王级存在还要厉害的巨兽，也不过是一堆巨大的肉山罢了。

　　这时焚天老人与阴力本源已经开始研究起了黑色肉球，片刻之后他们一起啧啧称奇，因为即使是以他们的见识之广，也辨别不出来黑色肉球具体的构成，顶多得出一个和孔明所猜测的差不多的结论。

　　这黑色肉球无疑是巨兽的心脏，而巨兽那恐怖的怪力、近乎金刚不坏的防御，以及能够营造出大规模幻相的雾气，都与这黑色肉球有着极为密切的关系！

　　孔明能够将黑色肉球摘下，也就等于得到了巨兽的整个精华，没有白费精力与巨兽苦战一场，也符合孔明一向不空手而归的特点。

　　阴力本源能够从黑色肉球感受到一种十分暴虐的气息，这是他十分喜欢的，因此对于孔明如此机灵的做法，他难得的夸奖了几句。

　　至于焚天老人，虽然他看不出来黑色肉球到底是什么来历，却也知道黑色肉球的材质十分特殊，值得他好好的研究一下，如果能够将黑色肉球的质地分析出来，以这黑色肉球的特殊性，必定是一种极为难得的材料，说不定能够有着极大的用处。

　　退一万步说，这黑色肉球几乎是坚不可摧的，只是用来砸一砸人，也算得上是一件利器啊！

　　还有，黑色肉球喷出来的那种雾气，也值得好好的研究一下，这种物质能够在气、液之间不停的进行转换，甚至还有着迷惑神智的作用，简直就像是有着些微的生命特征一样。要是能够将之研究清楚的话，也很有可能会是一种重大的发现。

　　总之，将黑色肉球收到了内世界之中，就不愁焚天老人和阴力本源没事情可做了，而这样的一个黑色肉球能够引起这两位的兴趣，也足以说明它是何等的不简单了。

　　此时孔明再度看了看倒在地上的巨兽尸体，已经软化的更为厉害了，就像是化为了一滩半腐的肉渣一样，仿佛在失去了黑色肉球之后，这巨兽的一切生命迹象都彻底的消失了。这也使得孔明有一种感觉，似乎巨兽的形成全是因为黑色肉球的存在，只有黑色肉球才是真正的核心，而所谓巨兽那庞大的身体，只不过是一个躯壳罢了。

　　现在孔明倒是希望焚天老人能够尽快的研究出一些名堂来，说不定这黑色肉球有着极为巨大的作用也说不定。至于眼下嘛，既然巨兽已灭，眼下这个空间也没有什么值得留念的了，自然是没必要留在这里，而是要继续闯荡下去，看看这咫尺涯到底还会给孔明带来什么样的考验。

　　像这样接连闯入的都近乎是独一无二的空间，使得孔明心中也十分好奇，不知道这样的特殊经历，最终会带来一个什么样的结果呢？

　　但不论前路再怎么凶险，孔明也不用担心退路的问题，因为有着时空之轮这件先天灵宝相助，孔明每闯过的一个空间，都通过时空之轮留下了一个空间坐标，使得孔明随时都可以退回去。而以时空之轮顶尖先天灵宝的品质，想将时空之轮也给封禁起来的空间，在界域之中应该是不存在的吧？

　　反正眼下这个空间的雾气差不多散尽了，孔明干脆向着上方灰朦朦的天空直飞而去，片刻之后就感觉到了那种熟悉的如同穿过一层薄膜一般的感觉，显然是又进入到了咫尺涯内的另一个空间。

　　让孔明感到奇怪的是，此时他进入的这个空间，天地规则居然是倒转过来的，给孔明的感觉居然是天在下，地在上，而此时进入到空间中的孔明，更是以头下脚上的方式悬浮在半空中。

　　这样的空间，刚刚进入自然会感到不适，但是以孔明的实力，就算是这样一个天地巅倒的空间，对于他来说也不会造成太大的影响。


第2002章 天地倒置

　　身处这么一个天地巅倒的空间中，孔明正准备释放出神识查探一下四周的情况，此时在他的内世界之中，却传来了焚天老人的声音：“咦？居然有这样的一个空间，难不成会碰到一个老朋友不成？”

　　能够被焚天老人称之为老朋友的，自然是极为不简单的存在，孔明在心中一动之余，也就通过神念向焚天老人虚心请教：“焚天道友，你可是有了什么特别的发现？”

　　焚天老人点了点头，道：“孔小子，你对先天之物也算是十分了解了，难道感觉不到散溢在这里的先天气息吗？”

　　孔明闻言之后，将神识外放稍稍的查探了一下，果然感应到在倒悬的天地之间，有着若有若无的一丝淡淡先天气息。只不过这先天气息像是均匀的散布到了整个天地之间，这才显得十分暗淡，如果孔明不是释放神识仔细感应的话，显然是无法察觉到这样一丝先天气息的。

　　但是焚天老人则不一样，做为存活最久的先天器灵，他对先天灵宝的熟悉程度，不是孔明能够与之相比的，他能够感应到如此暗淡的先天气息，也是一件理所当然的事情。而且，眼下的这个空间如此特殊，一进入其中焚天老人就像是感觉到些什么一样，否则的话也不会有“老朋友”这个词从他的口中冒出来了。

　　当下孔明向焚天老人问道：“焚天道友，这里果然有着先天气息，自不过如此的暗淡，是不是代表着出了什么事？你可还感觉到了其他的什么异状？”

　　焚天老人沉声道：“孔小子，你还是尽快的四下里看一看吧！要知道在诸多先天之物中，能够被老夫称之为老朋友的并不多，老夫也不希望有这么一位老朋友出事。还有，先天灵宝之中，有一物被称之为‘天罗地网’，而制造出像眼下这种天地倒悬的空间，对于‘天罗地网’来说，只不过是稍稍的改变一下天地规则就能够轻松的办到了。”

　　听闻焚天老人所言之后，孔明就知道焚天老人所说的这位老朋友，应该就是指天罗地网这件先天灵宝了。也许凭借这件先天灵宝，倒置天地是一件很容易的事，但是如此暗淡的先天气息，也足以说明天罗地网现在的处境只怕不是太妙，这才使得焚天老人有些为他的老朋友担心，与孔明说话的态度都变得稍微好了一些。

　　既然事关一件先天灵宝，孔明自然是不会有所怠慢，开始释放出神识，在四下里仔细的查探起来。

　　眼下这个天地倒悬的空间并不算是太大，顶多和一个中阶位面差不多，虽然神识受到了不小的压制，但是孔明并没有花太多的时间，就将整个空间基本上扫了一遍，最终发现在一处天地之间，有着好大的一片云层倒悬在空中，而云层上平铺着一个约有百丈左右的广场，在广场上划着纵横各十九道的直线，使得这广场看起来就像是一个巨大的棋盘一样。

　　此时棋盘广场上盘膝坐着一名须发皆白的老者，正伸手不停的将满头白发扯来扯去，像是有着什么烦心事一样。过了片刻，只见白发老者挥手一招。一枚黑色的磨盘般大的棋子凭空出现，直接落在了棋盘广场之上。可是，云层是倒悬在天空之中的，棋盘广场自然也是倒悬的，当黑色棋子落到棋盘广场上之后，也就自然而然的摔落，没入到了下方的无尽“天空”之中。

　　见到这样的一幕，白发老者一脸的失望神情，再一次伸手扯了扯他满头的白发，叹口气道：“唉，怎么会这样呢？连棋子都摆不上棋盘，难道想手谈一局就这么难吗？”

　　眼下这样的一个特殊空间，有着这样的一位特殊老人，而孔明能够感觉到从白发老人的身上，正有着一丝淡淡的先天气息不停的向着四周散溢而出，如果不出意外的话，这白发老人应该就是焚天老人的老朋友——天罗地网这件先天灵宝的器灵了。

　　不过，白发老人不停的向外散溢出先天气息，再加上他刚才的举动，显然是有一些不正常，看来他此刻的处境，确实称不上是太好。

　　这时孔明很是识趣的将自己的内世界展开，而焚天老人则挟带着焚天鼎从孔明的内世界中一飞而出，迳直来到白发老者的面前，十分急切的问道：“天罗，可还记得昔日故友否？”

　　白发老者，也就是先天灵宝天罗地网的器灵天罗老人，听到的焚天老人所言之后，再看到焚天老人身下的焚天鼎，脸上不由得露出了一丝疑惑的神情，开口道：“你……你是？？看起来有些熟悉，不过想不起来了。”

　　天罗老人一边说着，一边伸手拍了拍自己的脑袋，然后脸上的神情则是突然一变，就像是十分欣喜的道：“不管你是谁，既然来到了这里，何不与老夫手谈一局？哈哈，总是自己左手下右手，也实在是无聊了一点，现在总算是有一个对手了。”

　　天罗老人说完，也不等焚天老人答话，直接手一挥之后，又是一枚黑色棋子凭空出现，然后照例因为倒悬在空中而摔下去不见了。

　　这么一来，天罗老人又是为之一愣，最终叹了口气道：“唉，就算有了对手又能够如何？现在连棋子也无法落下，想手谈一局怎么就这么难呢？”

　　焚天老夫见到天罗老人这等模样，一时之间也有一些黯然无语，因为此时的天罗老人怎么看都是不正常的，相信焚天老人记忆中的天罗老人，绝不会是这等模样。

　　果然，只听焚天老人叹口气道：“天罗，你怎么会变成这等模样？甚至就连身上的先天气息也一直在不停的散溢？难道是因为散溢的先天气息实在太多，你的灵智已经逐渐在消散了吗？还有，你为何非要困守于此，难道就不能离开吗？”

　　天罗老人很是疑惑的看了焚天老人一眼，道：“离开？为什么要离开这里？如果不能够手谈一局，离开这里又有什么意义？唉，老夫只不过是想下棋嘛，怎么就这么难呢？”

　　孔明在一旁观察，知道现在的天罗老人处于非正常的状态，想指望他能够有什么清醒的认知，如同正常人一样的进行思考，显然是不太可能的。不过，天罗老人如此的执着于手谈一局，那么从这一点来进行突破，倒是可以尝试着与他沟通一下。

　　于是孔明在一旁插口道：“天罗道友，眼下这里并不是一个适合手谈一局的地方，何不干脆离开这里，另寻一处山清水秀之地，到时候你想手谈几局就手谈几局，岂不是快哉？”

　　天罗老人闻言之后愣了一下，但最终还是摇了摇头，道：“如果不能够手谈一局，为什么要离开这里呢？唉，为什么想下棋就这么难呢？”

　　孔明并不担心与天罗老人沟通不了，微微一笑之后道：“天罗道友，其实想下棋也不难。只需要将眼下这方天地倒置过来，也就不用担心无法落子了，到时候孔某与焚天道友，陪同你手谈几局自然不是问题。”

　　天罗老人听闻孔明所言之后，不由得哈哈大笑起来，指着孔明笑道：“你这人好生有趣！天在下，地在上，这是天地至理，怎么可能让天地倒悬呢？你确认你不是疯子？连这么疯狂的想法都有？哈哈，天地也是能够倒置的吗？真是好笑啊！！”

　　天罗老人此时的表现，确实已经不像是一个正常人，也许正如焚天老人所说，随着先天气息的不停散溢，他的灵智已经大受影响，不能按照正常人的思维来考虑他的一举一动了。

　　当下孔明也不与天罗老人进行争辩，而是迳直手一挥，伸手在棋盘广场上的三三星位打下了一个叉，然后笑着对天罗老人道：“天罗道友，叉为黑子，圈为白子，即使不用棋子，依然可以手谈一局，孔某已经落子占了一先，还请天罗道友多多指教啊！”

　　孔明这样的举动，使得天罗老人眼中顿时一亮，他连连点头道：“这个办法好！这个办法好！确实是不用棋子也能够手谈一局！哈哈，那么老夫也就不讲客气了。”

　　随着天罗老人的话音一落，就见他一挥手，在孔明落子对角位置的三三星位，划了一个圆圈，算是落下了一枚白子。

　　焚天老人在孔明开口出声之后，就一直没有再说话，因为焚天老人知道孔明心眼多，也就任由孔明去自由发挥了。现在见孔明能够以这样的方式与天罗老人下起棋来，焚天老人也不由得松了一口气。

　　很明显，现在的天罗老人，他的执念就是想手谈一局，如果不和他先行手谈一局的话，其他什么话也说不上。而孔明能够以这样的方式引得天罗老人一起下棋，那么接下来的交流，肯定会越来越容易了。


第2003章 禁锢

　　从天罗老人表现的像是一个棋痴的样子来看，他在棋道上的造诣应该相当高明才对。但事实上，天罗老人与孔明对弈起来，完全就是一个臭棋蒌子的水平，别说孔明的棋道之精近乎于天下无双了，就算随便换一个棋道的业余爱好者在此，要想胜过天罗老人也不是什么难事。

　　当然了，也不排除是因为天罗老人灵智受损之后，他棋道方面的水准大受影响，这才显得棋艺如此之臭。

　　孔明现在的举动，相当于是投天罗老人所好，自然不会真的将天罗老人杀的大败亏输，而是配合着天罗老人的棋艺，使得这一盘棋局看上去激烈无比，简直可以说是“杀”的难解难分。

　　焚天老人对于棋道并不怎么感兴趣，但是水平却不算太差，怎么也要比臭棋蒌子要高出好几个档次，看到孔明与天罗老人以如此方式“激烈”的拼杀，不由得颇有一些无语。

　　不过，焚天老人也不得不承认，孔明此时的做法，确实是很容易与天罗老人打成一片，事后再与他进行沟通相信会变得容易许多。

　　别看天罗老人棋力不行，但是他落子极快，孔明自然也配合着他的速度，看似毫没有考虑的飞快落子，只不过是盏茶功夫后，棋局就已经结束了，并且在孔明的精妙控制之下，最终只是小胜了一子。

　　只听孔明哈哈一笑，道：“孔某这一局占了先手，侥幸胜得一子，实际上应该算是平手才对。”

　　至于天罗老人，此时脸上笑得皱成了一团，显然是极为的高兴，口中更是连连喊道：“痛快！当真是痛快！这就是棋逢对手啊，远比自己左手和右手对弈要畅快的多了！”

　　这时孔明却是挥手一击，随着一股无形的劲气拂过之后，棋盘广场上的棋局完全被抹平，天罗老人见状之后不由得一愣，问道：“你为何要毁去此局？如果将棋局留下来，还可以多多复盘几次，老夫也就不愁无事可做了。”

　　孔明微微一笑，道：“天罗道友，不过是区区一盘棋局，有何可珍惜之处？眼下这处太过闭塞，只怕多年以来也只有孔某和焚天道友到访吧？如果能够去到外界，那么以界域之大，棋道同好何等之多？手谈千局、万局也不过是等闲事情，又何必在乎眼下的区区一局呢？”

　　听闻孔明所言之后，天罗老人脸上浮现出了疑惑的神情，片刻之后才喃喃自语道：“你所说的界域，老夫听起来怎么有一种很是熟悉的感觉？可现在偏偏又想不起来了。对了，外界真的有无数棋道同好，随时都可以手谈吗？”

　　孔明点了点头，道：“天罗道友，你我虽然只是初识，但是孔某看到出来你痴于棋道，你我既然有对局之缘，孔某就绝不会欺瞒于你。”

　　天罗老人的神情却变得有一些晃忽，喃喃自语般的道：“老夫倒是信得过你的，但是为什么在老夫的感觉中，却一直有一个声音在不停的大声呼喊着，就像是要阻止老夫离去一样？你听，你听！这个声音又来了，就像是在老夫的脑袋里响起了炸雷一样，好烦啊……真的是好烦啊！！”

　　天罗老人一边说着，一边抱着自己的脑袋摇晃个不停，看上去还真的是一副极为痛苦的模样。

　　孔明侧过身去看了焚天老人一眼，却听焚天老人沉声道：“天罗如今的这副模样，肯定是被禁锢在了这一方空间内，不然的话他也不会不停的流逝先天气息了。要想解救他，就得打破这一方天地，到时候自然能够带他一起走！”

　　为了天罗老人，就算与一方世界为敌，对于孔明来说也不算什么。但是，眼下的这一个世界，除了天地倒置之外再无其他的特殊之处，要怎么才算是打破天地桎梏，将天罗老人给解救出来呢？

　　孔明在心念一动之余，也就将注意力集中到了眼前的棋盘广场之上！

　　此时天罗老人身无镣铐，完全就是一副自由自在的模样，但是他如此的痴迷于棋道，以能够手谈一局为乐，这难道就是正常的吗？

　　焚天老人明显与天罗老人是老交情，但是看焚天老人的模样，显然不知道天罗老人为什么如此的痴迷于棋道。也就是说，困住天罗老人的，与其说是这一方世界，还不如说是眼下的棋盘广场！

　　当下孔明毫不犹豫的凝聚元力，形成一道五色的元力光柱向着棋盘广场轰了过去，在一声沉闷的响声过后，只见石屑纷飞，棋盘广场就这么被轰塌了一角，露出棋盘下方一大片金色的电网！

　　这一层电网就像是支撑着棋盘广场的地基钢架一样，但是看上去金光灿灿，不停的有电光游动，显得十分耀眼，而焚天老人则是在这个时候很肯定的喊了一声：“天罗地网！”

　　很明显，天罗地网这件先天灵宝的本体，就被镇压在棋盘广场之下，相信这也是天罗老人被困于此的原因。此时天罗老人则是扯着头发一脸痛苦的模样，喃喃道：“为什么把棋盘破坏掉了？这还要怎么下棋啊？”

　　看天罗老人现在的模样，他只是疑惑于孔明为什么出手，却没有任何特别的反应，这使得孔明再无顾忌，接连轰出数道元力光柱之后，将整个棋盘广场全都给掀翻了，将镇压在下面的天罗地网整个显露了出来。

　　天罗地网由纵横交错的金色网线所编织而成，每一个网眼都相当于一个丈余见方的方格，此时看上去就像是平铺在云层之上，纵横交错至少也有着数百道之多，整体面积和棋盘广场差不多大小，但是要说这纵横交错的网线也是一块棋盘的话，那么这棋盘可就比正常的棋盘复杂了数十倍之多。

　　别看天罗地网已经露出了原貌，压在上面的棋盘广场也被掀翻了，但并不等于就此让天罗老人摆脱了束缚，因为孔明和焚天老人都能够看到，此时正有着密密麻麻不知道多少根的金色光柱，倒插在天罗地网之上，仿佛每一根金色光柱，就钉住了天罗地网的一个网眼一样，将天罗地网牢牢的锁定在了云层之中。

　　看来，这些金色光柱才是真正将天罗地网禁锢起来的元凶，于是孔明挥手击出一道元力光柱，向着距离最近的一根金色光柱轰了过去。

　　孔明在掀翻棋盘广场的时候，没有受到任何的阻碍，但是在攻击金色光柱的时候，却见眼前突然间金光大作，无数的金光飘浮而起，就像是在空中编织出了一个金色光球一样，直接将孔明轰出的元力光柱消于无形之中，而金色光柱自然是安然无恙的。

　　这样的交锋发生在电光火石的一刹那之间，看上去似乎也没有什么了不起的，但是孔明却从这突然冒起的金光之中，感觉到了极为伟岸的世界之力！

　　孔明刚才的一击，仿佛是与整个世界相抗衡一样，也难怪伤不到金色光柱的半根毫毛了。而焚天老人则是在一旁道：“这就是天罗地网的威力了！不仅有着改变天地规则的能力，还能够借用世界之力形成自己的防御层，说是有着最强防御能力的先天灵宝也不为过！现在这件先天灵宝明显不受天罗的控制了，但是借用世界之力后，除非有着一击就轰破世界之力的强大能量，否则的话是很难攻破其防御的？”

　　有了焚天老人的介绍，再加上孔明通过刚才的一击已经知道了天罗地网的防御力之强，也就知道真要将封印天罗地网的金色光柱给破坏掉，仅仅靠着蛮攻是不行的。且不说孔明是不是真的有着强行攻破世界之力的那般强大，就算他真的成功了，相信对天罗地网也会造成不小的损伤，倒时候吃亏的还是天罗老人。

　　而且，天罗老人流失的先天气息已经相当之多了，可以说是处于一个十分虚弱的境地，真要是受到太大的冲击，就此器灵消失也不是不可能。

　　至于眼下这样的禁锢禁制，也不知道是怎么形成的，明显就像是在用钝刀子杀人的方式，慢慢将天罗老人这个器灵给磨损掉，然后掌控天罗地网这件无主之宝就会容易许多了。

　　而且这么一来，孔明和焚天老人要想解救天罗老人，难免会有一些束手束脚，至少不能够采用过于暴力的方法。不过，就算不采用暴力的方法，孔明就真的没有别的方法可想吗？

　　一时之间，只见孔明静默无语，就这么静静的看着将天罗地网牢牢封印在云层中的金色光柱。

　　这些金色光柱就像是一根根的钉子，密密麻麻的钉在天罗地网上，使得天罗地网无法脱离云层。但是，金色光柱虽然多，却也不是将天罗地网的每一个网眼都钉了起来，实际上还是空出了不少网眼的。而孔明在仔细观察之下，也看出了其中的一些玄妙之处。


第2004章 破阵

　　将天罗地网钉起来的这些金色光柱，彼此之间是有着相互联系的，看似是杂乱无章的钉在了天罗地网之上，实际上却连接成了一个整体，就像是形成了一座封印阵法一样，将天罗地网牢牢的禁锢了起来，甚至还能够借用天罗地网的先天灵宝之威。

　　只不过以孔明在阵法之道上的高深造诣，也看不出来这些金色光柱所形成的阵法到底是怎么一回事。

　　说到底，孔明在阵法之道上的造诣就算能够冠绝整个盛混界，但是他的阵法根基却是“八阵图”，是脱胎于华夏的阵法之道，不论是原理还是其阵法变化，都与盛混界的阵法之道有所不同。虽然说一理通而百理通，孔明凭借自己在阵法之道上更为高深的境界，破解盛混界的一些阵法并不算难事。但是，一旦盛混界的阵法之道，真要发展到了最高深的境界，那么孔明再想将之破解可就不是那么容易的事了。

　　毕竟此时盛混界中流行的阵法之道，最高深的也就达到与七星阵等同的水平，与孔明可是差着好几个层次，破解起来自然不难。可是眼下由金色光柱所形成的封印之阵，暗含天地自然之道，显然已经达到了阵法之道的最高深境界，就算是孔明要想将之破解，也不是那么容易的。

　　此时孔明一直静静的观察，就是在心中不停的盘算，到底要用什么样的方法，才能够将金色光柱所形成的封印之阵给破解掉，从而助天罗老人摆脱桎梏。

　　焚天老人在阵法方面只是略有涉猎，算不上是多么的高深，此时根本帮不上孔明的任何忙，只能够在一旁干瞪眼看着。不过，焚天老人对于孔明的本事，还是颇有几分信心的，如果孔明都破解不了眼下的困局，那么焚天老人觉得唯一能够采用的办法，就只能够是强行破阵了。只不过真要这么做的话，天罗老人最后会是什么样的下场，可就难说的紧了。

　　时间就这么不知不觉的流逝着，天罗老人一直不停的扯着头发，仿佛十分痛苦的模样，而焚天老人只能够在一旁干瞪眼，根本无法插手帮忙。至于孔明，看似没有什么特别的动作，但实际上却一直在心中全力计算着，看到底要采用什么样的方法才能够破解金色光柱所形成的封阵。

　　以孔明的心算能力，只不过是数个时辰，就已经演化出了无数种的可能，最终还是得出一个结论，只有以阵法来破解阵法，才是最为有效的。

　　而且，金色光柱所布成的封印之阵，虽然禁锢之力极强，但是并没有将天罗地网的所有网眼全都占据，这也就给孔明留下了可以施展的空间。孔明不求一下子将金色光柱所形成的封印之阵完全的摧毁掉，只要能够对阵法的运转形成阻碍，也就能够大大削弱金光阵法的威力，到时候将天罗老人解救出来的机会自然是随之大增。

　　这样的尝试，孔明并无绝对成功的把握，只不过不进行尝试的话，岂不是连一点机会都没有？

　　随着孔明心中计算完毕，只见他随手一挥，手中凝聚出了一道五色元力光华，就像是与金色光柱相对应的一样，形成了一道元力光柱钉在了天罗地网之上，所占据的位置正是金色光柱空出来的网眼。

　　一根这样的五色元力光柱自然不算什么，但是随着元力光柱的渐渐增多，渐渐在一个小范围内，形成了一个小规模的五行阵。

　　以五行阵的阵法层次，自然是破解不了金光封阵，但是孔明布下这么一个小规模的五行阵只不过是第一步，并没有指望着一下子就将金光封阵给破解掉。

　　随着孔明手中再度凝聚出了黑白二色的光华，却是他动用阴阳二力形成了一道光柱，做为了五行阵的阵眼所在。

　　以这样的方式来运转五行阵，就能够带动天地自然之力，虽然在阵法威力上并不会太强，但是只要能够改变眼下这个世界的力量运转，多少也会对金光封阵造成一些影响吧？

　　只要能够证实这一点，那么孔明就会逐步的根据现场变化，一点点的调整阵法，从而最终彻底的影响到金光封阵的运转，最后要是能够将封阵化于无形之中，也就达到了破阵的目的。

　　在这样的一个过程中，随时都会涉及到大量的计算，需要对阵法之道掌握到极致，才能够保证这一过程中不出现丝毫的错误。否则的话，一旦不是弱化金光封阵的力量，而是形成了各种天地自然之力的冲撞，那么造成整个世界的崩溃，甚至引发一场恐怖的大爆炸，也不是不可能的。

　　真要变成这样的局面，可就不符合孔明解救天罗老人的本来目的了。

　　随着孔明的五行阵布成之后，四周的天地自然之力果然受到了影响，开始以五行阵为中心汇聚起来，而随之所引起的连锁变化，则是与五行阵相邻的金色光柱，其金光变得暗淡了起来，显然是五行阵所吸取的天地自然之力，分摊了金色光柱可以借用到的世界之力，自然也就影响到了金光封阵的威力。

　　既然以阵法对抗阵法起到了作用，孔明自然是要继续加大阵法之威了，从而能够真正的影响到金光封阵的整体运行。只不过在这一过程中，需要孔明小心翼翼的行事，一旦出现任何的纰漏，很可能就是欲速则不达。

　　只见孔明挥手连动，一道道的五色元力光柱被他射出，插在了天罗地网的网眼之上，很快又布下了一个小型的五行阵，继续影响着相邻的金色光柱。而且，孔明目前所施展的手段，并不只是表面上的那么简单，如果是对阵法之道颇有研究的修炼者，可以看出来孔明此时所布下的两个小型五行阵，彼此之间是互有影响的，同样是暗含着某种阵法之道。

　　小型五行阵对天地自然之力所造成的影响有限，不会引起金光封阵的强烈反弹，可以在不知不觉间消弱金光封阵的力量，并且孔明还暗藏着后手。可以说不知不觉间，孔明就先后布下了五个小型的五行阵，而这五个小型的五行阵，彼此之间在互相影响之下，居然形成了一个大型的五行阵。

　　大型五行阵对天地自然之力所造成的影响，自然是更为的明显，如果孔明一开始就布下大型的五行阵，只怕阵法威力还没有充分的发挥出来，就已经引起金光封阵的强烈反弹，从而对五行阵形成压制。但是，从眼下的情况来看，大型五行阵的规模已经形成，金光封阵再想对五行阵形成压制，可就不是那么简单的事情了，需要动用更为强大的世界之力。而这个时候，孔明可没有闲着，他继续不停的进行布阵，而且是继续布着小型的五行阵。

　　以这样的方式逐步进行布阵，也是孔明经过精确计算之后所做出的选择，而此时的金光封印，显然是将注意力放到了大型五行阵之上，对于孔明继续布下的小型五行阵不得不暂时放一放。

　　说白了，金光封阵虽然精妙，但终究只是按照阵法之道自行运转着，怎么可能像孔明这样经过精确计算，步步为营的逐步加强阵法呢？

　　就在金光封阵想以世界之力对形成的第一个大型五行阵进行镇压的时候，孔明已经快速的再次布好了五个小型五行阵，自然是又形成了一个大型的五行阵！

　　这么一来，两个大型五行阵同时运转，对于天地自然之力的影响就更大了，促使金光封阵不得不再度加强了力量，想将两个大型五行阵同时给镇压下去。但是在阵法相抗的过程中，孔明布阵的速度可一点都没有减慢，依然是继续布着小型五行阵，最终在金光封阵来不及反应的情况下，就这么形成了第三座、第四座……大型五行阵。

　　而最为特别的一点，当五座大型五行阵全部成型的时候，居然是形成了一个巨型的五行阵，带动的天地自然之力自然是更为惊人，只到这时才算是真正的有能力对金光封阵造成影响了。而到了这个时候，金光封阵要想将巨型五行阵压制，岂是那么容易的？

　　这样的结果当然不是巧合了，一切都是在孔明的精确计算之下，要不然的话又怎么可能形成一个巨型的五行阵呢？

　　而且，就算到了眼下这样的一个局面，还不算是孔明的最终手段，他依然是在不停的进行着布阵。

　　只要天罗地网上还有空位，孔明就可以继续布阵，然后就这么不停的一点点加强着阵法力量，倒了最后当阵法力量反超金光封阵之时，破解金光封阵自然就不是什么问题了。

　　而事实上，事情的发展就如孔明所计算的一样，随着孔明不停的布阵下去，很快又积小成大，然后积大成巨，第二座巨型五行阵也出现了……


第2005章 休养

　　焚天老人一直在孔明身边旁观，他虽然对阵法之道不是很精通，此时也看出来孔明所施展手段的高明之处了。只要像这样不停的将阵法之力强化下去，最终形成一股足以与金光封阵相抗衡的阵法力量并不困难，甚至还有可能远远超出！

　　焚天老人并非是不知变通之辈，他能够猜到像孔明这样布阵，当一座座的巨型五行阵形成之后，那么这些巨型五行阵之间，会不会也能够彼此连通起来，形成一个超巨型五行阵呢？

　　真要是如此的话，那么破解金光封阵也就不成问题了。

　　随着孔明布下的一座座小阵，不停的串联成为了大阵之后，可借用的天地自然之力也就越来越多了，逐渐与金光封阵旗鼓相当，甚至最后还隐隐将之超出。

　　当孔明先后布下了五座巨型五行阵，并且彼此联通构建成了一个超巨型五行阵的时候，天罗地网上面空下的网眼位置，已经全都被孔明所布下的五色元力光柱给占满了。

　　此时的超巨型五行阵，不仅有着五行元力的生生不息，还有阴阳二力做为阵眼的驱动力，完全能够发挥出顺则生，逆则亡的威力，相比较之下金光封阵已经完全被超巨型五行阵给压制下去了，金色光柱在五行元力光芒的闪烁下，也显得越来越暗淡。

　　随着孔明手中再度将阴阳二力聚集，形成一道黑色两色相间的元力光柱后，他抖手将之挥出，就如同一道长虹横贯天际，然后插在了天罗地网的正中心处。

　　这个位置本来有一道金色光柱将之占据了，但是现在金光封阵被压制之后，阵法之威早就已经大减，更别想借用天罗地网之力进行防御了，随着孔明的这一击落下，金色光柱顿时如同玻璃一样的碎裂开来，取而代之的是这一道阴阳二力光柱占据了这一处最为关键的阵眼位置。

　　至此，在孔明每一步都精确无比的控制之下，他终于将完整大阵布阵成功，彻底的掌控了眼下的大局。随即就见孔明双手在空中虚握成拳，超巨型五行阵的阵法之威，顿时被激发了出来。

　　本来闪烁着金光，不停有金色电光游走的天罗地网，此时已经完全被五色元力光芒所掩盖，仿佛形成了一片五色元力光芒的海洋一样。而且，这五色元力光芒的海洋就像是一直沸腾着一样，五色元力光华不停的翻滚溅射，看起来真的可以说是蔚为奇观！

　　在五色元力光华肆虐过后，那一根根的金色光柱，就像是暴风过境之后的气泡，全部都碎裂开来，最终消失于无形之中。而金色光柱全部消失之后，也就等于金光封阵彻底的被破掉了，天罗地网再也没有阵法之力对其进行压制。

　　孔明随即抖手一挥，由无数五色元力光柱所构成的超巨型五行阵，也在一片光华闪烁之下直接消失不见，其力量重归天地之间，随之而起的却是一道金光闪过，原本被封印在云层之中的天罗地网飞腾而起，在空中飞速的缩小着，最后化为一套金色的锦袍套在了天罗老人的身上。

　　天罗老人的痛苦模样也消失不见了，此时脸上闪现而出的是几分迷芒，显然眼下的变化让他一时之间还有一些不适应，但是整个天地倒置的空间，则是在这个时候来了一个一百八十度的大翻转，渐渐的趋向了正常方向，就连天罗老人的身上，也再无丝毫的先天气息散溢而出，明显是一切都开始恢复了正常。

　　等到整个空间都变成了正常的天在上、地在下之后，天罗老人这才像是如梦方醒一样，拍着自己的脑袋，喃喃自语道：“这是怎么回事？为什么老夫像是做了一个梦一样？好像有很多东西都忘掉了！为什么会忘掉呢？！！”

　　就在天罗老人的喃喃自语中，他的眼神看起来却是越来越清明了，看样子应该是恢复为了正常状态。不过，天罗老人被阵法封印在这里也不知道多久时间了，已经近乎于先天气息全部散光，难免灵智大损，现在就连记忆力也大受影响，肯定会忘掉许多东西，连带着也会影响到天罗地网这件先天灵宝的威力。

　　焚天老人对于天罗老人这个老友还是十分关注的，忍不住在一旁问道：“天罗，你可还记得老友否？”

　　天罗老人看着焚天老人，脸上露出了几分激动的神情，道：“焚天？？！你怎么会在这里？难不成也被害了？……不过，害我们的家伙到底是谁？为什么我怎么也想不起来呢？”

　　天罗老人能够记起焚天老人，已经让焚天老人感到十分惊喜了，至于天罗老人所说的害他的人，只要慢慢休养，日后总有机会记忆恢复，想起昔日所发生的一起，于是焚天老人上前几步，拍了拍天罗老人的肩头，道：“老友，不用太过心急，这一次是得孔道友相助，才能够解开封印阵法，帮助你脱困而出。昔日的事情，先慢慢修养，能够恢复记忆再说，只要有一日你想起了是谁陷你与此，老夫必定会全力出手，助你讨回这个公道！”

　　破解金光封阵，全凭孔明的一己之力，就算焚天老人与孔明一向不怎么对路子，却也不能抹杀孔明的功劳，而且就连焚天老人自己也没有意识到，跟随在孔明身边的时间一长，见识到孔明的种种非凡之处后，在他心目中对孔明的看法，已经不知不觉有所改变了。

　　至少，焚天老人已经认可了孔明的能力，而天罗老人真要想好好修养的话，那么进入到孔明的内世界之中，自然是最为合适的一个选择，现在自然是要说一下孔明的好话了。

　　天罗老人看了孔明一眼，脸上浮出了一丝笑意，道：“这位孔道友看起来很面生，年纪也不大，但是本领着实非同小可，刚才破阵时候的事情，老夫还算是记得，而这等神妙的阵法手段，简直是闻所未闻！还有，孔道友的棋道着实高明，日后有机会的话，老夫还想讨教一二。”

　　孔明微微一笑，道：“天罗道友想手谈几局的话，孔某随时候教。不过嘛，眼下天罗道友还是要多多休养为先，待得日后完全恢复了，界域之大，何处不可纵横呢？”

　　天罗老人则是叹了口气，道：“老夫防御力还算不错，此生历经的凶险虽然不少，但侥幸一直未曾陨落。这一次真是不记得何人布局，居然将老夫困于此处，如果不是孔道友出手相助，估计要不了多久，老夫真的会就此消失于世间吧？哈哈，孔道友既然与焚天走在一起，自然也是值得信任的，如果不嫌弃老夫的话，那么暂时借助孔道友的内世界休养一下，孔道友应该不会见外吧？”

　　天罗老人虽然忘掉了许多东西，但是他和焚天老人是多年的老友，既然还记得焚天老人，那么他们老友间的默契自然还在，只需要看一看焚天老人的神情与眼神，也就能够知道很多东西了。既然焚天老人与孔明是一路的，那么借住在孔明的内世界之中，也就是必然的了，现在由天罗老人主动提出来，孔明又怎么可能拒绝这样的一个要求呢？

　　这简直可以说是一件先天灵宝主动要求摆到自己的碗里来，孔明当然要表示欢迎了，于是笑着道：“这可是孔某的荣幸，又怎么能够说一个‘不’字呢？”

　　随着孔明的话音一落，他就展开了自己的内世界，而焚天老人和天罗老人则是一起进入其中。

　　天罗老人现在所面临的问题就是先天气息流失太多，处于极为虚弱的状态，而孔明的内世界中环境特殊，先天之物又众多，借助这样的一个环境来休养，对于天罗老人来说好处自然是极大的。

　　相信随着天罗老人逐步恢复之后，他应该能够回忆起来许多忘掉的事情，到了他想起来是谁将他封印起来的时候，孔明也很有兴趣了解一下，因为孔明隐隐觉得这其中必定有什么极大的秘密。别的不说，光只是孔明进入咫尺涯所经历的这一连串不寻常的遭遇，都显得有一些不合常理，这其中也必定是另有原因的！

　　气运之说很难解释的一清二楚，但是孔明一路修炼而来，他显然是有着大气运加身的，如果界域真要有什么巨变发生的话，那么孔明会被卷入到其中，完全可以说是天命所归，他想躲都躲不掉！

　　此时天罗地网都已经进入到了孔明的内世界之中，眼下这个天地倒置的空间也恢复了正常，此处自然是没什么再值得留念的了，于是孔明继续破空而去。

　　不知道他在咫尺涯内，还会有着什么样的特殊遭遇呢？

　　片刻之后，孔明就冲破一层气泡般的空间薄膜，进入到了另外一个空间之中，不过迎接孔明的可算不是什么好事！


第2006章 啸空兽

　　刚刚进入另一个空间的孔明，还没有等到他看清楚这个空间到底有着什么，无数巨大的风刃就如同雨点一般的向着他不停的劈斩而来！

　　袭向孔明的风刃，小的至少也有丈余长，大的更是达到了十余丈，而且不论大小破坏力都是极强的，在掠过空间的时候甚至能够在空间中撕开一道极细的空间裂缝！

　　而且，如此密密麻麻的风刃，瞬间就有着成百上千道之多，就这么没头没脑的狂袭而来，如果是实力稍差一点的修炼者，只怕瞬间就会被切割为无数的碎块吧？

　　好在孔明有着“云体风身”护身，这些风刃虽然破坏力惊人，短时间内也无法对孔明造成伤害，顶多也就只是在短短的一瞬间发出了无数声金铁交鸣一般的声音。

　　虽然这些风刃一时之间伤不到孔明，但是看其架势却是连绵不绝的，孔明不可能任由其不停的攻击，于是随着孔明动用了“五行之光”的星辰之力后，无数的风刃都被刷向了两旁。由于风刃过于密集，造成不知道多少道风刃相互劈砍，导致四周的空间随时都有崩溃的可能。

　　当然了，眼下这个空间也可以说是极为坚固的，否则的话在如此之多的风刃肆虐之下，整个空间岂不是早就破烂不堪了？现在孔明有着“五行之光”护身，即使风刃再多他也显得行走自如，全然没有受到什么影响。

　　于是孔明向着风刃的来源处而去，他很想看看这么多道风刃是如何产生的。至于眼下的这个空间，如果要说有什么特殊之处的话，应该也是与这些风刃有关吧？

　　此时在孔明的内世界之中，断神山的山顶，焚天老人与天罗老人，不知道从什么地方弄来了一方棋盘，正在彼此对弈，至于化身为幽灵模样的阴力本源，则是做为旁观者在一旁观棋。

　　天罗老人进入孔明的内世界中是为了休养，就算他以前对于棋道没什么特别的兴趣，但是被封印在咫尺涯中这么久，对于棋道的痴迷已经深入到他的骨子里了，早就已经成为了他不可替代的爱好。而且，下棋需要动脑筋，对于天罗老人恢复灵智也是有着好处的。

　　不过，阴力本源可不是一个观棋不语的真君子，别看他一直看着棋盘，实际上则是关注着孔明在外界的遭遇。当然了，也不排除焚天老人与天罗老人的棋力太臭，导致阴力本源实在没办法将注意力集中到棋局之上。

　　只听阴力本源啧啧称奇，哈哈笑了一声之后道：“这个孔小子，还真不好说他的运气是好还是坏，进入咫尺涯居然有着这么一连串的遭遇，绝对是闻所未闻。看现在的这个情况，他应该是碰到了啸空兽吧？这啸空兽在界域虚空中也不多见，想不到咫尺涯中居然也有，以前还没有听说谁在这里碰到过吧？如果孔小子能够将这啸空兽解决掉，说不定又能够获得极大的好处。哈哈，只不过如此密集的风刃，孔小子碰到的不会是王级啸空兽吧？真要如此，那还真是有一场好戏可看啊！”

　　阴力本源在这里说个不停，天罗老人并没有表示不满，此刻正是他需要接受大量外界信息的时候，阴力本源越是碎嘴，对于天罗老人来说反而越有好处。倒是焚天老人有些受不了阴力本源的唠叨，忍不住叱道：“你能不能闭嘴？这么吵吵嚷嚷的，还要怎么下棋？”

　　焚天老人的不耐烦，落在阴力本源的眼中，反而让他哈哈大笑起来，只见他指着焚天老人道：“你不会是在为孔小子担心吧？哈哈，先前你怎么看他都不顺眼，怎么现在却有着这种想法了？你可别小看了孔小子，就算碰到王级啸空兽又如何？以孔小子的实力，哪怕不敌也不会吃太大的亏，你还怕孔小子真的会傻到死战不退啊？”

　　焚天老人冷哼一声，道：“老夫谁也不关心，只不过是很看重自己的一条命！还有，老夫不仅仅看孔小子不顺眼，对你这个阴气森森的家伙也没什么好感，你能不能别靠着这么近？”

　　焚天老人和阴力本源在这里斗嘴，天罗老人则是笑眯眯的落下了一子，道：“下棋，下棋！”

　　焚天老人扫了棋盘一眼，很是不甘心的大叫一声道：“天罗，你也太狡猾了吧？刚才棋局可不是眼下这样的，你到底在暗中动了几子？”

　　天罗老人不为焚天老人的言语所动，还是那么一副笑眯眯的模样，再次道：“下棋，下棋！”

　　眼下这样的一个氛围，正是天罗老人所喜欢的，他相信在这样的一个环境之中，自己的恢复速度应该会比想象中要快的多。而提供这么一个好环境的孔明，如果真要到了什么危险时刻，就算还没有被孔明炼化认孔明为主，天罗老人也是愿意出手帮助孔明的。而且天罗老人能够肯定，焚天老人与阴力本源也是如此！

　　没有孔明，就没有眼下的这个内世界，又怎么可能聚如此之多的先天之物于一处呢？

　　不论大家是如何的斗嘴，但是能够成为孔明的助力，已经成为了共识。

　　这时在外界空间，孔明顺着风刃的来源处一路追寻过去，很快就发现距离并不远的虚空之中，有一头形如蝙蝠的巨大魔兽，展翅之后至少也有着十余丈之长，正不停的挥动着翅膀，在身前形成一道道的气旋，然后就见这巨蝠魔兽张开它的尖嘴，发出一种类似于无形音波一样的冲击，落在那些气旋上之后，立刻有十余道大大小小的风刃被激射而出，向着远处疾射而去。

　　难怪眼下这个空间的风刃是如此厉害，不仅凝聚了气旋之力，还有巨蝠魔兽的音波冲击进行加成，其破坏力远不是一般的风刃能够与之相比的。

　　从巨蝠魔兽身上的散发出来的气息极为的惊人，甚至还要超过一般的神王级存在，孔明曾在前面的空间中遇到过几头实力强大的神王级魔兽围攻，但是他先前所遇到的，还没有一头能够与眼下的这巨蝠魔兽相比。

　　这巨蝠魔兽没有眼睛，但是额头上有着一纵长长的触角，就像是修炼者释放神识一样发出一阵无形的音波，能够让巨蝠魔兽将四周的情形事无巨细的全都掌控。而孔明能够一路破开风刃而来，对于这巨蝠魔兽来说也是一种挑衅，它已经将孔明视为大敌了。

　　而且，巨蝠魔兽被困在咫尺涯的空间内，很少有外来者能够进入到这里来，碰到猎物的时候自然不会多，更何况是像孔明如此强大的猎物呢？巨蝠魔兽下意识的就想将孔明干掉，也好饱餐一顿。

　　这时在孔明的内世界之中，阴力本源再度哈哈大笑起来，道：“孔小子还真是运气不错啊，居然真的被他碰到了一头王级啸空兽。哈哈，王级啸空兽往往数百纪元都难得出现一头，想不到咫尺涯中居然还藏着一个。也许，这啸空兽在咫尺涯中存活了太久，从而成长晋级，进化为了王级吧？检验孔小子真正实力的时候到了，不知道他与王级啸空兽能够战成什么模样呢？”

　　此时巨蝠魔兽，也就是阴力本源口中的王级啸空兽，不等孔明近身，就毫不客气的主动发起了攻击。

　　王级啸空兽扇动的翅膀看似没有什么变化，但是四周浮现出来的气旋却是随之而动，从四面八方向着孔明挤压而去，大有将孔明给封禁在气旋包围中的架势。而与此同时，王级啸空兽的尖嘴之中，有着一股无形的音波集束起来，无声无息的向着孔明疾袭而去！

　　音波攻击虽然是无声无息的，但是在孔明神识扫过之后，却还是能够捕捉到其痕迹的，孔明能够感觉到这一股音波集束起来之后，大约有碗口粗细，而且是呈螺旋状的向前突进着。

　　这样的音波看似不像风刃那样，能够将空间都给撕开一道裂缝，但是孔明却能够感觉到其中蕴含着极为可怕的破坏力，真要是被这么一道音波击中的话，就算孔明的肉身再怎么强悍，只怕也会被轰出一个透明的窟窿出来。

　　王级啸空兽威名赫赫，实力之强自然不是寻常的魔兽能够与之相比的，随便出手一击就能够威胁到孔明堪比顶尖后天至宝的肉身，不愧是能够和顶尖神王级存在比拼实力的魔兽王者！

　　面对这样的攻击，孔明自然不会真的以肉身直接去承受，反正孔明一直动用“五行之光”刷着风刃，现在干脆让“五行之光”也向着这一道疾攻而来的音波刷了过去。

　　音波看似无形，但实际上也是能量的聚集体，面对无物不刷的“五行之光”自然不会例外，就这么被“五行之光”给刷到了一旁。

　　而随着这一道音波攻击在空中飞行的距离加长之后，其可怕的破坏力也就逐渐的显露了出来。


第2007章 极速

　　当音波攻击被刷飞到远处之后，但凡是音波所过之处，直接就这么裂开了一个碗口大的空间之洞。而且，呈螺旋状的音波，其造成的破坏力是能够越叠加就越是厉害的，最后轰出来的居然已经是一个等于同人高的巨大黑洞了！

　　能够随手一击就造成如此程度的破坏，王级啸空兽所展现出来的实力，让孔明也不得不为之侧目。

　　而且，孔明虽然将这一道音波攻击给刷到了远处，但是越来越多的气旋却聚集了起来，一起向着孔明进行挤压。孔明再度以“五行之光”刷过去，虽然能够将刷到的气旋都给刷到一边去，但是围拢过来的气旋实在是太过密集了，在气旋的相互挤压之下，那些被刷开的气旋最终又被挤得再度向孔明围了过来。

　　这些气旋明显是由啸空兽所控制的，而且能量极为的内敛，不论如何挤压碰撞，都不会引起能量之间的相互冲击而发生爆炸。但是，如此内敛的能量一旦爆发出来，破坏力也会是极为惊人的。相信在啸空兽的控制之下，只要这些气旋真的将孔明给围死了，必定会引发更为可怕的攻击手段。

　　孔明在心念一动之余，并不想与啸空兽正面硬拼，于是直接施展“空间之掌”的星辰之力，一个瞬移之后就脱离了气旋的包围，出现在了啸空兽背后的位置。

　　此时孔明自然不会有丝毫的留手，只见他右手一招之后，星火剑顿时被祭了出来，直接合七色剑光为一，一记合气斩就这么向着啸空兽劈了过去。

　　啸空兽无疑是极为强大的魔兽，但是以合气斩的威力，真要劈中了啸空兽的肉身，它不可能毫发无伤吧？

　　面对孔明的反击，啸空兽的应对手段可以说颇有一些出乎意料。只见它展开巨大的双翅，居然能够反着向身后扇过去，就像它的双翅生有倒骨一样，这着实是违反一般的常理。

　　随着啸空兽的翅膀这样扇动之后，在孔明的身前瞬间又出现了数道气旋，而孔明的合气斩一击，正好劈在了其中一道气旋上。

　　这气旋看似平静，但实际上内含着极为庞大的能量，合气斩劈中气旋之后，瞬间就引发了能量的大爆炸，直接将空间给炸塌了一块。但是，其余的几道气旋却像是没有受到任何影响一样，继续向着孔明挤压而去，大有再度将孔明给合围起来的架势。而且，啸空兽的双翅在不停的扇动之下，出现的气旋越来越多了，很快又是密密麻麻的一大堆，完全有可能将孔明围一个水泄不通。

　　最让人觉得可恶的一点，就算到了这个时候，啸空兽还是没有转过身来，仿佛它不用转身，就足以让孔明应付不来似的，这还真是对自身的实力自信到了极点了！

　　面对如此强大的啸空兽，孔明确实也不能够有任何的留手，随着内世界张开之后，太阳宫的光热气息顿时从孔明的内世界中吹了出来。

　　既然气旋是如此密密麻麻的，那么在太阳宫的光热气息扫过之后，这些气旋自然是一个都逃不掉！如果啸空兽强大到连先天灵宝都可以不在乎的话，岂不是说它已经超出了神王境界？而这一点是绝不可能的！

　　太阳宫的光热气息几乎可以说是无孔不入，那些密密麻麻的气旋本来就是挤在一团涌过来，根本就没有闪避的意思，眨眼之间就被光热气息一扫而过。

　　一连串密如爆豆一般的爆炸声响起，孔明和啸空兽之间的这一片空间，整个都因为爆炸而彻底的崩溃掉了，就像是化为了无数的玻璃碎片一样，不论是太阳宫的光热气息还是啸空兽扇出来的气旋，全都随之消失不见。

　　爆炸之威的余波向着四周扩散而去，孔明的神识随之一扫之后，立刻发现啸空兽已经从原地消失了。这么一一孔明心中警兆顿生，毫不犹豫的动用“空间之掌”，立刻向着数里之外横移而出。

　　就在孔明的身形刚刚消失之时，一道巨大的音波突然在孔明先前的立身之处爆炸开来，看似声势不大，却同样造成了空间的崩溃，如果孔明是以肉身承受了这一击，那么就算孔明的肉身极为强悍，多半也会吃一个大亏。

　　这样的突然袭击，自然是由啸空兽发起的了，主要是因为它的速度之快完全超出了常规，除非孔明动用神识进行捕捉，否则就连它的动作也看不清楚。而且，啸空兽不仅仅只是速度快，它的动作还能够做到全无声息，也难怪能够像这样神出鬼没的进行偷袭，如果孔明不动用星辰之力的话，还真的是很难应付。

　　王级啸空兽号称是能够和顶尖神王级存在相抗衡的魔兽王者，实力之强大自然是不用怀疑，孔明面临这样的强敌，确实是要全力以赴才能够与之相抗衡了。

　　从王级啸空兽目前所表现出来的能力来看，速度快到不可思议是它最为可怕的一点，就算孔明的神识能够捕捉到它的动作，但是速度根不上又要如何与之对战呢？

　　好在星辰之力是能够多种能力同时动用的，既然为了对付王级啸空兽先后施展了“五行之光”与“空间之掌”，那么再施展“星光之翼”提升速度，自然也不是问题了。

　　其实随着孔明的实力越来越强大，“星光之翼”的作用也就越来越小了，孔明仅仅凭借自身的速度，就足以应付任何复杂的场面，自然是很少施展这一星辰之力。不过，王级啸空兽此时所展现出来的本事，足以说明将速度提升到极致之后，将会是多么的可怕！

　　空间神通从某种意义上来说，可以取代速度的作用，但是要说到闪转腾挪、动如脱兔，还是要靠自身的速度才是最为靠谱的。孔明要想和快如鬼魅的王级啸空兽进行对战，就必须提升自己的速度。

　　在启用了“星光之翼”后，孔明的速度顿时得到了数倍的提升，这样的速度已经足以跟得上了王级啸空兽的速度了，而孔明在神识扫过之后，已经察觉到了王级啸空兽正暗藏在一片虚空之中，现在也是时候以牙还牙，以眼还眼，给它一个好看了！

　　只见孔明瞬间将自己的速度提升至了极致，凭借“星光之翼”的加成之后，短时间内的冲刺速度甚至还要超过光速，在不到千分之一眨眼的时间内，就突然出现在了王级啸空兽的身边，随即就是内世界张开，太阳宫的光热气息喷涌而出，大有将它整个都给席卷起来的架势。

　　在加速到如此快的速度之后，孔明在感受到极致速度的同时，觉得四周的时间流速都变得慢了起来，这也使得孔明在这电光火石的一刹那间，居然有了一种以前从来没有想到过的明悟。

　　难怪时空之轮是结合了时间法则与空间法则的顶尖先天灵宝，实际上时间法则与空间法则在本质上也是有着互通之处的。当速度快到了极限之后，也就相当于压缩了空间，缩短了时间，这也只有在自身的速度超过了光速之后，才会有着如此特殊的体验吧？

　　有了这一层明悟之后，不说孔明在时间法则与空间法则方面会不会有更多的领悟，相信他日后只要找到机会再度炼化时空之轮的话，应该能够突破目前的瓶颈，将时空之轮炼化到九层先天禁制之上！

　　这样的领悟并不是孔明所独有的，但是纵观整个界域，能够有着这等领悟的修炼者绝对是凤毛麟角，因为一般神王级存在的速度虽然都不算慢，但是要说达到甚至超过光速，就算是那些以速度快而闻名的神王级存在，也是做不到的。

　　只有像王级啸空兽这等天赋异禀的魔兽，或者是那些神帝存在，才能够通过极致的速度，从而对时空法则有着更为特殊的领悟吧？

　　王级啸空兽那种神出鬼没一般的偷袭手段，除了速度确实是极快之外，多半还暗含着一些时间法则在内吧？如果不是如此的话，王级啸空兽也就称不上是魔兽王者了。

　　当然了，现在孔明凭借着突然提升到极致的速度，多半也是能够打王级啸空兽一个措手不及的。虽然不指望这样的攻击真的能够将王级啸空兽怎么样，但是足以警告一下它，表明孔明也是不好欺负的！

　　不得不说啸空兽的实力确实是极为的不凡，就算孔明的这一番攻击也有一点神出鬼没的意思，但是啸空兽还是来得及做出反应，直接扇动翅膀，就像是瞬移一样，顿时闪退到了数里之外，而太阳宫的光热气息覆盖面积再大，也攻不到这么远的地方，也算是让啸空兽逃过了这一轮偷袭。

　　不过，孔明并没有打算就此收手，而是猛的一个加速，继续以超过光速的速度向着王级啸空兽扑击而去，力争一直能够将王级啸空兽给压制在下风。


第2008章 全力出手

　　面对孔明咄咄逼人的攻势，王级啸空兽也不是只知道一味的闪避，就算孔明的速度突然提升到这么快的程度，让王级啸空兽感到十分的意外，但是真要拼速度的话，王级啸空兽可一点都不比现在的孔明差。

　　孔明突然出手偷袭，能够攻王级啸空兽一个出奇不意，可王级啸空兽现在已经彻底的回过神来，自然不甘心在速度上被孔明压制住，于是王级啸空兽也将自己的速度给提升到了极致，就在孔明以超过光速的速度向着它扑过来的时候，它也以超过光速的速度，突然在空中一个拐弯，不仅躲过了孔明的这一扑，还反过来从侧面向着孔明发起了反击。

　　不过，孔明的速度并不比王级啸空兽慢，在一击扑空之后，自然不会让王级啸空兽抓住这样一个反击的机会，同样是以超光速在空间划了一个弧线，打算绕到啸空兽的身后再对它发起攻击。

　　这么一来，孔明与王级啸空兽就像是以超光速在躲迷藏一样，就这么在百余里左右的空间内不停的闪转腾挪着，片刻之间就在空中划出无数道的光华轨迹，全都是因为速度太快形成破空现象后而留下来的。

　　速度快到这等程度之后，仅仅只是因为速度而形成的冲击，就可以说是相当恐怕的一股能量了，特别是孔明与王级啸空兽在一个并不算大的空间内不停的相互追击，在层层力量的叠加之下，最终造成整个空间的崩溃也就是必然的了。

　　只不过是短短的一瞬间，方圆近百里的空间，也不知道被孔明和王级啸空兽互相穿插来、穿插去了多少个来回，整个空间的内部近乎于被掏空了，最终就这么直接崩塌掉，形成了一个直径约有百里左右的巨大黑洞！

　　如此巨大的黑洞一旦成型，自然是将四周的一切全都吸聚了过来，就连光线也逃脱不出黑洞的吸力。不过，孔明和王级啸空兽都是以超光速在相互拼速度，眼下的黑洞就算规模再大，也不足以让他们陷落在其中。不过，在空间崩溃形成黑洞的同时，孔明和王级啸空兽也摆脱了相互纠缠的状态，而是各自飞向了两个方向，然后就这么隔着黑洞遥遥相对。

　　经过这段时间的速度比拼，孔明与王级啸空兽之间可以说是拼了个不相上下，如果仅仅只是靠着速度来决胜负，就只有跑到精疲力尽的时候才有可能有一个结果了。但是，以孔明和王级啸空兽的实力，仅仅只是因为速度的消耗，就能够达到让他们精疲力尽的程度吗？

　　有了这样的一轮交锋，孔明和王级啸空兽已经相互之间证明了对方足以成为对手，那么为了分出一个真正的胜负，是时候要动一些真格的了。

　　此时在孔明的内世界之中，焚天老人与天罗老人还在对弈，但是他们的注意力是不是真的集中在了棋盘之上，那可就说一定了。因为阴力本源一直在旁边絮絮叨叨，就像是一个战况解说员一样，将孔明与王级啸空兽交手的情况全都告知了焚天老人与天罗老人。

　　只听阴力本源啧啧称奇，道：“你们肯定也没有想到，孔小子居然能够将速度提升到足以与王级啸空兽旗鼓相当的程度吧？以前还真不知道他有着这样的本事，看来孔小子的实力还真是深不可测啊，居然一直隐藏的这么深，没有在我们的面前真正暴露过。你们猜一猜，这小子子真要全力出手的话，有没有可能将王级啸空兽也给干掉？”

　　焚天老人白了阴力本源一眼，道：“你既然如此关心孔小子的这一战，那就别打扰我们下棋，直接出去近距离观战好了。到时候别说是观战了，就算出手助孔小子一臂之力也随你高兴。王级啸空兽虽然厉害，但是有你这样的本源力量相助，还怕孔小子不能够胜出吗？”

　　阴力本源哈哈一笑，道：“躲在孔小子的内世界中看热闹，用不着自己出力打打杀杀的，难道不好吗？再说了，孔小子所拥有的先天之物这么多，还用得着本座帮他出手？不过嘛，孔小子应该是不知道王级啸空兽的来历，这么一来也就不清楚这魔兽王者的弱点了，要不要我等提醒他一句？但是真要提醒了孔小子，那么这一战也就不会太热闹了。”

　　焚天老人再度白了阴力本源一眼懒得说话，而天罗老人则依然是一副笑眯眯的模样，只顾着一个劲的道：“下棋，下棋！”

　　不管这几位现在是什么样的一个态度，但是从孔明刚才所表现出来的能力来看，他是足以与王级啸空兽相抗衡的，不说一定能够胜出，至少也不会轻易的落败。因此这一战对于孔明来说，也就相当于是一种难得的历练，焚天老人他们看似不关心孔明，实际上却一直在关注着孔明的表现。

　　既然孔明拥有与王级啸空兽相抗衡的实力，而他又有着这么多的先天之物在手，那么在运用得当之下，击败王级啸空兽应该还是大有可能的。

　　不过，能不能够将王级啸空兽击杀，对于孔明来说就纯粹是一件要碰运气的事情了，毕竟王级啸空兽有着如此快的速度，它的逃命能力还能够差得了？

　　此时孔明和王级啸空兽之间隔着一个足有百里直径的巨大黑洞，但就算是如此也不会影响到他们出手。只见王级啸空兽猛然张嘴发出一声尖啸，一道无形的音波居然能够自行跨越空间，直接攻击到了孔明的身体之上！

　　不过，就在王级啸空兽出手攻击的同时，孔明也有所行动，使得这一道音波攻击，实际上只是攻击到了孔明留下来的一道残影罢了。而孔明在王级啸空兽发动音波攻击的同时，施展“空间之掌”来了一个瞬移，直接出现在了王级啸空兽的身边。

　　这一次孔明的贴身，并不是打算再一次和王级啸空兽互拼一番速度，而是打算全力出手，力求能够给王级啸空兽一个好看。

　　只见孔明在瞬移的同时，他手中阴阳二力的黑白光华在瞬间合而为一，自然是孔明施展了阴阳二力之神通——逆流！

　　此时孔明施展逆流神通，已经将他能够动用的时空之轮之威力，全都融入到了其中，就算是神王级存在也会在这一瞬间感觉到时间静止！

　　王级啸空兽的速度就算再快，只要时间流速真的被静止住了，它也只不过是一个光挨打不还手的靴子罢了。也许王级啸空兽的实力过于强大，时间静止的效果体现在它身上会显得更为短暂，但是只要有这么极短的一瞬间，也足以让孔明出手了。

　　事实上，随着孔明施展了逆流神通之后，王级啸空兽身周的时间确实是被静止住了，而它巨大的身形也随之一僵，显然是还没有强大到能够不受逆流神通的影响。

　　这么一来，孔明还有什么好讲客气的，直接就将太阳宫的光热气息凝聚为一团，然后猛的一下轰入到了王级啸空兽的体内。

　　光热气息凝聚为团后，其威力暂时会被压制起来，不会就此爆发。可是，这样的一团气息进入到王级啸空兽的体内，一旦时间流速恢复了正常之后，再猛的一下子爆炸开来，就算王级啸空兽的身体再怎么坚韧，将会是什么样的一个下场呢？

　　先天灵宝的威力，绝不是那么容易就能够化解的。

　　事实上，孔明的这一轮攻击进行的很顺利，就算静止王级啸空兽的时间只有短短的一瞬间，也足以让孔明得手了，而王级啸空兽的身体肌肤，也没有挡住光热气息的入侵，就这么被孔明将一团光热气息强行打入到了它的体内。

　　只不过是短短一眨眼的功夫，王级啸空兽就从时间静止的束缚之中挣脱了出来。但是，被太阳宫的光热气息侵入到体内，这已经是无法逆转的事实，而孔明也没有丝毫的手下留情，光热气息团在时间流速恢复正常的同时，就猛的一下子在王级啸空兽的体内爆炸开来。

　　太阳宫的光热气息足以融化一切，再加上又是从王级啸空兽的体内爆炸开来，就算王级啸空兽号称魔兽王者，也不可能撑的住这样的攻击吧？

　　事实上，随着光热气息的威力猛的爆发，王级啸空兽那巨大的身体，就像是突然炸碎成了无数的血肉碎块一样。

　　不过，堂堂的魔兽王者，真的如此容易就被孔明给干掉了吗？

　　至少从孔明此时的神情来看，他一脸的凝重，并没有丝毫得手后的喜悦。

　　因为孔明看的很清楚，王级啸空兽的身体虽然是彻底的炸开了，但是并非是一片血肉模糊的模样，而像是王级啸空兽的身体就这么直接分解，化为了无数更为细小的啸空兽，然后散逃到四周的空间，相当于是以化整为零的方式，将光热气息对它的伤害降到了最低！


第2009章 定魂引

　　王级啸空兽此时所施展的手段，倒不算是特别的稀奇，不少魔兽或是修魔的异族都有着与之相类似的手段，这就像是天魔解体一样，能够通过化身万千来分担伤害，算得上是一种极为有效的保命手段了。

　　太阳宫的光热气息一旦爆发出来，其杀伤力自然是非同小可，就算王级啸空兽能够以化身万千的方式来分担伤害，还是有着不少的细小分身在光热气息的灼烧之下化为了灰烬。只不过对王级啸空兽那巨大的身体而言，就算是损失了这么一部分的分身，对于它整体来说也算不得是什么太大的伤害。

　　随着太阳宫的光热气息向着四周散溢开来，王级啸空兽四散逃逸开来的分身，很快又同时汇聚起来，大有重新凝聚成一个完整的王级啸空兽的架势。

　　见到王级啸空兽施展出这样的手段之后，孔明的心中却是突然一动。

　　能够动用这样的分身手段，固然是极为了不起的，可身体能够碎裂成这么多的分身，但是神魂呢？

　　按常理来说，神魂要想割裂开来形成分身是相当困难的一件事。以孔明为例，他天生神魂强大，再加上还有星辰之力相助，现在动用“分影之身”也只能够凝聚出四具分身，可见神魂要想分身是何等的不易。像王级啸空兽这样，它巨大的身体虽然能够分裂成万千分身，但是它的神魂呢？

　　不论王级啸空兽再怎么强大，也不可能将它的神魂分割开来附着在每一具细小的分身之上吧？最大的可能性还是王级啸空兽有一个唯一的主神魂，能够同时控制这么多的分身！

　　像现在这样，成千上万的分身聚拢过来，试图再度凝聚出来一头王级啸空兽，应该也是在它的主神魂控制之下吧？

　　如果真是如此，那么此刻的王级啸空兽，应该是在它心神最为分散的时候吧？毕竟同时控制这么多的分身，虽然比分裂神魂要容易的多，却也是要消耗大量心神的。

　　王级啸空兽已经证明了它的肉身是无比的强悍，那么它的神魂是不是也同样强大呢？眼下绝对是向它神魂发起攻击的一个良机，更别说孔明还有锁魂镜这件先天灵宝在手了。

　　锁魂镜在先天灵宝中的品质算不上是特别高，总共也只有二十七层先天禁制，但正因为如此，孔明炼化锁魂镜的时候要容易的多，已经将锁魂镜的先天禁制炼化到了二十层，足以将锁魂镜的大半威力都激发出来，甚至还领悟了锁魂镜所特有的神通定魂引！

　　现在，要想试一试王级啸空兽的神魂到底有着几分成色，也是时候动用一下锁魂镜的威力了。

　　随着孔明的内世界猛的一下展开，一面造型古朴的铜镜直接凭空而出，正是有着万物灵魂起源之称的先天灵宝锁魂镜，而在孔明心念一动之后，锁魂镜顿时射出一道灰朦朦的光芒，向着正在聚拢分身的王级啸空兽照耀而去。

　　定魂引神通，不会造成任何物质上的破坏，完全是针对神魂发起的攻击，可以说是随着孔明心念一动，定魂引神通就能够攻击而至，近乎于等同光速了。

　　当然了，如果王级啸空兽是在全神贯注的状态下，那么凭借它超光速的极限速度，还是能够躲过定魂引这样的神魂攻击的。但是，此刻的王级啸空兽正在凝聚它的分身，不论是反应还是警觉性，都难免会慢上几个节拍，怎么可能躲的过孔明突然施展的定魂引呢？

　　定魂引刚刚射出的时候，只是由锁魂镜中射出来的一道灰色光束，等到落在王级啸空兽的身上时，已经是笼罩好大一片的光幕了，完全能够将王级啸空兽的所有分身都照射到。

　　只有神魂攻击才是真正意义上的无形无相，当王级啸空兽被定魂引给击中了之后，只见它的无数分身同时为之一僵。眨眼之后，只听一声如同来自于灵魂深处的惨加声响起，尖锐的就像是能够刺穿耳膜一样。

　　这样的一声惨叫，自然是由王级啸空兽发出来的了。别看它化为了成千上万的分身，但实际上这些分身都是由一个主魂所控制的，而随着定魂引神通袭过之后，对于王级啸空兽的神魂来说，简直就像是被沸腾的岩浆给洗刷了一遍一样，这样的痛楚完全就是源自于灵魂深处，任你神通再大、意志再怎么坚强也无法抵御，只能够发出惨叫！

　　别看王级啸空兽的分身有着成千上万之多，但是在同一个神魂的影响之下，发出惨叫声也是异口同声的，听起来也就像是响起了一个声音。而随着这声惨叫的发出，本来正向一起凝聚的诸多分身，明显变得不协调起来，就算这些分身已经聚拢在了一起，但是形态看起来也有一些怪怪的，显然是神魂受伤之后，这些分身再想汇聚在一起重聚身体，可就不是一件容易事了。

　　定魂引能够一击建功，自然让孔明大喜过望，这个时候岂有不抓住机会痛下狠手的道理？只见孔明身形一晃，已经来到了诸多王级啸空兽的身边，随着内世界张开之后，太阳宫的光热气息顿时席卷而出，将这些因为神魂受到攻击而变得不协调的分身全都给卷到了光热气息之中。

　　太阳宫的光热气息能够焚尽一切，如果王级啸空兽不是神魂受到了攻击，这些分身自然会像刚才一样的四散而逃，但是这一次诸多分身因为动作的不协调，可就别想轻易的躲过太阳宫的这一轮攻击了。眨眼之间，王级啸空兽至少有三分之一左右的分身，在光热气息的侵袭之下化为了虚无，也只有到了这个时候，神魂受创的王级啸空兽才像是意识得到了恢复一样，猛的一下子诸多分身同时散开，试图从太阳宫的光热气息之下逃脱。

　　王级啸空兽的速度极快，这些分身也是一样，虽然反应确实慢了几拍，可一旦众多分身四散逃开之后，还是有不少能够逃出生天的。不过，在太阳宫的光热气息肆虐之下，这些分身根本没有丝毫的还手余地，最终还是被汽化不少终能够真正逃出去的，顶多也就只有三分之一左右。

　　而且，就算逃过太阳宫的光热气息，也不代表可以逃过孔明的追杀，真要比速度的话，孔明可不比王级啸空兽的这些分身差。只见孔明如同化身闪电一样，随着他手中的剑光不停吞吐，一具具王级啸空兽的分身在他的剑下被灭杀，如果不是这些分身完全没有规律的向着四面八方而逃，增加了孔明的追杀难度，只怕这些分身全数被孔明斩杀也不是不可能的。

　　最终，逃出太阳宫光热气息侵袭的分身，差不多又有三分之一左右被孔明所斩杀，因此真正能够脱身的，还不足王级啸空兽万千分身的三分之一！

　　这些分身吃了如此大有一个亏之后，也算是知道了孔明的厉害，眨眼间就远遁至数十万里之外，这才开始再度凝聚起来。这一次没有了孔明在旁边攻击，王级啸空兽凝聚分身自然变得顺利了许多，很快所有的分身就汇聚在一起再度化为了一头啸空兽。

　　只不过此时的王级啸空兽看起来可就没有先前那么威风了，体形已经缩小到不足三丈左右的大小，哪怕样子没有丝毫的变化，但是身上散发出来的气息，却无疑是萎靡了许多。

　　能够在这样的一连串打击之下保住性命，已经足以说明王级啸空兽的保命能力确实是极强了，但是以它现在的状态，还称得上是王级吗？

　　此时孔明的内世界之中，阴力本源忍不住又开始了他的评论：“孔小子这家伙，还真是战斗的天才，居然这么快就发现了王级啸空兽的弱点，而锁魂镜也只有在发动神魂攻击的情况下，才能够对王级啸空兽造成最大程度的伤害。哈哈，这一下子，这头啸空兽应该是从王级境界跌落下来了，再也不是孔小子的对手了，真希望孔小子能够将这头啸空兽宰掉！一头王级啸空兽被宰杀掉，简直比成万上亿的生命被杀戮，还要让本座感到兴奋啊！”

　　阴力本源本来就性喜杀戮，喜欢聚集阴煞之气，要是能够激发孔明的杀性，让孔明化身为杀神，这才是阴力本源最乐意看到的事情，如果孔明真变得以杀戮为兴趣，恐怕阴力本源马上会改变态度，巴不得和孔明立刻合作，而不是像现在这样，孔明一直没办法将他真正的炼化。

　　眼见着孔明已经让王级啸空兽吃了这么大的一个亏，如果不趁机将其宰杀掉，难道还要眼看着这么大的一头猎物从手中溜走不成？当下阴力本源再也忍不住，通过神念向孔明喊道：“孔小子，宰杀掉眼下的这头啸空兽，好处之大不可想象，你可千万别错过了这样的一个机会！”


第2010章 万灵之宝

　　阴力本源说宰杀掉王级啸空兽好处极大，倒不是在忽悠孔明，而是说的一个大实话。

　　啸空兽在界域虚空中也是属于极为罕见的魔兽，它天性喜欢吞噬各种各样蕴含有庞大能量的物质，不论是活物还是天材地宝级的各种材料与灵草，全都是来者不拒。

　　正是通过不停的吞噬再将其炼化为自己的力量，啸空兽才能够变得越来越强大，而各种天材地宝经过啸空兽的炼化之后，会在它的体内形成一种极为特别的复合物质，这是集中了不知道多少种奇珍异宝才最终凝聚出来的，甚至还因为炼化了一些强大活物的神魂在内，使得这种复合物质还能够有着一丝灵性。

　　像这样的复合物质，说它是矿物并不准确，说它是药草也不准确，更不可能将其当作是血肉生命，倒是勉强可以与后天生灵沾上一点边。但不管怎么说，能够在啸空兽体内凝聚出来的这种复合物质，有着巨大到无法想象的价值，哪怕只是一些边角余料，也是用来炼制后天至宝的顶尖材料，而含有灵性的这种复合物质，更是有着能够让法宝诞生器灵的逆天效果！

　　拥有器灵的法宝和没有器灵的法宝，完全就是两码事。因为没有器灵的法宝，哪怕强大如先天灵宝，也只不过是一件工具，但是拥有了器灵之后，法宝也就相当于有了生命属性一样，绝非是一件工具能够与之相比的了。

　　可以说啸空兽的最大价值就在于它体内的这种复合物质，只要是遇到了啸空兽的修炼者，总会尝试着各种办法将其斩杀掉，只要能够成功的话，那么得到一块啸空兽体内所独有的复合物质，其好处之大简单不下于得到一件先天灵宝。但可惜的是，啸空兽不仅数量稀少，自身的实力又极为的强大，能够遇见就算是不容易了，而更多的修炼者则是因为实力不足，别说是猎杀啸空兽了，反而有可能成为啸空兽口中的美食，被炼化为复合物质的一部分。

　　至于王级啸空兽，号称数百纪元都难得出现一头，而王级啸空兽能够成长到王级，可以想象它到底吞噬掉了多少的天材地宝？那么它体内凝聚出来的复合物质，其品质又将高到什么样的程度？

　　自盛混界诞生以来，修炼者能够有机会猎杀到王级啸空兽的次数，绝对不超出三次，而能够做到这一点的，全是神帝存在中的强者。据说，王级啸空兽体内的复合物质，甚至能够修补先天灵宝，助先天灵宝诞生器灵，说其是界域内的第一奇珍都不为过！

　　当然了，王级啸空兽体肉的复合物质有着如此逆天的功效，一切都只是传说，至少阴力本源是没有办法证实的，他也没有见过这样的奇物。而焚天老人算是资格最老的先天器灵，可他同样没有亲眼见到过王级啸空兽体内的复合物质。

　　啸空兽体内的这种复合物质，被修炼者称之为“万灵之宝”，算得上是界域之中最为珍贵的奇珍了，其稀罕程度甚至不下于先天灵宝，而王级万灵之宝，更是只有在传说中才存在的顶尖奇珍。

　　真要能够将眼下的这头王级啸空兽斩杀，那么孔明所获得的好处之大，自然是难以想象的。更为重要的是，王级啸空兽已经被孔明重创，如果错过了眼下这样的一个机会，难得还要再等上数百纪元的时间不成？

　　孔明与阴力本源之间通过神念交流，很快就将啸空兽的来龙去脉交代的清清楚楚，听闻到万灵之宝是这样的奇珍之后，孔明也免不了会动心，他看向远处的王级啸空兽，眼神顿时显得与先前不同了，仿佛眼前的不是一头极为凶猛的魔兽，而是一堆金山银山！

　　王级啸空兽此时已经远远的躲到了数十万里之外，而且也受到了重创，但是它的敏锐感觉还在，随着孔明的心态发生了变化之后，相当于受到了阴力本源的影响，散发出来的杀气已经与先前有了很大的不同，使得王级啸空兽顿时心生警兆，觉得自己再不逃命的话，将很有可能陨落在这里。

　　别看王级啸空兽极为的凶猛，但是到了它自己的性命受到威胁之时，逃起命来那也是毫不犹豫的，随即就见王级啸空兽猛的转身飞遁，化为一道光华消失在了远处，只在空中留下了一道类似于一条直线一样的空间裂缝。

　　现在王级啸空兽身受重创，神魂受损，就连境界也从王级跌落了下来，但是它的速度却没有丝毫的减弱，居然能够以如此超快的速度直接割裂开空间，依然是保持着超光速的水准。

　　对于孔明来说，他怎么能够眼见着王级啸空兽从自己的眼前逃走呢？随着“空间之掌”的星辰之力启用之后，他一个瞬移就来到了王级啸空兽先前所在的位置，然后极全力展开“星光之翼”将自己的速度提升到了极致，沿着王级啸空兽遁走之后所留下来的破空痕迹，同样是以超光速的极限速度追了上去！

　　孔明就不相信王级啸空兽受到如此重创之后，它的速度还能够不受丝毫影响，至少持久力会有所下降吧？只要这样不停的追击下去，最终应该是能够追上它的。而且，眼下的这个空间并不算是特别的大，就算王级啸空兽的速度极快，但是它又能够逃到什么地方去呢？

　　此时的王级啸空兽，在孔明的眼中就等同于王级万灵之宝，怎么可能让它逃掉呢？就算是追到天涯海角，孔明也是绝不会放手的。

　　但是随着追击的持续进行，孔明很快就发现了极为不同寻常的一点，那就是王级啸空兽根本不受眼下这一方空间的束缚，居然能够穿过空间壁障，进入到另一个空间之中！

　　要知道在咫尺涯内有着无数的混乱空间，这些空间有的是死寂之地，有的则是有生灵生活在其中，但不论是再怎么强大的生灵，也会受到咫尺涯中天地规则的束缚，无法离开自己所生存的这一方空间，唯有从外界闯入到这里来的修炼者是一个例外。可是，王级啸空兽为什么也能够如此？它真的强大到可以无视咫尺涯内天地规则的程度？

　　当然了，还有另外一个解释，那就是眼下的这头王级啸空兽，实际上并不是咫尺涯内的原住生物，而是像孔明这样从外界闯入进来的，因此才能够在咫尺涯内无数的空间内自由穿梭。

　　也许，这王级啸空兽，就是因为在咫尺涯内能够在众多的空间之中进行穿梭，才能够源源不断的获得各种各样的天材地宝，从而晋升成为了王级啸空兽的吧？

　　咫尺涯对于修炼者来说，是界域中的三大绝地之一，稍微一不小心就会迷失在这里永远无法出去。但是对于王级啸空兽来说，它根本就不怕迷失，因为流浪在界域虚空之中，与流浪在咫尺涯内有区别吗？只要能够时不时的发现一些值得吞噬的天材地宝，对于啸空兽来说这里就是天堂！

　　不然的话，一头王级啸空兽是何等的难得，孔明为什么能够在咫尺涯中遇到一头？这其中显然也是有着特殊原因的！

　　随着孔明和王级啸空兽的一追一逃，他们一直保持着超光速的速度不减，穿梭而过的空间则是有大有小，有的时候几乎是眨眼之间就穿过了一个小空间，有的时候则是要在一个较大的空间内飞遁一段时间之后，才能够将这个空间横穿而过。

　　途中所经过的这些空间，自然是千奇百怪各种怪模怪样的都有，但是对于孔明和王级啸空兽来说，他们根本就不在乎这些穿过的空间到底是什么模样的，只是异常坚定的一个追一个逃。

　　在这些横穿而过的空间中，也有一些是存在着极为强大生物的，但是全都被孔明和王级啸空兽的超快速度给惊动到了。这些生物再怎么强大，可真要论速度的话，根本无法和超光速相比，再加上它们受到空间束缚，无法进入到另外的空间中，只能够任由孔明和王级啸空兽横穿空间之后而干瞪眼。

　　不知不觉间，数个时辰的时间过去了，在此期间也不知道穿过了多少的空间，如果没有时空之轮自动帮助孔明记下每一个空间的坐标位置，相信此时的孔明已经彻底的迷失在咫尺涯内了。

　　估计王级啸空兽也十分的郁闷，要知道它做为魔兽王者，灵智并不输给修炼者，知道修炼者在闯咫尺涯的时候，由于担心会迷失在其中，一个个都是有所保留的，不像自己可以四处乱闯，这也是王级啸空兽认为自己凭借速度就能够脱身的原因。

　　谁知，碰到孔明这么一个怪胎之后，他不仅速度极快，还不怕在咫尺涯内迷失，一直紧追着不放，顿时让王级啸空兽觉得死亡的危机离自己越来越近！


第2011章 魔域

　　对于王级啸空兽来说，眼下它已经顾不上别的了，一切以保住自己的性命为优先。但是在身受重创的情况下，还要保持着超光速的极限速度一路狂奔，王级啸空兽真的是没办法坚持太久，现在已经快到它的极限了。

　　在这种情况下，王级啸空兽不得不做出一个迫不得已的选择，因为只有这样才能够保住它的性命！

　　王级啸空兽看似毫无规律的在无数的混乱空间中四处乱蹿，但是它真的没有目标吗？

　　实际上，王级啸空兽在咫尺涯内也不知道生活了多少个纪元，对于这里的熟悉，可不是孔明这样的修炼者能够与之相比的，看似一个个毫无关联的空间，实际上对于王级啸空兽来说，却是代表着一条特殊的通道！

　　孔明在后面紧追王级啸空兽不放，可以很明显的看到王级啸空兽的速度开始慢慢的变缓，使得孔明与它之间的距离越拉越近，这自然是更加坚定了孔明的决心，不可能会产生放过王级啸空兽的念头。

　　眼见着王级啸空兽已经是强弩之末了，可是在穿过了某一层空间壁障之后，孔明却觉得眼前的环境猛然一变，四周变得就像是界域虚空一样，除了无穷无尽的黑暗之外，就只有远处有着一些零星的星光正在闪烁。

　　随着孔明的神识扫过之后，他可以肯定眼下的这一处空间，绝对不是由幻境所构建的，而是一个真实存在的空间。不过，这里和界域空间虽然极像，但是在本质上却有着极大的不同。

　　在这片空间内，并没有界域中无处不在的天地元力与神道气韵，取而代之的是一种极为阴冷的气息，在短短的一瞬间就让孔明有一种毛骨悚然的感觉，下意识心中的杀戮念头猛的一炽，明知暂时还追上不王级啸空兽，却也是挥手一掌，击出一道五色元力光柱，向着王级啸空兽追击而去。

　　现在王级啸空兽的速度虽然有所减慢，但是比起光速还是要快上一分，孔明轰出的元力光柱自然不可能击中它，而是就这么在虚空中划出了一道长虹。

　　不过，孔明轰出的元力，对于眼下的这一片空间来说，就像是将火把投进了沸腾的油锅，居然引动了四下里的阴冷气息疯狂汇聚而来，同时向着孔明轰出的元力侵蚀而去，瞬间就将这一道元力光柱化于无形之中，仿佛元力直接被分解掉了，再也不存在于这一片空间之中。

　　这时孔明也很清晰的感觉到，在这一片空间之内，他再也吸收不到丝毫天地元力的补充，只能够凭借着内世界中所产生的元力来供应自己的消耗。

　　虽然孔明的内世界与众不同，远比一般的修炼者更为广阔，也能够源源不断的提供元力，但孔明终究不是真正的神王境界，还没有将内世界转化为神国，而以孔明现在的实力，他的每一举手投足之间，所消耗的元力都可以说是天文数字，仅仅只是靠着内世界中的元力供给，铁定会大大降低孔明的持久力，使得他无法进行久战！

　　而且，眼下的这个空间，不仅仅只是无法补充元力的问题，还在于四下里的阴冷气息，在察觉到了孔明的存在之后，开始不停的向着孔明聚拢过来，大有侵蚀进入孔明身体内部的架势。当然了，此时孔明体内的元力还算是十分充盈，能够将这些阴冷气息全都给阻挡在体外，但是随着孔明的元力大量损耗之后，一旦出现元力有所不足的情况，他还挡不挡的住这些阴冷气息的侵蚀呢？

　　现在这样的一种情况，给予孔明一种很是古怪的感觉，仿佛他并不是置身在界域之内的某个空间，而是来到了界域之外的某一个奇特地方，并且受到了眼下这个空间所有天地规则的排斥。

　　另外奇怪的一点是，王级啸空兽也是靠吸收元力才能够发挥出实力的魔兽，现在进入到这样的一个空间后，它也会面临无法吸收元力的问题，那么它到底是无意中闯入到这里来的，还是有意引孔明到这里来的？

　　一时之间，孔明猛然觉得一阵心惊，顿时将心中的杀戮意识给强行压制下去，使得自己冷静下来。否则的话，身处这样的一个古怪空间内，只怕会有大凶险！

　　而这个时候，在孔明的内世界之中，阴力本源则是流露出一副极为兴奋的模样，却是因为眼下这处空间的阴冷气息，实在是太合他的味口了，这让阴力本源甚至产生一种感觉，那就是在这里修炼，很容易就可以让孔明化身为杀神，那么阴力本源就算是被孔明炼化了又有何不可呢？

　　但是焚天老人，这时则是脸色为之巨变，像是碰到了什么极为不可思议的事情一样。至于天罗老人，本来在下棋的时候他一直都是一副笑眯眯的模样，此时却像是突然之间变得十分的痛苦一样，双手不停猛扯自己的满头白发，并且喃喃自语道：“这是怎么回事？为什么像是能够想起什么东西来，可偏偏又是如此的模糊不清呢？为什么会这样……为什么会这样？！！”

　　焚天老人的脸色显得越来越铁青，他看了天罗老人一眼之后，立刻通过神念向孔明传音道：“孔小子，你可千万要小心，此处地方很像是魔域，按常理来说界域之中不应该存在这种地方的，可眼下这个空间却是真实存在的，这其中必定有古怪！万一有什么异变，就算是王级啸空兽也得放弃，你要第一时间想办法脱身而去！这魔域绝对是大凶之地，再强大的修炼者也有可能陨落在这里，就算是先天灵宝被破坏也实属常事。哼，老夫一生都不愿意冒险，谁知陪同在你身边这才多久，居然进入到这么一个类似于魔域的地方，这难道真的是要结束老夫的一条老命吗？”

　　焚天老人口中所说的魔域，指的自然是魔混界了，他亲身经历过界域大战，虽然盛混界的修炼者从来没有进入过魔混界，但是与神魔帝进行大战的时候，见识过神魔帝内世界并不稀奇。

　　虽然神魔帝的修炼方式与盛混界的修炼者大不相同，但正所谓殊途同归，倒了最高深境界，同样是要将内世界与现实世界相融合，才能够建立神国，从而高举王座。而神魔帝的内世界，就如同眼下这样的界域虚空一样，充斥的不是元力，而是一种可以称之为魔气的阴冷气息，和现在的环境十分相似。

　　只不过，魔域空间怎么可能出现在盛混界内呢？要知道即使发生过多次界域大战，但是盛混界与魔混界之间一直没有分出真正的胜负，也没有实质上的空间接触，怎么可能出现空间重叠的现象？

　　要知道空间可不像是魔念，能够在混沌虚空中飘荡，如果两大界域没有真正接触的话，空间是不可能重叠的，那么在盛混界的疆域内自然是不可能出现魔域了。

　　也许唯一合理的解释，就是有来自于魔混界的某一位神魔帝，居然潜入到了盛混界内，将他的内世界扎根在了咫尺涯，而眼下的这一处空间，就是这位神魔帝的内世界所化！

　　神魔帝的内世界，是能够与魔混界的现实空间相融合的，拥有魔域空间的特性也十分正常。而且，也只有藏身在咫尺涯这种空间规则混乱的绝地之内，这个魔域空间才有可能存在下来。否则的话，魔域空间一旦出现在界域中，将会自然而然的受到盛混界的天道规则所排斥，哪怕是强大如神魔帝所创造的空间，也会逐渐的被蚕食并崩溃掉。

　　道理虽然是如此，但是这么多次的界域大战，一直都发生在混沌虚空之内，从来就没有神魔帝能够侵入到盛混界内，可眼下的这一处魔域空间又要怎么解释呢？

　　最为可怕的一点，就是眼下的这一处魔域空间，会不会有神魔帝藏身在其中？如果真是如此，那么眼下的这个魔域空间，可以称得上是最为凶险之地，焚天老人提醒孔明千万要小心，绝对没有半点的夸张。

　　孔明能够感觉到眼下这处魔域空间的不对劲，现在又听到了焚天老人的提醒，自然是更加的小心了。不过，好不容易追击王级啸空兽来到了这里，真的要就此放弃吗？

　　而且，进入到魔域空间中之后，王级啸空兽和孔明一样，无法补充元力，它的状况看起来更加的不妙，仿佛随时都会油尽灯枯一样，如果此时不向它下手，日后还会有这样的机会吗？

　　也许眼下的魔域空间确实是十分凶险，但是从目前来看，就算有凶险暂时也没有显露出来，真要对王级啸空兽下手的话，此刻反而是唯一的机会！

　　在魔域空间内，孔明是吸收不到元力的，但是他另有一种力量，却能够不受魔域空间的影响，这就是星辰之力！


第2012章 强大存在

　　孔明在心中很快就下定了决心，不论眼下的魔域空间是不是极为的凶险，都不能放过王级啸空兽，怎么也要出手尝试一下。

　　此时的王级啸空兽，自逃遁进入魔域空间后，状态确实不是太好，现在别说保持超光速的极限速度了，就连正常的飞行也做不到，只能够停悬浮在虚空中喘着粗气，但同时也发出了一种极为凄厉的尖叫声，听其音调就像是在发出求救信号一样。

　　看王级啸空兽的这个样子，它明显是刻意逃到眼下的魔域空间，这其中必然是有着什么特别的原因。而且，王级啸空兽既然能够在这里发出求救信号，那么真要对它下手的话，就不能够等到他求救的对象出现！

　　当下孔明毫不犹豫的动用“空间之掌”的星辰之力，一个瞬移就来到了王级啸空兽的身边。王级啸空兽见状之后也是大吃一惊，它完全没有料到孔明进入到魔域空间后，居然还不放过它，就这么果决的继续出手。还有，他的空间瞬移手段为何还是这么的犀利？仿佛完全没有受到魔域空间那不同的空间规则影响似的。

　　但不管怎么说，王级啸空兽都不可能束手待毙，它在一边继续发出求救声的同时，一边奋起余力想与孔明进行对抗。

　　王级啸空兽知道，掌握这处魔域空间的那位强大存在，在听到自己的求救声后，会很快出现，只要自己能够在这个讨厌修炼者的手中撑上几个回合，那么强大存在就一定来得及出手救下自己！

　　王级啸空兽在心中转着自己的念头，奢望着能够从孔明的手中逃出生天，但是孔明下决心冒险向王级啸空兽出手，就已经是有了速战速决之心，是怎么也不会让王级啸空兽拖延时间的。

　　随着孔明刚刚出现在王级啸空兽的身边，他就手腕一翻，先天灵宝锁魂镜顿时凭空出现，随即就有一道灰色光芒照射而出，瞬间就将王级啸空兽笼罩，正是定魂引神通！

　　以王级啸空兽现在的状态，再加上神魂不够强大本来就是它的弱点，被定魂引神通给击中之后，它的识海顿时一阵麻痹，就此失去了对自己身体的控制，整个身体自然是随之一僵，就连发出的求救声也突然中断了，仿佛它在尖叫出声的时候却被突然掐住了脖子一样。

　　孔明现在明显是对王级啸空兽形成了彻底的压制，岂有不抓住这个机会的道理？随着内世界张开之后，太阳宫的光热气息近乎是全力的喷涌而出，向着王级啸空兽席卷而去。

　　王级啸空兽的身体在大幅度缩水之后，已经从王级境界跌落了下来，身体的强度根本无法与自己的全盛时期相比，再加上神魂被定魂引神通给定住，它那种化身万千的保命手段也施展不出来了，就这么僵硬着身体被太阳宫的光热气息给迅速淹没，身体也开始汽化起来。

　　现在这样的状态对于王级啸空兽来说也许算得上是幸运的，因为它的神魂暂时没有了意识，感觉不到身体被汽化的痛苦，真要是陨落在孔明的手中，可以说是毫无痛苦的就这么不知不觉的死去！

　　也就在这个时候，魔域空间内的阴冷气息突然间极为剧烈的激荡起来，一个洪大而威严的声音凭空响起：“修炼者，住手！”

　　这个威严的声音，近乎于带着一种言出法随的恐怖威力，当“住手”这两个字出口之后，孔明的动作确实是微微为之一顿，但就在这个时候，锁魂镜泛起一道灰色的光芒，瞬间将孔明的身体保护起来，如同给孔明的神魂加上了一层保护罩，使得孔明暂时不会受这个突然响起的声音影响。

　　至于孔明的内世界之中，却是突然响起了焚天老人的一声惊呼：“神魔帝！！”

　　而天罗老人，也在这个时候猛的瞪大了眼睛，眼珠中满是血红，狂呼出声道：“是他！就是他！！”

　　不论焚天老人和天罗老人此时表现的是何等异常，孔明也没有受到丝毫的影响，而是更为坚定的全力动用太阳宫的光热气息，加快了对王级啸空兽的攻击，在短短的一个呼吸之间，就彻底将王级啸空兽的身体焚烧为了虚无。

　　随着王级啸空兽王身体彻底的消失之后，原本王级啸空兽所在的地方，只剩下一块西瓜大小，散发着五颜六色光芒，看上去极为不规则的固态物质，就这么悬浮在空中。

　　毫无疑问，这样的一块东西，就是可以被称为独一无二奇珍的王级万灵之宝了！

　　面对这样一件传说中的奇珍，孔明怎么可能放过呢，顿时伸手向着这块王级万灵之宝抓了过去。而这个时候，虚空中再度响起了那个极为威压的声音：“鼠辈，敢尔？”

　　随着这个声音的响起，四周的阴冷气息仿佛突然凝固为实体一样，使得整个空间都被冻结了起来，孔明抓向王级万灵之宝的动作，也变成了像是慢动作一样。而与此同时，虚空之中突然幻化出来了一只足足笼罩了百丈方圆的漆黑大手，向着孔明所在的位置就这么拍了下来。

　　很明显，这位潜藏在魔域中的强大存在，被孔明灭杀王级啸空兽并想夺宝的举动给彻底激怒了，哪怕他现在还不能够一瞬间就出现在孔明的面前，但是施展神通发起远距离的隔空一击，也足以给孔明一个好看了！

　　这巨大的漆黑大手，如同凝聚着无穷无尽的庞大力量一样，真要是这么一掌拍下来，哪怕孔明的肉身强度堪比顶尖的后天至宝，也会就这么被一击而碎。而干掉了孔明之后，相信王级万灵之宝也会被这只漆黑大手所掌控。

　　可就算是面对这样的生死关头，孔明也没有放弃王级万灵之宝的打算，只见他身上五色元力光华与阴阴二力的黑白光芒同时闪烁，在全力挣扎之下，身上的束缚感觉顿时为之一松，而孔明就抓住这么一个稍纵即逝的机会，内世界猛的一下子向前延伸出去，将王级万灵之宝吸收到了自己的内世界之中。

　　只不过这个时候，漆黑大手已经从空中落下，在庞大能量的束缚之下，孔明根本是避无可避，而且任何神通都来不及施展出来，就这么被漆黑大手轰了一个正着，整个身体瞬间就彻底的崩碎掉了。

　　看似这只漆黑大手一击之下就干掉了孔明，可就在孔明身体彻底崩碎的时候，“涅槃之体”的星辰之力也同时就被激活了，在一阵常人感觉不到的星辰之光的闪烁之下，孔明崩碎掉的身体再度凝聚起来成形，就这么重新获得了新生。

　　这样的变化，颇有些出乎魔域之中这位强大存在的预料，在虚空中响起了一个“咦”的声音。不过，漆黑大手在拍碎孔明的身体后并没有消失，并且在察觉到孔明再度复活过来后，立刻就是屈指向着孔明一抓。

　　这一抓，论声势远不如漆黑大手从天而降那么可怕，但是四周的空间却被这一抓给轻松的禁锢了起来，就算孔明能够涅槃重生，看样子也不能够从这一抓之下脱身。

　　也就在这个时候，孔明的手中突然泛起了黑色二色光华，瞬间就合而为一，正是阴阳二力之神通——逆流！

　　这一次孔明施展逆流神通，可以说是将能够动用的时空之轮的威力全部都动用了，等同于激发了他现在所能够掌控的最强时空之轮之力，因此现在的这一记逆流神通，绝对是孔明施展出来的最强一次！

　　但就算是如此强度的逆流神通，想将漆黑大手的时间流速给静止起来也是不可能的，顶多只是让漆黑大手微微僵硬了一下。不过，禁锢不了漆黑大手的时间，但是孔明身周的时间流速，却是在这一瞬间被彻底的静止了下来。

　　随着时间静止之后，空间中对于孔明的禁锢之力，也在时间静止的同时随之消失了。这也许只有着短短的一瞬间，却足以让孔明抓住这个机会脱身了。否则的话，真要被漆黑大手给抓住，孔明在“涅槃之体”的效果还没有冷却之前，可就再也没有复活的机会了。

　　只见孔明毫不犹豫的全力动用了“空间之掌”的星辰之力，就算方位完全不受控制，却可以瞬移至十亿里之外，而魔域中的这位强大存在，在本体还没有赶过来的情况下，要想再隔着十亿里的遥远距离向孔明发起攻击，显然是不现实的。

　　眨眼之间，孔明就出现在了十亿里之外的一片虚空之中，看四下里的环境，显然还是在魔域空间内。孔明在这个时候可不敢有丝毫的耽搁，通过时空之轮所记录的空间坐标，他毫不犹豫的撕开空间，进入到了另一个空间之中。

　　就算这样还不算是能够保证安全，于是孔明继续不停的撕开空间，与魔域空间的间隔自然是越来越远了……


第2013章 初闻机密

　　此时在魔域空间内，随着孔明逃遁之后不过数息的时间，就有一个巨大的黑影，降临在了孔明灭杀王级啸空兽的地方。

　　能够一击就拍碎孔明肉身的漆黑大手，化为一阵黑烟融入到了巨大黑影的体内，也只有到了这个时候，巨大黑影的真正面貌才算是显露了出来。

　　黑色阴影身高约有十丈左右，斗大的脑袋上生着一对卷曲起来的黑角，看上去有一些像是羊头，身体和人类的样子差不多，但双腿弯曲如弓，在膝盖处还生长着长长的骨刺，看上去寒光闪闪居然是开了刃的。另外有一点特别之处，就是黑色阴影的背部生长有一对覆有薄薄肉膜的骨翅，隐约之间还有着电光流转，看上去显得极为威武。

　　如果焚天老人在此，他自然一眼就能够认出来，这样的一副模样正是来自于魔混界的魔人，而从其刚才攻击孔明时所展现的手段来看，这名魔人绝对是货真价实的神魔帝！

　　居然有神魔帝侵入到了盛混界之内？这简直比魔徒的存在还要来得更为震撼！要是让苦苦守护盛混界的几位神帝存在知道了这一消息，不知道他们会做何感想呢？

　　不管怎么说，一名强大的神魔帝居然出现在了盛混界，哪怕是在咫尺涯这样的特殊空间内，也是一件极为不简单的事情。试想一下，要是界域大战爆发的时候，诸位神帝存在已经远赴混沌虚空与入侵的神魔帝进行激战，谁知在盛混界内部，却突然冒出来这么一位神魔帝，那将会闹出多大的动静来？甚至造成盛混界的溃败都不是不可能的。

　　此时的神魔帝，显得极为暴怒，当他现身之后，立刻发出了如同雷鸣一般的怒吼声，大喝道：“盛混界的鼠辈，居然将万灵之宝给盗走了，实在是太过可恶。本座耗时近千纪元之久，好不容易才有了今日这样的局面，怎么能够白白便宜了这个家伙？可恶，实在是可恶！如果不是本座困于此地不能离开，只不过是区区空间神通，怎么可能从本座的眼前逃掉？等到界域大战进行之时，你这鼠辈可千万别碰上本座，否则的话本座让你求生不得，求死不能！”

　　随着这名神魔帝大声怒喝之后，只见四周空间中不停的有电光闪烁，显然是这名神魔帝已经强大到近乎于言出法随了，当他发泄怒火的时候，四周的阴冷气息会自行化为电光，以彰显他的愤怒。

　　从神魔帝的言语来看，只怕他潜伏在咫尺涯中已经有着近千纪元之久了，仗着咫尺涯内有着无数的混乱空间，这才一直没有被界域的修炼者发现。

　　就连王级啸空兽，很明显也是由这名神魔帝施展手段培养出来的，其目的就在于想得到王级万灵之宝。但是冥冥中却自有天意，当孔明闯入咫尺涯之后，他一路闯荡进出过太多的特殊空间，最终有缘与王级啸空兽碰上了。

　　本来以王级啸空兽的强大，如果不是碰上神帝存在的话，近乎是无敌的，谁知最终却不敌孔明呢？

　　要说不敌孔明也就算了，王级啸空兽凭借它的超光速极限速度，总不至于逃不掉吧？偏偏孔明就有这个实力，能够以不弱于王级啸空兽的速度追上来，甚至还将王级啸空兽斩杀，顺便连王级万灵之宝也给夺走。

　　没能够出手将王级啸空兽救下来，对于神魔帝来说，已经是一件大丢面子的事了。结果孔明在夺走了王级万灵之宝后，还能够顺利的脱身逃掉，这等于一记又一记的耳光，接连不停的扇在了神魔帝的脸上，他如何忍的住心中的这一口气？

　　更为重要的是，孔明逃出生天之后，这位神魔帝存在也就等于曝光了，而这一消息外泄之后，很有可能造成千余纪元的筹谋，全都化为了泡影，这才是最大的打击！

　　但不论神魔旁的心中再怎么愤怒，现在界域大战还没有真正开始，他根本没办法离开这处魔域空间，就算想追杀孔明也没有办法下手。现在对于这位神魔帝来说，他唯一的指望就是孔明迷失在咫尺涯内，无法顺利的回到外界。

　　不过，一个有能力斩杀王级啸空兽的修炼者，真的会迷失在咫尺涯吗？

　　且不说这位神魔帝如何发泄着心中的怒火，当孔明不停的撕开空间，越逃越远之后，才算是稍稍的有一些放心了，至少从目前来看，魔域空间中的强大存在，并没有追上来。

　　但是这么一来，孔明心中的疑问反而更多了，因为咫尺涯中居然还有着这样的一个魔域空间，实在是太过奇怪了，要说这其中没有牵涉到什么天大的秘密，又怎么解释孔明所经历的这一切呢？

　　从焚天老人的特殊表现来看，应该能够从他的口中得到一些答案吧？

　　焚天老人一直都有所保留，这一点孔明早就已经察觉到了，可现在都已经遇到这样的怪事了，如果焚天老人还要对孔明有所保留的话，那么孔明就真的要怀疑他是不是真的十分惜命了。

　　不过，孔明没办法判断现在是不是绝对的安全，就算心中有所疑问，现在也不是询问焚天老人的时候，一切就等从咫尺涯中出去再说好了。反正连王级万灵之宝都到手了，这咫尺涯中还有什么是值得孔明在意的？

　　幸亏有时空之轮记录了沿途之中的所有空间坐标，使得孔明不用担心迷失在咫尺涯中，最终顺利的从咫尺涯中出去，回到了他初来这里的地方。

　　孔明回头看了一下身后五颜六色，如同一个万花筒一样的咫尺涯，回想自己进入咫尺涯这一年多的经历，还真是称得上神奇。虽然在实力的提升上，孔明进步的不是特别明显，但是收获的好处之大，如果真要仔细盘点一下的话，可以说前任何一次历练都无法与这一次相比。

　　至于最后碰到的那个强大存在，只不过是隔空幻化出来一只漆黑大手，就让孔明有一种无法与之相抗衡的绝望感觉，这至少也相当于神帝存在中的强者了。而内世界中的焚天老人，好像惊呼出声说出了“神魔帝”这么一个词，如果要弄清楚这其中的详情，也只有向他打听一下了。

　　于是孔明挥手招出飞星轮，驾驶着飞星轮向界域深处飞去，在设好了自动飞行模式之后，孔明凝聚神魂分身进入内世界中，很快就落在了断神山的山顶之上。

　　此时焚天老人的脸色依然不是很好，显得一副心事重重的模样，而天罗老人在先前发泄过一番激动的情绪之后，此时已经进入到了沉睡状态。也许，当天罗老人恢复了一部分记忆之后，他需要时间来平复一下自己的心境。

　　至于阴力本源，他在这个时候倒是显得有一些神经兮兮的，在断神山顶飘来荡去的也不知道在想些什么。

　　孔明现身之后，直接开门见山的向着焚天老人一拱手，问道：“焚天道友，先前所遇到的凶险，你应该看的很清楚吧？那个特殊的强大存在，听你说好像叫作什么‘神魔帝’，他到底有什么来历？”

　　焚天老人苦笑了一下，道：“孔小子，你现在的实力算得上是相当不错了，但终究还不算是站在了界域之巅，有些事情本不应该让你知道的。不过，就连神魔帝这么特殊的存在都被你碰上了，看来让你卷入到这样的事情之中也是天命所归！哼，真不知道老夫走的是什么霉运，像这样跟在你身边，这条老命还真是悬了。”

　　焚天老人一边说着，一边缓缓向孔明解释了一下盛混界中最大的秘密，也就是与界域大战相关的各种事宜。

　　做为存活时间最久的先天灵宝器灵，第一次界域大战焚天老人就是亲身经历过的，在这一战中见识到了界域大战的恐怖与残酷之后，焚天老人这才变得无比的惜命。

　　试想一下，在界域大战的战场中，即使强大如神帝之尊，也会陨落！即使是先天灵宝这样的至宝，也会被破坏！这足以说明，达到这等层次的战争，不是普通修炼者能够想象的，而有资格进入到界域大战战场之中的，就只有盛混界的神帝存在与魔混界的神魔帝！

　　听闻了焚天老人的解释之后，就连孔明也不由得暗暗心惊，他知道神帝存在站在了界域之巅，却没有想到神帝存在还肩负着界域大战这样的使命，保护着整个界域的安危。如果任由魔混界入侵，将盛混界变成像魔域空间那样的一个世界，对于盛混界的亿万种族来说，和种族灭绝又有什么不同？

　　还有，混沌世界之大，果然是超出想象，界域并不是全部，居然还有着混沌十二界如此庞大的一个恢弘世界，这使得孔明的内心深处，再度涌起了一种热血的感觉，他的目标将会变得更远大，而他眼前的世界也将会变得更广阔！


第2014章 决心

　　听闻了焚天老人关于界域大战的相关介绍之后，孔明点了点头道：“想不到那些传说中的神帝存在，还肩负着这样的重任，看来这些神帝存在如此在意孔某的存在，并不一定是怀着什么坏心眼。”

　　这时阴力本源则是在一旁插口道：“孔小子，你也别把事情想的太简单了，对于那些以神帝自称的老家伙们来说，保护界域就是他们的天命，为此他们什么都愿意牺牲！孔小子，你真的一点也不担心自己是被牺牲掉的那一部分？而且，在盛混界整体安危的大义名份下，你的这些先天之物多半是要贡献出来的。哈哈，要知道先天灵宝在神帝存在的手中，才能够将威力真正的发挥出来。别的不说，仅仅只是时空之轮，如果真的由一位神帝存在来掌控，很可能就有着逆转战局的强大实力啊！”

　　孔明目光一凝，缓缓的道：“阴道友，不知你这番话是何用意？”

　　阴力本源“嘿嘿”一声冷笑，道：“魔域空间环境特殊，天地规则也有所不同，对于盛混界的万千种族来说，确实是一大灾难，但也不是绝对。别的不敢说，凭借本座的本源之力，在魔域空间中同样能够混的风生水起，甚至发挥出更为强大的威力！孔小子，魔域降临对于别的修炼者来说是灭顶之灾，但是对于你来说，却不一定算是危机，说不定会是一个机会！”

　　说到这里，阴力本源带着一丝蛊惑的语气道：“孔小子，只要本座愿意全力助你进行炼化，那么掌握本座的本源之力对你来说并不是什么难事，甚至能够借着魔域降临的机会，冲击神帝之尊的至高境界！只要你拥有了如此强大的实力，管他是什么界域，就算是混沌十二界也可以随意纵横，成为万古永恒！”

　　说到底，阴力本源的基本性质还是杀戮成性，喜欢那种暴虐的气息，如果能够诱惑孔明走上杀戮之道，这才是阴力本源最乐于见到的。

　　不过，阴力本源这一番充满了诱惑力的言语，只换来了孔明的微微一笑，只听他淡淡的道：“阴道友，你和孔某相处也有一段时间了，你觉得孔某是那种斩情绝性，六亲不认类型的修炼者吗？”

　　阴力本源闻言后一愣，但随即哈哈大笑道：“为了强大的至尊力量，就算抛下一切，又有何不可呢？”

　　孔明再次微微一笑，很是淡然的道：“即使不抛下一切，难道孔某就没有机会站上巅峰之位吗？吾以吾心证吾道，这才是真正的道！如果抛下本心，就算变得再强大，那也不是真正的我了！”

　　说完这番话的时候，孔明身上的气息顿时变得颇为不同，就像是得到了洗炼一样，整个人显得光华万丈，有一种说不出的耀眼。如果说以前的孔明，在力量上达到了能够与顶尖神王级存在比肩的程度，那么这一刻的孔明，在心境上也与他目前的实力相互匹配了。

　　进入这样的一种状态后，孔明要想再进一步，冲破封神境界踏入神君境界，只需要一个合适的契机就能够一蹴而就！

　　神帝之尊与神王级存在之间的差距实在太大，就算孔明的真实修为能够提升到神君境界，但是他的实力还能不能够像以前一样得到那么大的跨级提升，从而与神帝之尊相比肩还真是不好说。但无论如何，只要孔明的真实修为再度获得提升，那么他在神帝存在面前，总不至于像现在这样连还手之力都没有吧？

　　从咫尺涯中出来的孔明，论实际年龄只不过是刚刚过了五十五岁，但是他已经能够触摸到界域之巅，到底是什么样的一个滋味了。而且从这一刻开始，孔明已经坚定了他的道心，必定会走出一条只属于他自己的道！

　　阴力本源见自己的一番蛊惑，并没有忽悠的孔明选择杀戮之道，颇有一些觉得可惜。不过，阴力本源自界域诞生以来就已经存在了，什么样的修炼者他没有遇到过？就算孔明没有选择杀戮之道，也只是觉得有一些可惜罢了，并没有因此而影响心情，于是在哈哈一笑之后道：“孔小子，那么本座就静观你走出自己的道，也好让本座好生见识一番，开开眼界！”

　　而这个时候的焚天老人，则是在一旁连连摇头道：“事情怎么会像你们所说的这么简单？现在可是有神魔帝进入到了盛混界的界域之内啊。这种情况自界域大战开始以来，还从来都没有出现过，这其中必然有着非同小可的异变。如果老夫没有计算错误的话，这一次界域大战应该是在本纪元之内发生的。哼，倾巢之下，岂有完卵？孔小子，你的气运与众不同，最终到底会成长到什么程度，老夫也说不清楚，只能够劝你一句，万事多加小心，自求多福吧！”

　　孔明在坚定了道心之后，自然不会轻易的动摇，于是很平静的道：“多谢焚天道友的提醒，孔某在此谢过了。不知道焚天道友能不能够指点一下，要想寻找盛混界的那些神帝之尊，可有什么门路？”

　　焚天老人沉吟了片刻之后，道：“界域虚空之中，有一座神帝殿，乃是神帝存在聚集之地。不过这处神殿飘忽不定，隐藏于极为强大的禁制之中，非神帝存在是找不到神帝殿这一神秘地方的。不过孔小子你与众不同，也许会有你自己的机缘。还有，在神帝殿附近另有一处神秘之地被称之为神墓，这处地方足以代表着盛混界的气运兴衰，孔小子你有机缘得到王级万灵之宝，说不定代表着一场天大的造化。只不过这种涉及到界域气运之事，绝不是老夫能够看明白，说清楚的。”

　　孔明点了点头，向着焚天老人拱手一礼，道：“孔某受教了。”

　　此时在孔明的心中已经有了决定，到了他如今这样的一个境界，如果还想继续勇猛精进的话，也是时候与神帝这一级别的存在多多接触一下了。

　　也就在这个时候，进入沉睡状态的天罗老人，身体突然稍稍的动了一下，从沉睡状态中苏醒过来。此时天罗老人的眼神已经恢复了平静，再也没有先前那种恐怖的血红状态了。

　　随着天罗老人站起身来，只见他突然苦笑了一下，道：“老夫总算是记起一些东西来了，原来真的是落在神魔帝的手中，那么这一次亏，吃的也不算是冤枉了。”

　　先前在魔域空间中，神魔帝隔空出手攻击孔明，已经将他的气息完全的展露出来，天罗老人受到这样的刺激之后，终于触及到了他的记忆深处，从而恢复了一部分已经失去的记忆。

　　将天罗地网这件先天灵宝困在咫尺涯内的，正是向孔明出手的这一位神魔帝。估计他将天罗地网禁锢起来，就是打算慢慢抹杀掉天罗老人这个器灵，使得天罗地网这件先天灵宝成为无主之物。

　　以天罗地网的威力，并不一定会被神魔帝这种层次的强者看在眼里，但是天罗地网有着可以重置法则的特殊功效，如果魔混界真的入侵盛混界成功，那么天罗地网就会有着极为重要的作用了，绝对能够加快神魔帝对整个盛混界的改造过程。

　　至于神魔帝为什么不直接炼化天罗地网，原因也很简单，毕竟他是魔人的身份，又不是盛混界的修炼者，毁掉天罗地网容易，但是想炼化天罗地网为己用，却是违背了界域天道的，在目前的情况下不会成功。

　　这位神秘的神魔帝，潜藏着咫尺涯内也不知道有多久了，不论是培养王级啸空兽，还是试图抹杀天罗老人，所图应该甚大，也幸亏孔明进入咫尺涯之后，将神魔帝的这些部署全都破坏了。真要论功行赏的话，已经相当于为盛混界做出了极大的贡献，只不过现在还没有人意识到这一点罢了。

　　现在孔明知道了与界域大战有关的事情，对于那些神帝存在，倒也不会畏之如虎了。不过，要孔明现在就与神帝存在进行接触，孔明还是有一些顾忌的。至少，孔明要在神帝存在面前有了自保之力，拥有了与神帝存在对话的本钱之后，再与神帝存在接触就不用担心会吃亏了，也能够拥有一定的话语权。

　　更为重要的一点，孔明现在距离集齐十二天丹只差一步，如果能够重补三环天，从而有机会回到天元大陆了断因果，那么孔明心中也就再无丝毫的牵挂，别说是与神帝存在进行接触了，就算为界域大战尽一份力又有何不可？

　　要想炼制出最后一枚天丹，还需要有一定的机缘，接下来就以这一目标来努力吧。反正在咫尺涯中收获颇丰，孔明根本不用担心缺少材料的问题。

　　心中有了决定之后，孔明立刻调整飞星轮的飞行方向，向着界域虚空中的一处特殊地方而去。


第2015章 生死井

　　盛混界中有着三大绝地，其中的混沌眼、咫尺涯孔明都已经闯荡过了。现在，也是时候到最后一处绝地去见识一下了。

　　盛混界的第三处绝地，被称之为生死井，取“井中窥天，看破生死”之意，实际上是一处专门供修炼者用来死关的特殊地方。

　　这里所说的闭关，可以称得上是真正的死死关，要不然生死井也不会被称之为三大绝地之一了。

　　如果说混沌眼是界域起源之地，咫尺涯各种空间混乱，那么生死井就是界域之中各种法则的汇聚之地了，另外还有一个名称被称之为“小界域”。

　　可以说三大绝地之中最为特殊的地方就是生死井了，来到这里的修炼者对修为境界没有任何的限制，只要你在生死井所在位置的生死台上立下天道誓言，定下一个在生死井中闭关修炼的目标，就可以在生死井中获得一方独立空间，用来闭真正的死关。

　　只要达成了闭关所定下的目标，就能够顺利的出关，生死井也不会对你有任何的束缚，可是一旦完成不了闭关的目标，任你想尽一切办法也无法破关而出，只能够永远的被困在闭关的这一方天地之中，直到寿元耗尽而陨落！

　　这样的一个结局，当然就是货真价实的闭死关了。可以说，不少修炼者在遇到了瓶颈之后，不论如何努力都无法突破的时候，干脆就下定决心到生死井来闭死关，成则生，不成则死，也算是干净利落。

　　在进入生死井之前，有着在生死台立下天道誓言的这一道关卡，不是你扮家家酒随便定下一个闭关目标就能够进入生死井的，必须是经过生死台的检验之后，确定闭关确实有一定的价值，难度大到能够考验生死的程度，才有资格真正的进入到生死井中。

　　无数时间岁月以来，进入生死井闭关的修炼者，基本上是一个三生七死的比例。由此可见想在生死井闭关，所定下的目标难度绝不简单。但就算是如此，愿意前往生死井闭关的修炼者也是络绎不绝，可以说是三大绝地之中最为热闹的一处。

　　为什么会在界域之中有着生死井这样的一个特殊绝地，谁也说不清楚原因。不过，有不少修炼者猜测，正是来到生死井闭关的修炼者众多，领悟的各种法则千奇百怪，不论他们成功与否，都可以不断完善生死井中的各种法则，这才使得生死井成为了法则汇聚之地。

　　孔明决定前往生死井，也就表明他下定决心，打算进入这处绝地，逼迫自己将天丹给炼制出来！

　　对于孔明来说，以他现在的炼丹水平，炼制天丹并不是技术层面的问题，而是一个机率的问题。

　　只要机率到了，天丹也许会在不经意间就炼制出来，如果机率不到，哪怕孔明的炼丹水平提升到了更为高深的境界，也依然没有成功的可能。

　　如果不是坚定了自己的道心，孔明也不至于下定决心进入生死井去搏这么一个机率。要知道进入生死井中闭关，固然有着成为闭死关的可能，但是可以将生死井中的天地规则设置为最适合炼丹的法则，如果在这样的情况下，都无法将天丹炼制出来，那么孔明还指望日后有机会去碰运气吗？

　　当然了，如果没有碰到咫尺涯内的神魔帝，让孔明认识到了自己与顶尖存在之间还有着巨大的差距，也许孔明会觉得时间站在自己这一边，不至于将自己逼的这么紧。但是在这一刻，孔明既然知道了界域大战的存在，他顿时感觉到了一种前所未有的危机，如果现在还不抓紧时间的话，也许以后就没有时间了！

　　从来没有侵入过盛混界的神魔帝，居然出现在了咫尺涯内，如果这都还感觉不到不同寻常，那么孔明又如何能够有着多智近乎妖的美名？

　　借助生死井这么一处绝地，孔明可以将自己逼入绝境，以置之死地而后生的勇气，才有可能将全部的潜能都激发出来，从而做到平时做不到的事情。

　　当然了，以孔明的行事风格，绝不会不给自己留下退路，他在前往生死井之前，就通过传音符与须流神王进行了联系。如果百年之内，孔明都无法从生死井中安然出来，那么孔明希望须流神王能够帮忙去联系一下那些神帝存在。

　　孔明身怀多件先天之物，因此神帝存在一直都在追寻孔明的下落，如果知道孔明身陷生死井内无法出来，他们肯定会想办法将孔明从生死井中带出来，不至于真的让孔明终老于生死井内。

　　生死井确实是绝地，但是对于神帝存在来说，就不能算是绝对意义上的绝地。要知道，神帝存在是炼化了某一种本源力量之后才能够成为神帝之尊的，相当于某一种法则他们已经达到了绝顶境界，就算生死井是无数法则的汇聚之地，但是对于神帝存在的限制却是有限的。只要神帝存在愿意付出一些代价，那么生死井也不算是绝地，而孔明绝对是值得神帝存在为之付出一定代价的。

　　百年时间，是孔明给自己定下的一个目标，如果付出这么大的代价，耗费百年都无法炼制出天丹，那么孔明就只能够救助神帝存在了。至少，神帝存在手中有着一枚天丹，只要孔明愿意开口求助，同样可以将十二天丹聚齐。不过，向神帝存在求助，又怎么比得上自己将天丹给炼制出来呢？

　　总之，做好了与之相关的安排之后，孔明就驾驭着飞星轮向生死井所在之地直飞而去。

　　生死井同样位于界域虚空之内，虽然与咫尺涯不在同一个方向上，却也用不着孔明兜上一个大圈子，差不多大半年的时间之后，孔明就已经距离生死井越来越近了。

　　在赶路的这一段时间内，天罗老人恢复的还算可以，虽然不算是恢复到了自己的全盛时期，但记忆起了是神魔帝向他下手之后，他能够回忆起来的东西也就越来越多了。

　　而且，天罗老人并没有排斥孔明，反而一副对孔明十分欣赏的样子，很是干脆的同意让孔明将其炼化，使得天罗地网这件先天灵宝，成为了又一件可以任由孔明发挥出威力的法宝。

　　天罗地网的品质还算是不错，总共有着四十五层先天禁制，在天罗老人的全力配合下，孔明利用赶路的这一段时间，将之轻松的炼制到了二十七层，反而成为了孔明炼化先天禁制最多的一件先天灵宝。如果不是天罗老人还没有恢复到全盛状态，相信孔明炼化天罗地网的更多层禁制也不是什么难事。

　　天罗地网有着极强的防御能力，现在得这件先天灵宝相助，就算再度让孔明面对神魔帝的隔空一击，也不至于被神魔帝轻松的得手了。

　　这一日，名闻整个盛混界的生死井，终于出现在孔明的面前。

　　生死井这处地方，虽然是三大绝地之一，但是其热闹场面比起另外两处绝地，可就完全不可同日而语了。只见虚空之中有着好几艘巨型星域飞舟，或来或往的绕着生死井飞行。

　　毕竟生死井这处绝地对于修炼者没有境界上的限制，只要是下定了决心闭死关的修炼者都愿意到生死井来碰一碰运气，而对于一般的修炼者来说，只有乘坐巨型星域飞舟才能够前往界域虚空，因此飞渡界域虚空的这些巨型星域飞舟，几乎都会设定生死井这一站，在来来往往之间将无数的修炼者送往生死井，再将侥幸在生死井中有着收获的修炼者接离此地。

　　正因为如此，在生死井的旁边，集无数修炼者之力，建造出了一座能够停靠巨型星域飞舟的巨大空港，相当于修炼者在生死井旁边设立的一座城市，其热闹程度并不比一些神国主星差。

　　孔明有飞星轮代步，自然不用进入空港停靠，也用不着与其他修炼者有什么接触或者进行补给，而是直接绕过空港，到达了与空港紧紧相邻的生死台。

　　所谓的生死台，相当于是进入生死井的门户，是一座悬浮在界域虚空之中的巨大平台，其面积之广和一座小型的星陆差不多，周长约有千万里左右。

　　在生死台上，竖立着大大小小、高低不等的无数根石柱，只要修炼者掌贴石柱，灌注元力进去，同时以天道誓言立下自己闭关的目标，只要得到了生死井的认可，就能够直接传送至生死井内，获得一个属于自己的专属空间，如果无法达成闭关目标的话，也就会永远的被困在生死井中。

　　不同的修炼者，随着闭关的目的各不相同，在进入生死井之前会激发各种不同的光芒，并直接从灌注过元力的石柱上显露出来。因此，只要能够统计一下有多少根石柱在散发着光芒，也就差不多知道有多少修炼者在生死井中闭关了。


第2016章 太高端了？

　　对于一些对生死井十分了解的修炼者来说，他们只要看一看生死台上那些石柱散发出来的光芒，也就差不多知道闭关修炼者所订立目标的难易度了。

　　白色光芒，代表闭关者的目标不是特别的尖端，只能够算是达到了进入生死井闭关的最低要求，选择这种闭关难度的修炼者，差不多有着一半左右可以达成目的，而一些低阶修炼者来到生死井闭关，差不多都是这一层次的。

　　青色光芒，则是闭关难度明显要超出白色光芒的。按照大多数修炼者所公认，只有达到了青色光芒的闭关难度，才算是有进入生死井闭关的意义，不像那些白色光芒的闭关难度，其实只能够算是凑数的。而通常情况下，至少也要达到了封神境界，才能够在闭关的时候激发出青色光芒。至于激发了青色光芒后，最终能够顺利破关而出的，顶多也就只有三成左右，这才算是生死井的真正主流。

　　闭关难度超过青色光芒的，还有一种红色光芒，而红色光芒的颜色越深，代表闭关的难度越高，一般是神君、神侯境界的修炼者才能够激发，数量比起青色光芒、白色光芒可就要少得多了。而激发了红色光芒的修炼者，可以称得上是九死一生，也不知有多少达到这一境界的修炼者，在耗尽寿元之后，也无法破关而出，散发的光芒也就这么逐渐变得暗淡下来，最终无声无息的消失于世间。

　　最为罕见的，则是散发出金色光芒的石柱了，只有涉及到天道规则这一层次的闭关，才能够激发出金色光芒，也只有神王级存在才有着这样的境界。而通常情况下，能够激发金色光芒的神王级存在来生死井闭关，很少有听闻能够成功的。不过，神王级存在的寿元远远的超过了一般修炼者，对于一般的修炼者来说，在生死台的深处，总有着那么一些散发着金光光芒的石柱存在，似乎自亘古以来就一直竖立在那里，从来没有变过……

　　在生死台的外围，散发白色光芒的石柱最多，进入中段之后，则都是一些散发着青色光芒的石柱了。只有进入到生死台的深处，才能够见到散发红色光芒的石柱，但是数量就不算多了，不像白色光芒和青色光芒那样能够形成规模。至于生死台的真正核心深处，才会有着一些散发金色光芒的石柱存在。不过，越是进入到生死台的深处，天地法则所形成的压力就越大，一般的修炼者根本无法进入到生死台的核心深处，他们顶多只能够远远的仰望那些散发着金色光芒的石柱。

　　围绕生死井有着无数修炼者聚集，涉及到其中的势力也极多，但没有哪一个势力敢冒天下之大不韪，将生死井据为己有，因此不论是谁，进入生死井都可以说是来去自由的。而孔明在收起了飞星轮之后，只不过是一个简单的瞬移，就踏足到了生死台之上，而以孔明的神通，自然不会惊动任何人，谁也不知道生死台上又多出了这么一位修炼者。

　　孔明落足在生死台外围，可以感觉到身上承受了一些压力，只不过这种程度的压力对于孔明来说，就如同是轻风拂面，根本不算什么。至于散落在外围的石柱，差不多都是一人合抱，高约丈许左右，零零星星的也不知道有多少，差不多有一半都散发着白色光芒，可见来到生死井闭死关的修炼者确实极多。

　　像这样的外围区域，对于孔明来说没有任何的意义，随着他身形一晃之下，就以极快的速度向着生死台的深处飞去。行进约十万里左右后，孔明感觉到身上的压力增加了至少十倍之多，此时再看四周，竖立的石柱差不多已经是十丈之高了，而那些散发出光芒的石柱，也都是青色的光芒了。

　　当然了，就算进入到这样的区域，也不是孔明的目标所在，于是他继续向着生死台的深处而去。差不多又行进了十万里左右之后，四周的石柱已经拔高到了百丈规模，竖立起来就像是一座巨大的石林，而此时散发出光芒的石柱，自然已经是红色的了。这些红色光芒的颜色有深有浅，但是数量就不算是特别的多了，看上去给人的感觉是零零星星的。

　　能够来到这里的修炼者并不多，但是孔明却继续向着深处而去，毕竟以孔明的实力，也只有生死台的最核心之处，才能够容得下他吧？

　　又行进了数万里之后，孔明感觉到身上的压力越来越大，简直就像是扛着数座大山在前行一样，就算孔明的实力强大，也感觉到行动有一些不顺了。可以说，没有神王级存在的实力，就连踏足这一区域都没有资格。

　　此处的石柱高度，依然在百丈左右，但是石柱的直径也有百丈，说是石柱还不如说是石墩，估计也是因为这里的石柱承受的压力实在太大，如果不是以这样的形态存在，早就被压力给直接压的崩塌了。

　　就孔明目力所及之处，只有区区数根石柱散发出金光的光芒，看来神王级存在来到这里闭死关的实在是不多，毕竟闭关一旦失败，就要寿元耗尽困死与此，如果不是下定了必死的决心，谁又愿意到这里来冒险呢？

　　孔明尽量往深处又行进了一段距离，四周已经看不到一根散发着金色光芒的石柱了，他这才伸出手掌，贴在了身前的一根石柱之上。

　　选择这么一根石柱闭关，孔明也是为了百年之后的退路所考虑，毕竟真有神帝存在来解救孔明的话，想找到孔明闭关的位置将是十分容易的。

　　随着孔明的手掌贴在石柱之上，他体内的元力源源不断的涌入其中，同时也立下了天道誓言：“孔某此次闭关，誓要炼制出天丹！”

　　当孔明立下了这样的天道誓言之后，由他灌注元力的石柱开始散发出光芒，可还没等到光芒彻底的定型并闪亮起来，就见他面前这根高百丈宽也百丈的石柱，居然直接崩塌掉了，就这么无声无息的化为一地石粉。

　　见到这样的一幕，孔明也不由得一愣。难道说，炼制天丹这个目标制定的太过高端，就算是生死台上的这些石柱也承受不了，从而就这么崩塌掉了？

　　试想一下，天丹代表着后天生灵，在界域之中确实属于稀罕之物，甚至从某种意义上来说，是违反天道规则的逆天之物，在生死井这里受到一些限制也是应该的吧？

　　不过，来都来到这里了，总不至于就这么打退堂鼓吧？于是孔明继续前行了一段距离，选择了一根看起来更为“厚实”一些的石柱，再度伸出手掌贴了上去。

　　但是这一次，在孔明立下了天道誓言之后，石柱还是无声无息的就这么崩塌掉了。

　　孔明再度无语，难道炼制天丹这一目标，真的高端到连生死井这一绝地都承受不了吗？

　　眼下还不算是进入到了生死台的最核心之处，要孔明就此放弃自然是不可能的，孔明最终的选择是顶着生死台越来越大的压力，继续向着最核心的中心区域而去。

　　随着孔明身上所承受的压力又增大了数倍之后，他终于来到了位于生死台最中心位置的核心之地。

　　在孔明目光所及的范围内，孤零零的竖立着百余根石柱，这些石柱虽然还是高百丈宽百丈的样子，但是颜色却变成了漆黑色，看上去明显与其它的石柱有所不同。

　　孔明释放神识扫了一下，很快就确定这样的石柱总共有着一百零八根，看上去十分的零星，但是散布的位置却暗含着天地自然之道，完全可以形成一座天然石阵！

　　看来，只有这么一处地方，才算得上是生死台真正的核心之地，而这里所有的一百零八根石柱，没有一根是散发着光芒的。也就是说，除了孔明之外，再无其他的修炼者来到这里闭关，就算是神王级存在也没有。

　　如果来到这里，孔明还无法立下炼制天丹的誓言，那么他只能是无奈的叹息一声，直接转身离开好了，就算生死井号称天道规则最为齐全之地，显然也不是孔明的菜啊。

　　孔明观察了一下一百零八根石柱，其中有十二根显得尤为突出，相当于占据了阵眼所在的位置，于是孔明选择距离自己最近的一根，走上前去伸出手掌抵在了这一根石柱之上，将体内的元力灌注而入，同时也立下了炼制天丹的天道誓言。

　　这一次，石柱总算是没有立刻崩塌了，而且石柱开始散发出了光芒。

　　不过，石柱散发出来的光芒，并不是常规的色彩，而是极为特殊的七色光芒，这绝对在生死台上是闻所未闻的，简直就像是为孔明量身打造的一样。

　　片刻之后，随着石柱散发出来的七色光芒冲天而起，孔明的身形也就随之消失不见！


第2017章 闭关炼丹

　　随着七色光芒的冲天而起，再加上孔明身形的消失，代表孔明已经顺利的进入到了在生死井的闭关状态中。而此时的孔明，已经感觉不到外界的一切了。

　　不过，随着孔明在生死井中开始闭关后，却在外界引起了轩然大波！

　　虽然孔明闭关的位置，位于生死台的最核心之处，但是散发出来的七色光芒实在太过耀眼了，而且是直冲天际，甚至照耀到界域虚空之中，不论你身处生死台的何处，都能够看到这么一道七色光芒。

　　进入生死台闭关，从而激发出石柱光芒，对于修炼者来说已经是见怪不怪了。不过在正常情况下，偶有金色光芒的亮起，就算得上是一件大事了，会引起无数修炼者的猜测，到底是哪一位神王级存在，遇到了无法跨越的瓶颈，从而不得不来到生死井闭死关呢？

　　但是这一次，七色光芒的冲天而起，却可以说是超出了所有人的预料之外，因为谁也不知道这样的一道光芒究竟代表着什么意思，毕竟这是以前从来都没有出现过的。

　　有一些精通算术的修炼者，只要看一眼冲天飞起的七色光芒，就能够推算出光芒亮起之地，正位于生死台的最核心之地，这也就足以说明很多问题了。

　　能够亮起这么一道前所示有的七色光芒，代表着有一位前所未有的修炼者，选择了来到生死井闭关。真不知道这样的修炼者到底是定下了什么样的闭关目标，才能够激发出如此特殊的七色光芒呢？

　　这位神秘的修炼者，他到底有没有成功的可能？这亮起的七色光芒，会不会是他留在世间的最后一抹辉煌？也许这七色光芒会一直光耀下去，成为生死井中一个新的标杆。但是，再怎么强大的修炼者，也不会是不死不灭的，不知道这一道七色光芒到底能够亮起多久呢？

　　有朝一日，如果这七色光芒消退了，将只有两个可能。一个是闭关的这位强大存在成功了，他顺利的破关而出。而另一个可能，则是他寿元耗尽，除了给界域留下一段传说之外，再也不会在世间有其他任何的痕迹存在。

　　但不论如何，生死井中有前所未有的七色光芒亮起的这一消息，以最快的速度传遍了整个界域，成为了近一段时间内最为热门的话题，无数修炼者都在猜测这样的一位强大存在，到底会是谁呢？

　　也许有聪明人会联想到最近一直大出风头的孔姓飞升者，但是真正能够确认这一点的，也就只有须流神王了。

　　毕竟须流神王与孔明有过通话，知道孔明要进入生死井闭关，那么闹出这么大动静的除了孔明之外，还能够有谁？

　　对于孔明的神通广大，须流神王早就是打心底里佩服，虽然他不知道孔明这一次到底是为了什么目标而选择在生死井中闭关，但他相信孔明真的成功之后，必定会有着非同小可的成就！

　　须流神王是希望孔明能够闭关成功的，这样就用不着指望百年之后神帝存在出手相助。毕竟孔明闹出来的动静太过非同一般了，就算是强大如神帝存在，难道就真的能够帮到孔明吗？

　　不管外界闹出来的动静到底有多大，此时的孔明早就已经不闻不问，彻底的进入到了闭关状态之中。

　　不得不说生死井确实是界域中最为奇特的一处绝地，当孔明的身形消失在石柱散发出来的七色光芒中时，下一刻他立刻感觉到自己身处一处极为特殊的空间之内。

　　在这个空间内，空气的密度极大，沉重的就像是让孔明陷入到了泥沼之中一样，四周充斥的全是浓郁到极点的火系元力，但是在火系元力之中又蕴含着极为旺盛的生机，仿佛已经将木系元力融入到了火系元力之中。

　　孔明立下的天道誓言，是要在生死井中炼制出天丹，因此现在提供给他闭关的这一个空间，就是最适合用来炼丹的环境，而像这种特殊的木火二系元力混合在一起的空间，足以保证炼制出来的丹药能够达到最佳的品质！

　　如果在这样的环境中都无法炼制出天丹，那么在别的环境中炼制出天丹的机率就会更低了。可以说，在正常情况下炼制天丹成功的机率也许是亿万中无一，但是在眼下这样的一个空间，也许能够将机率提升至千万分之一左右。

　　虽然千万分之一的机率和零机率并没有什么太大的区别，但是在生死井中闭关，能够提供这么一个最为合适的环境确实是事实，也不枉孔明来到这处绝地冒险了。

　　焚天老人表面上与孔明不怎么对付，但实际上已经对孔明心折，在这个时候自然要动用焚天鼎相助孔明炼丹了。而且，在眼下这个空间内，随着焚天鼎祭出，自然而然就有火系元力聚拢起来，在鼎身下形成了燃烧得极为旺盛的火焰。

　　随即，只见焚天鼎的鼎盖猛的一下弹开，一块拳头大的火红晶石从焚天鼎内飞了出来，投射到鼎身下的火焰之中。这块火红晶石，正是孔明得自于咫尺涯内的火焰之心，属于已经产生了一丝灵智的特殊宝物，近乎于是后天生灵了，足以让火焰的品质得到提升，属于最佳的加强火力的宝物，此时也应该轮到它大显身手了。

　　当火焰之心钻入到焚天鼎下面的火焰中之时，只见吞吐的火苗猛的晃了几晃，瞬间凝聚为了一个火焰巨人，成肩扛焚天鼎之势。可以说，凝聚为了火焰巨人的火焰，使得火焰也拥有了灵性，等到真正开始炼丹的时候，足以将火焰控制的妙到毫巅，同样能够大幅度提升炼丹的品质。

　　利用生死井形成最适合炼丹的一个特殊空间，动用焚天鼎这件唯一的鼎形先天灵宝，再加上有火焰之心助燃的火焰，可以说在孔明的精心准备之下，眼下这样子环境，还真是整个盛混界中最适合炼丹的一个环境了，哪怕是掌握了火系本源的炎极神帝，也不可能创造出这样的一个炼丹环境出来。

　　孔明进入生死井闭关，算是一种置之死地而后生的选择，却也能够创造出来这样一个极佳的环境，如果这都不能够成功的话，只能够说天命不在孔明这一边了。

　　孔明已经下定决心，哪怕是付出百年的时间为代价，也要在生死井中全力炼制丹药，而此时需要学习的，自然是由焚天老人所传授的那些古丹方了。

　　先前在咫尺涯中冒险，由于孔明搜刮到的天材地宝足够多，使得他特意腾出一年的时间向焚天老人学习炼制古丹，最终成功的炼制出来了古神丹达到十八种之多。但就算是这样，并不算是掏出了焚天老人肚子里的全部存货。既然现在也算是有了足够的时间，那么不管焚天老人肚子里还有多少存货，孔明都有信心将他所知道的古丹方全都给学会！

　　在漫长的时间岁月中，焚天鼎有过三次炼制出天丹的经历，如果将焚天老人所知晓的全部古丹方都学会，然后将这些古神丹全都依样画葫芦的炼制一番，也许有机会将天丹给炼制出来呢？

　　先后经过在混沌眼、咫尺涯中的冒险，孔明现在搜集到的天材地宝之多，相信界域之中没有其他修炼者能够与之相比，也足以支撑孔明长时间炼丹了，哪怕一些古神丹的炼制材料目前已经绝迹，孔明也可以尝试将新的丹药融入其中，炼制出新型的古神丹来。

　　炼制出天丹的机率确实极低，但只要尝试的次数足够多，也许量变能够引起质变呢？

　　接下来的一段时间，焚天老人再一次的见识到了孔明那恐怖的学习能力，不论焚天老人所传授的古丹方再怎么高深奥妙，孔明顶多也就尝试个两、三次，就能够将古神丹顺利的炼制出来。至于那些炼制材料确实已经绝迹的古神丹，孔明也会尝试用新丹药之道结合古丹方进行改良创造，哪怕成功率不高，也能够将十分之一左右的古神丹，改造成新型的古神丹。

　　就这样不知不觉的过去了三年的时间，孔明一直沉浸在学习与炼丹的氛围之中，全然不觉得时间之流逝，并凭借着强大的学习能力，他现在能够炼制出来的古神丹已经有着百余种之多，而经过改良的新型古神丹，也有十余种了。但可惜的是，在这样的炼丹过程中，一直没有引发出丝毫炼制出天丹的迹象，并没有达成孔明闭关的真正目的。

　　到了这个时候，就算焚天老人肚子中的存货再多，也差不多被孔明给掏干了，毕竟能够称得上神丹的顶尖丹药，从古到今也不会有太多，现在有百余种在孔明的手中重新问世，也算是达到了极致，剩下的那些实在是因为绝迹的材料种类过多，就算用新丹药之道进行改良也无法炼制出来，只能够说一声可惜了。


第2018章 一个机会

　　焚天老人所知道的神丹品质的古丹方，都已经被孔明给掏干净了，接下来就算孔明继续学习，也只能够学习那些一般品质的古丹方了。

　　炼制一般品质的丹药，同样是有机率炼制出天丹来，只不过这种机率比起炼制神丹要更低一些。至少，焚天鼎炼制出来的三枚天丹，都是在炼制神丹的时候才偶然成功的。不过，孔明炼遍古神丹也没有碰到这样的机率，接下来似乎只有尝试一下那些普通的古丹方了。

　　达不到神丹品质的古丹方，焚天老人所知就可以说是极多了，孔明真要学习的话，他可以教上个十余年都不重样，只不过见识到了孔明学习那些古神丹的效率之后，再见到孔明学习这些普通的古丹方，就实在是没什么惊喜可言了。因为这种古丹方对于孔明来说，实在是太简单了，往往焚天老人刚刚报出一种古丹方，孔明只需要稍稍推演一下，然后就这么开炉炼丹，十有八九都是一次性成功。

　　不知不觉间又是两年多的时间过去了，孔明学习的各种古丹方已经超过了千种之多，虽然焚天老人还能够源源不断的提供各种古丹方，但是这些古丹药的品质却越来越低，甚至降低到了封帝、封王境界的修炼者都用不上的程度。虽然说炼制低阶丹药同样有触发炼制天丹的可能性，但是随着丹药品质的下降，这个机率肯定是越来越低的，岂不是白白浪费了眼下这么好的一个炼丹环境？

　　如果孔明有着足够多的时间耗下去，那么拼着机率再低他也可以进行更多的尝试，但是这一次孔明只给自己定下了百年时间为目标，实在不值得为这些低阶丹药浪费太多的时间。于是孔明转变思路，开始尝试着自己创造出一些新型的丹药。

　　每一种神丹，都是由丹药师所创造出来的，以孔明现在的炼丹水平之高，他无疑已经站在了盛混界丹药之道的巅峰，但是要说到成为一代宗师从而名流千古，那么最有效的方式就是创造出来新型的丹药！

　　只要日后还有丹药师炼制这种新型丹药，那么孔明的名字就可以永留丹药之道的历史之上。而且，炼制新丹药的时候，会不会有更高的机率从而触发出炼制天丹呢？毕竟天丹也算得上是一种新丹药嘛。

　　于是接下来的一段时间，孔明就这么转换思路，开始尝试自己创造新丹药。对于那些孔明无法炼制出来的古神丹，他尝试将丹方进行结合，剔除掉那些已经绝迹的材料，然后将其余的材料综合在一起进行推演，看有没有可能炼制出来什么新丹药。

　　刚开始的过程自然是不怎么顺利的，往往耗时十天半个月之久，推演出来的新丹方在经过实际尝试之后，最终证明是错误的，也就相当于这一段时间是白白浪费了。

　　但是随着孔明尝试的次数越来越多，他对各种奇花异草的药性也越来越了解，在经过不断的组合之后终于成功的炼制出来了新的神丹，并且成功的机率越来越高，到了后来颇有一种一发不可收拾的感觉，在短短两年的时间内，就让孔明创造出来了十余种新的神丹。只不过到了这个时候，也算是到达了孔明的一个瓶颈，再想有所创新可就难上加难了，而且最让孔明觉得可惜的是，他在炼制这些新神丹的时候，依然没有触发炼制天丹的迹象。

　　到了这个时候，孔明进入生死井闭关，已经有着七年多的时间了，而他能够尝试的各种新办法都已经试遍，可是炼制天丹这个最重要的目标却没有达成。接下来的时间，就算是孔明也玩不出什么新花样了，他唯一能够做的，就是不停的重复炼丹再炼丹，也许运气到了，就能够触发炼制天丹的机缘呢？

　　毕竟炼制天丹几乎相当于是一件碰运气的事情，就算孔明炼丹的水平再高，他的天赋再厉害，只要没有这个运气，炼制不出来天丹也是正常的。

　　可是，孔明真的会甘心接下来的时间，他只能够在不停的重复炼丹中渡过吗？可就算是不甘心，孔明又能够怎么办呢？

　　猛然之间，孔明临机一动，因为他想到了自己还有着可以称之为界域第一奇珍的王级万灵之宝在手！

　　从严格意义上来说，王级万灵之宝应该是炼器的材料，就连先天灵宝都可以进行修补，确实称得上是逆天之物，而能够诞生器灵的这一特性更是绝无仅有。可是，正因为王级万灵之宝过于稀罕了，哪怕以前偶有出现过，应该也没有谁会将其用在丹药之道上吧？

　　但是，王级万灵之宝能够助先天灵宝诞生器灵，说明这件奇珍是有着灵性的，而天丹的特性是什么？还不是因为丹药产生了灵智才能够成为天丹！那么，王级万灵之宝能不能够在炼制丹药的时候，帮助丹药产生灵性呢？

　　如果真能够如此，那么炼制天丹岂不是成为了可能？

　　想到这一点之后，孔明隐隐觉得自己似乎找对了方向，他完全可以按照这样的思路进行尝试嘛。于是，孔明再度充满了斗志，决定重新开炉炼丹！

　　如果论能够炼制的神丹种类之多，当今盛混界再无一名神丹师能够与孔明相比，但是要说到孔明所炼制出来的最高品质神丹，则要首推雷劫丹了！

　　说起这种雷劫丹，也算得上是逆天神丹了，能够帮助修炼者在突破神王境界的时候，安全渡过雷劫！

　　要知道抛开神帝存在不算，神王级存在就是盛混界的最强修炼者了，在其晋升的时候所引发的雷劫自然也是最为强大的，而修炼者往往为了冲破神王境界的瓶颈，耗费可以说是极大，使得自己无法以最佳的状态渡过雷劫，从而造成渡劫失败而陨落的例子举不胜举。

　　而雷劫丹的逆天之处，就在于能够助修炼者顺利的渡过雷劫，从而晋升成功，其原理是能够模拟出渡劫者的一个完全精神体，由精神体在虚拟环境下渡劫瞒过天道，从而不会伤及到本尊，而精神体渡劫还能够将渡劫时的一切感悟都让本尊感应到，并不会影响到渡劫者的实力提升。

　　可以说，雷劫丹的存在，至少可以让神王境界的修炼者增加五成之多，在远古时期是最为顶级的神级丹药，需求量极大。可正是因为雷劫丹的需求太大，再加上炼制时所要用到的材料，都是一些极为罕见的天材地宝，使得炼制雷劫丹的天材地宝早早就消耗一空，雷劫丹也就从此成为了失传的神丹。

　　孔明得焚天老人传授了雷劫丹的古丹方之后，将新的丹药之道融入其中，经过几番尝试之后，终于用一些普通药草，弥补了几种已经绝迹的天材地宝，从而炼制出来了新雷劫丹。

　　可以说，孔明能够炼制出来的新神丹之中，以新雷劫丹与新逆天丹最为稀罕，也最具价值。只不过现在孔明手头已经没有了炼制新逆天丹的材料，他现在能够选择炼制的也就只有新雷劫丹了。

　　新雷劫丹能够帮助修炼者在晋升神王级境界时渡过雷劫，可是天丹真要成形的话，却会引来雷劫。那么，真要因为炼制新雷劫丹从而触发了炼制天丹的机缘，那么最后会演变成什么样的局面呢？

　　可孔明隐隐有一种感觉，也许正是这种极为特殊的性质，才有更大的机率引发出炼制天丹的可能吧？

　　如果这一次还不能够成功的话，也许就再也不会有成功的机会了！

　　此时在孔明的第六感中，已经有着这样的感觉了！

　　这样的感觉对于孔明来说，还真的是从来没有出现过，如果这一次还不能够抓住机会的话，也许孔明就真的是与天丹无缘。

　　炼制新雷劫丹对于孔明来说，并不是什么困难的事情，在先前的炼丹过程中，孔明已经能够保证自己炼制雷劫丹达到百分之一百的成功率。至于加入王级万灵之宝后还能不能够炼丹成功，只要试一遍不就知道了？

　　于是，孔明很是果决的开始再次开炉炼制雷劫丹，一切都是显得那么的驾轻就熟。数天之后，炼制雷劫丹就已经到了成丹的关键时刻，而这一次孔明则是抓住时机，硬生生从王级万灵之宝上挖出来指甲盖大小的一块，投入到了焚天鼎之中，试图与正在成丹的新逆天丹相融合。

　　王级万灵之宝做为界域第一奇珍，真要想将其炼化并不是一件简单的事，但是孔明现在所处的这一个环境实在是太好了，哪怕是为了炼丹所设，但是用来炼化王级万灵之宝也是很轻松的，于是投入到焚天鼎中的那一小块王级万灵之宝，很是顺利的就被炼化了。

　　不过，一向只用在煅造之道上的王级万灵之宝，真的可以在炼丹的时候，也发挥出那种逆天的作用吗？


第2019章 丹药渡劫

　　就连孔明也没能够想象的到，当他将炼化之后的王级万灵之宝融入到新雷劫丹的成丹过程中时，居然会引发如此激烈的变化，着实是吓了孔明一跳。

　　试想一下，焚天鼎可是先天灵宝级别的至宝啊，用这样的一件先天灵宝来炼制丹药，难道还用得着担心会出什么意外吗？

　　在正常情况下，如果丹药没有炼制成功，鼎盖是不会打开的。但是，当这么小一块的王级万灵之宝融入到雷劫丹中之时，焚天鼎内突然电光大作，一股狂暴而强大的能量就这么猛然爆发出来，就如同炸弹炸膛一样，一下子就将焚天鼎的鼎盖给强行冲开了。

　　一道与焚天鼎等粗的雷电光柱，简直就像是逆天而伐的雷劫一样，冲鼎内狂喷而出，向着天际就这么劈了过去。

　　要知道眼下这个空间，是在生死井内因为天地法则汇聚而形成的，整个天地虽然不算太大，但是天地法则却极为完善，就算这么一道雷电来的极为突然，但是真要达到逆劈苍天的程度，显然还是差着几分火候的。

　　只见此时的空中，在极快的时间内形成了一道劫云旋涡，几乎是针锋相对一样的向下劈出了一道雷劫，硬生生将焚天鼎内冲出来的雷电光柱给击散了。而且，空中的劫云越聚越大，很快就将眼下的这个空间给完全笼罩起来，劫云中不停闪烁的雷电光芒也显得特别的耀眼。

　　也就在这个时候，顶盖打开的焚天鼎之中，向外散发出了一股极为扑鼻的药香，对于孔明来说算得上是相当熟悉了，正是天丹所特有的那种味道！

　　这一刻，就算孔明的心境修为再怎么高明，也不由得一阵狂喜，因为眼下的种种迹象表明，这一次天丹真的是有可能炼制成功了。不过，丹药雷劫此时还没有落下来，只有在渡劫成功之后，天丹才算是真正的成形。

　　孔明也算是见过几次丹药渡劫时的情形了，但是要说到丹药雷劫的规模，显然是不可能和眼下这一次相比的。看来，不是孔明炼制出来的天丹过于逆天，就是因为加入王级万灵之宝后，连天道都容不下这等妖孽的天丹存在，这才会降下眼下这个空间所能够激发的最强雷劫！

　　如果新炼制出来的天丹，不能够渡劫成功的话，那么眼前的这一切都会化为泡影！

　　不过，这一次孔明炼丹产生异变形成天丹，他原本要炼制的可是雷劫丹啊。这雷劫丹既然有着连神王级雷劫都可以代替渡过的特性，那么转化为天丹之后，在渡劫时会不会也有着什么特别之处呢？

　　在这一刻，孔明有一种感觉，他相信这枚新出炉的天丹能够渡过雷劫，哪怕此刻降下的雷劫再怎么强大！

　　这就是所谓的机缘了，只要机缘到了，不论阻碍再大，天丹该问世的时候还是会问世！

　　只见敞开的焚天鼎鼎口，随着天丹的药香飘出来之后，突然间有一道灿烂的光华从鼎中升腾而起，细看之下却是一个拳头大小的光团，光团内就像是有着一个小小的星河在不停流转一样，向外散发出来的光芒就如同点点星屑，看起来真的是美轮美奂，让人不由自主的有一种为之痴迷的感觉。

　　这个，应该就是加入王级万灵之宝后炼制出来的天丹吧？居然会是这样的一个模样，看起来就显得特别有档次，只怕同为天丹，眼前这枚还未渡过雷劫的天丹也是极为不简单的吧？

　　天上的劫云翻滚不休，早就已经是蓄势待发了，当这么一个耀眼的光团从焚天鼎中出来时，顿时有一道粗达百丈的雷电光柱，直接从空中的劫云中劈了下来，看上去声势极为的吓人。

　　普通的封神境界修炼者，迎来的雷劫差不多也就是这样的一个规模，现在只不过是丹药渡劫就有着这样的声势，更进一步的说明了眼下这天丹的不凡，否则的话也引发不了这等规模的雷劫。

　　别看天丹所化的光团只有拳头大小，其表现却可以说是“悍勇”异常，在感应到雷劫劈下之后，居然主动飞腾而起，向着雷劫迎了上去。只听半空中响起了一声如同霹雳般的闷响，随即就见满天电光闪烁，无数电蛇游走，似乎闪电铺满了整个天空一样。

　　在如此耀眼的雷光之下，孔明的目光已经捕捉不到天丹所化光团现在是什么样的一个模样了，于是他及时的释放出神识，向着满是电光的天空扫了过去。

　　但是随着孔明的神识扫过之后，除了能够感应满天因为爆炸而毫无规律四处游走的闪电之外，根本就没有发现天丹所化光团的存在。

　　难道说，只不过是一道雷劫劈下来，看上去如此眩酷的天丹就抵挡不住，从而化为了无形吗？

　　不过，随着满天散溢开来的电光渐渐消失，焚天鼎的鼎口中又喷吐出来一个光团，与先前的一模一样，看上去依然是那么的光灿夺目！

　　天上的劫云随着光团出现之后，再度有所感应，在劫云的不停翻滚之下，一道比起先前更为粗大的雷电光柱，就这么从空中直接劈了下来。

　　天丹所化的光团，再一次毫无畏惧的迎了上去，于是结果和第一道雷劫落下来的时候差不多，在一声霹雳般的闷响声之后，再一次是满天电光闪烁！

　　只不过这个时候的孔明，已经不在为天丹所担心了。因为孔明想起这一次天丹问世，可是在炼制雷劫丹的时候发生了变异啊，那么新形成的天丹，应该具有雷劫丹的性质才对。因此从焚天鼎中喷吐出来的光团，实际上并不是天丹的本体，而是由天丹继承了雷劫丹的药性之后，所虚化出来用以渡劫的精神体！

　　别以为天丹就幻化不出来精神体，毕竟天丹被称之为后天生灵，只有产生了灵智之后才能够被称为天丹，那么利用虚拟出来的精神体渡劫又有何不可？

　　可以说，眼下这枚天丹所引发的雷劫规模确实是极为的可怕，但是凭借着雷劫丹的逆天之处，天丹渡劫却不算是什么难事。也许唯一的悬念，就是刚刚问世的这枚天丹，其精神力是不是强大到能够撑住连绵不绝劈下来的雷劫。毕竟一道雷劫劈下就要幻化出一个精神体去硬扛，对于精神强度的要求可不低。

　　可惜的是，丹药渡劫时孔明不能够从旁出手相助，否则的话以眼下这等规模的雷劫，虽然看似声势浩大，但是在孔明眼中又算得了什么？只不过出手帮助渡劫的话，相当于是违反了天道规则的一个举动，到时候会发生什么样的异变，可就谁也说不清楚了，如果因此造成天丹被打回原形，就算想后悔都来不及了。

　　总的来说，孔明对天丹还是有信心的，毕竟是动用了王级万灵之宝后才炼制出来的天丹，而王级万灵之宝甚至能够帮助先天灵宝诞生器灵，相信不论是灵性还是精神力的强度，都是经得起考验的。

　　接下来在孔明眼前发生的一切，就像是在不停播放重复的画面一样，随着焚天鼎中冒出来一个天丹光团，瞬间就会引发天上劈下来的一道雷劫。虽然光团在雷劫之威下会化为无形，但损失的只是天丹的精神力，一直没有伤及到天丹真正的本体，因此以如此特殊的方式渡劫，对于天丹来说还算是相当安全的。

　　如是总共重复了九次之后，天上的劫云在一阵翻滚之后，就这么渐渐的散去了。而九道雷劫落下，不论天丹是不是渡劫成功了，劫云都会自行散去，只要天丹此时还是安然无恙，自然就算是渡劫成功，相当于又有一枚天丹问世了。

　　随着劫云完全消散之后，焚天鼎内光华一闪，不知多少耀眼的星屑，如同花瓣一样的喷洒而出，随即就见一个看上去如同八、九岁大小，长相粉粉嫩嫩的小娃娃，直接从焚天鼎中一跃而出！

　　这就是新炼制出来的天丹？居然在刚刚成丹的时候，就已经化形成功，而且足足有着八、九岁的娃娃模样，甚至比孔明内世界中的一些天丹还要进化的更好！

　　看来动用王级万灵之宝炼制出来的天丹，果然是非同凡响，显然有着其特殊之处。而且，这枚天丹看上去如此的光彩夺目，不仅精神体内有着星河旋转，现在化形之后身边还不断有着星屑飞出，将之命名为天星丹，应该是极为恰当的吧？

　　天星丹刚刚渡过雷劫问世，就算化形的样子算得上是一个半大孩子了，但他终究是灵智初开，此时还不会说话，也不懂得用言语来表达自己的感情。不过，天星丹是由孔明亲手炼制出来的，对孔明有一种天生的亲切依赖感，从焚天鼎中脱身而出后，下意识的就向着孔明飞了过去。

　　而孔明也不讲客气，直接对着天星丹将自己的内世界展了开来。


第2020章 建立神国

　　在孔明的内世界之中，可是有着十一枚天丹之多，各种丹香混杂在一起，自然是形成了一种极为特别的味道。

　　天星丹初问世，就能够感应到这么多的同类存在，自然是极为的欣喜，于是毫不犹豫的进入到了孔明的内世界之中，与其余的十一枚天丹共聚一堂。

　　这么一来，孔明在内世界中为天丹所设置的独立空间中，终于集齐了十二天丹，算是完成了孔明一个极大的心愿。

　　此时孔明的年纪，已经是六十有二了，飞升到界域也有三十余年的时间，现在终于有机会返回下界，修补残破的三环天，从而打开返回天元大陆的通道，以了结自己的心愿。

　　幸亏孔明修炼的速度极快，只不过是用了数十年的时间，就走过了无数修炼者一生都无法走过的路，相信他回到天元大陆时还不算晚，而数十年的时间也不会造成物是人非的变化。

　　而且孔明一直有一个想法，那就是他现在的实力，已经达到了封神境界的巅峰，足以同巅峰神王级存在相比肩。虽然在境界上还是低了一点，但足够强大的实力，足以弥补境界上的差距，难道孔明就不能够像那些普通的神王级存在一样，将内世界与现实世界融为一体，从而建立神国，高举王座吗？

　　因此孔明有一个极为大胆的想法，如果他真要建立神国的话，那么他宁愿以天元大陆为基础，将整个天元大陆都炼化为自己的神国，然后再找机会将自己的神国安置到界域之中，也就相当于将天元大陆整个的转移到了界域中。

　　让一个中阶位面一下子跨越两级，进入到界域之中，也只有借着炼化神国这样的一个机会，才有可能实现的了。

　　一般的神王级存在，自然是不会看中一个中阶位面的，就算要建立神国，也会在界域之中选择一个合适的星域进行炼化，但是天元大陆做为孔明的第二故乡，是他重生之后的起步之地，有着孔明太多割舍不下的人和事，只有将天元大陆炼化为自己的神国，孔明才会觉得没有遗憾留下。

　　而且，在界域之中闯荡这么久，孔明觉得天元大陆也有着一些特别之处，只怕不是一个普通的中阶位面那么简单。

　　别的不说，即使在界域之中，孔明也很难碰见星辰使者，但是在天元大陆上，星辰使者却像是扎堆一样的出现。要知道星辰之力之强大，可不容得你有半点小视，即使孔明已经强大到如今的这种程度，星辰之力依然是他极为重要的战力，甚至可以说是孔明押箱底的手段。而强大如飓风神王，如果他不是拥有星辰之力的话，也不会是那么难以对付的魔徒吧？

　　因此孔明相信将天元大陆炼化为神国绝对是一件好事，哪怕只是为了孔明的心境修为着想，炼化天元大陆之后也能够让他从此之后再没有后顾之忧。

　　也许别的修炼者拥有孔明这样的实力之后，很难再继续取得进步，但是孔明的真实修为可是还停留在封神境界啊，后面可供跨超的境界还有着好几个，难道还有谁能够阻挡孔明继续前进的步伐吗？

　　即使不建立神国，孔明的内世界之广大，也不是那些普通修炼者能够与之相比的，炼化一个中阶位面来建立神国，还是炼化一个星域来建立神国，对孔明来说其实区别并不大。

　　正因为如此，在见到天星丹正式炼制成功后，孔明就下定决心，只要他能够回到天元大陆，就会着手炼化天元大陆，尝试将天元大陆建立为自己的神国！

　　至于眼下嘛，随着孔明将天星丹炼制出来，他在生死井中闭关的目标也就算是达成了，眼下这样的一个空间，自然再不会对孔明有丝毫的束缚，只见整个空间内很快被七色光芒所填满，片刻之后就将孔明从这个空间内传送了出去。

　　孔明只觉得眼前一花，他就再度出现在了生死台上。

　　此时已经是七年的时间过去了，但是孔明炼制出来了天星丹，那么这七年的时间绝对不算是浪费，而是收获巨大！

　　而且，以孔明这样的实力，来到生死井中闭关，只不过是七年的时间就能够破关而出，毫无疑问又创造了一项前所未有的历史。相比较之下，比孔明早进来的，那几根散发着金色光芒的石柱，此时却全无任何的变化，还不知道这几位神王级存在还要闭关多久呢。毕竟神王级存在在生死井中闭死关，比起九死一生都还要凶险的多。

　　孔明从闭关状态中出来后，对于生死井这处地方，自然是再没有什么可留念的了，眼见着四周还是一片死寂，并没有其他修炼者的存在，孔明干脆一晃身，直接以极快的速度离开生死台而去。

　　随着孔明的离开之后，由石柱散发出来的那一道冲天而起的七色光柱，自然是随之暗淡下来并很快消失不见。虽然孔明不关心这样的事情，但是对于外界来说，却是再一次引起了轰动。

　　七年前，当生死台上有七色光芒冲天而起时，几乎整个界域都为之震动了，无数修炼者都在猜测，到底是何方存在，居然能够在生死台上激发前所未有的七色光芒呢？

　　这几年，每一个见过生死台上冲天而起的那一道七色光柱的修炼者，心中都会猜想：这样的一道光柱，到底会闪耀多久呢？不知道激发这道光芒的修炼者，在生死井中闭关，到底能否成功呢？

　　神王级存在在生死井中闭关，能够成功的例子实在是屈指可数，那么这更为特别的七色光柱，要想闭关成功的话应该会更为困难吧？

　　七年的时间，关于生死台上这道七色光柱的话题渐渐的平淡了下来，谁知七年后的今天，这七色光柱突然变得暗淡下来并消失了呢？

　　如果闭关的修炼者是因为寿元耗尽而陨落，那么七色光柱不会暗淡消失的这么快，因为修炼者的寿元消耗也是随时间而流逝的，不可能这么快就直接挂掉吧？

　　因此光柱快速消失最为合理的解释，就是闭关的修炼者成功的破关而出，那么光芒自然也就不存在了，快速消失自然也就合情合理了！

　　引起界域轰动的七色光柱，只存在了短短七年时间就这么快速的消失了，而且很有可能是闭关的修炼者顺利破关而出！这一消息在短短的时间内，很快又传遍了整个界域！

　　也许无人知道在生死台上激发七色光柱的是孔明，但是这一道在生死台上闪耀了七年之久的七色光柱，将会成为一个传说，在界域之中长久的流传下去。

　　而一直关注关生死井这边消息的须流神王，在听闻到这个消息后更是显得高兴异常，因为他知道这代表着孔明已经顺利的破关而出，用不着为孔明担心百年之久了。

　　须流神王虽然不知道孔明为什么要到生死井中闭关，但是原本计划需要百年时间的，现在只不过是七年就达成了目标，可见孔明这一次的收获应该极大，须流神王自然是要为孔明感到高兴了。但是让须流神王感到有一些疑惑的是，孔明在破关而出后，并没有通过传音符与须流神王联系，这其中是不是另有什么变故呢？

　　要知道孔明绝不是一个没有交待的人，既然他在闭关前已经拜托须流神王了，那么在结束闭关之后，怎么都会与须流神王通个气，不至于像眼下这样无声无息吧？

　　不过，须流神王对孔明的实力有信心，就算眼下的情况略有一些不对劲，须流神王也不觉得孔明会有什么危险。

　　而事实上，孔明在破关而出之后，并没有在生死井耽误太长的时间，很快就在没有惊动其他修炼者的情况下，离开生死井返回到了界域虚空之中。

　　但是此时的孔明并没有通过传音符与须流神王联系，也没有祭出飞星轮直接飞走，而是就这么以肉身横渡虚空，撕开一道道的空间，不停的穿梭空间而去。

　　就算孔明的实力极为强大，但是像这样不停的撕开空间，再强大也不可能一直坚持下去，孔明这不是打算以肉身强行横渡整个界域虚空吧？

　　这样的壮举，也许神帝存在能够做的到，但是明显超出了神王级存在的能力。毕竟神王级存在就算站在了界域的顶尖层次，也不代表着他们就真的能够无所不能。

　　不管孔明现在的举动到底是何用意，他就这么不停的破开空间而去，不知不觉间就是数天的时间过去了，孔明的速度一直没有减弱半分。只不过真要继续这么下去，孔明又还有多少个“数天”能够坚持呢？

　　突然之间，孔明的身形停了下来，只见他向着四周的虚空看了看，然后很是客套的抱拳一礼道：“不知道是何方道友，为何一直暗中跟着孔某？还请能够现身一见！”


第2021章 遇神帝

　　孔明突然间抱拳向着虚空中说话，自然是有其原因的。

　　孔明在生死井中破关而出时，虽然四下里一片死寂，看上去并没有任何修炼者的存在，但是孔明却隐隐捕捉到了一丝隐晦不明的气息。但就算是孔明的神识再怎么强大，他也没办法确认这么一丝气息到底是怎么一回事，甚至就连这丝气息的准确方位都无法辨别出来。

　　为了以防万一，孔明自然是要尽快的离开生死井了，而且他一直以肉身飞渡虚空，一是不想亮出自己太多的底牌，二是借助肉身飞渡虚空，多多少少也是要施展神通耗费一些能量的。

　　如果暗中真的存在这么一丝隐晦气息，而且一直追踪着孔明的话，那么随着不停的破空而去，其踪迹多少都应该会暴露出来一些吧？

　　而事实上也是如此，随着孔明不停的穿梭空间而去，这一丝阴晦的气息就算再怎么神秘，也会闹出一丝动静来，使得孔明确认了暗中确实有着这么一丝隐晦气息潜藏着。

　　可是，数天的时间过去了，哪怕孔明在虚空中也不知道穿梭过了多少的空间，后面的阴晦气息也能够一直跟着，并没有落下半分。虽然孔明可以确定有这么一股气息存在，却始终捕捉不到这股气息到底是怎么一回事，最终只能够是无奈的停下来，打算来一个开门见山了。

　　孔明能够猜出来，有着这等手段的，很有可能是神帝存在，只不过对方都已经跟上来了，一味逃避也不是办法。反正就算孔明不敌神帝存在，多少还是有着几分保命把握的，更何况这股紧跟在后的气息虽然神秘，却没有显露出多少的恶意，并不一定真的是来找孔明麻烦的。

　　果然，随着孔明的话音一落，只见孔明身后不远处的虚空之中，突然泛起了一阵如同水波涟漪般的空间震荡，随即就见一名身着火红色长袍的老者，直接破空而出，站在了孔明的面前。

　　如果孔明对神帝存在有所了解的话，他就会认出来眼前的红袍老者，正是当今九大神帝之一的炎极神帝！

　　炎极神帝可是炼制出来过天丹的，要是孔明自己没有将天星丹炼制出来，那么要想集齐十二天丹的话，还真的是只能够找炎极神帝求助了。而现在巧合的是，孔明刚刚将天星丹炼制出来，却在这样的一个情况下与炎极神帝碰面了。

　　炎极神帝已经是神帝之尊，在炼化了火系本源之后，他对于法则的掌控已经算是整个界域中处于最高层次的了，因此出现在孔明面前的时候，在他不刻意散发出能量的情况下，能够做到全身的气势完全内敛，看上去就只是一名普通的人族老者，全无半点神帝之尊的威严。

　　不过孔明却知道，能够以这样的方式出现在自己面前的，怎么可能是简单人物？于是向着炎极神帝拱手一礼道：“不知前辈如何称呼？在下自问与前辈素不相识，为何前辈自生死井中开始，一路跟随至此？如果是因为在下有什么得罪前辈之处，那么还请前辈明言。”

　　炎极神帝微微一笑，并没有回答自己是谁的问题，而是笑着道：“生死井中七色光柱冲天，实在是前所未有的一桩异事，老夫本来是不怎么理会世俗之事的，可是最近一段时间却一直在界域中游走，听闻到此等异事之后，岂有不过来看一看的道理？哈哈，好在老夫的运气还算是不错，在生死井中只等了三年零八个月的时间，就等到了孔道友破关而出。相信整个界域之中，知道这七色光柱是孔道友闹腾出来的手笔，应该不会太多吧？老夫能够亲眼所见，实在是荣幸。”

　　炎极神帝能够一口道出孔明的姓氏，并不让孔明觉得意外，因为孔明猜得出来，除了一直追寻他这个孔姓飞升者的那些顶尖存在之外，眼前的这位老者也不会是旁人了。

　　炎极神帝能够在后面跟着孔明这么长的时间，可孔明仅仅只是有着一丝细微的感觉，始终无法确认炎极神帝所在的位置，而有着这种手段的人物，明显要在实力上胜过孔明不少，除了传说中的神帝存在之外，还能够有谁？

　　炎极神帝从孔明破关而出后，就一直跟在孔明身后，如果不是孔明直接开门见山的说话，只怕一直跟到天涯海角去，炎极神帝也能够始终不露痕迹吧？

　　此时在孔明的心中也不由得嘀咕起来，堂堂的一名神帝存在，居然可以在生死井等自己将近四年的时间？而且这还是因为自己破关而出的时间足够快，真要是按原计划拖上个百年时间，难不成这位神帝存在就一直等着自己？

　　当即孔明拱手一礼道：“孔某虽然不识前辈的大驾，但想来前辈也应该是极为了不起的大能之士，如何有资格劳烦前辈在生死井这处绝地守候晚辈出关？如果这其中别有隐情的话，还请前辈明言相告。”

　　炎极神帝哈哈一笑，道：“实不相瞒，孔道友的大名，老夫与一干同道早就闻名，只是一直没有机缘真的与孔道友相识。听闻到生死井中出现前所未有的七色光柱，老夫就琢磨着这等事情，会不会又与孔道友有关呢？这才颇感兴趣的过来看一看。至于等候孔道友的这几年时间嘛，孔道友也不用过于在意，老夫并没有闲着，正好可以借助生死井这样的特殊绝地，好好的参悟一下各种法则之力。谁知道孔道友这么快就破关而出，老夫就连打一个盹的功夫都没有，也就称不上劳烦了。这一路跟着孔道友而来，老夫的这一身老骨头都差一点给颠断了，也算是见识到了孔道友的本事，说是冠绝界域也不为过啊。”

　　炎极神帝表现的极为客气，但是孔明自然不会有丝毫的倨傲，而是很谦虚的道：“孔某不过是末学后进，如何敢称得上冠绝界域？诸如与前辈等人相比，孔某还差得远呢。”

　　炎极神帝笑道：“孔道友，以你的实力，应该听闻过神帝之名吧？不错，老夫与一干同道，确实是被众人抬爱，称之为神帝，但是像我们这样的老家伙，是不会涉及到界域俗事之中的，如果不是有一场大劫即将来临，老夫等人急于借助孔道友之力，断然不会如此急着寻找孔道友的下落了。”

　　孔明闻言之后，不由得叹了一口气，道：“前辈所说的这场大劫，可是指界域大战？”

　　炎极神帝闻言后一愣，但随即就展颜笑道：“孔道友身怀多件先天之物，其中也许有器灵是完全觉醒的，那么知道界域大战的存在并不稀奇。哈哈，说起来还是孔道友的实力惊人，毕竟能够得到先天灵宝的器灵认可，就连界域大战的信息也肯相告，这可不是一件简单的事情啊。”

　　孔明闻言之后也不好吐槽他与焚天老人的关系实际上并不好，只不过是因为焚天老人有着“怕死”的属性，这才使得孔明知道了与界域大战相关的信息。最终，孔明只能够选择摇了摇头，道：“像孔某这样的某学后进，实在是没有资格参与到界域大战中，不知又有何资格相助？”

　　炎极神帝神情十分凝重的向着孔明行了一礼，道：“每一件先天之物，在界域大战时都能够发挥出极为关键的作用。真要到了界域大战进行之时，还请孔道友能够割爱，将先天之物暂借。只要安然渡过大劫之后，老夫等人所借的先天之物，自然是原物奉还。”

　　孔明缓缓的点了点头，道：“晚辈听闻界域大战之激烈，就算是先天灵宝也多有损坏，不知可是事实？”

　　炎极神帝点头道：“这一点确实是事实，老夫无法保证借用的先天之物能够在劫后全部安然无恙，但是界域大战的结果，关系着盛混界亿万种族的存亡！任何为大战做出过贡献的修炼者，都会被老夫与一干同道铭记于心，甚至可以承诺在日后有需要的时候出手相助，助其完成一个心愿！”

　　炎极神帝做出这样的承诺，也算是界域大战的一个传统了，如果有谁贡献的先天灵宝真的毁于界域大战之中，那么幸存的神帝存在就会助其完成一个心愿。试想一下，只要多位神帝存在联手，还有什么事情是做不到的？

　　说到底，神帝存在是盛混界的守护者，并非是强取豪夺之辈，就算是先天灵宝也无法让神帝存在做出一些违反道义的事。否则的话，坏了界域之中的规矩，日后成长起来的神帝存在会是什么想法？还会不会舍生取义的为界域大战而拼尽全力？

　　孔明先前对神帝存在还不够了解，如果知道神帝存在要为界域大战付出极大牺牲的话，那么他对于神帝存在追寻他下落一事，也不会表现的这么谨慎，而是早就与神帝存在有所接触了。


第2022章 有阴谋

　　孔明自修炼以来，一直都是心存道义，绝不会为了一己之私而妄开杀戮，试想一下他如此在意天元大陆的事情，也就知道他不可能视界域的大劫而不顾了。

　　于是，孔明很是果断的向着炎极神帝点了点头，道：“孔某虽然是修炼界的末学后进，飞升界域也没有多久时间，但是见到界域面临大劫，绝不会袖手旁观。到时候如果有用得着孔某效力之处，孔某绝不会说半个不字。”

　　炎极神帝闻言之后哈哈笑道：“孔道友行事如此干净利落，心胸之广在修炼者中也算是少见了。以孔道友的天资，日后成就神帝之尊，应当不是什么难事。相信假以时日之后，孔道友能够亲自上战场，守卫盛混界的万族安宁！”

　　孔明很是坚定的道：“如果孔某真有这样的能力，必定义不容辞！”

　　炎极神帝看着孔明，露出了几分欣赏的神情，但是最终叹了口气，道：“可惜时不待我，现在不足百年的时间，界域大战就要爆发了。如果时间不是这么紧迫，而是能够拖久一点，说不定老夫就有机会与孔道友并肩作战了！”

　　孔明闻言后不由得一惊，问道：“界域大战百年之内就要爆发？怎么会这么快？按时间推算，应该是本纪元之内吧？可本纪元才过了不到五分之一啊，这其中是不是另有什么古怪？”

　　在这一瞬间，孔明心中所想起的事情，自然是他遇到飓风神王这样的魔徒，以及咫尺涯内的那个神秘的神魔帝了。接连出现这么多异常的事情，是不是代表着本次的界域大战，也会与往常大为不同呢？

　　炎极神帝与孔明一样同为人族出身，见到孔明之后颇有一见如故的感觉，因此对孔明也没有什么好隐瞒的，道：“孔道友，不知道你知不知道魔徒这个概念？就算不知道也不要紧，当日在西界域的一场大战，出手对付飓风神王的，应该有孔道友你吧？相信你是亲眼见过飓风神王魔化的，而魔化状态的飓风神王，就可以称之为魔徒了！这种状态平时潜伏的极深，只有魔混界接近之时才会爆发出来，由此而推论，自然也就知道距离界域大战的爆发并没有多远了。”

　　接下来，炎极神帝就向着孔明讲解了一下魔徒是怎么一回事，以及魔徒的存在，会给盛混界带来什么样的麻烦。

　　孔明闻言后略微握紧了一下拳头，道：“早知如此，当初应该不计任何代价，将飓风神王这个魔徒斩杀于当场才对！”

　　炎极神帝摇了摇头，道：“孔道友能够击败魔徒，已经算是相当不容易了，这魔徒继承了神魔帝的魔念，要想将之斩杀并非是一件易事。只可惜这家伙隐藏的极深，我等一直找不到他的下落，否则的话早就出手解决这个祸害了。不过，真要等到界域大战爆发的时候，到时候魔气大炽，这魔徒再想藏匿起来可就不是那么容易的事了，到时候不惜任何代价，也要先行将其击杀！”

　　孔明点了点头，道：“孔某也许没有能力参与到界域大战中，但是到了斩杀魔徒之时，孔某还是希望能够出手助一臂之力的。”

　　炎极神帝道：“以孔道友的实力，在神王级存在中，也算得上是顶尖的了。虽然魔徒随着魔化越来越严重，实力也会大涨，但是身处盛混界之内，受到天地法则的压制，发挥不出最巅峰的力量，如果孔道友真的愿意出手相助，相信对付魔徒也会容易一些。总之，不能够因为魔徒的存在，从而牵扯了我们太多的战力，否则影响到正面战场可就不妙了。”

　　孔明沉吟了片刻之后，决定向着炎极神帝坦言道：“前辈，如果孔某所料不错的话，只怕魔徒还不是这一次界域大战最大的麻烦，还有另一个更为棘手的问题需要想办法解决。否则的话，真要到了界域大战爆发的时候，恐怕会攻我们一个措手不及！”

　　当下孔明将自己在咫尺涯中遇到一个疑似神魔帝的强大存在的事情，向着炎极神帝讲述了一遍。

　　炎极神帝闻言之后，果然是脸色大变，不敢置信的问道：“居然会有神魔帝潜藏在咫尺涯内？这怎么可能？他是怎么做到的？不过，生成一副魔人的模样，又能够轻松击败孔道友，如果不是神魔帝的话，那才是有鬼了！不错，这种事情并非是不可能，毕竟咫尺涯内空间混乱，真要是付出一些巨大代价的话，就算是神魔帝也有可能藏身在其中。这事一定关系到一个极大的阴谋，绝不能够等闲视之，看来要劳烦空冥道友走一趟，如果有机会在咫尺涯内将这个潜藏起来的神魔帝找出来，那就不惜代价也要将其击杀，否则必成大患！”

　　说到这里，炎极神帝也不避忌孔明，直接掏出特制的传音符，与空冥神帝联系了起来。

　　空冥神帝炼化了空间本源，在空间之道上，整个界域之中无人能够出其右，也只有他进入咫尺涯内，才最有可能将潜藏的神魔帝给找出来。而孔明也没有藏私，将他所纪录的空间坐标，转告给了空冥神帝。

　　当然了，潜藏在咫尺涯内的神魔帝，在没有能够留下孔明之后，必定会另有应对之策，不会死守着一个空间而不躲藏，但是有了空间坐标之后，至少能够让空冥神帝更容易锁定这个家伙的藏身范围。

　　而且，随着炎极神帝将孔明所提供的消失传递出去之后，很快其余的几位神帝存在都收到了这么一个震撼的消息。

　　这一次的界域大战，绝对不简单，先是魔徒出现了，现在就连神魔帝也出现了，这可是以前从来都没有发生过的事情。也许要想应付这样的危机，将会付出比以往界域大战更为惨痛的代价吧？

　　在炎极神帝结束了与诸位神帝存在的对话之后，空冥神帝就已经动身前往咫尺涯了，而炎极神帝则是神情十分凝重的向着孔明行了一礼，道：“孔道友，你能够先败魔徒，再发现潜藏在咫尺涯内的神魔帝，等于在界域大战还末爆发前，就立下了赫赫之功，老夫代表一干同道，在此向孔道友表示谢过。此次界域大战如果能够安然渡过，那么孔道友应该记上首功！”

　　孔明连忙向着炎极神帝还了一礼，道：“功劳什么的，孔某并不在乎，当下的首要之急，还是要先弄明白这个神魔帝潜藏着咫尺涯内这么久，到底是何居心！”

　　炎极神帝长叹一口气，道：“按照孔道友说言，这个神魔帝居然有本事在咫尺涯内培养出一头王级啸空兽，那么他最终的目的，多半还是为了王级万灵之宝！”

　　孔明问道：“王级万灵之宝，难道对魔混界的修炼者，也有着大作用不成？”

　　炎极神帝摇了摇头，道：“只怕这神魔帝的心思更为歹毒！如果不是孔道友插手其中，相信这神魔帝真要将王级万灵之宝按照他的目的培养出来，估计他还要想方设法的另作安排，让这块王级万灵之宝，落到老夫等人的手中！”

　　孔明是何等智慧，很快就明白了炎极神帝的言下之意，于是问道：“前辈的意思，是神魔帝有办法将魔性融入到王级万灵之宝的灵性之中，如果我们得到了王级万灵之宝，并将之用来提升先天灵宝的威能，只所最后反而会上一个大当！”

　　炎极神帝道：“确实是有这个可能！要知道神墓之中，破损的先天灵宝着实不少，有了王级万灵之宝后，也就有了将其修复的可能。可是，这其中真要被做了什么手脚的话，等到界域大战爆发时，到了最为关键的时刻这些先天灵宝却出了问题，这将是何等可怕的一件事？”

　　孔明闻言后也不由得心中一惊，因为真要是发展成这样的局面，那么这一次界域大战盛混界还能不能够守得住，就真的是一个问题了。

　　本来盛混界的整体实力就不如魔混界，再加上被魔混界这么处心积虑的一算计，大败亏输也不是不可能的。

　　虽然从目前的情况来看，暂时还没有发现王级万灵之宝有什么异常之处，但是谁知道神魔帝动用的手段是什么？万一王级万灵之宝真的有问题呢？

　　考虑到这一点，孔明就算手握这么一块界域第一奇珍，也不敢随意的将之动用到先天灵宝之上了。

　　不过，孔明在炼制天星丹的时候，就已经用过王级万灵之宝了，这其中会不会产生什么问题？但就算是神魔帝，估计也没有想到会有人将王级万灵之宝用在丹药之道上吧？

　　因此天星丹的问世，还真是一件机缘巧合的事，而孔明也不敢肯定天星丹真的一点问题也没有。

　　可是，天星丹真要是有什么潜藏着的问题，会不会影响到孔明用十二天丹修复三环天的计划呢？


第2023章 赠丹

　　孔明沉思片刻之后，就开门见山的向着炎极神帝道：“炎极前辈，如果潜藏在咫尺涯内的神魔帝真有着什么大阴谋在暗中布置，那么孔某得到的王级万灵之宝，只怕发挥不出想象中的巨大作用了。为此，孔某另有一事想向前辈求助！”

　　炎极神帝点点头道：“孔道友有何想法？还请直言。”

　　于是孔明问道：“炎极前辈，听闻你在机缘巧合之下炼制出来了天丹，不知道此传言是否当真？”

　　炎极神帝哈哈一笑，道：“还真是有着这么一回事。昔日老夫炼丹，凑巧在丹药渡劫的时候，被丹盟的一个小家伙看到了。孔道友能够知道这一消息，可是来自于丹盟？哈哈，看来孔道友与丹盟的关系非同一般啊，否则的话丹盟是不会轻易将这一消息外泄的。”

　　孔明向着炎极神帝拱手一礼，道：“炎极前辈，晚辈自下界飞升界域，时间并不算长，但是晚辈所处的下界位面早就已经崩碎，一直是残缺不全的，使得晚辈心中有一个心愿，那就是修补位面，了结下界的一切恩怨。因此晚辈一直在致力于收集天丹，如果前辈能够割爱的话，还请成全。”

　　炎极神帝倒没有舍不得天丹，而是颇为关心的道：“要想修补位面，可是要集齐十二天丹啊，这可不是一件容易的事。老夫的天丹倒是可以相赠孔道友，但是其余的天丹怎么办？”

　　孔明向着炎极神帝行了一个谢礼，道：“多谢前辈高义！实际上，孔某的机缘还算是不错，目前已经集齐十二天丹了！”

　　炎极神帝闻言后大吃一惊，道：“什么？孔道友你真的已经集齐了十二天丹？！！”

　　也难怪炎极神帝会这么吃惊了，要知道集齐十二天丹绝非是一件易事，自古以来有着这等机缘的修炼者屈指可数，想不到孔明居然做到了。而且，孔明还同时有着多件先天之物在身，这到底是要有着何等逆天的机缘，才能够出现这么一个逆天的修炼者？

　　看到炎极神帝如此吃惊的模样，孔明也就将他集齐十二天丹的过程简单的讲述了一下，并且表明最后一枚天丹是由他自己亲手炼制而成的，只不过在炼制的过程中加入了一点王级万灵之宝，如果这王级万灵之宝真的暗藏古怪，那么为了保险起见，孔明还真不敢将天星丹用在修补位面之上。

　　万一真的有什么隐患，对于孔明刚刚修复的三环天来说，随时都有可能再度引来灭顶之灾，而孔明还能够再去寻来十二颗天丹补齐位面吗？

　　更为重要的是，孔明有着炼化天元大陆来建立自己神国的想法，在这一过程中可容不得出现半点意外，孔明并不希望自己辛辛苦苦的建立神国之后，最终却着了神魔帝的道。

　　而炎极神帝在听完孔明的自述之后，他连连摇头道：“孔道友，这要怎么说你才好呢？将王级万灵之宝用来炼丹，这还真是前所未有的奇思妙想啊，偏偏你还成功了。不过，出于谨慎考虑，这天星丹确实是要小心使用，而老夫也能够明白孔道友急于修复故土的这种心情，相信此事了结之后，孔道友的心境修为能够得到大幅度提升，实力再上一层楼也不是不可能。哈哈，真要如此的话，那么和孔道友一起并肩作战，也就成为了可能。”

　　随着炎极神帝的话音一落，他并没有在孔明的面前摆任何架子，直接挥手一招，就将他的内世界展开，只见一个粉妆玉琢，看上去也就十一、二岁的半大娃娃，从炎极神帝的内世界中飞快的冲了出来。

　　这娃娃身上散发着扑鼻的药香，毫无疑问应该是由天丹化形而成的，由此可见炎极神帝的炼丹手段确实是极为的高明，他所炼制的天丹居然成长到了如此地步，与孔明的十二天丹比较起来，也算得上是进化程度位于前列的了。

　　天丹娃娃刚刚从炎极神帝的内世界中出来，就皱了皱他的小鼻子，向着炎极神帝嚷嚷道：“老爹，你终于想通了？舍得放我出来见识一下外面的花花世界？哈哈，总是被你禁锢在神国之中，实在是太沉闷了，我早就想见识一下界域的千姿百态了！”

　　从这天丹娃娃的表现来看，他不仅仅已经化形成功，而且性格显得十分的活泼，在天丹之中也算是比较罕见了。不过，可以看出这天丹娃娃与炎极神帝的关系十分好，真要将这枚天丹从炎极神帝手中借走，颇有一些拆散他们的感觉。

　　炎极神帝这时倒是显得十分洒脱，只听他笑哈哈的道：“小家伙，只是见识一下界域又算得了什么？你很快就会明白，在这界域之中，你并不孤单，还有许多同伴可以与你同行。还有，你也有着你的天赋使命，我这老头子将会以你为傲！”

　　许音未落，炎极神帝就转头向孔明道：“孔道友，这小子被老夫炼制出来后，性格还算是灵动，因此老夫称其为天灵，如今就赠予孔道友了。哈哈，能够帮助完成集齐十二天丹的壮举，也足以在界域之中流芳百世了！”

　　孔明向着炎极神帝拱手一礼，道：“多谢炎极前辈的厚赐。相信十二天丹集齐，必定能够重振乾坤！当位面重立之时，天丹会化身为天地法则，与世界同在，算得上是另一种意义上的永恒。而孔某将永记今日之事，定当不坠十二天丹之名，让这些后天生灵之名响遍整个界域！”

　　孔明在这里表着态，但是天灵丹却像是被吓到了一样，不可置信的看着炎极神帝道：“老爹，这是怎么了？你不想要我了？”

　　炎极神帝摇了摇头，道：“你这小家伙，千万别多想。要知道身为天丹，你也有着自己的天赋使命，就像老夫宁愿牺牲一切，也要守护这一方世界一样。哈哈，虽然是与老夫分别，但是你可以汇同众多的同伴，完成你们的天命！日后有机会的话，只要老夫进入孔道友所重立的世界，那么化为天地法则的你，依然能够感受到老夫的存在。而这种别开生面的重逢，可不是一般生灵能够享受得到的。”

　　说完这番话之后，炎极神帝向着孔明微微示意，孔明立刻心领神会的将自己的内世界打开了。

　　孔明所打开的内世界，可是特意将天丹所在的那一方空间展现了出来，立刻就有混杂在一起的各种药香扑鼻而来，使得天灵丹为之一愣，喃喃自语道：“怎么会有这么多的同伴存在？”

　　天灵丹的问世，已经有着极长的一段时间了，他一直跟随着炎极神帝的身边，界域中的什么险地没有去过？但是他还真没有见过别的天丹，此时一下子见到这么多的天丹聚在一起，自然是让他感到极为的震撼。

　　天灵丹与炎极神帝的关系虽然极好，但是这种本来独身一个，仿佛整个界域都没有同类的孤独感觉，一直都潜藏在天灵丹的潜意识之中，现在突然见到还有这么多的同类存在，他心中顿时有了一种亲切感，本来还十分排斥孔明的，现在却觉得孔明变得顺眼了许多。

　　接下来，自然就是天丹之间的相互交流了，很快天灵丹就与孔明内世界中的那些天丹打成了一片，很是顺利的被孔明收到了内世界之中。

　　当然了，这也是因为天灵丹十分乖巧，他知道自己这一次与炎极神帝的分别，日后很难再相见了，为了冲淡这种离别之情，他才故意显得如此高兴，还真是不愧有着“天灵”之名。

　　能够得炎极神帝如此慷慨的相赠天丹，孔明自然是要表达自己的谢意了，于是向着炎极神帝深深施了一礼。炎极神帝则是哈哈大笑，伸手将孔明扶起，道：“孔道友，不必如此客气。你能够败魔徒，并发现神魔帝的存在，已经算得上是为盛混界做出了巨大的贡献，现在只不过是获赠一枚天丹，着实不算什么。相信不日之后，界域大战真的爆发之时，还需要仰仗孔道友的地方会更多。”

　　孔明点了点头，道：“孔某知道界域大战已经迫在眉睫，这就另寻秘地闭关，一旦修补位面成功，孔某也就了无牵挂，到时候全力助各位前辈应付界域大战，需要孔某贡献先天之物时，还请前辈尽管开口。”

　　炎极神帝哈哈一笑，道：“老夫也在此祝孔道友早日功成！并希望孔道友能够百尺竿头更进一步，也就有能力真正的参与到界域大战之中了。哈哈，魔徒、神魔帝相继出现，看似这一次的界域大战危机重重，但是我们盛混界也有新生力量接二连三的涌出，这一战的天命说不定是在我盛混界这一边呢？”

　　说到这里，炎极神帝哈哈大笑出声，洪声道：“孔姓！孔姓！！还真是了不起啊，也该我人族大昌，盛混界大昌了！！！”


第2024章 星空大阵

　　此时的炎极神帝确实是有感而发，他口中所说的“孔姓”，当然不是指孔明一人，其中还有着对孔秀的感慨！

　　对于盛混界原有的几位神帝存在来说，与孔秀、孔明第一个有所接触的，凑巧都是炎极神帝，而孔明、孔秀的妖孽之处，在炎极神帝看来，哪怕他活了如此之久，也绝对称得上是他所见过的货真价实的第一、第二了，再无第三个修炼者能够在天赋上与他们比肩。

　　炎极神帝回想自身，当他在孔明、孔秀这样的年纪时，到底在干什么呢？别说是站在界域之巅了，只怕连仰望界域之巅的资格都没有吧？

　　当然了，炎极神帝能够一步步走到如今这样的一个地位，他的天资、机缘、心智都算得上是上上之选，绝对称得上是万世难得一见的绝世人杰。但就算是如此，真要与孔明、孔秀相比，炎极神帝这样的绝世人杰也显得有一些寻常了。

　　幸运的是，孔明、孔秀都是人族出身，而他们的迅速崛起，不仅代表着人族势力越来越强大，也代表着盛混界不愁后继无人。

　　这一次的界域大战，确实处处都透露着与以往不同的诡异之处，不仅有魔徒出现了，就连从来没有侵入过盛混界的神魔帝也极为神秘的出现。但就算是这样又如何？像孔明、孔秀这等逆天之材的迅速崛起，同样是前所未有的，这表明天命何尝不是站在盛混界这一边？

　　就算因为这一次的界域大战，炎极神帝感受到了前所未有的压力，但是在这一刻，他对于界域大战的最终胜出，却可以说是充满了信心的！

　　面对炎极神帝的感慨所言，孔明倒是没有想太多，他并没有意识到这里的“孔姓”还含有孔秀的意思在内。否则的话，就算孔明真的急着重回十二天位面，以便于用十二天丹来补修三环天，他也会抽出时间，先与孔秀见上一面再说。

　　从天元大陆开始，孔明可以说是一路追寻着孔秀的脚步而来。而以孔明妖孽般的晋升速度，就算是孔秀也应该早就被孔明给追上了吧？可是让孔明想象不到的是，孔秀同样是极为的妖孽，一直能够处处领先孔明一步，使得孔明始终没能够和孔秀见上一面。而这一次，显然是在不经意间，又错过了一次机会。

　　不过，以孔明和孔秀的实力，哪怕是到了界域大战进行的时候，也有的是他们出风头的机会，到时候还怕没有机会见上一面吗？

　　一门双杰，有着相同的血脉，出自于同一家族，却都有着如此惊人的成就，这绝对是界域之中前所未有过的。也许不久之后，孔姓将会毫无意外的成为界域之中的第一大姓！

　　随着炎极神帝给孔明留下了特制的传音符之后，他也就向孔明告辞而去。炎极神帝知道孔明现在的首要任务，肯定是修补下界位面，也就不耽搁孔明的时间了，而炎极神帝急着离去，也是为了与其余的几位神帝存在汇合。

　　空冥神帝已经先行一步进入咫尺涯，寻找那个神秘的神魔帝。不论空冥神帝能不能够将其找到，但是仅凭空冥神帝一人，想将一个神魔帝解决掉，绝非是一件易事，哪怕这个神魔帝会受到盛混界压制，不算是位于巅峰状态。

　　真正保险的做法，当然是集结众多神帝存在的力量，一起对神魔帝进行围杀。至少神魔帝位于咫尺涯内，是可以确定的一个消息，总比寻找不知道躲到什么地方去的魔徒要靠谱的多吧？

　　真要到了界域大战爆发的时候，可就没办法集中这么多的人手来对付这个神魔帝了，毕竟主要战力都要进入到混沌虚空，抵御魔混界的正面攻击。

　　孔明此时只能够祝炎极神帝他们行事顺利了，如果孔明真想帮到忙的话，他还是要尽快的提升自身实力，至少也要达到与神帝存在有资格一战的程度，这才有机会真正的参与到界域大战之中吧？

　　虽然孔明愿意将先天之物贡献出来，为界域大战出一份力气，但是由自己亲自出手岂不是更好？毕竟孔明已经开始了炼化先天灵宝，与先天灵宝彼此之间是气息相通的，只要孔明的实力提升了，他同样能够将先天灵宝的威力全部发挥出来，到时候就用不着假手其他的神帝存在了。

　　真要到了界域大战的时候，相信集合整个盛混界之力，每一名神帝存在手中的先天之物都不止一件，孔明真要有实力参与到界域大战之中，也就相当于有着更多的先天灵宝能够发挥出威力，对于盛混界整体战斗力的提升，绝对是有着极大帮助的。

　　百年之内，界域大战肯定会爆发，因此留给孔明的时间并不多了。但是对于孔明来说，只要他能够修复三环天，进一步打通了返回天元大陆的通道，并且顺利将天元大陆炼化，建立起了自己的神国，那么他的实力无疑会再上一层楼，不会比神帝存在弱多少。

　　只要这一过程在界域大战爆发之前完成，到时候孔明绝对是有资格参与到界域大战之中的！

　　与炎极神帝分别之后，孔明祭出飞星轮，向着界域虚空的深处飞去。现在孔明已经集齐十二天丹，他需要找一个隐蔽地方，利用时空之轮打通前往十二天位面的通道，再动用十二天丹将三环天修复，也就等于补齐了十二天位面，再不会受到残破天地法则的影响，也就有机会回到天元大陆了。

　　重回天元大陆，是孔明之所以努力的最重要动力，现在这样的机会终于近在眼前了。

　　界域虚空无边无际，要想寻找一个荒僻之地实在是太容易了，孔明刻意避开已知的各条虚空航线，只不过是半个月之久，就在虚空深处找到了一个极为荒僻的星域。

　　这个星域没有丝毫的生命迹象存在，星域中的天地元力在界域之中也算得上是十分微弱，很明显从来没有任何修炼者来过这里。而真正让孔明看中这处地方的原因，是因为这个荒僻星域存在着九颗方位极佳的星体，完全可以借助这九颗星体布置出一个封禁大阵出来，不论孔明在阵内闹出来多大的动静，只要不把盛混界捅出一个窟窿，也就不会惊动到外界了。

　　利用九大星体来布阵，对于孔明来说也算得上是大手笔了，至少他以前还从来没有尝试过，但是阵法原理既通，孔明的实力又足够强大，就算是如此庞大的星体又如何？以此刻孔明眼光的看来，与一块块巨石也没什么太大的区别。

　　随着孔明花费一个多月的时间，一一将九颗星体炼化为类似于阵旗一样的存在，一座庞大无比的“八阵图”就出现在了界域虚空之中。

　　孔明此次布阵，强化了封阵的作用，完全能够利用“八阵图”达到隐蔽天机的作用。哪怕是偶有修炼者从这个星域附近路过，也感觉不到这里有着丝毫异样的气息。

　　就算出现万一，在机缘巧合之下有着修炼者向这个星域而来，但是孔明在“八阵图”外围留下的是困阵，除非是阵法之道还要胜过孔明的修炼者，否则进入困阵之后，他们只会被迷失方向，从而不知不觉的离这个星域而去。

　　做出这样万全的准备，孔明也是为了不想受到打扰，好全力以赴的打通前往下界的通道。

　　重返下界，属于逆天而为的行径，别说界域虚空会形成天道规则的压制，就连下界位面，也不允许强大的力量侵入，整个天地法则都会进行排斥。以孔明如今的强大实力，已经远远超出了高阶位面的容纳能力，哪怕孔明真的打通了前往下界的通道，也需要将自己的实力压制到封神境界以下，才能够重返十二天位面。

　　只见孔明盘膝坐在界域虚空之中，时空之轮已经被他从内世界中祭了出来，就盘膝在孔明的头顶之处。虽然孔明只是将时空之轮炼化了八层先天禁制，顶多发挥出时空之轮十分之一的威力，但是时空之轮也是有器灵存在的，只不过被锁魂镜困了一段时间之后，时空之轮的器灵相当于重新补齐，原没有焚天老人、天罗老人这样的器灵灵动，顶多只愿意与孔明时行一些简单的沟通。

　　现在孔明所要做的，就是借助时空之轮器灵的力量，在自己无法发挥出时空之轮真正威力的情况下，打通重回十二天位面的通道。

　　好在孔明算是十二天位面的土著生命，这使得他要想打通通道会变得简单一些，如果是要前往其他的下界位面，哪怕有着时空之轮相助，能够成功的可能性也不大。

　　此时孔明周身元力运转，身体散发出七色光芒，不停的向着时空之轮内灌注而去，而时空之轮在孔明的头顶上旋转的越来越快了，同时也变得越来越是光灿夺目！


第2025章 星域雷劫

　　如果不是有着孔明所布下的星空大阵将这一片星域完全的封禁起来，相信此时孔明所闹出来的动静，并不下于他在生死井中激发出来的七色光柱。

　　与孔明在生死井中引起整个界域的关注所不同，此时孔明的行事可以说是默默无闻！

　　随着时空之轮的光华越来越盛，一股庞大的能量开始凝聚起来，就像是有着能够撕裂一切的恐怖力量一样，直接在虚空中撕开了一道看上去如同门户一样的空间裂缝。

　　在正常情况下，撕开空间裂缝之后，所能够看到的只会是一片无尽的漆黑，以及各种各样的空间乱流以及空间风暴。但是这一次，情形明显有所不同，只见撕开的空间裂缝之后，全是一些光怪陆离的各色光华，看上去就像是万花桶一样。

　　之所以出现这样的变化，自然是因为孔明这一次撕开空间，并不是打算进行平行移动，而是准备向下进入到下界的位面空间之中。

　　逆向打通位面壁障，绝对不是一件简单的事情，如果孔明不是有着时空之轮相助，就算他自身的实力再强，也是不可能做到的。而且，下界位面众多，就算强行打开了位面通道，但是最终会通向什么位面，可就不是那么好精准控制的了。

　　当然了，像孔明这样的飞升者，显然又与一般的修炼者有所不同，毕竟他是下界的土著生命，真要能够打开位面通道的话，还有另外的方法可以锁定方位。

　　只见孔明伸出手指在自己的手腕上一划，顿时凝聚出了几滴精血，再抖手一弹之后，这几滴精血也就落入到了空间裂缝之中。

　　精血之中蕴含着孔明自身所独有的气息，也就相当于给位面通道定下了一个坐标，只见空间裂缝内各色光芒大作，很快就形成了一道七色旋涡一般的通道，向外散发出了一股极为庞大的吸力。

　　孔明延伸神识到七色旋涡内一扫，顿时感觉到了一股极为熟悉的气息，心中一喜之余，再无丝毫犹豫的向着七色旋涡内投身而入。

　　不过，让孔明意想不到的是，还没有等他落入到七色旋涡之中，突然间有一股莫名其妙的力量涌来，硬生生将他的身形给阻挡住了，就如同在七色旋涡的上方加上了一层无形的防护罩一样。

　　与此同时，在孔明布下星空大阵的这一片星域空间内，迅速涌起无数的劫云聚集起来，几乎是瞬间就将整个星域都给填满了。

　　出现这样的状况，唯一合理的解释，就是孔明在这样的一个紧要关头，居然迎来了晋升神君境界的雷劫！！

　　孔明经过一连串不停的历练之后，真实修为已经达到了封神境界的巅峰，其战斗力之强比起神王巅峰也毫不逊色，本来就已经随时都处在突破境界的边缘了，再加上他最近集齐了十二天丹，使得心境也为之大幅度提升，真要想突破至神君境界只不过差一个契机罢了。

　　这一次为了动用时空之轮打通位面通道，孔明可以说是全力以赴了，而为了激发时空之轮的威力，他将自己的极限力量全都给施展了出来，谁知道会在打开位面通道的同时，也触发了晋升神君境界的雷劫呢？

　　雷劫引发之后，可就不容孔明躲避了，哪怕孔明在这个时候打通了位面通道，也休想借位面通道脱身，必须在承受雷劫之后，那一层无形的壁障才有可能消失。

　　说到底，雷劫是为了保证天道规则正常运行的铁则，一旦降临就必须由修炼者来承受，绝不会允许其不受雷劫就这么脱身而去，除非你有着超出界域天道规则之外的大神通，但是这又怎么可能呢？

　　眼下孔明只能够眼睁睁的看着空间通道而无法进入，只有先将雷劫应付过去再说了。

　　以孔明现在的实力，一旦引发了雷劫，这雷劫的规模也就可想而知了，简直堪比神帝存在渡劫时的声势。试想一下，现在劫云在翻滚之下，可是将整个星域都笼罩在内，这等规模的雷劫相当于加诸了界域的天道意志在内，只有渡过了这样的雷劫之后，才能够算是真正的站在了界域之巅吧？

　　现在的孔明已经别无选择了，他只能够向着已经形成规模的雷劫发起挑战，绝不能够因为雷劫的影响，而使得他重回下界位面的计划落空。而唯一值得庆幸的是，孔明事先已经布好了星空大阵，就算是形成了规模如此庞大的雷劫，也没有气息向外渗透而去，使得孔明可以不受外界的打扰，安安静静的就在这里渡劫。

　　说实话，孔明对于雷劫的威力还真的是不怎么害怕，哪怕是更为强大的雷劫，也不足以对他构成真正的威胁，而真正让孔明担心的，是怕雷劫之威影响到了时空之轮，万一将好不容易才开辟的位面通道关闭了，孔明能够找什么地方说理去？

　　于是，就在天上的劫云翻滚聚集成一团之时，孔明很是果决的冲天飞起，主动向着劫云迎了上去。

　　如果说雷劫也有着灵智的话，应该会对孔明此时做出的举动而感到吃惊吧？要知道别的修炼者渡雷劫的时候，有哪一个不是小心翼翼的如临大敌？怎么可能像孔明这样，居然主动向着雷劫发起挑衅呢？

　　劫云之中不停游走的电光瞬间汇聚起来，形成一道巨大的雷电光柱，向着疾冲而来的孔明劈了下来。不得不说，能够笼罩整整一个星域的劫云，一旦劈下雷劫将是何等的可怕。此时劈向孔明的这一道雷电光柱，足足有着一颗星体的直径之粗，横贯在虚空之中，就像是有一颗由雷电汇聚而成的流星划空而过，大有将整个星域都给劈成两半的架势。

　　相比较之下，孔明那渺小的个人身影，简直就如同一粒尘埃一样微不足道！

　　可偏偏就是这么一粒“尘埃”，挥手之间就刷出了一道“五行之光”，凭借着这种神奇的星辰之力，硬是将如此巨大的一道雷电光柱给刷向了别的方向，就这么向着黑漆漆的星域虚空深处而去，仿佛真的化为了一颗雷电流星。

　　眼下整个星域都被孔明所布置的星空大阵包裹了起来，当雷电流星向着远处轰击而去时，难免激发了星空大阵的困阵效果，使得雷电流星真要想轰击到星域之外，也不是那么容易的事。

　　不过孔明所布的困阵，只是为了迷惑闯阵者的方向感而设，并不是真的要将其困死，再加上雷电流星的强大破坏力，足以达到以力破巧的效果，就算是星空大阵这样的阵法威力，也不可能真的将其困住，最终雷电流星还是冲破这一方星域的束缚，向着远处轰击而去，很快就消失的无影无踪了。

　　以这么一道雷劫的强大威力，至少也要远击出亿万里之外，其威力才会渐渐的减弱，并最终消失不见。也幸亏孔明是在一个极为荒僻的星域渡劫，否则的话只是这么一道偏离了原本目标的雷劫，在改变方向后就不知道要造成多大的破坏了。

　　随着第一道雷劫被孔明以“五行之光”轻易的刷走，空中劫云更为迅速的翻滚起来，明显是想凝聚出第二道雷劫劈下来，但是这个时候的孔明，其上冲的速度已经是势不可挡，居然抢在第二道雷劫落下来之前，整个身体冲入到了空中的劫云之内！

　　从古至今有过渡劫经历的修炼者也不知道有多少，但是还没有谁能够像孔明这样，居然主动的冲入到了劫云之中，而这样的怪事到底会引起什么样的异变，现在谁又能够说的清楚呢？

　　孔明的身形冲入到劫云中之后，就如同一滴火星进入到了油锅，劫云翻滚的更为厉害了，就像是大海之中掀起了海啸，本来遍布整个星域的劫云，开始向着孔明所在的位置汇聚而来，而蕴含在劫云之中不停游走的电光，也全都汇聚在一起，形成一片雷电光海，向着孔明席卷而去。

　　此时孔明的举动，简直就像是捅了马蜂窝一样，本来应该是化为九道雷劫的雷电之力，除了第一道之外现在全都汇聚在了一起，打算一股脑儿的招呼到孔明的身上去。

　　就算孔明将“云体风身”修炼到了第八层的巅峰境界，肉身之强悍在当今界域不作第二人想，但是落入到这样的一片雷电光海之中，还能够保证他安然无恙吗？

　　孔明强行冲入到劫云之中，也是怕雷劫劈下来影响到了位面通道，但是他并没有自大到就这么以肉身去硬扛雷劫，在冲入到劫云中的同时，已经第一时间将天罗地网给祭了出来。

　　现在的天罗老人还不算是完全恢复了，但是他与孔明相处愉快，愿意全心全力的为孔明效力，就算还没有被孔明炼化，此时也能够发挥出天罗地网这件先天灵宝的威力，瞬间化为一道金色的光网将孔明笼罩在其中！


第2026章 实力大涨

　　雷电光海如同掀起惊涛骇浪一样向着孔明冲击而来，就算孔明有着天罗地网的保护，在这一瞬间也承受了极大的冲击。

　　在孔明的目光所及之处，已经完全被电光所淹没，就算孔明想将神识扫出去查看一下四周的情形，但是神识刚刚探出，也会在瞬间被无数电光给剿灭。

　　虽然天罗地网的防御层一时之间并没有被冲破，但是孔明却能够感觉到无数的强大冲击正从四面八方向着他汇聚而来，简直就像是有着无数巨兽向着他奔腾、践踏，如果孔明不是在炼体方面有着极为杰出的成就，仅仅只是这样的冲击就足以让孔明的血肉之躯被瞬间揉成一团了。

　　在渡雷劫的时候享受到这样的待遇，孔明也算得上是独一无二了，但越是这样的困境，反而越是激发了孔明的斗志。如果说渡雷劫是对修炼者实力的一种考验，那么此刻的孔明绝不甘心只是挨揍不还手，就算暂时弄不明白四周的状况又如何？反正自己已经被雷电光海给包围了，哪怕只是随便乱打一通，也不用担心自己的攻击会落空。

　　只见身处雷电光海中的孔明，周身七色光芒不停闪动，一如先前激发时空之轮的全部威力时一样。而且，随着孔明不停的出手攻击，一道道的元力光柱穿过天罗地网，轰击到了雷电光海中，引发了一波又一波强而有力的能量冲击，如果四周的空间不是被星空大阵给禁锢了起来，只怕这整个星域空间都会随之崩碎掉吧？

　　也幸亏孔明及时的冲入到了劫云之中，使得如此狂暴的能量冲击都是发生在劫云内的。否则的话，真要任由如此庞大的能量化为雷劫落下来，就算孔明有把握能够渡劫而过，但谁知道能量余波会不会影响到位面通道呢？而这个时候也可以看出孔明布下星空大阵的必要性了，否则的话如此强大的雷劫能量一旦爆发出来，闹出来的动静也不知道会惊动到界域之中的多少强者。

　　雷电光海的威能就像是无穷无尽一样，一直围着孔明轰击不停，而孔明的力量也像是无穷无尽一样，毫不退缩的始终向着雷电光海攻击不停。不过，就算孔明的能量并没有因此而耗尽，但是他的身体终究还是血肉之躯，就算炼体的神通再强，但是在持续不断的能量冲击之下，此时也难免受到伤损了。

　　只见孔明的眼耳口鼻之中，不停的有血迹渗透出来，而孔明全身的肌肤也已经崩裂开来，血液从肌肤之下不停的渗出，已经将孔明染成了一个人形的血葫芦，甚至一些细小的血脉也因为压力而膨胀成了蚯蚓状，仿佛承受的压力太大，随时都有可能炸裂开来一样。

　　可就算是承受了这么大的压力，孔明也没有表现出半点退让的意思，反而有着越战越勇的趋势。

　　反正所谓的渡劫也是为了锤炼修炼者，因此现在的孔明已经将雷电光海当作了洪炉，而自己的肉身就是一块在雷电中不停敲打的精钢，看似血迹遍身的十分吓人，可是一旦从洪炉中脱身而出时，那就是整个界域中都罕见的良材美质了！

　　雷劫之威固然恐怖，但是雷劫的特性就是来的爆烈去的也快，哪怕现在所形成的雷电光海是将后几道雷劫的威力全都汇聚在一起而爆发出来，但是大半个时辰过后，就像是突然云消雨歇一样，遍布整个星域的雷电光海就这么突然间消失不见了。

　　这个时候的孔明，已经全身血肉模糊一片，近乎于看不出人形了，但正是在这样的锤炼之下，本来一直停留在第八层巅峰境界的“云体风身”，终入再度向前踏出一步，直接达到了最高的第九层境界！

　　“云体风身”是仙家炼体之术，达到第九层境界足以肉身成仙，就此霞举飞升，因此第九层“云体风身”也被称之为仙体，能够如同枯木逢春一样的进行自我修复。别看孔明此时看起来血肉模糊的十分吓人，但是他全身的血肉肌肤一直都是在不停的蠕动着，以极快的速度催生出新的血肉，相信用不了片刻功夫就能够将身体上的伤势完全修复，再度变得生龙活虎起来！

　　而且，孔明的身体不仅仅只是恢复力变得极为惊人，就算是坚韧程度也再上一层楼，如果要用界域之中的物质来进行比较的话，唯有先天灵宝能够与孔明的肉身比较一下强度了。

　　至于孔明此时的修为境界，毫无疑问已经晋升到了神君境界，在孔明身体在逐渐修复的过程中，四下里散溢的天地元力正以他的肉身为中心，开始以极快的速度汇聚起来，就像是形成了一股天地元力所构成的龙卷风一样，不停向着孔明的体内灌注进去，使得孔明体肉的元力，就如同没有上限一样的疯狂提升着！

　　孔明在渡劫之前的战斗力，就已经堪比神王级的巅峰存在了，但是现在却能够让孔明有一种能量没有上限的感觉，除了神帝境界之外，还能够用什么样的标准来形容孔明现在的战斗力呢？

　　本来随着孔明修为的逐步提升，越是高阶境界，其间的战斗力差距就越是巨大，在见识到神帝存在的强大实力之后，孔明隐隐觉得就算自己跨入到了神君境界，也不可能像以前那样，还能够做到连跨三个境界越阶战斗，与神帝存在并肩。但是让孔明想不到的是，这一次突破到神君境界，因为渡劫的方式与众不同，居然将“云体风身”也向上提升了一个境界。如此一来，凭借着孔明现在的强悍身体，足以保证他的战斗力得到大幅度提升，就算是面对神帝存在，也用不着害怕了！

　　也就是说，这一次渡劫之后的实力提升，远远超出孔明事先的预料，而打下了如此牢靠的一个基础之后，现在的孔明才算是拥有了真正与神帝存在叫板的本钱，也应该达到了有资格参与到界域大战的程度。

　　当然了，就算同为神帝存在，彼此之间的实力也是有着极大差距的，一些老资格的神帝存在绝对可以用深不可测来形容，而孔明虽然继续保持着能够越阶战斗的实力，但是顶多也就相当于初入神帝境界吧？

　　只不过现在的孔明并没有急于衡量自己的真实战斗力到底提升到了什么样的境界，而是第一时间察看了一下现在四周到底是什么样的一个情况。

　　先前孔明被包围在雷电光海之中，哪怕是神识也无法渗透出去，实在不知道此刻的星域已经变成了什么样子，他必须第一时间确认一下位面通道是不是还存在着。

　　不得不说，这一次的雷劫之威，确实是非同小可，哪怕孔明已经布下了星空大阵，但是雷电光海成形之后，那恐怖的能量风暴还是一波接一波不停的叠加下去，累积到了后来，绝对能够达到以力破阵的标准，就算是星空大阵也封印不住，于是整个星域也就这么被破坏怠尽了。

　　在孔明的神识一扫之下，本来存在于这片星域的九颗星体，现在已经全都被雷电之威给轰的粉碎，这也造成了星空大阵被彻彻底底的完全破坏掉，再也没能够留下来半点痕迹。但幸运的是，孔明一直担心的位面通道，此时还算是安然无恙的。

　　这倒不是说位面通道已经坚固到连雷劫之威都破坏不掉的程度，而是因为孔明祭出时空之轮后，一直没有将这件顶尖的先天灵宝收起来，于是在时空之轮不停的旋转之下，形成了一个特殊的独立空间，将位面通道给保护了起来。毕竟雷劫之威只是毁掉了眼下的这一片星域，还没有强大到将整个星域的空间都给破坏掉，这才使得位面通道幸存了下来。

　　当然了，这也是因为雷劫之威并没有持续太长的时间，否则的话破坏之威只会不停的叠加下去，并最终彻底的毁掉这一片星域，就算时空之轮能够保住自己的安然无恙，却也护不住位面通道了。

　　在确定了位面通道还能够正常运转之后，孔明总算是松了一口气。不过，在雷电光海的持续冲击之下，此时的位面通道算不上是十分的稳定，至少通道内的七色旋涡，看起来已经有一些扭曲了。

　　这么一来，孔明再不敢作丝毫的耽搁，收起时空之轮后就向着位面通道投身而去，而这一次随着雷劫出现的无形壁障果然消失了，使得孔明可以轻松的进入到位面通道，在一阵七色的光芒闪烁过后，孔明的身形就这么消失不见了。

　　孔明进入位面通道后，位面通道失去了时空之轮的庇护，显得更加不稳定起来，仿佛随时都会扭曲消失一样。而就在这个时候，突然间有一道黑光横空贯穿而至，步孔明之后落入到位面通道内，同样是消失不见了……


第2027章 三头魔徒

　　突然间有着这么一道黑光出现，自然显得颇有几分诡异。不过，孔明已经抢先一步进入到了位面通道中，自然是不知道有着这么一道黑光的存在了。

　　说起来，一切也是机缘巧合，当孔明选择了这么一个荒僻的星域用来打通位面通道时，他全然不会想到就在这一片星域亿万里之外的另一片虚空之中，正有着一团黑雾在不停的翻腾着，不停的膨胀之后压缩，然后再膨胀再压缩，就这么周而复一直不停。

　　刚开始的时候，这样的一团黑雾也许并不算范围太大，但是随着不停的膨胀压缩之后，黑雾已经变得越来越壮大，目前已经能够将一个并不算太大的星域全都笼罩起来。

　　至于黑雾之中，始终蕴含着一股阴森森的气息，似乎有什么极为庞大的能量正潜伏在黑雾中一样。

　　如果孔明能够事先发现这么一团黑雾的存在，他应该很快就能够从黑雾所散发的气息辩认出来，这样一团黑雾正是他的老对手飓风神王所化！

　　当初的一场大战，飓风神王伤遁而走，距离现在还不足十年的时间，想不到飓风神王在不知不觉间，居然已经将笼罩他的黑雾发展壮大到了如今这样的程度，不知道他的实力到底恢复了多少呢？

　　可惜的是，在黑雾笼罩之下，根本看不清楚黑雾之中到底是什么样的一个情形，就连飓风神王是不是还在魔化状态中都说不清楚。

　　当然了，看似飓风神王所在的这一片星域与孔明用来打开位面通道的星域并不算是相距太远，但是亿万里之遥，也足以将两个相邻的荒僻星域，当作完全不同的两个世界了。

　　孔明打通位面通道的时候，闹出来的动静着实不小，但是当时有星空大阵的保护，使得飓风神王察觉不到孔明这里的动静。可是随着孔明开始渡劫之后，局面也就变得孔明无法完全掌控了。

　　就拿落下来的第一道雷劫来说，孔明出手将之刷向了远处，随即就没有在意这一道雷劫到底落在了什么地方，但是世界上的事情往往就是如此凑巧，当这一道雷劫横跨亿万里之遥后，能量消散的已经没剩下多少了，却正好轰中了飓风神王所凝聚出来的黑雾。

　　虽然不知道飓风神王现在到底什么样的一个状态，但是黑雾在不停的膨胀与压缩之后，此时已经形成了一股极为凝炼的能量体，做为强弩之末的雷劫，是无法对其造成太大破坏的。但就算是如此，随着雷劫轰至，还是没入到了黑雾之中，并且在黑雾的内部形成了一连串的爆炸！

　　黑雾的不停膨胀、压缩，与其说是飓风神王的一种疗伤手段，还不如说是一种不受他控制的异变，当黑雾发展成眼下这个规模的时候，飓风神王早就在黑雾之中陷入到了沉睡状态，根本感觉不到时间的流逝，也不知道黑雾已经发展壮大到了什么样的规模。

　　可是随着这么一道威力并没有剩下多强的雷劫轰入到了黑雾之中，就如同响起了一声惊雷，将一头沉睡的怪兽给惊醒了。

　　如果有谁的眼力能够穿透重重迷雾，进入到黑雾的核心深处，将会发现有一个巨大的黑色身影正蜷缩成一团，悬浮在虚空之中。

　　当然了，飓风神王是巨灵神一族出身，原本身体就有着近百丈之大，化身为魔徒之后更显得狰狞与恐怖，身形巨大一点也没什么好稀奇的。但实际上，此时所谓的巨大黑色身影，只是相对于人族而言，真要与巨灵神一族相比，可就显得十分渺小了。

　　难不成黑雾在不停的膨胀、压缩之后，笼罩的面积越来越大，但是飓风神王的身体，却被压缩的越来越小？

　　蜷缩成一团的这个黑色身影，很难准确估计出他到底有着多么高大，但至少也应该有着三丈左右，在普通人面前算得上是巨人了。而最为怪异的一点，是这黑色影子的样子看起来异常的狰狞与恐怖！

　　黑色影子全身上下覆盖着一层坚硬的鳞甲，每一块甲片上都生长着倒刺，简直比刺猬还要扎手。而最离谱的一点，是这个黑色影子居然生长着三个脑袋，在肩膀上并肩而生，看不出来彼此之间有着什么主次之分。但是对于风灵神国比较了解的修炼者来说，哪怕这三个脑袋此时都是一副沉睡的模样，肌肤颜色也变得漆黑无比，也能够认出来这三个脑袋，正是飓风神王、巨水神王与巨火神王！

　　飓风神王身为魔徒，吞噬掉巨水与巨水神王之后，将他们炼化为了魔傀儡，但是从现在的这副怪样子来看，只怕飓风神王也成为了魔傀儡的一部分，化身为了现在这样的三头魔徒！

　　这三头魔徒，到底是已经完全觉醒的魔念化身，还是因为飓风神王身怀星辰之力，从而引起了另外的异变，才最终出来这么一个特异的怪物呢？

　　看此时三个头颅脸上的表情，就算他们现在陷入到了沉睡之中，但是依然显得扭曲而痛苦，仿佛他们的睡梦中全都是无边的炼狱一样。

　　雷劫无巧不巧的轰入到了黑雾之中，在一连串激烈的爆炸声后，终于将三头魔徒给惊醒了，只见三个头颅一起扭了扭脖子，本来蜷缩起来的身体突然一下子伸展开来，发出了一阵“咯吱咯吱”的骨骼脆响声，随即就听三个头颅异口同声道：“好饿！好饿！！有什么是可以填饱肚子的？刚才的响声……是雷劫吗？嘎嘎，雷劫的能量，倒是可以用来填一填肚子的。”

　　随着这三个头颅发出声音后，只见三头魔徒身周的黑雾，就像是长鲸吸水一样的快速回收到了他的体内，随即就见三头魔徒开始晃晃悠悠的摇晃起来，看这个样子显得身体很不协调，颇有一点手脚互相打架的感觉。

　　看来，被雷劫惊醒的三头魔徒，还不算是完全成长起来了，现在三个头颅还无法十分协调的控制身体，这才显得他现在的样子看起来极为诡异。不过，就算身体不协调，这三头魔徒还是破空飞起，在空中拐来拐去以极为不规则的姿势，向着雷劫劈来的方向而去。

　　随着时间的推移，三头魔徒显然是越来越熟悉他现在的这一具身体了，动作也渐渐的变得协调起来，在空中飞行的速度也越来越快，最终化为一道黑光，就如同长虹一样的横贯虚空而过，离着孔明渡劫的地方越来越近了。

　　就在孔明钻入位面通道的瞬间之后，三头魔徒也赶了过来，而这个时候引起他兴趣的雷劫已经烟消云散，但是在位面通道内，似乎有着一股气息让他感到烦躁不安，如果不将这一股气息给灭掉，他就会浑身不舒坦！

　　于是，三头魔徒几乎是没有任何犹豫的，就步孔明之后，钻入到了位面通道之中！

　　如果是在正常情况下，当孔明打通位面通道时，凭借着时空之轮的威力，是可以维持位面通道在较长的一段时间内稳定运行的。但是，先前经过了雷劫的一番肆虐之后，再由三头魔徒突然钻入其中所带来的冲击，使得位面通道开始扭曲起来，最终如同一块七彩玻璃一样子碎裂，就这么直接化为了粉碎，在这一片星域虚空中彻底的消失不见了。

　　随着孔明事先所布下的星空大阵被雷劫强行摧毁之后，爆发在这一片星域的能量风暴，就再也隐藏不住了，因此强大的能量波动，足以传到极远极远之处，引起足够多的修炼者为之震惊。只不过，雷劫来的凶猛去的也快，就算有其他修炼者察觉到这里有着异常的能量波动，能够继三头魔徒之后赶到这里来，四周也再无异常，只有一个完全被摧毁了的荒僻星域……

　　再说孔明，当他钻入到位面通道中时，瞬间觉得有一股极大的阻力像是在排斥他一样，这种感觉极为的古怪，使得孔明只能够不停的将体内能量进行压缩，尽量让自己的气息显得更为弱小一些，才能够稍稍的减轻一些这种排斥感。

　　大约半柱香的时间之后，孔明有一种从极为粘稠的油脂中脱身而出的感觉，他的身体也随之一轻，四周也有一股极为熟悉的气息包裹着他。等孔明睁开眼睛向着四周一看，居然正身处自己当初破开位面，飞升界域的飞升祭坛之上！

　　回首前尘往事，数十年的时间也不过是弹指刹那罢了，仿佛孔明在界域所经历的这一次只不过是一场梦幻。但是，此时孔明体内所压制的庞大能量，却足以告诉孔明，此刻的他，已经强大到十二天位面容纳不下的程度了。如果孔明不是强行压制自身的能量，一旦他释放出来过于强大的能量，那么他身之所在之处，空间将会随之崩塌，同时整个位面也会排斥他，迫使他不得不再度飞升，回到界域之中！


第2028章 修补位面

　　位面排斥之力，等同于天道法则的排斥，孔明就算再强大，也没有强大到可以随时改变天道法则的程度，只要他身处十二天位面，就必须将自己的实力压制到封神境界之下，否则的话就是寸步难行！

　　回想当初，为了争夺进入飞升祭坛的名额，诸天大典是何等的热闹？但是对于如今的孔明来说，进出飞升祭坛所在的这一片空间，简直比进出菜园门还要容易的多。

　　不过，孔明回到十二天位面并不是为了感怀往事，而是为了修补三环天，然后再借机重回天元大陆。因此，身在飞升祭坛之上的孔明，很快释放神识将十二天位面大概的扫了一下。

　　即使是现如今的孔明，要想用神识将十二天位面事无巨细的全部扫视一遍也是做不到的，顶多也就掌握一下大致情况，暂时还没有发现什么异常之处。毕竟孔明离开十二天位面也不过是二十余年的时间，就算这里发生了一些变化，但是变化又能够有多大呢？

　　至少，孔明在十二天的威名，至今依然是如日中天，而继孔明之后，到现在也没有出现其他的飞升者。

　　不得不说，残破的高阶位面，对于修炼者来说还是限制太多了，如果三环天还是完好无缺的话，那么在十二天位面修炼也不至于如此困难，至少那些能够修炼到帝君境界的存在，至少是有一半以上有着飞升希望的。只不过孔明并没有打算与一些旧识相会，而是确定了各位面所在的空间位置之后，直接在飞升祭坛上撕开空间，然后一步跨入到了如意位面！

　　昔日三环天崩溃之后，化为了融合、无量、如意三个残破位面，孔明要想修复三环天的话，自然是要从这三个残破位面入手。

　　三个残破位面以如意位面最为高阶，孔明进入如意位面后所受到的压制将会小一些，只要他及时的动用十二天丹，就能够修复三环天，将三个残破位面合而为一了。

　　十二天位面补齐之后，残破的天道规则也就随之而来变得完善，只有这样孔明才能够重回天元大陆，有机会将天元大陆炼化并建立自己的神国，这将成为孔明在修炼途中跨出的最为重要的一步！

　　踏足如意位面之上，孔明已经没心思回想自己昔日在如意位面的种种，而是挥手一招之后，直接在如意位面切割出了一个独立的空间，然后盘膝坐在这个空间中，将自己的内世界展开了。

　　在孔明的内世界之中，有着为天丹专门开辟出来的一个独立空间，而孔明现在所要做的，就是将自己内世界中的独立空间，与如意位面中开辟出来的独立空间彼此融合在一起。

　　以孔明现在的实力，要想将内世界中的一部分与现实世界融合在一起，实在是一件太过简单的事了，至少比炼化一个位面建立自己的神国要容易不知道多少倍吧？

　　只不过是片刻之后，专门为天丹开辟出来的空间，就相当于转移到了如意位面的空间内。而此时孔明的内世界中，只剩下了天星丹与小傲、小不点相伴了。

　　小傲、小不点借助与天丹同处一个空间的机会，成长的速度极快，但是与孔明比较起来，显然是被孔明越抛越远，自孔明飞升到界域之后，它们已经基本帮不上孔明什么忙了。但是，重回十二天位面后，此时的小傲、小不点，足与以那些帝君级存在相比肩，真要等孔明建立神国之后，它们也足以成为神国中的图腾神兽！

　　只不过与诸多天丹相处久了之后，彼此之间已经有着很深厚的感情了，现在突然要分别自然是极为的不舍。反观天星丹，虽然他只是一个八、九岁小孩的模样，此时却显得极为老陈，看上去没有任何神情上的变化，仿佛被排斥在十二天丹之外，对他来说并没有什么大不了的，也说不上是好是坏。

　　由此可见，利用王级万灵之宝炼制出来的这一枚天丹，确实是有着一些不同寻常之处，绝不能够仅仅将他当作一枚普通的天丹来看待。

　　孔明修补三环天，可容不得这一过程中出现任何的纰漏，因此将天星丹排斥在外，从目前来看应该是最为稳妥的做法。

　　此时孔明已经顾不上自己内世界中是什么样的一个情况了，而是将全部的注意力都放到了十二天丹之上。而随着十二天丹所在的空间与如意位面融合在一起，似乎整个如意位面都剧烈的颤抖起来，一副世界末日就要降临的架势。

　　现在的十二天丹，已经全部化形成功了，最为成熟的是看起来如同十五、六岁少年的天木丹，至于化形还没有多久的天元丹、天机丹、天魂丹等，则只是如同两、三岁的小婴儿一样。但就算是如此，十二天丹也能够全部开口出声，使得空间内听上去叽叽喳喳的十分吵闹。

　　如果不出现什么意外的话，十二天丹应该能够和三环天的各种天道法则相融合，从而以神灵之身代掌三环天，让这一残破位面重新成为法则完整的高阶位面！

　　此时如意位面看上去确实是有着几分世界末日降临的样子，但是对于十二天丹来说，他们却显得极为好奇，一直以他们所特有的目光打量着这一方天地。而就在这样的不知不觉间，各种极为玄奥的法则意境，充斥在了十二天丹所在的这一片空间之内，而化形的这些天丹，则是身上散发出来了极为明亮的白色光华，同时他们的身体也因为光华的散发而变得越来越模糊，甚至呈现出一种半透明的迹象出来。

　　也许，等到十二天丹完全融入到了天地法则之中，他们会就此消失不见，从而化身成为了真正的天地法则！

　　后天生灵化身为代表天道的法则之神，这就是十二天丹修补位面的真相。而且，随着十二天丹的种类不尽相同，最终形成的新世界，也会变得各不相同。

　　不知不觉间，数个时辰的时间就这么过去了，十二天丹已经完全的消失不见，但是极为玄奥的天地法则是却充斥在了整个如意位面，并且化为白色光华，以润物细无声的方式，就这么扩散开来，甚至是向着如意位面之外扩散。

　　一直震颤不停，如同世界末日降临一样的如意位面，在这个时候却是完全的静止了下来，仿佛一个真实的世界，突然间变化为了一副定格的画面，不论是时间、空间还是其他的各种能量，此时全都变成了像是凝固起来的固体一样，完全没有半点的波动。

　　唯一例外的，也就只有孔明了，他如同置身事外一样，能够以一个上帝一样的万能视角，观察着如意位面的一切，然后还能够察觉到代表法则的白色光华，正从如意位面渗透而出，向着位于如意位面之下的无量位面而去。

　　只不过是片刻之后，发生在如意位面的这一切，就开始在无量位面重复上演，随着代表法则的白色光芒所过之处，原本无量位面的各种天地法则，就像是化为了有形之物一样，逐步融入到了白色的法则光芒之中。

　　此时的孔明，已经感受不到十二天丹的存在了，但是代表法则的白色光华，却能够让孔明有一种十分熟悉的感觉，甚至会主动向孔明表达出一种亲近的意味。

　　看来，现在的十二天丹，已经化为了法则力量，但是他们毕竟是后天生灵所化，应该有的灵智还是有的，与孔明表现的有几分亲近也实属正常。等到法则光华同化了如意、无量、融合这三个残破位面之后，也就相当于三环天能够重现世间了。

　　当然了，十二天丹化为了三环天的法则之神，那么修补之后的三环天与以前的三环天比较起来，还是有一些不同的。但是像天元大陆这样的中阶位面，随着位于它们之上的高阶位面变得重新完善起来，各种天道法则也会随之变得完善，到时候不论是飞升还是降临，都会变得有法则可以遵循。而孔明的目的，当然是为了能够顺利的降临到天元大陆了。

　　同化无量位面，比起同化如意位面要容易的多，不到两个时辰，整个无量位面都已经被法则之力所充斥，甚至无量位面与如意位面已经自然而然的融为了一体，看上去并没有任何的区别了。

　　白色的法则光华并没有就此停下脚步，而是继续向下渗透，很快就渗入到了融合位面。从现在的情形来看，将融合位面给同化应该是最为简单的，顺利的话也许要不了一个时辰就能够完事，到时候三环天就真的是重见天日了。

　　不过，就在孔明利用十二天丹修补三环天位面的时候，十二天位面真的是风平浪静，并没有任何异常的事情发生吗？

　　事实上，此时在域外天，真正的世界末日降临了！！！


第2029章 重回天元

　　三头魔徒是紧随着孔明之后钻入到位面通道的，但是他最终出现在什么位面，与孔明却是不同的。

　　要知道孔明是通过滴洒自己的精血，才确定了打开位面通道后会进入下界的什么位面，而孔明最后飞升所在的位置，就是飞升祭坛，他在飞升祭坛所残留的气息，也下界位面最为强大的，因此在钻入位面通道后，也就顺理成章的回到了飞升祭坛上。

　　但是对于三头魔徒来说，他并非是十二天位面的土著生灵，受到位面排斥的现象比起孔明更为严重。不过，做为魔念种子成长起来之后所化的魔徒，相当于是从另一个界域进入到盛混界，连界域排斥之力都承受过了，区区的位面排斥之力又算得了什么？

　　而且，三头魔徒现在的状态，还不算是完全的魔化成功了，使得他体内的能量气息并不稳定，显得时高时低的，因此在通过位面通道时，天道法则并没有因为他的实力太强而对其有更多的排斥，最终还受到三头魔徒身上的魔气影响，就这么将他给直接投入到了域外天！

　　域外天是十二天位面中的一个修魔位面，域外天魔之名在十二天位面都是大名鼎鼎的，也算得上是孔明的一个老对手了。但是，随着三头魔徒降临在了域外天，他带来的可不是什么好事，而是可以说是域外天的世界末日！

　　魔化还不完全的三头魔徒，灵智也显得并不怎么高明，他追随孔明钻入到位面通道，除了感受到孔明的气息让他有一种下意识的憎恨情绪之外，还在于他本能的觉得肚子饿，想尽可能的吞噬能量，用来填饱肚子。

　　落足在域外天之后，也就相当于三头魔徒失去了对孔明气息的感应，于是在这一瞬间吞噬能量填肚子的想法，又成为了他的主要意识。

　　更为重要的是，域外天是一个修魔的位面，这里所充斥的魔气，远比元力对三头魔徒的吸引力更大。于是，很快就从三头魔徒的身上喷涌出一团极为浓郁的黑雾，向着整个域外天笼罩而去。

　　随着黑雾笼罩范围的扩大，一切被黑雾所笼罩的地方，都像是从域外天剥离了一样，根本不知道最终会有什么样的一个下场。而且，黑雾在扩大笼罩范围的同时，依然是在不停的膨胀着，然后再压缩，似乎整个域外天都将成为三头魔徒用来填肚子的补品。

　　此时在黑雾之中，似乎隐隐能够听到三头魔徒吼出来的声音：“肚子还是好饿啊！怎么吃这里的能量就像是吃不饱一样？还有没有更能够填肚子的能量？”

　　在三头魔徒对填不饱肚子的不满声中，黑雾依然是不停扩大着它的笼罩范围，看这个架势最后将整个域外天全都吞噬掉也一点不稀奇。

　　孔明正在利用十二天丹修补三环天，视图重振十二天位面，但是三头魔徒则阴差阳错的插手其中，这明显是和孔明唱对台戏，在暗中搞着破坏嘛！

　　只可惜此时的孔明对于三头魔徒所做的这一切全不知情，他依然是在一门心思的修补三环天。至于域外天，虽然因为三头魔徒的出现，天道法则也对其进行了排斥与压制，但是进入黑雾状态的三头魔徒，显然是极为特殊的一种存在，看这个架势就连整个域外天都有可能被吞掉，又怎么可能害怕域外天的天道法则呢？

　　虽然眼下的三头魔徒看上去和巨灵神已经大相径庭了，但是做为“位面毁灭者”的特征，显然还是保留着的。而随着黑雾不断的扩大其笼罩范围，距离整个域外天被三头魔徒给吞噬掉，还需要多久呢？

　　回头再看孔明这一边，随着白色的法则光华终于渗透到了融合位面，原本三环天崩溃之后所残留下来的三个位面，终于正式的合而为一了，而各自残破不全的天道法则，也在十二天丹所化的法则力量融合下，互相补齐并趋于完善。

　　原本在三个残破位面进行着历练的修炼者着实有不少，他们都是来自于昔日三环天下辖的各个中阶位面，随着三环天崩溃之后，他们也就只能够在三个残破位面寻求突破机会了，哪怕天赋再高，其成长的极限也是会受到压制的。先前三个残破位面相继发生的巨变，就如同世界末日一样，这些修炼者还觉得大祸临头，谁知道并没有多久，整个位面都变得与以往不同起来，而且在完善的法则力量刺激之下，这些原本天赋极佳，应该能够修炼到更高境界的修炼者，惊喜的发现原来压制着自己修为的那一层薄膜，轻易的就这么被突破了！！

　　融合、无量两个位面的修炼者，能够很是轻松的就晋升为中阶、高阶元圣，甚至还有一些在融合位面试炼的天才修炼者，一口气突破了两个小境界，直接从初阶元圣提升到了高阶元圣。至于如意位面，能够进入这个位面试炼的修炼者虽然数量并不多，但是每一个都是在残缺不全的天道法则之下修炼到高阶元圣境界，论天赋算得上是绝世人杰了，现在随着天道法则的完善，挡在他们面前的一层窗户纸同样是轻松的就这么被捅破了，然后就这么直接突破圣级禁锢，进入到了封侯境界！

　　在完善的天道法则之下，突破至封侯境界也就等于飞升至高阶位面，而此时的三环天已经算是修复了，因此位于三环天下辖的这些中阶位面的修炼者，再也不用担心无处可以飞升了。

　　至于孔明，则是在这个时候神识一扫，瞬间就将整个三环天的情形全都尽收眼底，见到那些因为法则完善而直接提升了境界的修炼者，一个个都是欣喜若狂的模样，孔明心中也觉得欢喜，颇有一种心愿得偿所愿的感觉。

　　三环天下辖的中阶位面不知凡凡，而随着三环天的崩溃，这些中阶位面相当于全都被装进了牢笼之中，失去了向上晋升的途道。像孔明、孔秀这样的特殊天才，可以说是亿万中无一，旁人又岂能够像他们这样获得飞升机会？

　　现在孔明所做的壮举，相当于打破了束缚在无数生命身上的枷锁，简直可以算得上是造化之功，能够加强他自身的气运了，而这等机缘可不是常人有机会获得的。

　　随着孔明的神识扫过现在的三环天之后，他可以感觉到整个三环天都被白色的法则光华所笼罩，而这些法则之力都对孔明表示出了极为亲近的感觉，使得孔明在整个三环天，就像是拥有上帝视角一样，能够感觉到更多更细微的细节。比如说现在的白色法则光华，正向外渗透出一道道如同细丝一样的微光，就像是触手一样向着三环天的下方延伸过去，当孔明以神识沿着这些细丝微光查探下去的时候，很快就发现这一道道的细丝，全都连通着一个个的中阶位面！

　　将三环天修补完整之后，等于所有的位面空间都被激活，此时呈现在孔明面前的，已经是一个完善的大千世界了！而随着孔明神念一动，他很快就察觉到了天元大陆所在的位置。

　　以孔明现在的实力，就算他再怎么压制自身的力量，也是不可能以肉身回到天元大陆的。不过，孔明可以凝聚出自己的神魂分身，以分身的方式降临到天元大陆。凭借十二天丹所化的法则之力对孔明所表现出来的亲近感，是绝不会对孔明有着额外的排斥之力的，而随着孔明的神魂分身降临在天元大陆后，和孔明本尊降临并没有太大的区别，依然可以让孔明尝试着炼化天元大陆，将天元大陆融入到他的内世界之中，并就此创建神国，从而将天元大陆带往界域大世界。

　　于是孔明依然盘膝坐在三环天不动，同时凝聚出神魂分身，沿着三环天延伸出去的法则细丝，就这么轻轻松松的潜回到了天元大陆！

　　时隔这么多年，孔明终于能够重回天元大陆，虽然只是一具神魂分身回去，但是分身的各种感触，却能够让孔明的本尊实实在在感觉到，让孔明有着一种超出想象之外的激动。

　　神魂分身同样能够动用孔明的神识，于是随着神识一扫之后，整个天元大陆的现状，也就全落在了孔明的眼中。

　　此时距离孔明飞升不过数十年，因此在孔明的眼中天元大陆的变化并不算大，只不过孔明所谓的变化不大，是指没有沧海桑田这样的异变，而实际上现在的天元大陆已经由苍南帝国一统九州了！

　　凭着孔明打下的威名，再加上伟大存在暗中的照拂，自孔明飞升之后，苍南帝国的发展可以说是一日千里，兵锋所指之处，谁敢不从？

　　至于在天元大陆闯下无敌之名，为苍南帝国开疆辟土的，正是以孔明昔日打造出来的八百羽林军为基础，扩充了十倍之后的羽林军团！


第2030章 炼化大陆

　　八千人所组成的军团，在人口众多的天元大陆并不算什么，但是八千羽林所到之处，万军臣服，再无第二股军事力量能够与之相抗衡！

　　之所以如此，自然是因为孔明以“八阵图”的军阵之法打造出来的羽林军，要想做到天下无敌实在是太容易了。而且，除了羽林军威名赫赫之外，“苍南三武神”的名字，在现在的天元大陆上也是赫赫有名的。

　　所谓的“苍南三武神”，也被称之为三大女武神，指的自然是孔明的三位妻子魔月、铁素心、宫青羽了。

　　孔明不仅传授了魔月“云体风身”，就连“八阵图”的阵法之道也对魔月没有丝毫的保密，虽然魔月不可能将阵法之道研究的像孔明这么高深，但是用来指挥与训练羽林军，则是很轻松的一件事。因此，魔月算是羽林军的总指挥，也是威名赫赫的羽林军女统领，羽林军扩充到八千都是她一手训练出来的，随着她军旗所指之处，羽林军的铁骑能够踏平一切！

　　铁素心兰心慧质，精通韬略，智慧在孔明所见的女性之中属一属二，她在羽林军所起到的作用，相当于全军的军师。在她的谋划之下，羽林军神出鬼没，所向无敌！而羽林军能够历经百余战而从无败绩，并且每一战都取得压倒性的胜利，除了是因为羽林军的强大之外，铁素心的计谋也是功不可没的。

　　至于宫青羽，拥有水灵之体的她，修为之高在年轻一辈中，除了孔明之外也算得上是数一数二了，在孔明飞升之后的这数十年间，宫青羽已经从高阶元圣晋升至了元帝境界，以她的实力充当羽林军的先锋，简直可以说是所向披靡，战场上有谁能与之相扛？

　　按照天元大陆约定成俗的规定，元帝强者是不能够参与到世俗之事中的，但是宫青羽每次出战，都将自己的实力压制到帝级以下，倒也没人敢说什么。

　　孔明的威名就不说了，昔日在昆卡城的一场大婚，几乎所有势力都知道宫青羽的师尊是一位圣级大能存在，再加上伟大存在也是明显站在苍南帝国这一边的，在这样的形势下谁敢说宫青羽的不是？

　　再说了，苍南帝国南征北战，统一的只是世俗界的九州，对于那些大势力并没有进行压制，并且承诺原本的那些大势力依然有着以前所享受的种种特权，因此并无一个大势力站出来反对苍南帝国，最终苍南帝国自然是顺利的一统九州，成为了一个真正大一统的帝国！

　　昔日孔明在三国时代没有完成的心愿，总算在天元大陆以另外一种方式完成了，这算是补全了孔明心中的一种遗憾。这么一来，孔明真的是再无任何的牵挂，完全可以放心大胆的尝试着炼化天元大陆。

　　随着孔明的神识一扫，天元大陆的情况他也就掌握的差不多了，于是利用神魂分身向着魔月等三女传音，一来互诉一下相思之情，二来则是要三女莫要心慌，即使等一下出现什么不同寻常的异变，那也是孔明在暗中有所动作，如果成功的话，整个天元大陆都可以随着他一起飞升至更高的位面。

　　魔月等三女很难想象，带着一整个位面“飞升”是什么样的一个概念，但是她们对于孔明有着近乎于盲目的信任，觉得只要是孔明行事，就没有什么是不可能的，他说能够带着整个位面“飞升”，那就一定有着他的办法。

　　当然了，魔月等三女还不知道界域的存在，如果她们知道孔明的计划是带着整个天元大陆一举跨越两个层次的位面，只怕会对孔明的大神通感到更为吃惊吧？

　　事实上，孔明真要将天元大陆炼化为自己的神国，对于天元大陆来说并不会造成任何的破坏，因为天元大陆成为孔明的神国之后，依然是一个完整的世界，就算被孔明转移到了界域之中，也会与界域融合，形成一个独立存在的星陆，并且随着孔明内世界的扩展，最终构建为专属于孔明的神国星域。

　　到时候整个天元大陆的生灵，都将因为这样的变化，获得前所未有的进化，而他们的修为界限，也不会局限于圣级，而是能够向着界域的最高层次冲击，真要有天资卓绝之人，甚至成就神王境界也不是不可能。

　　当然了，做了孔明的神国属民，真要成就神王境界，也是要受到孔明节制的，如果不得到孔明的首肯，孔明一念之间就可以将之灭杀，更别说是自行建立神国了。

　　天元大陆真要成为了孔明的神国之基，那么整个大陆也就和孔明同呼吸共命运了，万一孔明陨落的话，神国也会随之崩溃，天元大陆自然也就不复存在了。不过，真要让天元大陆的生灵进行选择的话，他们绝对愿意被孔明炼化。否则的话，又岂有机会进入到界域大世界？这可是直接将生命层次提升了两个等级啊！

　　在安抚了魔月三女之后，孔明的神魂分身，又以神念联系了天元大陆上的诸位圣级存在。只要让这些圣级存在知道了孔明的意图之后，也就用不着担心会闹出什么乱子了。而诸位圣级存在在知道了孔明的回归之后，个个都感到大为吃惊。

　　他们倒不是吃惊于孔明为什么回来了，而是想不到只不过是前后不到四十年的时间，孔明就已经成长到一个让他们完全看不透的层次了，这样的实力提升速度也实在是太可怕了。不过细想一下孔明在天元大陆上所创造的那些奇迹，他就算做出再怎么妖孽的事情，应该也是能够理解的吧？

　　天元大陆上的这些圣级存在，即使搁在界域之中，也算得上是天资卓绝之辈了，只要他们真能够跟随孔明进入界域之中，日后的成长也是颇为让人期待的，而且他们也将成为孔明最为忠实的班底。

　　对于这些圣级存在来说，他们停留在圣级境界实在是太久了，早就将这一境界的基础打的无比牢靠，现在一旦得到了突破的机缘，只怕短时间内都能够取得突飞猛进一般的进步。

　　随着与一众旧识打了招呼之后，孔明终于开始尝试着炼化整个天元大陆了。现在通过孔明的神魂分身，能够与孔明的内世界直接进行沟通，相当于孔明远在三环天，在张开自己的内世界之后，能够隔着位面一点点与天元大陆进行融合，只要成功的将天元大陆整个的搬入到孔明的内世界之中，也就等于大功告成了。

　　实际上，真要论空间大小，此时孔明的内世界早就已经超过天元大陆了，要想将天元大陆全都搬移到孔明的内世界之中，在空间大小上是没有任何问题的，真正困难的地方是隔着一个层次的位面空间来融合天元大陆，难度将会呈几何层次的增加，并不是轻易就能够成功的。如果不是孔明用十二天丹修复三环天，那么光是天道法则所形成的压制，就不允许孔明做出此等逆天之事。

　　至于眼下嘛，孔明就这么盘膝坐在三环天的虚空之中，缓缓将自己的内世界开启了。

　　此时孔明的内世界，已经营造的和一个真实的世界差不多，而且整个内世界的四周边缘全都是无尽漆黑的空间，并且随时都在不停的扩展着内世界的大小。更为重要的是，有着土系本源帮助孔明制造陆地，哪怕孔明一直不创建神国，他的内世界也能够不停的扩展下去。

　　现在，孔明在展开自己的内世界这后，所要做的事情就是与天元大陆融合在一起！

　　隔空融合的难度自然是极大，但是孔明的神魂分身与本尊异体同心，通过冥冥中不可测的天道法则进行着联系，随着孔明内世界展开之后，原本四周无边无际的黑暗空间，终于将天元大陆的一角给吞噬掉了，使得天元大陆与孔明内世界中的陆地实现了第一步的联通。

　　让孔明有一些意想不到的是，一直潜藏在孔明地底深处的土系本源，此时就像是嗅到了猎物出现一样，自行在孔明的地底深处一个潜行，瞬间就来到了孔明内世界与天元大陆相连的地方。

　　刹那之间，土系本源的力量自行运转起来，就像是一块吸铁石一样，快速的将天元大陆向着孔明的内世界中进行吸纳！

　　看来土系本源对土地的热爱还真是出自于本能啊，有它出手相助之后，孔明炼化天元大陆不仅会更为迅速，也将会更为的顺利。

　　按照孔明原本的估计，真要隔空炼化天元大陆，没有个一年半载只怕是难以成功的，但是现在有了土系本源主动出手相助，只怕十天半个月就能够大功告成吧？

　　看来修复三环天之后，孔明果然是气运随之大增，想不到行此前人所未有的壮举，也会如此的顺利。

　　在这一刻，孔明可以说是有着必成的信心！


第2031章 仇敌相见

　　在孔明炼化着天元大陆的同时，三头魔徒也在吞噬着域外天。

　　孔明好不容易才修复了三环天，使得十二天位面被补齐，要是域外天真的被三头魔徒给一吞而空，十二天位面势必再度变得残缺起来，到时候又会有着什么样的异变呢？

　　孔明并不知道还有这样的危机存在，但是有了土系本源相助之后，他炼化天元大陆的速度确实是加快了许多。

　　对于天元大陆上的亿万生灵来说，他们先是觉得一阵遮天蔽日的黑暗将整个天地都笼罩了起来，但随即就感到一种从来没有体验过的玄奥气息，正慢慢的在整个天地之间弥漫开来，随之而来的还有着天地元力不停的向上提升，似乎能够将整个天地都化为洞天福地一样。而事实上，孔明的内世界真要与天元大陆比较起来，那确实就是洞天福地一般的存在，在位面层次上可是足足超出了两个等级啊！

　　天元大陆的变化明显是在向着好的方向发展，再加上孔明事先就已经打了招呼，各位元圣存在自会施加他们的影响力，通知苍南帝国以及各个势力不用惊慌，使得整个天元大陆并没有出现如同末日降临一样的慌乱场面。

　　而且，随着天元大陆与孔明内世界的融合，整个天元大陆都可以说是发生了巨变，而先前发生在融合、无量、如意三个残破位面的事情，也在天元大陆上上演了。

　　不少长期处于瓶颈状态的修炼者，随着天元大陆整体环境的变化，瞬间就能够吸纳到更多的天地元气，甚至是感受到界域才会有的神道气韵，对这些修炼者的帮助之大可想而知，使得所谓的修为瓶颈就如同水到渠成一样的顺利突破，甚至连跳两级、三级的修炼者都不在少数。

　　可以说，孔明真要炼化了天元大陆并建立神国，那么天元大陆上的这些生灵，都将成为孔明专属神国的神民，而他们进入界域大世界之后，未来的成就将会更加不可限量！

　　从最开始的惊慌不安，到所有人都认定这是神迹降临，整个天元大陆几乎都为之沸腾了，因为这种生命层次得到提升的感觉，实在是太爽了。

　　不知不觉间，整整十二天的时间过去了，因为有着土系本源的帮助，孔明很是顺利的将天元大陆彻底的炼化到了自己的内世界之中，使得天元大陆成为了孔明内世界中陆地核心中的一部分。

　　炼化过程能够如此顺利，让孔明也感到十分欣喜，对于顺利建立神国的信心也就更大了。而此时孔明的神魂分身，已经随着炼化后的天元大陆一起回到了孔明的内世界之中，使得孔明的本尊现在就可以在三环天打通位面通道，直接返回界域了。

　　要想回到界域，比起从界域下来可就要简单的多了，哪怕孔明没有时空之轮相助，只需要他释放出自己的气息，也就能够引发三环天的雷劫，而以孔明现在的实力，渡过雷劫完全就是小事一桩，只需要等到雷劫结束，他就可以轻松的重回界域了。

　　不过，还没有等到孔明施展手段，他就察觉到了有着一丝明显不对劲的地方，那就是原本已经修补齐全的三环天，其天道法则又变得混乱起来。而且，三环天的天道法则是由十二天丹所化，他们甚至在这个时候向孔明传递了一种不安的感觉。

　　于是孔明很快的释放神识一扫，发现三环天并无异状，但是天道法则却确实有了变化，甚至可以说是受到了冲击，而这种状况有些像昔日三环天崩溃之后的残破十二天位面，显得整个十二天位面并不是完整的一样。

　　孔明心中一动，很快就明白过来，现在这种变化并不是三环天出现了问题，而是十二天位面的其余位面有所异变，于是孔明将神识释放出去，将十二天位面大致扫了一下。

　　随着神识扫过之后，孔明很快就发现几乎整个域外天都已经被一团黑雾所笼罩，而且这一团黑雾还散发出了一股让孔明觉得十分熟悉的魔气！

　　域外天虽然是一个修魔的位面，但是做为一个高阶位面，其魔气不可能浓郁到如此程度，于是孔明很快就想起了魔化之后的飓风神王。

　　难道说飓风神王重伤败逃之后，是躲到了下界的高阶位面来？但是孔明刚刚返回十二天位面时，曾经用神识扫过十二天位面，并没有发现有什么异常啊。总不至于就在孔明炼化天元大陆的这十二天时间，魔化后的飓风神王也几乎是同时开始吞噬域外天吧？

　　孔明当然想象不到，世事就是如此的凑巧，三头魔徒是紧跟在他的后面通过位面通道降临到十二天位面的，相当于是孔明给十二天位面带来了这么一个大祸害。

　　现在随着孔明的神识扫过之后，正在一门心思吞噬着域外天的三头魔徒顿时被惊动了。说到底，三头魔徒还不算是完全魔化成功，此时在神智方面依然不清醒，只是凭借着对孔明的本能仇恨，才追踪到了十二天位面。在失去了孔明的气息之后，三头魔徒只好本能的开始吞噬域外天，现在突然感觉到孔明的神识扫过，等于再度捕捉到了孔明的气息，三头魔徒心中对孔明的恨意顿时被激发了，在猛的发出了一声怒吼之后，只见笼罩着域外天的黑雾猛的一收，露出了三头魔徒的真容。

　　此时的三头魔徒，看其身形像是稍稍长大了一点，身上魔气环绕显得气势更为惊人，至于现在的域外天，则只剩下小小的一个角落还没有被吞噬掉，顶多也就相当于天元大陆的一州之地。

　　也就是说，在孔明炼化天元大陆的这一段时间内，整整一个高阶位面差一点被三头魔徒给完全吞噬掉了，比起孔明炼化天元大陆的速度着实是快了许多。

　　当然了，吞噬是只讲穷破坏，不像孔明炼化一个位面明显要更为复杂一些，但仅仅只是十二天的时间就能够吞噬掉一个高阶位面，亿万生灵就此化为乌有，这三头魔徒来到下界后所造成的破坏，要远远胜过有着“位面毁灭者”之称的巨灵神了。

　　孔明如果放任这三头魔徒不管的话，相信十二天位面就此被他破坏怠尽，也只是一件很平常的事情。虽然说孔明已经炼化了天元大陆，达成了这次下界而来的目的，却怎么也不能够看着十二天位面就这么被毁掉吧？于是孔明的神识始终锁定着三头魔徒，然后身形一晃，直接撕开空间向着三头魔徒所在的位置而去。

　　至于三头魔徒，在感应到了孔明的气息之后，同样是不想放过孔明，挥手撕开空间后也向着孔明而去。片刻之后，孔明与三头魔徒就在位面之间的虚空中，如同火星撞地球一样的碰撞在了一起！

　　此时孔明已经将三头魔徒的真容看了个清清楚楚，他还真没有想到飓风神王魔化之后，居然变成了这等恐怖的模样。不过，飓风、巨水、巨火这三大神王，对孔明来说都不算是陌生人，现在见到了他们的头颅之后，岂有认不出来的道理？只不过此时的三头魔徒对于孔明的恨意是出自于本能的，就连说话的机会也不给，而是直接撞向了孔明。

　　三头魔徒凝聚的是魔气，而孔明凝聚的则是元力，当他们在位面虚空中撞击在一起的时候，因为撞击的能量过于庞大，引动的整个十二天位面都随之晃动起来，一副承受不住如此庞大能量的模样。

　　如果孔明和三头魔徒是在任何一个高阶位面内像这样撞上了，估计他们会同时引来天劫雷罚吧？只不过以高阶位面的法则力量，就算动用了最高层次的天劫雷罚，也奈何不得孔明和三头魔徒！

　　可以说，只要孔明和三头魔徒真的是全无顾忌的相互出手，那么他们战斗时所造成的破坏力，只怕要不了多久就能够将整个十二天位面全部破坏掉！

　　三头魔徒一心只想杀戮，十二天位面会不会被破坏他根本就不关心，但是孔明可不希望这么多位面的生灵因为自己而被尽数灭绝，于是向着三头魔徒大喝一声道：“飓风神王，这里空间层次太低，你我施展不开手脚，你可敢随孔某返回界域后再决死一战？”

　　三头魔徒此时的神智不算清醒，他只是本能的盯着孔明，恨声道：“你这个家伙，让我感觉到很是讨厌，可别想就此逃掉！我的肚子好饿啊，也许吞掉你之后，不仅能够填肚子，还会觉得好过一些吧？”

　　三头魔徒的话音刚落，就见他的三个头颅，突然同时张口一喷，各有一道黑色的魔气从口中喷涌而出，然后三道魔气呈螺旋状的纠缠在一起，如同一道粗大的魔气烟柱一样，向着孔明轰击而去，所过之处整个虚空都开始剧烈的震荡起来！


第2032章 位面汇聚

　　三头魔徒此时出手可以说是全无顾忌，就算是高阶位面也承受不起这样的能量冲击。

　　随着虚空中所产生的震荡传递开来，就算位面虚空这样的空间，一路之上也如同无数玻璃相继碎裂开来一样，整个空间就这么直接崩溃掉了。

　　像这样的空间崩溃之力如果延伸到任何一个高阶位面，造成的破坏可想而知，就算引发整个位面就此崩溃也一点都不稀奇。

　　比如说此时被三头魔徒抛到身后的，域外天唯一残留下来的那小小一角，就因为承受不起如此庞大的能量冲击，整个的粉碎开来，简直显得比鸡蛋还要脆弱。

　　如果是一个完整的高阶位面，虽然承受不了如此庞大的能量冲击，但是也不至于如此容易的就被破坏，说到底还是因为域外天被被破坏的差不多了，此时留下来的这么一个残角，和普通的天外陨石并无什么区别，再也没有位面的法则之力对其进行保护了。

　　横贯孔明身后的虚空，可就是三环天了，孔明自然不想自己刚刚修复的位面，就被三头魔徒这么容易的给破坏掉，于是随着神念一动，将内世界展开，太阳宫的光热气息就这么喷涌而出，向着三头魔徒喷出来的魔气迎了上去。

　　太阳宫的光热之力，从某种意义上来说，是各种阴秽力量的克星，对三头魔徒的魔气有着很明显的压制作用，再加上孔明此时的举动，等于是借助先天灵宝之威向三头魔徒发起了攻击，自然是占了极大的便宜。随着光热气息扫过之后，就这么将三头魔徒喷出来的魔气直接化为了无形。

　　这么一来，孔明身后的三环天顶多只是受到一些能量余波的冲击，也就不会被破坏的太严重了。不过，真要任由孔明和三头魔徒大战下去，能量冲击只会越来越巨大，造成的破坏也会越来越严重，除非孔明能够在短时间内就将三头魔徒制服。

　　孔明晋升至神君境界后，实力确实是得到了大幅度的提升，但是三头魔徒又何尝不是如此呢？

　　此时飓风神王、巨水神王、巨火神王已经相当于合而为一了，魔念种子也全面的成长，就算三头魔徒的神智还不算清醒，但是力量却提升到了极致，而且此时三头魔徒的变化还是融入了星辰之力之后的特殊效果，与传统意义上的魔徒有着极大的不同。

　　试想一下，吞噬掉域外天这样的一个高阶位面，只需要区区十余天的时间，那么这三头魔徒的吞噬能力之强，到底达到了什么样的程度？

　　孔明与三头魔徒之间的这一战，其爆发出来的破坏力，已经相当于是神帝存在之间的战争了，确实是下界承受不了的，而孔明也没有强大到能够快速结束这场战斗的地步。

　　事实上，随着孔明动用太阳宫的光热之力，将三头魔徒的魔气给融化掉之后，明显是激怒了三头魔徒，只见他周身魔气环绕之下，九灭莲台这件先天灵宝已经出现在了他的脚下，可见三头魔徒不甘示弱，眼见着孔明动用先天灵宝后，他也下意识的要借助先天灵宝之威了。而且，三头魔徒还有着另一件先天灵宝封元针可以动用，谁知道他在魔化之后会不会有着什么更为诡异的手段呢？

　　如果战局发展到要动用先天灵宝互拼，那么眼下的这一方虚空肯定是承受不了的，最终波及到十二天位面也应该用不了多长的时间吧？

　　这个时候剩下来的十一个高阶位面，似乎也感觉到了如此庞大能量所带来的威胁，彼此之间的天道法则开始自行运转起来，形成一股法则之力将各个位面保护了起来。而且，法则之力并不仅仅只是起到保护作用，还在积蓄能量，试图形成能够劈向位面虚空中的雷劫！

　　对于十二天位面来说，此时孔明和三头魔徒所展现出来的能量太过庞大了，已经威胁到了十二天位面的存在，因此形成这种能够对外劈击而出的雷劫，更多的是出自于本能上的一种保护。

　　当然了，高阶位面所形成的雷劫，哪怕是运用了位面的全部能量所形成，对孔明和三头魔徒来说威胁也不算是特别的大，依然无法与界域中所形成的雷劫相比。不过，天道法则的运行也自有其玄奥之处，当十一个位面感觉到如此强大的能量，并不是单独一个位面能够应付的之后，十一个位面之间的天道法则，开始尝试着融合在一起，显然是想合力在一起之后再应付这场大劫。

　　按常理来说，天道法则一向是自行运转，做不出这等如同有着灵智一样的事情，但是这一次有着三环天在暗中主导，也就造成了一种前所示有的特殊局面了。要知道现在代表三环天的天道法则可是由十二天丹所化，还保留着天丹所特有的灵智，与孔明也是极为亲近的，现在意识到整个十二天位面面临危机之后，将所有位面的力量汇聚在一起，几乎是出于他们本能的选择。而且，凭借着与孔明之间的良好关系，真要是十一个位面的雷劫力量全都汇聚在了一起，也铁定是劈向三头魔徒！

　　如果此时以神识扫向十一个高阶位面的话，会发现这些高阶位面全都像三环天一样，形成了一种代表着法则之力的光华细丝，延伸之后彼此联接在一起，就像是组成了一张巨大的法则之网一样。当然了，这个融合的过程并不是一蹴而就的，明显还需要时间。而且，就算十一个位面真的将天道法则互相融合，雷劫之力也全都汇聚到了一起，但是真能够对三头魔徒构成伤害吗？

　　十一个高阶位面如同全部融合在一起，顶多也就等于界域之中的一个普通星域，而席卷整个星域的雷劫力量孔明可是经历过的，他并不觉得这样的雷劫能够对三头魔徒这等强大的存在构成威胁。现在孔明所希望的，是十一个高阶位面真要联合起来的话，最好是加强它们的自保能力，不至于太过容易的就被散溢开来的能量破坏掉。因此孔明现在所要做的，就是尽量对三头魔徒形成压制，让他意识不到这些高阶位面在彼此之间进行着融合。

　　不过，三头魔徒虽然只是依靠着本能行事，但是对于危险的预判，几乎有着如同野兽一样的直觉，在祭出九灭莲台之后，他显然是感觉到了各个高阶位面之间的变化，三个头颅开始向着不同的方向转动，打量着各个位面所在的方位。

　　哪怕只是出于本能，三头魔徒也希望能够将威胁灭杀在摇篮之中，于是他毫不犹豫的出手了。

　　只见三头魔徒的三个头颅，各自对准了一个方向，轻轻松松的喷出三道魔气，向着三个不同的位面轰击而去。

　　孔明护着身后的三环天，三头魔徒自然不会蠢的向三环天发起攻击，反正有着十一个位面散布在四周，孔明孤身一个保护的过来吗？

　　此时三头魔徒轰向各个位面的攻击，顶多只是相当于他的随手一击，却也足以对这些高阶位面形成不小的破坏了。就算不能够一击毁掉一个位面，但是足以对天道法则形成干扰，那么十一个高阶位面真要想联合起来，也就不是那么容易的事了。

　　不过三头魔徒显然小瞧了孔明的本事，就算孔明真的只是孤身一人，也不至于连三头魔徒的普通攻击都应付不来，任由他破坏眼前的这些高阶位面吧？

　　只见孔明毫不犹豫的动用了“分影之身”的星辰之力，瞬间就凝聚出来三个分身，然后三个分身同时施展了“空间之掌”的星辰之力，一个瞬移之后就各自挡住了一道魔气。

　　孔明的每一个分身，虽然只拥有本尊两成左右的实力，但是用来应付三头魔徒喷出来的魔气还是没有问题的，只见不同的三个方向相继传来了能量爆炸的声音，显然是孔明的分身出手挡住了攻击而来的这三道魔气。

　　魔气没有攻击到高阶位面之上，但是散溢开来的能量波动还是形成了冲击，只不过这种规模的冲击能量，对于已经动用法则之力保护起来的高阶位面来说，并不能够造成破坏，可见眼下的危机算是暂时应付过去了。

　　可是，从三头魔徒现在所表现出来的暴虐性与破坏性来看，孔明护得住这些高阶位面的一时，难道还能够护住它们的一世吗？而且随着孔明出手之后，三头魔徒对于孔明的恨意显然是更为明显了，只见他的三个头颅同时盯着孔明，阴森森的道：“你不仅气味让我感到讨厌，你的一举一动也同样让我觉得很讨厌！如果能够把你吞掉，应该会让我觉得好过一些吧？还有，你越是想保护的东西，我就越是想破坏！为什么会有这种古怪的想法呢？哈哈哈，还真是奇怪的很啊！！！”


第2033章 法则融合

　　三头魔徒现在的样子看起来很是疯狂，显然他对孔明的恨意是深入到了骨子里的，而随着话音一落之后，只见他周身魔气涌动，很快整个身形全都被魔气笼罩起来，显然是想动用什么大招了。

　　如果三头魔徒真的施展出了大招，就算孔明能够出手将其拦截下来，相信散溢的能量冲击也会极其恐怖，只怕不是高阶位面能够承受的起的，到时候孔明的本事就算再大，多半也护不住十二天位面的周全了。

　　实际上，以孔明和三头魔徒现在的战斗力，即使在界域之中展开大战，也将造成极大的破坏，下界位面承受不起自然是极为正常的一件事情。而面对目前这样的一个状况，孔明也只能够是尽力而为，实在护不住十二天位面，那也是天命所归。

　　孔明并不担心自己会不敌三头魔徒，但是保护不了十二天位面，却让孔明觉得颇不好受。如果十二天位面真因为承受不起冲击而被破坏掉，那么孔明铁定会全力出手，争取将三头魔徒斩杀，以慰亿万生灵在天之灵！

　　正当孔明心中愤恨，准备抛开顾虑与三头魔徒死战一场的时候，没想到没有参与到修复三环天这一行动中的天星丹，却突然在孔明的内世界之中开口说话了：

　　“孔道友，既然十二天位面已经开始自行尝试着合而为一，你我何不助其一臂之力，让十二天位面真的融合在一起呢？还有，你能够炼化天元大陆到自己的内世界之中，何不干脆一鼓作气将十二天位面全都给炼化了？如果你是真心放不下十二天位面，那么与我一起合作，来一次疯狂的尝试吧！即使失败了，至少也不会感到遗憾！”

　　在孔明原本的印象中，天星丹虽然化形为七、八岁孩童的模样，但是一直显得极为老成，可是此刻从他的言语之中，却透露着几分疯狂的味道在内！

　　难道说动用王级万灵之宝炼制出来的天星丹，到了眼下这个时候才将它的真实面貌显露了出来？

　　孔明手中的王级万灵之宝，是潜藏在咫尺涯的神魔帝耗费千余纪元时间才好不培育出来的，谁知道这其中是不是暗藏着什么玄机？这也是孔明一直没有完全相信天星丹的原因。但是孔明怎么也没有想到，一直沉默不语的天星丹，会在这个时候提出一个如此疯狂的计划！

　　居然想将整个十二天位面炼化到孔明的内世界之中？

　　对于还没有真正建立神国的修炼者来说，他们肯定是做不到这一点的。要知道抛开已经毁灭的域外天不算，剩下的十一个位面真要是融合起来，相当于有着界域中的一个普通星域大小了，只有那些资深神王级存在，建立神国并发展多年，其神国才会有着这等庞大的规模。可是按照天星丹的提议，是要在孔明还没有建立神国的情况下，先将十二天位面给炼化了，然后再以此为基础建立神国！

　　这样的想法实在是太疯狂了，难道这是要孔明一口气吃成一个超级胖子的节奏吗？

　　要知道孔明先前为了炼化天元大陆，就算有着土系本源的帮助，也足足耗费了十二天的时间才能够成功，现在却要一口气炼化十一个位面，这又怎么可能呢？

　　就算孔明的内世界远比一般的修炼者更为广阔，真要论空间大小的话，确实是勉强能够将十二天位面全都装下去，但是三头魔徒正虎视眈眈在一旁准备全力攻击，孔明腾的出手来炼化十二天位面吗？

　　孔明的犹豫显然被天星丹感觉到了，只听他语气平淡，但实际意思却极为疯狂的道：“不是要你现在一口气直接炼化十二天位面，而是尽全力撑开内世界，将十二天位面先吞掉再说，只要撑过今日这一战，日后有的是机会再慢慢将其炼化！怎么，你不敢这么做？怕一口气吞下十二位面造成的冲击太大，直接使得你的内世界崩溃？如果连这么一点险都不敢冒的话，那你就眼睁睁的看着十二天位面被破坏掉好了！”

　　孔明的内世界大过十二天位面的总合确实是不假，但不等于这样就能够一口气将十二天位面吞掉。这就像海洋虽然宽广，但是突然有一座只比海洋略小一些的大山落入到海洋中，海洋会变成什么模样？说其冲击有可能造成孔明内世界的崩溃，这绝非是危言耸听！

　　还有，孔明的内世界再大，但是能够撑开的入口也有限，就算他真的下定决心将十二天位面吞掉，又要怎么张开这样的“大口”呢？

　　这时天星丹的语气依然很是平淡，只听他道：“孔道友，就算你还没有下定决心吞掉整个十二天位面，但是让这些位面融合在一起也是有好处的，至少这些位面的承受力能够变得更强。现在由我出手，相信这十一个位面的天道法则，能够很快的融合在一起！”

　　孔明暂时还不知道天星丹的意图，但就算是心中有所疑惑，孔明的行事风格也依然果决，于是他很爽快的道了一声：“好！”

　　随即，就见孔明的内世界展开，天星丹化为一道七彩斑斓的光华，从孔明的内世界中飞了出来。

　　刚从内世界中出来，天星丹的动作显得极快，就这么直接化为满天的星屑消失不见。不过，孔明的神识一直观察着天星丹的动作，就算天星丹一下子化为了星屑，他也能够看到随着这些星屑向着四周扩散开来，就像是能够瞬间穿透整个位面虚空一样，几乎每一点星屑都与十一个位面探出来的那么法则光华细丝融合在了一起。

　　也不知道这天星丹到底有着何等莫大的神通，当其所化的星屑与法则光华细丝融合在一起之后，本来分属不同位面的各种天道法则，居然极为迅速且融洽的融合在了一起，于是由十一个位面共同织下的法则大网也就此成形。

　　可以说，天星丹自孔明的内世界中出来不过数个呼吸的功夫，就已经帮助十一个位面融合在了一起，而各个位面一直在酝酿的雷劫，也在这个时候通过法则大网汇聚在一起之后，毫不犹豫的向着三头魔徒劈了过去。

　　集合十一个位面的雷劫之威，此时轰出来的已经不是雷电光柱了，而是一道看上去并不起眼的蓝色光华，但是其中所蕴含的法则之力却是极为的惊人，刚刚在位面虚空中成形，就直接破空而至劈中了全身都笼罩在黑色雾气中的三头魔徒。

　　浓浓的黑色雾气一阵翻滚，里面到底发生了什么事情，由于孔明的神识无法扫入其中，一时之间也看不清楚。而这个时候，促使十一个位面融合在一起的天星丹，明显已经融入到了所有位面的天道法则之中，甚至还能通过神念向孔明传递一个信息：“这个魔化的家伙，简直是超出想象之外的强，孔道友可千万要小心应付！”

　　在天星丹向孔明传递信息的同时，孔明的肉眼可以看见，原本分散在位面虚空中的十一个位面，开始有规律的移动起来，随着新织成的法则之网越缩越小，各个位面之间的距离也在迅速的变小。看这个架势，难不成十一个位面真要完全合并在一起，成为一个远远超出高阶位面的超级位面？

　　这时天星丹及时的向孔明传出了第二道信息：“孔道友，你真要想救下十二天位面的话，眼下就是唯一的机会了。展开你的内世界，将这些位面一个个的吞入到你的内世界之中，日后再将它们炼化在一起，对你建立神国的好处也是极大的！”

　　天星丹的语气，带着一丝蛊惑的味道在内，而孔明也在这个时候看到三头魔徒所化的黑色魔气一阵翻滚，三头魔徒如同雷鸣一般的声音从魔气中传了出来：“不错，不错！像这样的一股能量吞下去，总算是有着一丝填饱肚子的感觉了！”

　　难怪化身为天道法则的天星丹，也会感叹三头魔徒超出想象之外的强，因为集合了十一个位面的雷劫之威，劈向这个家伙之后，居然被他当作用来填肚子的能量给吞噬掉了。

　　而且，随着三头魔徒的声音传出来之后，黑色雾气翻滚的更为剧烈了，看样子三头魔徒蓄势良久，很有可能即将发出他的大招了。

　　这个时候，确实是值得赌一赌，否则的话孔明就只能够看着十二天位面在一场大战之后尽数被毁灭。试想一下，联合了十一个位面的雷劫之威，如此轻易的就被三头魔徒吞噬掉了，那么就算所有的位面在天星丹运转法则之力后真的汇聚在了一起，也挡不住三头魔徒所造成的破坏吧？

　　既然孔明决心已下，出手自然是极为的迅速，只见他手中黑白两色光华亮起，很快的融合在一起，自然是用尽全力的施展出了阴阳二力之神通——逆流！


第2034章 “吞噬”十二天

　　孔明实力提升之后，逆流神通的威力自然也随之大增，再加上有时空之轮从旁相助，静止一方空间的时间对于他来说很容易就能够办到。如果此时有神王级存在与孔明作对，孔明完全可以通过时间神通，将其玩弄于股掌之间。

　　不过，三头魔徒之强大，明显是已经超出了神王境界，逆流神通对他起不起作用呢？就算真的能够禁锢住他的时间，只怕他在全力挣扎之下，也能够很快就摆脱时间的束缚吧？

　　因此孔明这一次出手，可以说是动了一个心眼，他并没有将逆流神通直接施展在三头魔徒的身上，而是绕着三头魔徒散发出来的魔气，将其四周空间的时间流速全都静止了！

　　这么做的好处，是时间神通没有直接施加在三头魔徒的身上，不会立刻引起他的警觉并激烈反抗，而且三头魔徒身在雾气之中，一旦四周的时间全都变得静止起来，那么他肯定无法立刻察觉到外界的变化，可供孔明在暗中动手脚的时间就会更多了。

　　事实上也正是如此，随着孔明的逆流神通席卷而过，魔气四周的时间全都变得静止起来，就算三头魔徒依然可以在魔气中“耀武扬威”，但实际上他所感受到的时间已经被单独的剥离到了位面虚空之外，除非他能够很快察觉到孔明在时间流速方面动了手脚，否则孔明在位面虚空中到底做了什么，他现在是丝毫都感觉不到的。

　　而孔明施展出逆流神通，本来就是为了给自己争取时间，此时自然是不会有任何的犹豫，第一时间施展了“空间之掌”后，就瞬移到了三环天的旁边。

　　如果孔明真要救助十二天位面的话，首选自然是三环天了，毕竟十二天丹可是与三环天的天道法则融合在了一起，虽然不知道有着天星丹的加入之后，十二天丹变成了十三天丹，到底会引发什么样的特殊变化，但是救下三环天，也就等于救下十二天丹这一点是不会变的。

　　说到底，天星丹在天丹之中也是极为特殊的一种存在，也不知道他为什么有能力瞬间就将十一个位面的天道法则完全的融合在一起，甚至鼓动孔明将十二天位面给炼化，要知道这一切都算得上前所未有的壮举，因此最后到底会演变成什么样的局面，现在谁又说的清楚呢？

　　孔明贴近到三环天之后，尽量将自己的内世界张开到了极限，但是想一口气将就三环天吞入到内世界之中，显然是不可能的，毕竟孔明的内世界再怎么展开也大不到这样的程度。

　　但说来奇怪的是，此时已经化为天道法则的天星丹，再一次展现了他的神奇力量，随着一道孔明都有些不明所以的玄奥法则之力扫过之后，三环天居然像是化为了一道光华一样，就这么直接入到了孔明的内世界之中，但是并没有马上与孔明的内世界融合在一起，而是如同一块悬浮的星陆一样，出现在了孔明内世界外围的那一片漆黑虚空之中！

　　这种变化到底是怎么一回事？天星丹凭什么有本事玩出这样的花样来？！！

　　而且，现在的三环天，算是真正的进入到了孔明的内世界之中吗？

　　要知道孔明内世界外围的那一片漆黑虚空，只是代表着孔明内世界可以扩展的空间，但是孔明并不能够控制这一片空间中的一切，而随着三环天出现在这一片虚空之中，孔明只能够隐隐约约感觉到与三环天有着一丝联系，但不能够像炼化天元大陆那样，对天元大陆上的一切都了如指掌。

　　但不管怎么说，以这样的方式，倒是能够极为迅速的将十二天位面全都转移到孔明的内世界之中，只要抢在三头魔徒反应过来之前，保住十二天位面也就有了希望！

　　于是孔明也不深究这到底是怎么一回事了，直接再度施展“空间之掌”，瞬移到了百盛天的旁边。

　　昔日孔明飞升至高阶位面，由于三环天已经崩溃，这才随机出现在了百盛天，因此在这一高阶位面的旧识着实不少，如果要护住十二天位面的话，百盛天自然也是属于要保护的第一梯队了。

　　此时天星丹再一次发挥出了他的神奇能力，就算百盛天没有十二天丹所演化的天道法则，但是在天星丹的影响之下，百盛天还是化为一道光华，很是轻松的就被孔明纳入到了内世界之中。而出现在孔明内世界中的百盛天，自然与三环天一样，同样是悬浮在了一片漆黑的虚空之中，如同化为了一座星陆一样！

　　十一个位面本来就是迅速的向着一起靠拢，彼此间的距离越缩越短，因此全都在“空间之掌”的瞬移范围内，使得孔明可以极为迅速的将这些高阶位面全都纳入到自己的内世界之中，几乎可以说是一个呼吸的功夫，就能够“吞噬”掉一个高阶位面。

　　于是，在三头魔徒还没有来得及反应过来的情况下，孔明已经先后顺利的“吞下”了九个高阶位面，只剩下幽魂天与荒古天两个位面还没有被纳入到内世界之中。

　　而这个时候，三头魔徒似乎察觉到情况有所不对劲了。由于孔明所施展的逆流神通没有施加到三头魔徒的身上，因此他自身感觉不到时间流速的变化，但是随着他四周空间的时间全部都静止下来，相当于他感觉到的四周环境，全是静止不动的。

　　在没有刻意关注的情况下，三头魔徒一时之间没有发现有什么问题，但是随着时间的流速，四周的一切却全无半点变化，三头魔徒自然是有所警觉了。

　　三头魔徒的灵智虽然还不清醒，但是他绝非笨蛋，很快就明白过来肯定是孔明在暗中动了手脚。这么一来，三头魔徒的怒气大炽，开始有了极为剧烈的动作，魔气也像是突然膨胀开来一样，向着四周狂袭而去。

　　魔气四周的空间，其时间流速还处在静止之中，但是随着三头魔徒开始爆发之后，静止起来的时间就像是玻璃碎片一样的被撑碎了，原本静止的时间流速，也在这时恢复了正常。而这个时候的三头魔徒，正好看到孔明将幽魂天也给“吞噬”掉了。

　　如此一来，三头魔徒更为暴怒了。要知道吞噬是三头魔徒的本能，因此出现在他眼前的十二天位面，全都被他当作了食物，而孔明的举动等于是在他嘴边“抢食”！

　　更为可恼的是，孔明居然在不知不觉间，将“食物”给吞噬的差不多了，原本的十一个位面现在只剩下了一个，这使得本来就恨孔明入骨的三头魔徒，对孔明绝对有着咬牙切齿之恨，恨不得马上就将孔明给碎尸万段才好。

　　随着四周的时间流速恢复为正常之后，三头魔徒再也没有受到丝毫的束缚，于是毫不客气的向着孔明全力出手了！

　　三头魔徒不仅仅是想将孔明斩杀在当场，还要将现在唯一剩下来的荒古天夺下来，充当自己的“食物”。否则的话，就算能够将孔明斩杀了，三头魔徒也会觉得不幸福。

　　只见三头魔徒身周的魔气一阵急速翻滚，猛的化为一道如同龙卷风一样的螺旋气柱，疾如闪电的向着孔明直扑而去！

　　这一道气柱所过之处，虚空中的空间就像是纸糊的一样，连一个崩碎的过程都没有，就这么直接化为了虚无，而且这一击像是暗含着某种特殊的空间神通一样，就算距离孔明还有着很长的一段距离，却像是能够瞬息而至一样，几乎是眨眼之间就出现在了孔明的背后。

　　如果孔明反身过来应付这一击，自然会耽误他“吞噬”荒古天。而现在十二天位面除了已经被灭的域外天之外，就只剩下荒古天没能够救下，孔明自然不甘心功亏一篑，于是在“吞噬”荒古天的同时，他全力动用“分影之身”的星辰之力，直接幻化出来四个分身，同时迎向了疾袭而来的螺旋气柱。

　　孔明幻化出来的分身，虽然每一具都有孔明两成左右的实力，但是面对三头魔徒全力出手之下的这一击，还是不够瞧的。好在这些分身是由星辰之力幻化出来的，完全可以被孔明当作炮灰来使用，除了短时间内无法将这些分身再度幻化出来，对于孔明来说再没有其他的损失了。

　　只见孔明的四具分身，前扑后继的冲向三头魔徒轰击过来的气柱，以元力自爆的方式阻挡着这一道螺旋气柱的袭击，一时之间狂暴的散溢能量向着四周狂扫而去，空间崩碎一切都化为虚无更是成为一种常态！

　　可就算是这样，也没能够完全阻挡住螺旋气柱向前侵袭，在顶住了孔明分身的元力自爆后，依然向着孔明攻击而去。

　　不过，孔明也准备了后手，只要能够将三头魔徒的攻击再阻挡一下，他也就有时间将荒古天这最后一个位面吞下了！


第2035章 重返界域

　　也没见孔明有什么特别的动作，只见他身后突然间金光一闪，却是天罗地网这件先天灵宝凭空出现，化做一面金光闪烁的光网，向着三头魔徒笼罩而去。

　　孔明虽然没有炼化天罗地网，但是有天罗老人愿意出手相助，这天罗地网自然是能够发挥出威力，助孔明一臂之力的。

　　三头魔徒轰出的螺旋气柱，在经受了孔明分身的一连番冲击之后，多多少少威力还是有所减弱的，现在被天罗地网这么兜头一罩，自然是不可能轻松就破掉一件先天灵宝的防御，攻势也就随之一缓。

　　不过三头魔徒这一次的出手，真的是含愤之后全力以赴，攻击力之猛等同于他的全力出手一击了，就算天罗地网将螺旋气柱给挡住了，但是气柱那强大的冲击力，还是冲击的天罗地网向后一退，有一处地方极为尖锐的凸起，似乎随时都有可能被撑破的样子。

　　一时之间，天罗地网金光大炽，网眼之间的金光就像是化为了一道金色光幕一样，牢牢的将螺旋气柱给挡住，不至于让其真的冲破天罗地网的防御。可就算是如此，天罗地网因为冲击而凸起的这一部分，就如同延伸出来的一根长棍一样，狠狠的撞击在了孔明的后背之上。

　　不得不说三头魔徒的这一击确实是极为的厉害，就算是经过层层削弱之后，在击中了孔明的后背之后，其强大的冲击力也迫使孔明不得不喷出了一口鲜血，这才算是将冲击的力道给化解了。

　　试想一下，现在的孔明已经是“云体风身”的第九层境界了，肉身之强悍可以说是盛混界第一，但是受到余波攻击之后还是忍不住要喷出一口鲜血，如果换了其他修炼者在此，承受这一击之后身体多半是会被洞穿了。

　　好在孔明的身体足够强悍，吐出一口血也不算什么，而且还趁着这个机会将荒古天也给收纳到了内世界之中。事实上，如果孔明不是为了“吞噬”掉荒古天，也不会被三头魔徒的这一击给击中了，而有的是办法毫发无伤的躲过。

　　现在十一个位面都顺利的转移到了孔明的内世界之中，虽然不知道后续还会有什么样的变化，但是就目前来说，孔明再想出手的话也就没什么可顾忌的了。

　　被三头魔徒击的吐出了一口鲜血，多少也是吃了一点亏，如果不将这个场子找回来，孔明又怎么能够甘心呢？

　　只见孔明顺势一个返身，周身七色元力光华涌动，瞬间就像是形成了一波元力海洋一样，向着被天罗地网挡住的那一道螺旋气柱涌去，很快就将之完全的包裹起来，随即发出了一记沉闷的响声。

　　响声还末完全的消散，就见孔明随手一招，已经将天罗地网收了起来，至于三头魔徒轰出来的螺旋气柱，则是完全消失于无形之中了。

　　孔明以这样的方式出手，也是在向三头魔徒展现他的实力，哪怕三头魔徒刚才是全力出手，但是到了强弩之末的这个阶段，对于孔明来说自然不会形成任何的威胁，孔明随手将之灭掉实在是一件再轻松不过的事情了。

　　远处的三头魔徒，依然笼罩在一片黑雾般的魔气之中，只听他阴森森的声音从魔气中传了出来：“你这个人类，实在是让我觉得越来越讨厌了！对了，如果将你吞噬掉，应该能够填饱肚子吧？哈哈，这个想法实在太好了，你吞掉了这么多的位面，我再吞掉你，岂不是等于一切都落到了我的肚子里！”

　　随着三头魔徒的语气变得越来越疯狂，只见笼罩着他的黑色魔气一阵翻滚，然后突然在尾部喷涌而出，就像是喷气机一样，以一种快到不可思议的速度，向着孔明疾扑而来。

　　孔明见状之后，也是毫不客气的突然提速，如同化为一道七彩的虹光一样，向着疾扑而来的三头魔徒正面迎了上去。

　　眨眼之间，孔明与三头魔徒就在虚空中对撞在了一起，其冲击力之强简直就如同恒星爆炸一样，瞬间就将四周数百万里的空间全都震碎为了虚无！

　　好在孔明已经将残存的十一个位面全都收到了内世界之中，否则只是这样的一次能量冲击，对于高阶位面的亿万生灵来说，都无疑算得上是灭顶之灾了。

　　凭借着孔明和三头魔徒的强大实力，如果任由他们斗下去，只所界域之下的位面空间全部都被他们破坏掉也不是不可能吧？

　　好在就算十二天位面已经全都消失了，但是这一方大世界的天道法则却还存在，怎么可能容得下孔明和三头魔徒如此强大的能量呢？只见一片虚空之中，突然洒下了一道金色光华，居然就这么直接开通了飞升界域的空间通道，而且不等孔明和三头魔徒有所反抗，随着金色光华一卷而至，瞬间就将孔明和三头魔徒传送到了界域虚空之中。

　　感觉到四周天地元力的变化，以及无处不在的神道气韵之后，孔明自然知道已经重回界域虚空了。而且，此时四周的虚空之中一片空旷，这里显然是界域之中的某个荒僻之地，使得孔明出手再也不用有丝毫的顾虑，他很想尽全力的与三头魔徒战斗一番，也好确认一下自己现在的实力到底达到了什么样的程度。

　　随着孔明神念一动，一座金黄色的宫殿出现在了他的身后，正是他将先天灵宝太阳宫给祭了出来。通常情况下，孔明与对手交战，只需要将内世界展开，将太阳宫的光热气息从内世界中吹出来，就算得上是动用太阳宫发起攻击了。但是这一次，太阳宫直接被孔明祭了出来，这也代表着孔明要动真格的了。

　　现在不仅仅是孔明想动真格的，三头魔徒又何尝不是如此呢？只见笼罩他的黑色魔气一阵翻滚，九道乌黑的光柱从中喷涌而出，就如同九根乌黑的鬼爪一样抓向了孔明。而能够动用这样的攻击手段，显然是三头魔徒将先天灵宝九灭莲台的威能展现了出来。

　　面对三头魔徒发起的攻击，孔明没有半点的退缩，随着太阳宫光芒大作，就像是太阳挥洒出万道金光一样，一片能够融化一切的光热气息，瞬间扫向了三头魔徒轰出来的这九道乌黑光柱。

　　如果说太阳宫的光热气息是一片光之海洋的话，那么三头魔徒轰出来的九道乌黑光柱就是闹海的蛟龙，在两者相撞的这一瞬间，闹出来的动静可着实不小，可以说是眨眼之间，就在界域虚空之中轰塌了好大的一片空间。

　　幸亏现在是在界域虚空中进行大战，如果此时还在下界的话，一旦动用先天灵宝全力进行对撞，只怕方圆千万里内的空间都会随之化为虚无吧？

　　眼下的战场，是界域中的一片荒僻地方，四周除了虚空之外什么也没有，孔明和三头魔徒动起手来完全没有任何的顾忌，像这样轰塌空间不过是小儿科罢了。

　　只听翻腾的黑色魔气之中，传出来了三头魔徒的怒吼声：“你这个讨厌的人类家伙，确实是越来越讨厌了，你要是真落在我的手中，我必定会一口一口的将你慢慢吞掉，让你品尝一下什么叫作恐怖的滋味！”

　　随着三头魔徒的吼声响起，笼罩着他的黑色魔气翻滚的更加厉害了，然后不停的向外膨胀出去，就像是变化出了无数黑色的触手一样，大有一起向着孔明抓过去的架势。

　　几乎是片刻之间，黑色魔气所化的触手就已经有着成千上万之多，就像是织成了一张大网一样，向着孔明笼罩而去，看这个架势还是相当惊人的。

　　孔明看着三头魔徒如此张牙舞爪的攻势，心中却是突然一动，因为三头魔徒现在的这副模样，颇有一些色厉内荏的感觉。要知道以三头魔徒的实力，真要发起攻击的话，完全用不着像这样虚张声势，直接全力向孔明出手岂不是更为干脆利落一些？

　　在这一瞬间，孔明立刻想到了三头魔徒应该还拥有另一件先天灵宝封元针，而封元针的特性可是能够无声无息的发起偷袭，那么三头魔徒故意闹出现在这样的动静，多半是为了掩护封元针在暗中发起的偷袭吧？

　　先前与飓风神王进行一场大战的时候，封元针有着何等诡异的威力，孔明可是亲眼见识过的，现在三头魔徒的实力要远远胜过飓风神王，由他动用封元针，威能肯定会更加的可怕，要是无声无息的吃这么一个亏，就算孔明有着“云体风身”护体，只怕情况也会变得不妙吧？

　　于是孔明毫不犹豫的在天罗老人的相助之下，将天罗地网再次的祭了出来，直接形成一道金色的光网，严严实实的护在了孔明的身前。这么一来，不论是三头魔徒虚张声势的攻击，还是他真的动用了封元针，都要先过天罗地网这一关再说！


第2036章 神帝参战

　　天罗地网所形成的防守之势，并不是通过这件先天灵宝的本身，而是由其幻化出来的一片金光，自然可以说是防御的滴水不漏。

　　几乎是眨眼之间，孔明就感觉到从天罗地网上传来了一阵极为轻微的震荡，那种感觉就像是有着一只蚊子飞过来叮了一口似的。

　　有了这种感觉之后，孔明立刻凝聚神识一扫，立刻发现有一道细如游丝一般的能量，正撞击在了天罗地网所形成的金光防御网之上。

　　看似这一道细如游丝的能量并没有太强的攻击力，但就算是天罗地网这件先天灵宝所布下的防御金光，也没能够完全挡住这一丝能量的向前突进。这一丝能量虽然细小，却像是镶嵌了钻头一样，抵在天罗地网的金光防御网上，不停的向前猛钻，居然能够一点点的破开金光，最终冲破了金光防御，向着孔明的肋下疾刺而去！

　　能够突破天罗地网这件先天灵宝的防御，也就只有同为先天灵宝的封元针所发起的攻击才能够做到了。不过，封元针虽然突破了天罗地网的防御，但是封元针真正厉害的地方在于能够无声无息的发起攻击，而现在为了强突天罗地网的防御，其轨迹已经彻底的被孔明掌握了，那还有机会能够伤到孔明呢？

　　只见孔明挥手向前一拂，却是借用时空之轮的一丝玄奥意境，挟杂着一丝时间法则袭向了封元针轰出来的这一道游丝能量。好不容易突破天罗地网的防御，这游丝能量已经是强弩之末了，哪怕孔明没有动用神通，只是借助着时空之轮的一丝时间法则，也将这一道游丝能量的时间流速给静止住，使其悬停在了虚空之中。随即，太阳宫吹出来的光热气息顺势一卷，封元针攻出来的这一道游丝能量，也就这么被灭于无形之中。

　　可以说，随着重回界域之后，孔明和三头魔徒只不过是短短交手的几个照面之间，就先后动用了时空之轮、太阳宫、天罗地网、九灭莲台、封元针这五件先天灵宝，再加上他们强大的实力，使得这一战所闹出来的动静，已经实打实的达到了神帝存在交锋的程度。不然的话，也不会在界域虚空中如此轻易的就造成大面积的破坏了。

　　通常情况下，像这等层次的战斗，在界域之中也发生的并不多，因为神帝存在的真正战场，始终还是在混沌虚空中，只有界域大战才是他们展现实力的舞台。只不过孔明和三头魔徒在机缘巧合之下，如同针尖对麦芒一样的对上了，这也许是冥冥中自有天意，他们就是天生的敌人！

　　而此时远在界域虚空的深处，一直飘浮在虚空中的神帝殿内，能够演化界域全图，捕捉先天气息的先天图，又怎么可能没有半点反应呢？

　　要知道先天图属于三十六大周天灵宝之一，虽然封印在了神帝殿内，但是其法宝威能却能够辐射盛混界全境，堪称神帝存在掌控盛混界的全景雷达，当孔明和三头魔徒全力出手之后，先天图顿时有所感应，在星图上的一个极为荒僻的位置亮起了一团极为耀眼的光芒！

　　一直值守在神帝殿内的凤阳神帝，突然间眼中精芒一闪，洪声道：“居然有着如此强烈的先天气息？这显然是有着强大存在，动用多件先天灵宝在彼此对战，而能够闹出这等声势的，只怕已经超出了神王境界。”

　　此时神帝殿内的九把交椅，只有四把有神帝存在坐着，除了和凤阳神帝交情极好的金光神帝、雷波神帝之外，也就只有刚刚被众位神帝所承认的五色神帝孔秀了。

　　至于其余的神帝存在，在知道了咫尺涯中还潜藏着一个神魔帝之后，全都一起出马去搜索这么一个强敌去了，此时自然是不在神帝殿内。

　　如果空冥神帝还在的话，那么以他强大的空间神通，借助先天图之威，能够直接通过先天图开辟空间通道，出现孔明和三头魔徒交战的地方，但是此刻的空冥神帝早就进入了咫尺涯，使得就算强大如凤阳神帝，也只能够通过先天图监控气息，却无法及时的出现在先天图上标注出来的战场之上。

　　金光神帝脾气火爆，扫了先天图一眼之后，就大声道：“这个位置远离咫尺涯，应该不是潜藏在咫尺涯内的神魔帝逃到了此处。而在界域之中，能够有着超过神王境界实力的，恐怕也就只剩下成长起来的魔徒了。看眼下这个架势，十有八九是魔徒现身，如果抓住这一次机会，将魔徒给灭杀掉，也算是消除了界域中的一个隐患！”

　　凤阳神帝叹了口气，道：“空冥道友不在，我等皆没有通过先天图开启空间通道的神通，如果另想办法赶过去的话，所耗费的时间着实不少，能够及时赶到的可能性并不大。要知道魔徒真要成长起来，也就超出了神王境界，那么界域之中除了我等之外，谁能够与之抗衡？眼下的情况，也许是好几位拥有先天灵宝的神王级同道联手与之相抗，短时间内还能够应付一下，但是时间长了最终还是会落败。”

　　金光神帝捏了捏拳头，发出“咯嘣咯嘣”的骨头脆响声，继续大声道：“就算如此，我等也不能够眼睁睁的看着却什么也不做。能够拥有先天灵宝的神王级同道，也算是界域中的骨干力量，难道任由他们独力与魔徒抗衡吗？虽然这些神王级同道的保命能力都不会弱，但是万一出了什么意外，先天灵宝也有落入到魔徒手中的可能，因此哪怕最终白跑一趟，也必须赶过去！”

　　这时孔秀在一旁表态道：“其实界域之中，除了我等之外，也许还有其他的修炼者，能够与魔徒斗一个势均力敌！难道大家忘了与我同为孔姓的那位飞升者了吗？炎极道友可是给了这位后起之秀极高的评价，而他能够从神魔帝的手中安然无恙的脱身，那么与魔徒交手，应该不会轻易的落于下风吧？这一次，孔某愿意请战，赶过去看一看情况。虽然孔某不像空冥道友那样在空间神通上出神入化，但是孔某借用时间本源之力，在赶路的途中还是能够节约大量时间的，估计只需要二、三个时辰左右，就能够到达交战的战场。如果战斗还没有结束，那么有了孔某加入之后，将魔徒留下来的可能性还是极大的。”

　　诸位神帝存在没有安排孔秀一起进入咫尺涯对付神魔帝，就是担心孔秀初入神帝境界，能够发挥出来的实力有限，不想让他轻易涉险，但是对付一个魔徒，以孔秀的实力应当不会有危险。如果真能够趁这个机会将魔徒解决掉，也算是解决了一个大麻烦。

　　凤阳神帝沉吟片刻之后，终于决定道：“好，这次就由五色道友出手好了。不过，也请金光道友随后跑一趟，你赶到战场的时间，会比五色道友慢上十余个时辰，但是五色道友一旦与魔徒缠上，哪怕不能够胜出也定然不会让其脱身，到时候金光道友再及时赶到，那么斩杀魔徒也就不在话下了。要是万一运气不好，两位白跑了这一趟，就当魔徒命不该绝好了。至少能够与魔徒对战的修炼者，我们要将其保下来，也可以从他们口中了解一下现在的魔徒到底魔化到了什么程度。”

　　随着凤阳神帝的话音一落，就见他挥手一拂，先天图上顿时亮起了十余个白色光点。这十余个光点，都是诸位神帝存在借助先天图之威，在盛混界各处要地所建立的固定空间通道，能够辐射到界域全境，也方便神帝存在掌控全局。但可惜的是，孔明与三头魔徒对战的地方过于偏僻，就算距离其最近的空间通道，也隔着极为遥远的距离，不是短时间内就能够到达战场的。至于孔秀说他二、三个时辰就能够赶过去，是因为掌握了时间本源的他，在撕开空间的同时，能够让时间流速变慢，自然是可以大大的节约时间。换作金光神帝，相同的距离他可就要花上十余个时辰的时间了。

　　这个时候孔秀也不耽搁时间了，直接站起身来，随着身上的气息涌动，先天图上的一个白色光点瞬间光芒大作，化作一道光柱冲天而起，却是空间通道就此打开，只见孔秀身形一晃之后，也就自空间通道中消失了。而金光神帝紧随在孔秀之后，也从空间通道中消失！

　　可以说，有着神帝存在参战，只要孔秀和金光神帝真的能够及时赶到战场，那么三头魔徒的实力再强，也不可能有丝毫的战胜机会，十有八九会被斩杀在当场。

　　可孔秀就算是全力以赴的赶路，至少也要两个多时辰才能够到达战场，在此期间又会发生什么事情呢？孔明真的会和三头魔徒缠斗这么长的时间吗？


第2037章 神魂攻击

　　彼此全力对战的孔明和三头魔徒，现在还不知道他们闹出来的动静，已经惊动到了神帝存在，甚至引来了神帝存在即将参与到这一战之中。

　　随着三头魔徒与孔明之间的交手，三头魔徒的怒气越来越炽烈，看着他的疯狂模样，大有就这么与孔明性命相拼的架势。只见无数魔气所化的触手疯狂涌上，密不透风的将天罗地网所化的金色光网完全的笼罩起来，显然是想用无孔不入的魔气将天罗地网给侵蚀掉。而与此同时，一道道细如游丝般的能量，从黑色雾气中不停的向外疾射而出，带着极强的穿透力击向孔明。

　　很显然，封元针的特性本来应该是无声无息发起攻击的，但是现在的三头魔徒却顾不得这么多了，他完全是全力以赴的激发出封元针的能量，这才使得封元针所发出的攻击也有着如此声势。

　　封元针能够封禁元力，就算以孔明的体质之强，不至于真的被封元针所伤，但是体内元力被封的话，多少会影响到孔明的实力发挥，哪怕他是多系灵体也避免不了。而且，三头魔徒藏身在魔气之中，神识无法扫入其内，只以目光也看不透如此浓郁的黑色魔气，使得孔明无法捕捉到三头魔徒的动作，每一次都只能够后知后觉的施展极快的身法，躲避三头魔徒自魔气中发起的攻击。

　　孔明试图以各种方式向三头魔徒发起反击，但不论是他的元力攻击还是太阳宫吹出来的光热气息，始终只能够和笼罩着三头魔徒的魔气绞杀在一起，无法确认是不是真的有机会攻击到三头魔徒的本体。

　　如此难缠的一个对手，还真是孔明生平所仅见，看来飓风神王、巨水神王、巨火神王合而为一成为三头魔徒之后，实力提升确实是极为惊人，远远不是他们合力于一处那么简单。

　　孔明要想对三头魔徒形成真正有效的打击，必须确认他在魔气中的具体位置，可是元力与神识都无法侵入到魔气之中，那么孔明只有尝试一下动用神魂攻击了。如果连神魂攻击都没有效果，也就只能采用硬磨的功夫，与三头魔徒不停的拼消耗，总不至于如此厉害的魔气，能够一直源源不断的从他体内冒出来吧？

　　要知道现在可是在盛混界进行的一场大战，三头魔徒是要受到界域天道法则压制的，如果在这种情况下孔明都胜不过三头魔徒的话，那么孔明将会怀疑自己晋升至神君境界后，是不是真的有能力与神帝存在相抗衡！

　　只见孔明神念一动，一面样式古朴的铜镜瞬间出现在了他的面前，就这么悬浮在空中，正是先天灵宝锁魂镜。随即就有一道灰色的光芒从锁魂镜内激射而出，没入到了翻腾的黑色魔气之中，正是孔明动用了锁魂镜的专属神通定魂引！

　　定魂引的攻击方式与一般先天灵宝不同，并不是动用元力进行攻击，而是直接向对手的神魂发起冲击。三头魔徒虽然藏身在黑色魔气之中，但是他施展出来的神通还是要由他本人来完成，就算藏身在魔气之中，却也是有迹可寻的，特别是像定魂引这样的神魂攻击，不需要捕捉到三头魔徒的本体，只要察觉到他的神魂波动，顿时就可以发起攻击。

　　三头魔徒表现的虽然极为凶悍，但是说到底他还是有着缺陷的，那就是魔化还不算完全，此时灵智方面并不算清醒，像定魂引这样的神魂攻击，正好是他的克星，完全能够让他并不清醒的灵智乱上加乱，甚至是失去对自己身体的控制权！

　　随着定魂引的灰色光芒扫入到魔气之中，本来在魔气中张牙舞爪的三头魔徒，顿时身体为之一僵，而定魂引就像是附骨之蛆一样，顺着三头魔徒的神魂波动疾袭而来，就这么直接侵入到了三头魔徒的识海之中。

　　还末完全魔化的三头魔徒，识海相当于分成了三个部分，分别来自于飓风、巨水、巨火这三大神王，彼此之间还没有完全的协调统一在一起。在正常情况下，三头魔徒就算识海并不统一，但是凭借着他的本能依然可以展现出极为强大的实力，但是在遭受到了定魂引的攻击之后，本来就不统一的识海顿时掀起了滔天巨浪，就像是有一根长针刺入到了三头魔徒的脑海之中一样，直接搅了一个天翻地覆！

　　一时之间，三头魔徒发出了极为凄厉的惨叫声，其巨大的身体开始在魔气中疯狂的滚动起来，脑海中传来的刺痛感觉，刺激的他已经控制不住自己的身体，本来由魔气所幻化出来的无数触手，此时也全都化为如同雾气一样的黑烟，就这么直接消散掉，再也无法对孔明形成丝毫的威胁。而与此同时，笼罩在三头魔徒身周的魔气，也开始变的稀薄起来，使得三头魔徒正在疯狂翻滚的身体隐约可见。

　　这样的一个良机如果抓住的话，大有可能就这么将三头魔徒斩杀在当场！

　　当下孔明将心一横，身形一晃之下，直接施展“空间之掌”瞬移到了魔气之中，出现在了三头魔徒的身旁！

　　身在魔气之中，全身上下都会受到魔气侵袭，孔明相当于将自己置身于险地，一个不小心就会在魔气的侵袭之下吃一个大亏。但是，贴身靠近三头魔徒之后，可以近距离向其发起攻击，也能够对三头魔徒形成最大程度的打击。

　　此时三头魔徒正因为识海受到冲击而疯狂挣扎，完全顾不上孔明已经来到身边，但是魔气却自动的向着孔明侵蚀而去，因为孔明周身涌动的元力，与魔气可以说是天生的对头，即使魔气失去了控制，也会本能的向元力侵袭。

　　对此孔明早就有所准备，只见他身周金光一闪，天罗地网化为一片金色的光幕将其团团护住，而魔气在失去了三头魔徒的控制之后，其威力自然是大大减弱了，对于天罗地网这件先天灵宝毫无办法，只能够在金色光幕之外不停的翻腾着。

　　而这个时候孔明身后的太阳宫虚影，也显得越发的凝实起来，突然猛的一下喷吐出一道金色的光柱，挟带着极为炽热的气息，向着三头魔徒攻击而去。

　　太阳宫的光热气息无物不焚，本来就有着极强的破坏力，而这一次孔明更是将太阳宫的光热气息压缩到了极致，形成这么一道光柱轰出来，其破坏力更加非同小可。

　　随着金色光柱喷涌而出，本来在孔明身前不停翻滚的魔气首当其冲的受到了冲击，瞬间就被直接化为无形，然后金色光柱向着正在地上翻滚的三头魔徒直击而去。

　　这一道金色光柱的直径约有丈许，真要是轰击到了三头魔徒的身上，足以将身高约有三丈左右的三头魔徒给一轰两断，到时候还怕孔明没有机会将他斩杀在当场？

　　眼见着孔明这一击就要轰到三头魔徒的身上了，谁知三头魔徒身上突然黑光一闪，一个黑色的莲台凭空浮现而出，将像是莲花盛开一样，将翻滚不休的三头魔徒给包裹了起来。

　　毫无疑问，在三头魔徒遭遇到生死危机之时，九灭莲台自行护主，发挥其可攻可防的特性，在关键时刻将三头魔徒给保护了起来。

　　九灭莲台本来就是靠吸收暴虐之气而壮大起来的，对于魔化后的三头魔徒来说正好性质相合，早就已经彻底的被三头魔徒同化，能够发挥出最强的威能。就算三头魔徒一时之间受到打击，失去了对身体的控制权，但是九灭莲台却能够自行护主，在关键时刻保住了三头魔徒的一命。

　　从先天灵宝的品质上来说，其实九灭莲台还要略胜太阳宫一筹，但是在失去了三头魔徒的控制之后，相当于九灭莲台独力对抗孔明和太阳宫的联手，那么吃亏也就在所难免了。

　　只见护住三头魔徒的黑光，在受到金色光柱的冲击之后，就如同莲花的花瓣被撕掉了一样，就此露出了一丝缝隙，被一缕金光侵入进去。

　　这一缕金光顶多也就只有着金色光柱十分之一的威力，但是轰击而至之后破坏力并不弱，魔化之后的三头魔徒虽然筋骨强健，但终究不能够和修炼有“云体风身”的孔明相比，胸口上顿时被轰击出来一个面盆般大小的创口，直接就这么被轰了一个对穿！

　　三头魔徒的体内，并没有什么血肉、内脏之类的存在，完全就是被压缩到极至的黑色魔气所填充，也难怪三头魔徒随时都能够喷涌出那么多的魔气。

　　可以肯定的是，任何被三头魔徒“吞噬”掉的能量，都会在他体内化为魔气，然后源源不断的为三头魔徒提供能量，只要有了这些魔气的存在，三头魔徒即使受到界域的天道法则压制，但是他的力量全都来自于体内，依然可以展现出极为强大的实力！


第2038章 完全魔化

　　像眼下这种情况，三头魔徒受到了重创之后，他体内魔气的流失自然是加快了许多。由于三头魔徒体内的魔气近乎于浓缩到了极致，当其从伤口中流出来的时候，几乎相当于是一种黑色的汁液！

　　每一滴这样的黑色汁液流出，也就相当于极大的一团黑色魔气被消耗掉，而以三头魔徒此时的创口之大，魔气所化的黑汁如流水般的喷涌而出，短短片刻间的消耗，已经超过和孔明缠斗这么久的消耗了。

　　不过随着黑汁不停的流出，三头魔徒身上的创口也在迅速的收缩着，使得三头魔徒身上的伤口正以肉眼可见的速度恢复，可见魔化之后的三头魔徒，其身体的恢复能力，比起魔兽还要更为强悍。而且，身体上受到了这样的重创之后，似乎刺激到了三头魔徒，使得他挣扎的动作幅度有所减缓，看其样子似乎处于清醒与不清醒之间。

　　虽然没能够一击就将三头魔徒给干掉，但是能够对三头魔徒形成重创，孔明又怎么可能错过这样的机会呢？自然是在还能够出手的情况下，能够攻击多少下就是多少下了。

　　只见太阳宫再度凝聚出一道金色的光柱，向着三头魔徒轰击而去。这一次同样有黑光一闪，却是九灭莲台再度自动护主，但是这一次的结果和上一次并没有什么太大的不同，依然是有一缕金光轰穿了九灭莲台的防御，然后在三头魔徒的身上开出来了一个巨大的创口。

　　再一次受到了这样的重击之后，三头魔徒总算是从识海受到冲击的不清醒状态中挣脱出来，但是身体上的重创给他带来了更大的冲击，使得他不由自住的发出了一声极为凄厉的尖叫声。

　　随着尖叫声响起，三头魔徒身上的两个创口之中，黑汁凝聚成水箭一样的喷涌出来，就这么向着孔明疾射而去，看这个样子像是三头魔徒不甘心受创，准备同孔明来一个性命相拼了。

　　以三头魔徒的实力，一旦他决定拼命之后，这反扑一击自然是极为的厉害，孔明不想直面其锋，于是身形一晃之后猛的向后一退，打算先观察一下情况再说。

　　不管怎么样，三头魔徒接连受到了两记重击，对于他体内的魔气消耗肯定是极大的，真要是继续和孔明拼消耗的话，孔明会大占上风也是能够预见到的事情。

　　只见黑汁所形成的水箭疾射出来后，眼见着无法直接刺中孔明，猛的一下子膨胀开来，化为两团铺天盖地的黑色魔气向着孔明席卷而去，大有就这么一口气将孔明给吞噬掉的凶猛气势。

　　孔明身形一退之后，相当于避过了三头魔徒发起反击时的那一股锐气，面对突然袭来的这两团魔气，别说是有着天罗地网护身了，就算赤手空拳他也大可以就此发起反击！

　　真要是继续缠斗下去，无非就是和三头魔徒拼消耗嘛，现在的孔明明显已经占据了上风，还有什么好担心的呢？

　　只见孔明身周七色元力光芒同时闪耀，随着元力的向外喷涌而出，一股强大的气息铺天盖地般向着四周侵袭而去，向着孔明笼罩而来的魔气受到如此强烈的冲击之后，顿时如同狂风过镜一样，一下子就被吹的烟消云散了。

　　很明显，真要是这么不停的相互攻击下去，那么仅仅只是拼消耗，孔明也能够将三头魔徒拖到油尽灯枯的地步，但是这个时候，一幕颇有些让孔明出乎意料之外的事情发生了。

　　三头魔徒看似拼命般的向孔明发起了反击，但实际上他创口中喷出两股黑汁水箭之后，并没有顺势而上继续向孔明发起更为猛烈的攻击，而是四周的魔气猛的一个迅速回收，如同长鲸吸水一样的涌入到了他的体内，然后他头也不回的向着远处疾遁而去。与此同时，还有一个充满着恨意的阴冷声音传来：“人族小子，你屡次坏了本座的大计，此等大仇本座不敢相忘，有朝一日你真要落到本座的手中，必定百倍还之！”

　　话音未落，就见远遁而去的三头魔徒，突然间黑色魔气一散，一下子幻化出来了十个几乎一模一样的分身，然后向着不同的方向遁去。

　　很明显，三头魔徒在这个时候很是干脆利落的选择了逃命，而且一旦决定逃命就逃的如此果决，能够一下子幻化出来十具分身，也算得上是相当厉害的一种保命手段了。

　　要知道这十个分身全都被魔气所笼罩，而魔气又可以阻挡神识的侵入，哪怕是孔明这样的存在，要想在短短的一瞬间区分出谁是三头魔徒的本尊，谁是三头魔徒的分身也是做不到的。如此一来，孔明也就只能够眼睁睁的看着三头魔徒逃之夭夭了。

　　面对这样的一个局面，孔明也有些哑然无语，本来这是一个彻底解决三头魔徒的极佳机会，想不到三头魔徒受到重创之后，逃的居然是如此果决，等到孔明醒悟过来的时候，已经没办法将他留下来了。

　　而且从三头魔徒逃走前所留下的那一番狠话来看，只怕他的灵智已经彻底的恢复清醒了，不然的话在恨孔明入骨的情况下，他不会将这番狠话说的如此有条理，并蕴含着极深的恨意。

　　看来，定魂引神通对三头魔徒的识海确实是形成了极为强烈的冲击，但是在将三头魔徒的识海搅的一团糟的同时，只怕也在这种强烈的刺激之下，使得本来还没有完全融合在一起的三股意识，终于彻底的合而为一了吧？

　　也许现在这种状态下的三头魔徒，才算是真正的完全魔化了，再不是先前灵智并不清醒，只能够依靠本能行事的状态。相信这个时候的三头魔徒，已经恢复了他的阴冷与狡猾，察觉到自己身受重创之后，再与孔明缠斗下去只会越来越吃亏，这才装出一副拼命的样子，但实际上却是为自己争取一个逃命的机会。

　　孔明虽然算无遗策，却也没想到在激战正酣的时候，三头魔徒的灵智会突然完全清醒过来，还以为他只会像先前一样，凭借着对孔明本能一般的恨意，一直与孔明死战到底呢。

　　几乎是眨眼之间，三头魔徒的十个分身，一下子全都逃的不见了踪影，见此情况孔明也只能是无语的摇了摇头。这三头魔徒既然是如此的狡猾，那么想将他彻底的斩杀，就不是一件容易的事情了。不过，经过这一战之后，孔明已经确认自己此刻的实力，确实是远超神王境界，应该有着与神帝存在相抗衡的能力。至少，再要是遇到咫尺涯内的那位神魔帝，区区的隔空一掌，再也奈何不得孔明了。

　　而且，实力提升之后，先天灵宝应该能够炼化更多层的先天禁制，从而将先天灵宝的威力发挥的更为强大。还有，孔明现在不仅仅是将天元大陆炼化到了自己的内世界之中，就连十二天位面残存的十一个位面，也全都收纳进了内世界。

　　这样的变化虽然算不上是蛇吞象，但是孔明也有些担心会一口气撑坏了肚子，眼下既然没有了三头魔徒的缠斗，孔明也应该好好的研究一下，如何处理目前内世界中的复杂情况，并顺势建立神国！

　　只要能够真正的建立神国，相信孔明的实力还能够更上一层楼，他日碰到养伤归来的三头魔徒，哪怕他的灵智已经完全恢复清醒，孔明也有把握再次战而胜之，将他压制得死死的！

　　当下孔明将多件先天灵宝全都收起来之后，挥手祭出了飞星轮，进入其中后确认了现在所在的方位之后，就驾驶着飞星轮向着界域中更为荒僻的地方而去。

　　要想建立神国，需要和界域中的现实世界融合在一起，这一过程自然是不能够受到打扰的，必须在界域虚空中找到一个荒无人迹的地方才能够进行尝试。好在界域虚空之广大，近乎于无穷无尽，只要有心，找到一个从无人迹所至的荒僻地方并不难。

　　只要神国建立成功，日后想在界域之中建立势力的时候，完全可以随心所欲的移动神国，占据自己所看中的星域，也就算是建立起了神国势力。但是以孔明现在的实力，他对建立神国势力并没有半点兴趣，唯一所想的事情就是尽可能提升自己的实力，只有这样才有资格参与到界域大战之中。

　　自从开始修炼以来，孔明的目标就是要战上世界之巅，即使来到界域之后，这一目标也从来没有丝毫的改变。在知道了界域大战的存在之后，孔明早就在心中下定了决心，如果自己连参与到界域大战中的资格都没有，还谈什么站上界域之巅呢？

　　好在从现在的情况来看，孔明再度冲破了自己的极限，如果他再与炎极神帝相遇的话，相信炎极神帝也不得不承认，孔明有资格与他一起并肩作战吧？


第2039章 逆天孔秀

　　正当孔明驾驶着飞星轮在界域虚空中飞行的时候，身处神帝殿内的凤阳神帝，发现先天图上代表着先天灵宝气息的光点，很迅速的消失了。

　　之所以出现这样的情况，自然是代表先前还混战在一起的多件先天灵宝，现在已经全部都被收了起来，而这个时候距离孔秀和金光神帝动身，连一盏茶的时间都还没有。

　　一场超过神王境界的激烈大战，怎么会这么快就结束呢？难不成这其中还有着什么特殊的变化不成？

　　当下凤阳神帝通过传音符与孔秀、金光神帝进行了联系，提醒他们先天图上的先天气息已经消失，现在还有必要赶过去吗？

　　孔秀回应，既然人都已经出来了，又何必调头再回去？反正一来一去也就数个时辰的时间，赶过去看一看，说不定会有什么发现呢？毕竟相当于神帝级之间的战斗，就算已经结束了，相信现场也会留下不少的痕迹。至于金光神帝嘛，他在速度上远不及孔秀，再要赶到战场去就纯属浪费时间了，干脆就此返回神帝殿好了。

　　两个多时辰很快就过去了，在孔秀撕开一片空间之后，终于到达了先前孔明与三头魔徒一场大战的战场。

　　孔秀能够这么快的赶到这里来，自然是因为他每撕开一次空间，都可以利用时间本源减缓一下时间流速，使得他可以节约大量的时间。

　　时间本源代表着时间法则，无疑是站在了各种能量与法则的最巅峰，因此孔秀日后的成长被其他神帝一至看好，认为他绝对有能力成为神帝存在中的顶梁柱。当然了，如果孔明也进入到神帝存在这个圈子，也许诸位神帝存在就会有不同的看法了。

　　孔明和三头魔徒的一场大战，虽然离结束已经有一段时间了，但是从现在残留的痕迹来看，依然能够看的出来先前的一场大战是何等的激烈，否则的话不会造成这么大一片空间完全的崩溃掉，相当于界域虚空中又多出来了一个危险的禁地，这里的法则与空间全都被破坏了，一般的修炼者进入到这里，多半会是一个陨落的下场。

　　孔秀感受着四周的残余能量，其中有着一种极为阴冷的气息，如果不出意外的话，自然是由魔气所造成的，由此可以推断参与到先前一战中的，肯定有一方是魔徒。看来这魔徒实力提升的极快，现在居然成长到可以划归到神帝存在这一级别的强者了。不过，能够与成长起来的魔徒正面交手的修炼者，自然也是强者了。

　　孔秀再次感受了一下四周散溢的元力，瞬间就察觉到，四下里散溢的五行元力处于一种绝对平衡的状态，这铁定是修炼了五行轮回功，且能够五系元力同修的修炼者才具有的特性。

　　孔秀的逆天成就，其基础就在于他能够五系同修，且修炼的是五行轮回功这种绝顶功法。虽然其他修炼者修炼到高深境界之后，凭借着内世界的强大，都能够动用五行元力，但是五系元力还是有强有弱，不可能像修炼五行轮回功这样五系元力处于完全的平衡。

　　察觉到这样的一股元力之后，孔秀可以断定与魔徒战斗的，应该就是那位传说中的孔姓飞升者了，而且从其元力构成来看，难不成他真的和自己一样，来自于天元大陆？而孔家后辈之中，居然出了如此逆天的人物？

　　还有一点，孔秀感应到四周散溢的元力当中，除了五行元力处于绝对的平衡之外，还有阴阳二力也能够完美的融合进去，形成一种境界更在孔秀之上的力量平衡！

　　孔秀目前的真正修为，其实还停留在神王巅峰，只不过他五行齐聚，再加上炼化了时间本源这种最强的法则之力，这才有着货真价实的神帝实力。而且，孔秀一直没有停下自己的修炼步伐，他在努力彻底炼化时间本源，成就真正神帝之尊的同时，还在尝试着改良五行轮回功，试图将阴阳二力也融入到五行轮回功之中，从而创造出一种新的功法——五行阴阳功！

　　五行轮回功确实是一门逆天功法，别看来自于一个中阶位面，但是你真要能够五系同修的话，那么这门功法对于你来说，将没有修炼的极限限制，足以保证一路修炼到神王境界，而孔秀就是这么一路走过来的。

　　但是，神王境界并非修炼者的终极存在，在此之上还有神帝之尊，而要想修炼到神帝境界，已经不是由功法能够决定的了，必须要炼化一种本源力量，才能够踏入到这一境界。可对于有着逆天之才的孔秀来说，他和孔明一样习惯了不走寻常路，真的甘心认为除了炼化本源力量之外，就再无别的途径成就神帝之尊了吗？

　　孔秀所做的尝试，就是打算改良五行轮回功，将阴阳二力也融入到五行轮回之中，从而创造出一门新的五行阴阳功，相信威力会更胜五行轮回功，就算让修炼者一直修炼到神帝境界，也不是不可能。

　　要知道论你再高的修为、境界，说到底也是对力量、法则的掌握有着高低上下之分，而盛混界的力量本质，就是建立在五行元力和阴阳二力的基础之上，既然炼化本源力量相当于将法则掌握到极限，从而能够成就神帝之尊，那么修炼五行元力以及阴阳二力到极限之后，凭什么就不能够进入到神帝境界呢？

　　孔秀一直在尝试着创建五行阴阳功，并且有了一些眉目，现在感应到了孔明所残留的一丝力量之后，他对于五行阴阳功有了更多的明悟，觉得自己所创造的这条道路，应该是正确的！

　　当然了，孔明能够有着如今这样的修为，是因为他的体质极为特殊，除了是五行灵体之外，同时还是至阴至阳之体，这才能够将五行元力与阴阳二力完美且平衡的融于一身。而孔秀现在所要做的，就是想创造出一门功法，通过修炼之后能够做到像孔明这样，将五行元力与阴阳二力完美的融合在体内，形成能量之间的绝对平衡！

　　不得不说孔秀确实算得上是逆天之才，真要是让他成功了，无疑会开创修炼界的一个新篇章，从而开辟出另一条成就神帝之尊的道路出来！

　　虽然修炼五行阴阳功，对体质有着极为苛刻的要求，但是体质属于天赋，只要你有这样的天赋就有机会，总比去寻找机率更低的本源力量更为靠谱一些吧？

　　在这一瞬间，孔秀真的很想找到这个所谓的孔姓飞升者，除了确认一下他是不是来自于天元大陆之外，还很想向他请教一下，是如何将五行元力与阴阳二力都修炼到这等境界的。也许，当双孔相遇之后，在彼此印证之下，真的能够将五行阴阳功给创造出来呢？

　　可惜的是界域虚空中一片茫茫，根本不知道结束了先前一战的孔明与魔徒现在是什么样的情况，就算想找孔明也无从找起啊。

　　在心中叹惜了一声之后，孔秀干脆也不多想了，而是全身心的投入，感受着孔明所残留下来的能量，也好与正在创建的五行阴阳功相互印证，待得日后真的有机会与孔明相遇之后，有什么不解之处再当面讨教好了。

　　此时再说孔明，他可不知道自己留下来的残余能量，会让孔秀这么感兴趣，此时的他只顾着驾驭飞星轮，打算在界域虚空中找到一个真正的荒僻之地，再尝试着建立神国。

　　在飞行的途中，孔明将自己内世界中的现况，仔仔细细的扫视了一遍，发现天元大陆已经彻底的融入到了内世界陆地的核心处，一切都能够由孔明所掌控，算得上是成功的将其炼化了。但是，三环天、百盛天、光明天等十一个高阶位面，却环绕在孔明内世界四周的一片虚空之中，并不受孔明的控制，显然还不算是真正的将其炼化。

　　而且，孔明也不得不感叹，想不到内世界外围的这一片漆黑空间，居然是如此的广阔，就算装下了十一个高阶位面，也没有显得丝毫的紧促，简直就像是界域虚空一样无边无际。

　　以这样的方式将十一个高阶位面全都纳入到内世界之中，到底会引发什么样的变化呢？孔明在疑惑之余，自然也想找天星丹问一个清楚了。

　　此时天星丹已经化为了让十一个高阶位面汇聚起来的天道法则，别看十一个高阶位面在孔明内世界的虚空中各占一方，但实际上却是彼此相连的，共享着同样的天道法则。虽然孔明目前无法控制这些高阶位面，但是通过神念与其天道法则进行沟通，却还是能够轻易做到的。

　　不过，这种状况让孔明有一种极为特别的感觉，那就是主导十一个高阶位面的，似乎变成了天星丹，而孔明的内世界只不过是天星丹所借用的一个容器罢了！


第2040章 炼化诸天

　　孔明对于自己为什么会产生这样的一种感觉也感到很是奇怪，按理来说天星丹说到底也只是一枚天丹，就算是后天生灵，但是它被孔明炼制出来才多久？真的有本事达到算计孔明的程度？

　　还是说，动用了王级万灵之宝后，天星丹与其余的天丹已经有着本质上的不同了？

　　不管怎么说，只要能够和化为天道法则的天星丹进行沟通，至少能够探知一下天星丹的真正意图吧？

　　而随着孔明以神念进行沟通之后，就算已经化身为了天道法则，天星丹还是给了孔明回应。

　　“孔道友，既然你想建立神国，干脆一门心思的玩大一点好了。十二天位面的域外天已经崩溃，你何不将自己内世界中的主陆地充当第十二天，再将其余十一天炼化，从而重组完整的十二天呢？然后再以十二天为基础建立神国，必定会成为从来没有修炼者做到过的壮举！要知道现在的十一个高阶位面，已经算是合而为一了，再要是与你的内世界融合在一起，那么这神国根基之大，简直可以说是匪夷所思，日后孔道友的成就会大到什么程度，可以说是难以想象啊！”

　　在自己的内世界中重振十二天位面？并以此为根基建立自己的神国？

　　孔明不得不说天星丹的想法还真是疯狂，但是真要能够做到这一点的话，那么孔明的神国根基之雄厚，绝对没有第二个修炼者能够与之相比，日后真要发展壮大起来，会达到什么样的程度就真的是很难想象了。

　　只不过孔明并没有肯定的答复天星丹，自己到底会不会这么做，而是淡淡的道：“你的想法真是疯狂！也很难想象你被炼化出来并没有多久，却能够懂得这么多，实在是让孔某感到佩服啊。”

　　天星丹似乎听不出来孔明的这一番话中含着一丝怀疑的味道，依然是以极为平静的语气道：“我已经化身为了天道法则，而且融合了十一个高阶位面，懂得的东西多一点也是应该的。还有，现在的天道法则中，同样是融入了其余的十二天丹，你如果认为在这种情况下，我还能够利用法则之力来算计你，那也不免太过高看我的能力了。”

　　事实上，孔明通过神念与天道法则进行沟通的时候，依然能够感觉到其余十二枚天丹所表现出来的善意，如果天星丹真要想对孔明有所不利的话，相信其余十二枚天丹所化的法则之力，就会群起反抗天星丹所化的法则之力了，到时候已经融合在一起的十一个高阶位面，还会显得如此融洽吗？

　　因此孔明真的毫不担心天星丹会算计自己，就算它已经化为了极为高等的天道法则又如何？毕竟现在的十二天位面都在孔明的内世界之中，既使没有完全受孔明的管束，也不至于真的能够造起反来。

　　当下孔明微微一笑，道：“孔某自踏入修炼之途以来，一向都喜欢做一些不同寻常之事，如果真能够趟出一条前人未曾走过的修炼之路，倒也算得上是有趣之极了。好，真要在孔某的内世界中重整十二天位面的话，那么主陆就称之为天元天好了，至于其余的十一天嘛，就算已经汇聚在了一起，也只能够起到一个群星拱月的作用！”

　　孔明的言下之意，当然是打算尝试炼化其余的十一天，从而在自己的内世界中重整十二天。不过，孔明此时的意思也很清楚，那就是一切会以他的内世界主陆为主导，也就是以天元天为核心。只有确认了这一点之后，才代表着在孔明的内世界之中，一切依然是以孔明为主导。

　　事实上，孔明的内世界主陆比起任何一个高阶位面都要更为广阔的多，其余的十一天位面环绕在四周，还真的是有一种群星拱月的感觉！

　　心中有了决定之后，不论天星丹是不是另有目的，孔明都要先在内世界中炼化十一个高阶位面之后，才会尝试着建立神国了。

　　在此之前，孔明驾驶着飞星轮寻找界域虚空中的荒僻之处，随着时间的推移自然是越来越深入到了界域深处，在差不多经过了一个多月之后，才总算是找到了一个合适的地方。

　　这里是界域虚空中一片完全空旷的星域，四周上下百亿里之内，没有任何星体、星陆的存在，即使把范围扩展到千亿里之广，也只有几个零星的毫无生命气息的星域散布在四周。从可查的星图路线来看，这一片星域应该是从来没有修炼者来过的，甚至就连路过这附近的修炼者都没有出现过。

　　在这的荒僻之地，孔明可以不受外来打扰的尝试着炼化体内的十一个高阶位面，待得重整十二天之后，紧接着就在这里直接建立神国好了。

　　这样的一个修炼过程，并不是短时间内就能够完成的，但是孔明已经做好了长时间为此而修炼的准备，只要能够在界域大战暴发之前完成也就足够了，孔明可不希望自己被排斥在即将爆发的界域大战之外。

　　事实上，在界域虚空中飞行的这一段时间，孔明也抽时间重温了一下天伦之乐，毕竟天元大陆都已经炼化到孔明内世界的主陆之中了。而不论是铁素心等三女，还是孔家的那些亲人，对于孔明来说都极为重要的，如果不是为了他们，孔明又何必耗费如此大的周章，重新返回下界呢？

　　而孔明现在高深莫测的境界，也让他的亲人感到大为惊叹，很难想象只不过是数十年的时间，孔明就已经成长到了如此不可思议的程度，别说是掌控天元大陆了，就连更高层次的位面，对于孔明来说也只不过是他内世界中的一隅之地罢了。

　　虽然无法理解孔明现在的境界，但是进入到孔明的内世界之后，这里的环境足以让所有的生灵踏上更高层次的境界。因此，就算孔明不久之后就要开始长时间的闭关修炼，对于铁素心等诸女来说也没什么可惜的，因为她们同样要追求更高的境界。

　　暂时的相思之苦，是为了日后能够天长地久的相聚，就算铁素心等女算不上是苦修士，但为了能够稍稍的追上一点孔明的步伐，她们也不得不多加努力了。

　　同样，对于天元大陆上的诸多生灵来说，既然整个世界都提升了层次，于是在浓郁的天地元力以及各种各样的神道气韵刺激之下，几乎是所有的生命种族都在进化。日后，一旦孔明正式的建立神国，那么生存在他内世界中的诸多生灵，也就拥有了神民的资格，在界域之中都算是拥有一个高层次的身份了。

　　这样的进化，说是一人得道鸡犬升开也不为过，可是不是真能够如此的顺利，就要取决于孔明炼化了十一个高阶位面之后，能否就此顺势将神国建立成功。

　　神国建立的范围越大，对于修炼者的要求就越高，像孔明这样炼化十二天位面来初建神国，相当于神国刚一建立就有着一个星域那么大，这可是从来都没有修炼者做到过的事情。

　　选择了建立神国的这一片星空之后，孔明再也不理会外界的事情了，而是直接在四周布下了一个星空大阵，以保证修炼的时候不会惊动到外界，然后将全副心神的投入到了内世界之中，开始尝试着炼化三环天等高阶位面。

　　三环天是经孔明修复之后才能够重获新生的，再加上十二天丹已经化为了三环天的天道法则，孔明真要是逐一炼化这些高阶位面的话，首选当然是三环天了。

　　虽然不敢肯定天星丹是不是会在暗中动什么手脚，但是孔明在炼化三环天的时候，还算是十分顺利的，至少十二天丹所化的天道法则十分配合孔明，使得孔明炼化三环天的速度并不比炼化天元大陆慢多少。但唯一可惜的是，三环天悬浮在孔明内世界外围的黑暗虚空之中，因此土系本源无法帮助孔明对其进行炼化，只能够靠着孔明自己努力了。

　　差不多三个多月的时间过去了，三环天终于被孔明彻底的炼化成功，使得三环天与孔明内世界之间的这一片黑暗虚空，也全都融入到了孔明的内世界之中，相当于无形中大幅度的增加了孔明内世界的空间，这可比孔明自己扩充内世界要有效的多了。

　　而且，在孔明炼化三环天的这一段时间内，土系本源可没有歇着，它一直控制着一部分泥土向三环天延伸过去，使得三环天刚刚被孔明炼化的同时，一道差不多有着近千万里长的石梁独桥，将三环天和天元天给连接了起来。

　　从大范围来看，三环天像是天元天的一座卫星星陆，但是有了这么一道石梁之后，就等于两个位面之间也是有道路相通的。而且，在这一道长达近千万里的石梁之上，布满了各种各样的天道法则！


第2041章 试建神国

　　在炼化了三环天之后，三环天也就和天元天一样，成为了孔明内世界中的一部分，但并不是说这样的两个位面就这么在孔明的内世界中合而为一了，而是各自形成了一个独立的空间，甚至运行的天道法则都是各不相同的。

　　唯一能够连接两个位面的，就只有中间的这一道石梁了，而且两边在不同的天道法则互相挤压之下，使得石梁上成为了各种天道法则的汇聚之地。

　　日后两个位面中的生灵，如果想修炼至更高深的境界，那么这一道长达近千万里的石梁，将是最为合适他们的试炼之地，能够让两个位面的生灵体悟各种法则之力。如果有谁能够顺利的从石梁的这一端走到另一端，那么至少也能够突破至封神境界！

　　可以说，这样的一道石梁，算是孔明内世界中的一条封神之路，能够让孔明内世界中的生灵更容易的突破到封神境界！

　　在还没有建立神国的情况下，就能够在内世界中营造出这样的一条封神之路，可见孔明的内世界，现在已经变得何等玄奥了。

　　更为重要的是，孔明在炼化三环天之后，在他的内世界中出现了这么一条封神之路，那么当他继续炼化其余的十个高阶位面时，按理来说也应该出现封神之路才对。

　　这么一来，孔明内世界中的诸多生灵，将得到一个界域之中都不存在的绝佳试炼之地，能够在修为境界上突破封神境界的修炼者将会成倍成倍的增长，待得孔明真的建立了神国之后，那么他的神国根基之雄厚，还有哪一个神国能够与之相比？

　　炼化十二天位面到内世界之中，这是一项前所未有的壮举，真要能够顺利进行的话，那么拥有一些超出想象之外的威能，也是理所当然的。

　　接下来，孔明就将他的炼化目标放到了第二个位面——百盛天！

　　当初孔明飞升至高阶位面，随机出现的位面就是在百盛天，这里自然算得上是他的第二故乡了，故交旧识也是极多，因此对其进行炼化的时候，受到的抵触算是比较小的。而且，天星丹融合到天道法则中之后，一直有意无意的在暗中帮助孔明进行着炼化，使得孔明炼化百盛天的过程比较顺利，差不多耗时半年之后，也就将百盛天也炼化到了内世界之中。

　　而且这一次也和炼化三环天一样，在土系本源的暗中努力之下，同样是搭建起来了一条连接天外天和百盛天的石梁，在石梁之上也依然充满了各种玄奥的天道法则！

　　孔明在炼化百盛天的时候，并没有发现有任何不妥的地方，而如此广阔的一个高阶位面融入到内世界之中，使得内世界的扩展速度再度有所提升。

　　从目前的情况来看，一切都是向着好的方向发展，于是孔明也就用不着讲客气了，开始连续不停的炼化剩余的几个高阶位面。

　　天星丹所化的天道法则，已经促使十一个高阶位面汇聚在了一起，并且它一直在帮助孔明炼化这些高阶位面，使得孔明的炼化过程总体来说还算顺利，少至半年、多则一年就可以炼化一个高阶位面。

　　于是，光明天、炽神天、问道天……一个接一个的高阶位面都被孔明炼化到了内世界这中，最后耗时八年之久，还真的是在孔明的内世界中形成了一个群星拱月的局面，三环天、百盛天等十一个高阶位面，就像是拱卫天元天的卫星一样，散布在四周，与天元天之间各有一道石梁相连。

　　这样的一个格局，已经确立了孔明的内世界之中，一切都是以天元天为主导，而其余的十一个位面，需要通过天元天，才能够形成一个真正连接在一起的整体。而到了这个时候，孔明内世界的规模，比起先前足足扩大了一倍都还多，而最为特别的一点，则是内世界外围的黑暗虚空中，也有极为广阔的一片空间被孔明掌握了，相当于孔明的内世界真正延伸到了这一片黑暗的虚空之中！

　　八年时间的苦修，终于将十二天位面全部都炼化到了内世界之中，这样的成绩足以值得孔明骄傲了。那么接下来孔明所要做的事情，就是要尝试着正式建立神国了。

　　现在孔明的内世界，比起界域中的一些中等星域还要大的多，而在刚刚建立神国的时候，所要做的就是将内世界与相当于同等面积的真实世界完全融合在一起，这自然不会是一件简单的事情。但是孔明的特性就是专做一些不同寻常之事，既然已经花费八年时间炼化十二天位面，那么到了这个时候自然是更不可能退缩了，于是立刻开始了建立神国的尝试。

　　随着孔明将自己的内世界展开，内世界中的元力与各种天道法则，开始向着界域渗透而入，两者的能量在性质上虽然有所不同，但是渐渐的融合在一起后，也能够起到一个互相同化的作用。也只有到了这个时候，孔明的内世界才能够一点点的向外移动，试图挤入到现实的界域世界之中。

　　如果把界域当成一座大海，那么孔明的内世界，就是即将在大海中凭空生出来的一座海岛！

　　这座海岛要在大海中真正扎下根基，自然不是一件容易的事，需要循序渐进的打好根基，如果操之过急的话，比如说平白无故的将一座海岛投入到大海之中，反而会引来一场灭顶之灾。

　　一般的修炼者，初建神国的时候内世界都不可能大到像孔明这样的程度，往往只相当于在大海中建立一个小小的岛礁，日后再慢慢让岛礁一点点的扩大，最终形成一座颇具规模的海岛。毕竟不论是岛礁还是海岛，身处大海之中都是要受到海水冲击的，那么岛礁的规模小，受到的冲击自然也小，而海岛的规模大，受到的冲击自然也大！

　　像孔明这样建立神国，他受到的冲击可是来自于界域的天道法则之力啊，而且初建神国就将规模搞的这么大，孔明所承受的压力之大可想而知。如果不是孔明有着可以与神帝存在一较高下的强大实力，像他这样想一口气建立一个如此庞大的神国，肯定是不可能成功的。

　　随着孔明的内世界越来越多的被转移到现实世界之中，孔明所承受的压力也越来越大，而孔明在努力同化内世界与界域之中性质有所不同的元力时，还得护住内世界的周全，不能够让其承受不住来自于界域的压力。

　　这样的情况就像是一座海岛，终于逐步的出现在了大海之中，但是海水在激荡之下，形成的漩涡规模也越来越大，破坏力更是越来越惊人。如果承受不起如此强大的冲击力，那么海岛就会毁于巨大的漩涡之中，这神国自然也就建立不起来了。

　　孔明打算建立的神国实在太过庞大了，四周的界域虚空也难免会受到一些影响，各种天道法则以及庞大的元力都向着孔明建立的神国齐聚而来，如果不是孔明早就布好了星空大阵，那么这个时候闹出来的动静可以说是相当惊人了，哪怕这里是位于极为荒僻之地，只怕也有可能惊动到外界的修炼者。

　　时间就这样在不知不沉间流逝着，孔明的内世界融入到界域之中的面积也越来越大，当孔明开始创建神国达到半年之久时，孔明的内世界已经有差不多一半进入到界域虚空之中了。

　　神国建立达到一半的程度，可以说是一个极为关键的节点，因为到了这样的一个程度之后，已经能够激发边际效应，越到后面反而是越容易了。但是在这个节点之上，所承受的冲击却是最大的！

　　试想一下，即使只有孔明内世界的一半大小，与界域之中的一般星域也是差不多规模的，而这么大范围所承受的压力，需要孔明独自一个人来承受，那么施加在他身上的压力之大可想而知。

　　此时只见界域虚空中，四周暗流激荡，无数的元力汇聚起来，一起向着孔明刚刚建立起来的神国雏形压迫而去，即使孔明已经努力将元力性质调整成了内外同步的程度，但是汇聚过来的元力实在是太过庞大了，即使被孔明的内世界抵消了一部分，但是剩下的力量也庞大到不可想象，就像是每一寸空间都被压上了一座大山一样。

　　到了这个时候，孔明不得不拼尽全力与之相抗了，只见他周身七色光华流转，各色光华在冲天而起之后化为了身高达到千余丈的七彩神人，硬生生将界域施加而来的压力给顶住了，从而让好不容易融入到内世界中的这一片空间不会因为压力过大而崩溃掉。

　　这千余丈高的神光虚影，简直就像是肩挑日月，脚踏星辰一样，有着一种说不出的伟岸，让人一见之下就有一种忍不住想顶礼膜拜的感觉！


第2042章 天元神国

　　以孔明现在的实力之强大，当他真的全力以赴后，有着这样如同神祇一般的表现，其实也是正常的。

　　这个时候孔明的一半内世界，已经融入到了界域虚空之中，相当于孔明将半个天元天，以及光明天、玄机天、血纹天等五个高阶位面，全都搬到了真正的界域虚空之中。

　　此时在光明天等五个位面与天元天相连的封神之路上，总共加起来已经有着数百名修炼者正在闯荡，试图通过封神之路的试炼，从而跨入到封神境界。

　　这些修炼者，都是孔明在炼化十二天位面的时候获得了好处，这才能够在短短数年时间内修为突飞猛进，有着向封神境界发起冲击的机会。要知道在此之前，十二天位面由于规则不全，数十万年来鲜有飞升者出现，怎么可能像现在这样，一下子涌现出来数百位之多？

　　而且，这还只是五个位面的修炼者，如果将孔明内世界中十二天位面所有的修炼者全部加起来，那么正在封神之路上进行冲击的修炼者已经有着千余名之多了，而这等昌盛的情形，在以前的十二天位面根本就是不可想象的。

　　特别是现在，当孔明奋起全力，抵挡着界域所施加的压力时，此时已经融入到星域虚空中，正在封神之路上闯荡的数百名修炼者，可是将孔明如此高大的神光虚影全都看在了眼中。

　　如此伟岸的身姿，庞大到不可想象的巨大能量，还有界域之中此时所形成的天地异相，全都是出于孔明一人之手职，而这样的神威何止是惊人，简直就是超出想象！！

　　孔明在建立神国的时候，内世界中所有生灵都会转化为神民，那么受天道法则的影响，其神魂会自然而然的视孔明为神，对其不敢有丝毫的违抗。至于现在嘛，别说有这样的天道法则了，哪怕是没有，这些各位面的顶尖修炼者在见到了孔明如此神威之后，也会视孔明为神而进行膜拜。

　　最终，孔明还是顺利的抵挡住了界域施加而来的压力，继续将内世界一点一点的向着界域虚空中转移，总算是将超过一半的内世界给转移了出来。

　　达到了这样的一个层次之后，由孔明内世界中所散发出来的元力，反而会影响到四周界域虚空中的元力了，足以让孔明承受的压力越来越小，最后等到压力全消的时候，孔明的神国也就算是建立成功，能够屹立于界域之中了。

　　炼化十二天位面之后再创建神国，这无疑是极为疯狂的一个举动，而现在这疯狂的举动正走在一条通向成功的康庄大道之上！

　　接下来建立神国的过程可以说是越来越顺利，又经过了不到两个月的时间，孔明的内世界终于整个的全都转移到了界域虚空之中。而这个时候，本来是炼化在孔明内世界中的十二天位面，各有一道神光相护，整个空间都被一种玄奥到无法用言语来表述的天道法则所笼罩，足以让所有的生灵全都陷入到顿悟的层次之中，从而直接提高生命层次，成为真正的界域生灵。

　　这种现象被称之为“神悟”，是神国初建的时候，只有做为神国的原住神民，才能够享受到的一种福利。也就在这个时候，孔明所建神国的十一条封神之路上，几乎是同时爆发了千余次的雷劫，原来是那些本来就已经处在突破边缘的修炼者，借着“神悟”所带来的冲击，一举突破至封神境界，从而有了真正在界域中立稳脚跟的资本。

　　在这千余名晋升封神境界的修炼者之中，有着不少都是孔明的旧识，比如说百盛天的九叠帝君、古拙帝君、凤黎帝后等，也有光明天的寂灭大长老、天翼帝君等。

　　这些原本在十二天位面称得上是顶尖存在的人物，不论曾经与孔明是敌是友，在这一刻全都成为了孔明所创建神国的正式神民，从今以后都将一起为孔明效力了。

　　别说是经历“神悟”的这诸多生灵了，就连孔明此时也进入到了一种极为玄奥的意境之中。而且随着神国建立之后，只到这时孔明才感觉到他能够完全的感受界域的天道法则，而不会有丝毫的排斥感，似乎只有到了这个时候，孔明才算是被界域真正的认可，等同于界域的原住民了。

　　要知道孔明是从下界飞升上来的，身处界域之中就像是一个破局而入的局外人，使得界域内的天道法则多少会对他有一些排斥，因此孔明一直缺少顿悟的机会。但是这一次，孔明却觉得浑身有着一种说不出的清爽，似乎有一种压在他身上的无形压力就此完全消散的感觉，使得孔明神清气爽，在这一瞬间对界域的多种天道法则有了更为精准的明悟！

　　孔明建立神国的过程，实际上也是一个界域接受孔明的过程，当孔明真的建立神国成功，他也就正式成为了界域的一份子，因此有着现在这样的一种明悟，也是理所当然的事情。而且，从这一刻开始，当孔明代表盛混界出战界域大战时，也可以说是实质名归了。

　　以前孔明所表现出来的实力实在是太强，哪怕炎极神帝与孔明相遇之后，也绝没有想到孔明实际上还没有建立神国，还以为孔明和一些没有建立大势力的修炼者一样，是将神国藏在界域中的荒僻之处呢。

　　而随着孔明建立神国成功之后，他不仅仅获得了一个明悟的机会，其实力也自然而然的获得了提升，现在已经算是站在了神君境界的巅峰！

　　孔明先前与三头魔徒一战的时候，觉得自己应该是拥有了与神帝存在进行对战的实力，但真要说到能够堪比神帝存在，显然还是差一些火候。而随着孔明提升到了神君巅峰境界之后，相信这个时候的他才拥有了与神帝存在真正并肩而立的资本。

　　唯一可惜的是，孔明没能够借着这一次的机会，冲破神君境界的瓶颈。说到底，还是因为孔明的实力实在是太过强大了，就算他的境界还比较低，但是要想获得提升，只怕比起神王级修炼者冲击神帝存在还要困难的多。

　　否则的话，真要让孔明一口气提升到了神侯境界，那么他的实力绝对能够与资深的神帝存在相比肩，甚至是在界域大战中起到决定性的作用！

　　不过孔明也用不着担心日后没有提升的机会，且不说他拥有诸多的先天之物在手，就连本源力量也有着阴力本源与土系本源这两种，日后成就神帝之尊难道不是板上钉钉的事情吗？只不过很难想象，真要等孔明的境界提升到了神帝之尊，那么孔明的实力会强大到什么程度？会不会连界域也容纳不下他了？

　　别看孔明建立神国之后，与界域的天道法则变得关系十分密切了，但是孔明的力量真要成长到超出界域容纳极限的程度，只怕界域所有的天道法则都会对孔明进行排斥了，到时候孔明又要如何自处呢？

　　当然了，这应该是很久很久以后的事情了，现在的孔明用不着为此而操心，而真正能够让他颇感兴趣的，还是界域大战！

　　孔明为了建立神国，耗费的时间差不多九年，不知道在此期间，界域中有没有什么大的变化呢？界域大战会不会已经提前爆发了？

　　现在孔明的神国已经建立成功，相当于他的内世界再也不能随身而走了。不过，就算孔明日后离开神国的范围，他与神国之间也有着一种极为特殊的联系，只要神念一动之下，神国内的一切同样是予取予求，倒不会对孔明造成什么不好的影响。

　　神国藏于眼下这样的荒僻之地，安全倒是可以保障的，只不过为了稳妥起见，孔明重新布置了一下星空大阵，将星空大阵封禁的范围设置的更广，使得孔明神国所在的这一片星空，完全在界域之中被藏匿了起来，除非是碰到阵法方面的大宗师，否则连发现孔明的神国都做不到。

　　如此一来，孔明神国的安全，也就能够得到保障了。而且预留了足够大的空间之后，也就有了神国成长的空间，要知道神国建立之后，并不是一直一成不变的，而是能够随着修炼者的实力提升而不断成长进化的。

　　做好了必要的善后工作之后，孔明回望着自己所建立的神国，只见以天元天为中心，其余的十一天位面散布在四周，与天元天各有一道石梁相连，整体看起来就像是一个巨大的风车一样。

　　不知道随着日后神国的逐步扩大，会不会有着更多的星陆环绕在天元天四周呢？

　　最终，孔明傲立于界域虚空之中，洪声道：“吾之神国，名为天元！”

　　随着孔明的声音扩散开去，神国内的亿万生灵，就如同接到了神明法旨一样，尽皆跪拜于地！

　　从今日起，天元神国正式成立！！！


第2043章 再遇炎极

　　孔明将神国命名为天元神国，除了他的内世界是以天元天为主导之外，还在于孔明的修炼起源之地，就是在天元大陆之上，那么将神国命名为“天元”，也算是颇具纪念意义了。

　　孔明并没有打算在界域之中建立属于自己势力的打算，否则的话以孔明的实力，很是容易就能够让天元神国成为界域中的一方霸主，毕竟以孔明的实力要想让神国称霸实在太容易了。而事实上，现在能够让孔明感兴趣的，就只有界域大战了。

　　孔明有着炎极神帝赠送给他的传音符，因此要想与炎极神帝联系上，是一件很容易的事情。但就算是这样，孔明也不会暴露自己神国所在的位置，在回归神国与铁素心等诸女小聚了数日之后，他就再度出发，向着界域虚空的深处而去。

　　神国之中各种天道法则齐全，能够自行正常运转，用不着孔明刻意为此而操心，因此他走的很是坦然。

　　现在孔明的神国已经在界域之中，也就相当于成为了盛混界的一部份，那么为了神国永久的康宁，界域大战是孔明无法避免的一件大事，他必须为此贡献自己的力量，儿女之情只能够暂时放在一边了。

　　差不多半个月之后，孔明已经飞遁出了足够远的距离，任其他修炼者再怎么神通广大，也不可能通过孔明现在所在的方位，从而推断出孔明的神国位于何处。于是，孔明直接掏出当年炎极神帝所留的传音符，与炎极神帝取得了联系。

　　孔明刚刚与炎极神帝通了话，就听到了炎极神帝迫不及待的问了一句话：“孔道友，你总算是舍得和老夫联系了。老夫就想确认一下，大约九年前发生在界域中的一场惊天大战，是不是你和魔徒对上了？”

　　当年的那一场大战，闹出来的动静着实不小，就算孔秀事后赶到了现场，却也只是看到了一些交战后的残留痕迹，无法知道这一战的具体过程以及结局。但是能够闹出来这么大的动静，并动用多件先天灵宝与魔徒进行对战的，除了孔明之外还有何人能够做到？因此炎极神帝十分急于确认这一点。

　　近十年来，虽然有着空冥神帝等诸多神帝存在出手，但一直没有找到潜藏在咫尺涯的那个神魔帝，而与魔徒有关的信息，也只有发生在界域中的这一场惊天大战，因此找孔明确认一下，至少也能够弄明白现在的魔徒到底是什么样的一个情况吧？

　　对于当年的一场大战，孔明也没有什么好隐瞒的，于是将他遭遇三头魔徒，从而与之死战一场的过程详细讲述了一遍。不过，大战的起因，被孔明轻描淡写的说为自己偶尔得到了土系本源，正准备用来壮大自己神国的时候，不知道这三头魔徒是怎么找上门来的，如同理智全失一样对自己恨意极深，也许是昔日这魔徒还是飓风神王的时候，就已经将孔明恨上了。不过，从三头魔徒败遁而走时的情况来看，似乎他在最后关头变得头脑清醒了，相信日后的行踪会变得更诡秘，再想找到他绝非易事。

　　孔明之所以要这么说，也是为了解释一下自己为何一下子晋升至拥有了神帝级的实力，因此用土系本源做一个借口最为合适。否则的话，向炎极神帝等人明言他刚刚才建立神国，也不免太过惊世骇俗了一点。

　　对于孔明已经拥有了神帝实力，炎极神帝并没有表现的特别的吃惊，毕竟先前的一场大战，已经足以说明孔明的实力到底有多么强了。但是，对于孔明所描述的三头魔徒模样，炎极神帝却显得极为吃惊，只听他喃喃自语道：“这魔徒居然变成了三头的模样？就算是魔化完全了，也不至于真的就此变成妖魔鬼怪啊？难道这一次的魔念种子与从不同，能够将魔徒的种族也给改变了？不过，从孔道友与魔徒初战时的情形来看，巨水与巨火这两大神王，应该已经被魔徒炼化为了魔傀儡，难不成这魔傀儡还能够吞噬合体？唉，有着这么一个祸害潜藏在界域之中，还真是一件麻烦事啊。”

　　孔明对于魔徒本来就所知不多，连炎极神帝都弄不清楚的问题，他自然更不知道是怎么一回事了。不过，三头魔徒对于孔明的恨意，明显是已经恨到了骨子里，仅仅只是出于这一点，孔明与他就可以称得上是宿敌，于是向炎极神帝道：“炎极道友，应付这魔徒一事，孔某不才，愿意一力承担。而且，以这家伙对孔某的恨意来看，只怕他也不愿意放过孔某！”

　　只听炎极神帝的声音道：“能够得孔道友这一生力军相助，是我等的一大幸事。不管是魔徒也好，还是潜藏在咫尺涯的神魔帝也好，要想颠覆我盛混界，也要看看他们的牙口是不是有这么好！哼，就算是魔混界大举入侵，我辈又何惧一战？这界域大战也不知道进行多少次了，我盛混界可曾失去半寸领土？”

　　炎极神帝越说越是霸气，显然孔明的实力提升，对于盛混界来说是一大好事，接下来就听炎极神帝哈哈大笑道：“孔道友，想不到只是数年不见，你就真的拥有与老夫并肩而战的实力了。好好好！孔道友也应该到你该来的地方，让老夫介绍一些同道与你认识了。哈哈，神帝殿内又要多出一把交椅，老夫就不信这一次的界域大战，魔混界的那些魔崽子们能够讨得到什么好！”

　　孔明闻言之后，立刻谦逊的道：“孔某根基尚浅，严格说来在界域之中属于末学后进，修炼之道上还有许多不解之处需要向诸位同道请教，一切就有劳炎极道友了。”

　　接下来炎极神帝通过传音符，向孔明报出了一个界域虚空中的坐标位置，然后向孔明传音道：“孔道友，老夫和诸位同道，就在神帝殿中恭候你的大驾光临了！”


第2044章 另有古怪

　　炎极神帝向孔明所报的坐标位置，自然是神帝殿所在的空间了，孔明在估算了一下距离之后，估计自己差不多两个多月之后就能够赶倒，于是向炎极神帝传音道：“炎极道友，三个月之内，孔某定当到访，拜见诸位同道！”

　　炎极神帝哈哈大笑的声音，通过传音符传到了孔明的耳中：“孔道友，像你这样的少年才俊，老夫早就想介绍给那些老家伙们认识一下了，让他们知道什么才叫做真正的天纵之才，免得一个个显得自己像是有多么了不起似的。”

　　孔明闻言后不由得一阵苦笑，要知道能够成就神帝之尊的修炼者，有哪一个不是拥有着绝顶天资？也只有像孔明这样的妖孽之才，才能够让他们不得不承认，原来最为顶尖的天才人物，就算是他们这样的绝世人杰，也是远远不能够与之相比的。要知道孔明现在的年纪只不过是七十有余，与诸位神帝存在比较起来，何止可以被称为少年才俊？简直就年轻到了令人发指的程度！

　　只不过炎极神帝如此猛夸孔明，会不会有着捧杀的效果啊？但想来神帝存在，一心以守护盛混界为己任，断然不会像一般修炼者那么小心眼，炎极神帝的这一番言语，主要还是开玩笑的意思更多一些。

　　结束了与炎极神帝的对话之后，孔明当即就祭出飞星轮，向着炎极神帝所说的神帝殿所在的位置而去。在这一次的路途中，孔明刚好可以抓紧时间炼化一下手中的多件先天灵宝，毕竟随着他的实力提升，先天灵宝也应该发挥出更为强大的威力。

　　一路之上并无什么意外，实际上以孔明现在的实力，也不会有什么意外，因此两个多月的时间之后，孔明也就距离神帝殿极为接近了。在赶路的期间，孔明凭借着自己更为强大的实力，在炼化先天灵宝方面有着极大的收获。

　　锁魂镜与太阳宫这两件先天灵宝，所有层次的先天禁制都已经被孔明炼化，相当于已经完全被孔明所掌控了。至于焚天鼎和天罗地网，在这两件先天灵宝的器灵帮助下，也都同意被孔明所炼化，而且炼化的过程十分顺利，焚天鼎的三十六层先天禁制，天罗地网的四十五层先天禁制，全都被孔明轻松的攻破，相当于这两件先天灵宝，也能够在孔明的手中发挥出最为强大的威力了。

　　在炼化天罗地网的同时，孔明也算是试出了自己现在的实力极限到底在什么地方，那就是顶多将先天灵宝炼化到第四十五层的程度！

　　通常情况下，神王境界的修炼者，很少有将先天灵宝完全炼化的，一般能够将先天灵宝炼化到第二十七层，也就算是到了神王境界的极限了。像孔明这样能够将先天灵宝的先天禁制给炼化到四十五层，这绝对是神帝级的实力。而这一点，也得到了焚天老人和天罗老人两位老资格器灵的确认。

　　至于孔明手中最为顶尖的先天灵宝时空之轮，即使是以孔明现在的实力，也只能够炼化到第十七层就无力为继了。虽然已经足以发挥出远超以前的数倍威力，但是一想到时空之轮的先天禁制有着九十九层之多，孔明就不由得暗暗乍舌，这到底是要多么强大的实力，才能够将时空之轮彻底的炼化？难怪自盛混界有史以来，还从来没有修炼者能够将时空之轮的全部威力都激发出来。

　　还有一点，那就是孔明手中最为古怪的一件先天灵宝蕴魂珠，一直到现在孔明都无法将之炼化分毫，仿佛这件先天灵宝已经灵性全失一样。这使得孔明有一种想法，那就是蕴魂珠很有可能和断灭之矛一样，实际上已经受到了极大的破坏，需要另有机缘将其修复之后，才能够重现先天灵宝之威吧？

　　当然了，蕴魂珠并不像断灭之矛那样被破坏的极为彻底，至少蕴养神魂的功能还是保留着的，这对于和孔明处于同一阵营的修炼者来说绝对是一件好事，只要有一丝神魂不灭，就能够被蕴魂珠保护起来，不至于就此彻底的烟消云散，失去轮回的机会。

　　可惜的是孔明手中虽然拥有王级万灵之宝，却不敢轻易的尝试用来修复先天灵宝，毕竟这王级万灵之宝到底是不是另有什么古怪之处，孔明也无法准确的进行判断。至少，用王级万灵之宝炼制出来的天星丹，就已经是极为的古怪了，至今为止孔明都摸不清楚它的套路到底是怎么一回事，实在是与一般的天丹有着太大的不同。

　　但不管怎么说，天星丹化为天道法则之后，现在已经被孔明炼化到了神国之中，与其余的十二天丹一样，都已经转化为了孔明神国内的天道法则，一切都还算是在孔明的控制之中。

　　只不过事实上，真的就如孔明所想的这样吗？

　　其实，就算孔明先后炼化了天元大陆、十二天位面，并顺利的建立了神国，他也绝对没有想到，在他的神国内还有一处地方并不是受到他完全控制的，甚至可以说是神国中的一个独立空间，而且这独立空间的存在，被一种极为玄奥的法则之力保护起来，孔明连这个独立空间的存在都不知道。

　　在自己的神国之中，居然还存在着这样的一个古怪空间，这在常理上是完全不符合逻辑的，可事实上这样的一个空间真的存在！

　　原本的天元大陆，已经化为天元天的一部分，而天元天也是孔明内世界的主星陆，至于天元大陆上的通天塔，依然屹立着高耸入云，可是在通天塔内，却有一处并不算太大的空间，也许只算得上是一间静室吧，是孔明从头到尾都不知道其存在的。

　　静室之中，只有一名独目老者，正手持水晶球静静的坐着，但是他的独目之中，却隐隐透露出极为兴奋的光芒，似乎有什么值得期待的大事将要发生一样！！！


第2045章 初入神帝殿

　　独目老者在天元大陆上一直都是存在的，只不过孔明并不知道有这么一号人物罢了。而且，只不过是中阶位面的一个神秘隐者，以孔明如今的实力，居然察觉不到他的存在，这实在是太不可思议了。

　　还有一点，同样是孔明没有注意到的，那就是天元大陆上的诸多星辰使者，现在除了和孔明有过接触的之外，只要是孔明未知的，已经全都不存在于天元大陆上，自然也没有进化为孔明神国中的神民了。

　　而能够施展出这等偷天换日手段的，除了神秘的独目老者之外，还能够有谁呢？

　　孔明现在都已经相当于神帝之尊了，可独目老者却能够在他的神国之中玩出这样的花样来，这其中必定有着什么惊天的大秘密！

　　只可惜现在的孔明对此还一无所知，当他接近到了炎极神帝所说的那一个空间坐标之后，就顺势将飞星轮收了起来，开始以肉身在界域虚空中飞行。

　　神帝殿隐藏在界域虚空中的极深之处，这样的地方自然不会被一般的修炼者随意闯入，孔明很快就察觉到在自己前方有一层无形的屏障，其阻力极为的强大，就算是神王境界的修炼者，也休想能够破禁而入。

　　毫无疑问，这样的禁制是用来保护神帝殿的，如果没有达到神帝这一级别的实力，就算发现了神帝殿这处地方，也休想能够进入其中。

　　孔明现在的实力，确实是已经达到了神帝存在这一级别，随着他体内元力涌动之后，只见他周身七色光芒闪动，很快就与面前的一层能量壁障融为了一体，然后缓缓的侵入进去，只不过是片刻之后就穿过了能量壁障，进入到了一个特殊的空间之中。

　　这里的天地元力，显然达到了界域之中最为浓郁的程度，而这里的神道气韵，也是界域之中最为玄奥的，至于天道法则的汇聚，毫无疑问也是界域之中最为齐全的。也只有界域之中真正的顶尖存在，才有资格进入到这样的一个空间之内。

　　孔明释放神识微微一扫，很快就发现前方不远处飘浮着一座看上去很是古朴的神殿，虽然称不上是规模宏大，也与华丽这样的词汇扯不上半点关系，却绝对算得上是盛混界中货真价实的核心所在。如果没有一代接一代的神帝强者，前赴后继的投入到界域大战之中，盛混界还能够有着如今的安宁吗？只怕早已沦为了异界的殖民地吧？

　　孔明还注意到，距离神帝殿不远处的另一片虚空之中，悬浮着一座巨大的陵园，自然是盛混界中无数先贤，以及不少先天灵宝的埋骨之处。

　　这里虽然是墓地，却等同于盛混界最高等级的荣誉之地，只有为盛混界做出了巨大牺牲的顶尖存在，才有资格位列其中！

　　对于盛混界的亿万生灵来说，他们并不知道有这样的一处地方存在，而埋葬在这里的神帝之尊，在界域之中也一直是默默无名的，但是他们为盛混界所做出的牺牲，却将永远记载在盛混界的历史之中！

　　在这一刻，孔明感觉到一种厚重的历史感扑面而来，而他的责任感也由此变得更为强烈了！

　　就在孔明四下里打量的时候，神帝殿内传来了炎极神帝的哈哈大笑声：“孔道友，你来的果然准时，还请进来叙话。”

　　在孔明穿过神帝殿所在空间的这一层能量屏障时，神帝殿内的诸位神帝存在自然是有所察觉，而孔明也只有凭借他自己的实力，真的进入到其中，才算得上是货真价实的神帝存在，也就等于融入到了这个圈子之内，这也算得上是一种考验了。

　　当下孔明身化长虹，眨眼间就来到神帝殿的大门前，然后昂首而入。

　　神帝殿内依然显得很是空旷，除了头顶由先天图所演化的界域星空看上去光灿夺目之外，也就只有大殿中摆放着的十把交椅最为引人注目了。看来，炎极神帝早就已经做好了准备，将神帝殿内的第十把交椅都为孔明准备好了。

　　在盛混界能够达到神帝之尊的修炼者一向不多，很少有双位数的神帝存在同时在世，现在在短时间内冒出来孔秀与孔明这两名新秀，终于使得神帝殿内的交椅能够摆上十把，对于一些老牌神帝来说，他们自然是感到极为欣喜的。

　　不过，此时在神帝殿等候孔明的，并不是所有的神帝存在都已经集齐，暂时只有着凤阳神帝、金光神帝、雷波神帝、奇水神帝、炎极神帝这五大神帝。

　　其余的几位神帝，空冥神帝与行踪最为飘忽的青木神帝，还在一起联手寻找潜藏在咫尺涯的那个神魔帝，暂时抽不出空来与孔明相见。而事实上，青木神帝性喜游历，只到现在都还没有和孔秀见上一面，更别说是和孔明相识了。如果不是神魔帝潜入盛混界这一事太过重要，估计青木神帝还不知道在什么地方体验人生呢。

　　至于雾风神帝，做为神帝存在中年纪最长的一位，他也是应对界域大战经验最丰富的一位，一直守护在盛混界的边境虚空之中，以防范随时都有可能爆发的界域大战，自然也没空回来与孔明见上一面了。

　　最后就要说到孔秀了，他倒是很想与孔明见上一面的，不过他在感应到孔明与三头魔徒一战之后所残留下来的能量波动，在心中有所感悟的情况下选择了闭关，据说闭关的地方是在他自己的神国之内，具体位置到底在什么地方，自然就无他人能够知晓了。

　　但不管怎么说，有凤阳神帝等五大神帝一起与孔明会面，也就相当于孔明正式进入到了神帝层次，拥有了与他们一起应对界域大战的资格。

　　而诸位神帝存在中，与孔明最熟的自然是炎极神帝了，只见他直接指了指神帝殿中新摆上的一把交椅，道：“孔道友，还请入座，老夫这就介绍几位道友与你认识认识。”


第2046章 歹毒阴谋

　　神帝殿中的十把交椅是呈圆圈状排列的，并没有上下之分，表示诸位神帝存在之间平等论交，孔明就算是新加入的，与其余几位神帝存在也是平起平坐的关系。

　　当下孔明也不讲客气，迳直到炎极神帝所指定的椅子上坐下。

　　这十把椅子高低大小各有不同，但是并不代表各自的地位，而是为了与神帝存在不同的种族相配合所专门设置。此时包括孔明在内，十名神帝存在之中，已经有着五名人族了，可见人族之昌盛，说是盛混界中的第一种族也丝毫不为过。而炎极神帝能够与孔秀、孔明一见如故，与大家同为人族也是主要原因之一。

　　待得孔明落座之后，炎极神帝就将凤阳神帝等诸位神帝存在介绍给孔明认识，彼此之间自然以同道相称。

　　凤阳神帝他们所关心的，还是孔明与三头魔徒之间的这一战，以及咫尺涯内所遇神魔帝的细节。在界域大战还没有真正爆发之前，这两个潜入盛混界的潜在威胁，无疑才是诸位神帝最为关注的。

　　在这方面孔明没有什么好隐瞒的，尽可能的将一切细节全都合盘托出，甚至还以元力模拟出虚影，将当时的战斗场面全都给虚拟了出来。

　　在场诸位神帝存在中，以凤阳神帝资格最老，参与过多次界域大战，对于魔徒也是最为了解的，但是他还从未见过这种三头形态的。至于潜藏在咫尺涯中的神魔帝，虽然凤阳神帝无法百分之百的肯定，但多半会是魔混界十三神魔帝中的幽影神魔。

　　幽影神魔的实力在十三神魔帝中排名中下，但是他擅长奇门诡道的功法，一向都是以神出鬼没而闻名，如果真要有神魔帝潜入到盛混界作怪的话，自然是以幽影神魔最为合适了。

　　幽影神魔一向阴险狡猾，要是他真的潜藏在盛混界之中近千余纪元，那么暗中布置的阴谋诡计绝对非同小可，现在还不知孔明的无意插手到底对他造成了多大的影响。不过，有着空冥神帝不停的追索他的下落，相信幽影神魔现在也腾不出手来再搞什么阴谋诡计了。

　　至于孔明所得的王级万灵之宝，无疑与幽影神魔有关，而孔明此时也没有什么好避忌的，直接将夺自咫尺涯中的王级万灵之宝拿了出来，也好请诸位神帝存在帮忙鉴定一下这界域第一奇珍到底是不是另有什么古怪。

　　就算是见多识广的凤阳神帝等，顶多也就见过万灵之宝，还真的是从来没有接触过王级这一品质的，但不论大家以什么样的方式进行测试，都无法找出来这王级万灵之宝到底有没有异处。

　　但就算是如此，在明知道王级啸空兽是由幽影神魔培育出来的情况下，这王级万灵之宝有问题几乎可以说是板上钉钉的事，这么一来谁也不敢随便动用这王级万灵之宝了。

　　孔明曾经用王级万灵之宝炼制出来了天星丹，但是天星丹之古怪自然不用多说了，于是孔明将自己的猜测坦言说了出来：“诸位道友，如果不是孔某侥幸坏了幽影神魔的好事，真要等到界域大战爆发之前，王级啸空兽以一种无意间的方式出现在界域之中，然后被诸位中的某一位在‘机缘巧合’之下斩杀，从而得到了王级万灵之宝，不知道诸位接下来会怎么做呢？”

　　能够成长为神帝之尊的，自然一个个都是人精，听到孔明所言之后，他们几乎同时想到了一处地方——神墓！

　　王级万灵之宝最为逆天的作用是什么？不就是可以用来修复先天灵宝，甚至激活先天灵宝的器灵吗？如果这块王级万灵之宝是在界域中出现，然后被某位神帝存在得到，谁能够想到这样的一件至宝，居然会和神魔帝有关？那么这王级万灵之宝最有可能用在什么地方？

　　神墓之中，除了埋葬为界域而牺牲的诸位先贤之外，还有着那些被破坏掉的先天灵宝，积累起来也有近二十件之多。那么用王级万灵之宝将这些先天灵宝进行修复，绝对是每一位神帝存在都会做出的选择。虽然不一定保证每件先天灵宝都能够被修复，但是只要其中一半能够重新投入到战场之中，那也算得上是一件大事吧？

　　这些修复的先天灵宝属于无主之物，肯定是优先分配给诸位神帝存在手中，会被运用到界域大战之中。而这样的先天灵宝，可不像借用的那些，无需事后归还，自然会被神帝存在尽可能的炼化，甚至是当作主力法宝。

　　可是，这王级万灵之宝要是真的被幽影神魔做了手脚呢？待得界域大战进行到最为激烈的时候，被诸位神帝存在倚为重器的先天灵宝却突然出了问题，那么所带来的冲击之大也就可想而知了。

　　如果幽影神魔真的是打着这样的主意，那么他的阴险程度还真的是可怕到令人发指啊！

　　耗费近千纪元的时间潜藏在盛混界之中，就是为了布下这么一个局，说不定真有可能为界域大战一举奠定胜局，从而造成魔混界侵入到盛混界的事实！

　　唯一的问题，就是幽影神魔是怎么神不知鬼不觉潜入到盛混界来的？要知道上一次界域大战进行的时候，诸位神帝存在一直阻敌于混沌虚空，如果幽影神魔能够冲破诸位神帝存在的封锁，那么盛混界早就守不住了。

　　也许，只有找到幽影神魔，甚至是将其拿下，才能够弄明白这一切到底是怎么一回事吧？

　　但不管怎么说，意识到还有可能有着这样的阴谋诡计之后，就算王级万灵之宝是再怎么稀罕的奇珍异宝，此时也只能够干看而无法动用了。

　　这种感觉，还真是极为的不甘心啊，有一种被幽影神帝玩弄于股掌之间的感觉。

　　最终，孔明看了诸位神帝存在一眼，然后缓缓的道：“要不，我们还是试一试，这王级万灵之宝到底能不能够动用！”


第2047章 尝试修复

　　明明有着王级万灵之宝这样的奇珍却无法使用，谁会觉得甘心呢？至少孔明是动用王级万灵之宝，将天星丹给炼制了出来。

　　也许幽影神魔确实是有着极为歹毒的阴谋诡计，但明显他还没有完全的部署成功，就被孔明给破坏了。因此，真要胆子大一点，这王级万灵之宝也不是不可以用的，主要就是赌一赌，幽影神魔在没有布局完全的情况下，他的那些阴谋手段还能够有作用吗？

　　当然，为了以策万全，就算真动用王级万灵之宝修复先天灵宝并没有出现什么纰漏，也不能够将修复好的先天灵宝当作主力武器来使用。

　　孔明的言下之意，诸位神帝存在都明白，而为了应付即将到来的界域大战，能够提升实力的办法肯定是越多越好。于是，凤阳神帝点了点头，道：“试一试也好！毕竟能够修复先天灵宝是难得的机缘，仍由这些先天灵宝长埋于神墓之中，我等又于心何忍？就算幽影神魔真在暗中动了什么手脚，只要我等将之斩杀，也就不怕他能够玩出什么花样来了。”

　　凤阳神帝难得露出霸气的一面，只听脾气火爆的金光神帝也在一旁道：“不错，确实应该大着胆子试一试！不过是区区一个幽影神帝罢了，他有胆子独自闯进盛混界，难道我等就只能够在这里疑神疑鬼怕了他不成？只要干掉他，自然是什么麻烦都解决了。”

　　有限制的动用一下王级万灵之宝，看看这其中是不是真有什么古怪，完全是可以接受的事情，于是诸位神帝存在纷纷点头，同意试用王级万灵之宝，先修复一些先天灵宝再说。

　　众人达成共识之后，炎极神帝哈哈一笑，道：“老夫在炼丹方面还算有一点手段，但是要说到煅造神兵利器，却是门外汉了。真要修复先天灵宝，是不是要到外界去找个神匠师来帮一下忙？只要注意一下保密的问题，想来也不会有什么后患。”

　　孔明在这个时候摸了摸自己的鼻子，以十分谦逊的语气道：“孔某不才，在煅造之道上还算是略有心得，虽然没有修复过先天灵宝，但是有幸煅造过后天至宝，如果诸位信得过孔某，孔某倒是可以出手尝试一下。”

　　孔明此言一出，诸位神帝存在皆是一惊，然后目光齐刷刷的看向孔明。

　　孔明的语气虽然谦逊，但是能够煅造后天至宝，就已经是神匠师的水准了，而以孔明的实力之强大，他这个神匠师明显要比其他的神匠师更为厉害的多，修复先天灵宝的成功性自然是更有把握一些。

　　于是炎极神帝只能够一脸苦笑的道：“孔道友，真没想到你在煅造之道上也是如此了得。哈哈，这样的全才，着实是老夫生平所仅见，真不知道你还要给老夫带来多少的惊喜啊！”

　　也难怪炎极神帝会如此感慨了，孔明年纪轻轻就已经能够与诸位神帝存在比肩，天资之高自然是惊世骇俗，但同时他又在煅造以及炼丹方面，皆可以算是界域中的顶尖水准，像这样的全才别说是见到了，简直就连听都没有听闻过。

　　而事实上，孔明要想继续给炎极神帝他们以惊喜的话，还真的是很容易就能够做到，只需要他将阵法之道上的造诣稍稍的展露一些出来，也足以让这些神帝存在惊讶的张大了嘴！

　　好在孔明的目的不是为了显摆，眼见众位神帝一致同意动用王级万灵之宝，也就点点头道：“只要诸位信得过孔某，那么孔某这就到神墓中走一趟，而诸多先贤前辈，也值得孔某前去祭拜一番。”

　　孔明的谦逊态度，自然是赢得了诸位神帝的一致好评，于是除了凤阳神帝还需要坐镇神帝殿之外，其余诸位神帝存在都陪同孔明一起前往神墓。

　　神墓所独有的厚重与肃穆感，代表着盛混界无数所岁月以来的至高荣耀，因此孔明初入神墓是带着十足的敬意，先向诸多先贤的墓碑一一祭拜，听闻炎极神帝等人介绍这些先贤的光辉战绩，最后才来到了埋藏先天灵宝的地方。

　　炎极神帝向孔明介绍道：“孔道友，埋藏在神墓之中的先天灵宝，共有十七件之多，其中完全损坏，肯定无法修复的有着七件，其余十件倒是有着修复的可能，但是最有可能修复成功的，还要首推这三件。”

　　随着炎极神帝手指连点，分别指向了一柄剑形，一柄斧形，以及一件看上去像是某种乐器一样的三件先天灵宝。

　　剑形先天灵宝名为雷脊剑，曾经是雷光神帝所用的法宝，毁于上一次的界域大战，不仅器灵被完全打散，就连剑身也被斩断两截，但是属于损坏时间最短的一件先天灵宝，按常理来说也应该是最容易被修复的才对。

　　斧形先天灵宝名为不灭斧，其破坏力十分惊人，厚重程度在先天灵宝中也是数一数二的，昔日曾经立下过无数战功，可惜最终还是毁于一次界域大战之中，但是破损的并不是特别严重，只要舍得用足材料的话，同样是有修复可能的。

　　至于最那一件像是乐器一样的先天灵宝，名为抚风琴，能够在神魂攻击方面发挥出极为不同寻常的威力，只可惜琴弦全断，琴身也已经残缺了，已不知有多少时间岁月未曾奏响。如果抚风琴真能够修复好的话，那么在雾风神帝的手中，将能够发挥出超乎想象之外的威力。

　　炎极神帝向孔明介绍完了这几件先天灵宝之后，就向孔明问道：“孔道友，你觉得这几件先天灵宝，何者最有修复的可能？”

　　孔明的目光在这三件损坏的先天灵宝上扫了几遍之后，道：“雷脊剑虽断，但是残剑保存齐全，器灵消散的时间也最短，按理来说修复成功的可能性最大。而孔某在修复先天灵宝方面并无实际经验，先从这雷脊剑入手，雷光道友不会有什么意见吧？”


第2048章 修复雷脊剑

　　雷脊剑曾是雷光神帝所用的先天灵宝，孔明要想修复雷脊剑的话，当然要向雷光神帝打一声招呼了。

　　雷光神帝脾气火爆，性格自然也是十分直爽，当下洪声道：“孔道友不必客气，尽管出手一试好了。这雷脊剑本来就已经损坏，就算冒一些风险，只要能够再度发挥出其威力，就算其中另有什么古怪之处，老夫也愿意冒险挥动此剑，如果能够斩下幽影神魔的狗头那就更好了！哈哈，如果是因为他暗中安排的计谋败露，使得雷脊剑有了被修复的机会，然后又被斩于雷脊剑之下，那老夫就真的是要仰天大笑三声了！”

　　孔明闻言后一笑，道：“如果真有这样的机会，定当让雷光道友剑斩那幽影神魔！”

　　随着孔明的话音一落，就见他挥手在身前一招，本来断成两截，摆放在一个水晶祭台上的雷脊剑，就这么落入到了孔明的手中。

　　雷脊剑身为先天灵宝，就算已经断为两截，但是剑身上依然剑光如碧，就如同一池秋水一样，一看就是品质不凡。而且在剑身之上，还有一道蓝色的雷纹痕迹，两截断剑拼凑在一起来看的话，就像是有着一条雷龙藏身于剑中一样，这才会有着雷脊之名。如果此剑是在正常状态下，那么伴随着剑光一出，就会有雷火轰鸣，端得是威力非凡。

　　孔明细看雷脊剑的断口处，只见极为的平整光滑，显然是被更为厉害的神兵利器给一斩而断。以先天灵宝的品质，居然会被别的武器给一斩两断，真不知道是何等神兵会如此厉害。不过，盛混界中既然有先天灵宝的存在，那么魔混界也应该有与之类似的至宝才对，而在进行界域大战的时候，自然是什么事情都有可能发生了。

　　好在雷脊剑的断口平滑，只要材料合适，真要将其修复倒不是什么特别难的事，而找遍整个界域，还有比王级万灵之宝更好的材料吗？

　　此时只听炎极神帝在一旁问道：“孔道友，可要老夫燃起火力助你一臂之力？”

　　孔明摇了摇头，道：“这就不用劳烦炎极道友了，孔某侥幸得到过火焰之心，在火力方面倒是没有太大的问题。如果真拿这些先天灵宝奈何不得的话，那就再请炎极道友出手相助好了。”

　　炎极神帝闻言后哈哈一笑，道：“孔道友，你连火焰之心都能够得到，老夫真要怀疑，是不是你才是火焰的宠儿了。”

　　炎极神帝的这番话，当然是在开玩笑了，不过说到机缘之多，哪怕是这些神帝存在，自然也是无法与孔明相比的。当下孔明向着诸位神帝存在拱了拱手，道：“孔某这次是首次煅造先天灵宝，能不能够成功，需时多久都是未知之数，还请诸位道友能够耐心等待。”

　　炎极神帝、雷光神帝等人知道孔明所言属实，于是纷纷向孔明表态，让他只管放手施为，成功了固然欣喜，失败了也没有什么损失。

　　孔明不可能在神墓之内进行煅造，于是向着诸位神帝存在拱了拱手，身形一晃之后就离开了神墓，直接在虚空中划出一片空间，形成一个小小的封闭空间之后，就直接在这个空间内开始了煅造。

　　空间封闭起来，燃烧的火力也就不会外泄，而且孔明并没有将这片空间完全的封闭起来，诸位神帝存在都能够感应到孔明空间内的种种变化，真要到了关键时刻也便于他们出手相助。

　　做好准备之后，孔明出手再没有丝毫的犹豫，挥手一招之后九阳火池就凭空出现，架在了孔明所划出来的空间之中。以九阳火池的档次，用来煅造一件先天灵宝，显然是有一些欠缺的。不过，用王级万灵之宝来修复先天灵宝，对于火池的要求并不高，只要火力足够、材料够好，将雷脊剑续接起来并不是什么难事，真正困难的地方还在于雷脊剑修复之后，能不能够顺利的产生器灵。

　　虽然王级万灵之宝功效奇大，但是孔明手中的这一块，怎么也不可能对其太过放心，好在现在只是进行尝试，孔明心中倒也没有什么负担。

　　随着九阳火池的顶盖打开，孔明将火焰之心以及断成两截的雷脊剑抛入其中，然后从王级万灵之宝上挖下了一块小指大小的残片，一起送入到了火焰之中。

　　以火焰之心的火焰之力，用来炼化王级万灵之宝并不困难，而孔明身为神匠师，不论是煅造水准还是控火手法，都可以说是登峰造极，在炼化的过程中没有出现半点纰漏，只不过是数个时辰之后，就已经将王级万灵之宝的残片完全炼化了。

　　此时在九阳火池的内部，火焰蒸腾之下将断成两截的雷脊剑平托起来，断掉的剑身正好对接在一起，而炼化后的王级万灵之宝就像是一团金汁，浇铸在了断掉的剑身之上。

　　由王级万灵之宝所炼化的这一团金汁，就如同有着生命一样，顺着剑身上的缝隙流入进去，化成一道道金色细光，仿佛经脉一样的延伸到了剑身内，就像是将雷脊剑织成了一个整体一样。

　　随着火焰之心化为火焰精灵不停的吞吐着火焰，金色细光一点点的融入到了剑身之内，渐渐的就此消失不见，而断掉的雷脊剑也真正的连接在了一起，原本断裂的位置只留下了一丝细痕，而且这一道细痕在火焰的不停灼烧之下，变得越来越浅淡，最终在数个时辰之后完全的消失不见。

　　至此，雷脊剑已经完全的修复成功，至少从外表上看起来没有半点的异状。而前后不到一天的时间就能够将雷脊剑修复，除了王级万灵之宝确实神异之外，还在于孔明的煅造水准确实是炉火纯青了。不过，没有诞生器灵的先天灵宝，能够发挥出来的威力始终是有限，而且还不知道王级万灵之宝对雷脊剑会不会造成一些特别的影响呢？


第2049章 器灵有异

　　孔明将火焰之心收了起来之后，随着九阳火池的顶盖一开，修复完毕的雷脊剑化为一道剑光疾射而出，散发出了灿烂至极的剑光。

　　孔明凝神识向着雷脊剑一扫，想查探一下雷脊剑到底诞生了器灵没有，只不过雷脊剑并没有给孔明任何的反应。

　　之所以出现这种情况，一是雷脊剑并没有诞生器灵，二是雷脊剑的器灵还没有真正觉醒。要想最终确认到底有没有器灵，最适当的方法当然是将雷脊剑炼化之后也就一清二楚了。不过，雷脊剑既然是雷光神帝的法宝，那么交由雷光神帝来炼化才是最为合适的。

　　于是孔明收拾了一下之后，就破开空间向着神帝殿而去。

　　孔明在修复雷脊剑的时候，诸位神帝存在自然不可能就这么在四周围观，因此他们全都回到神帝殿内静静等候。对于这些神帝存在来说，即使身处神帝殿内，也能够随时注意到孔明在外面的动静。

　　现在孔明是手捧雷脊剑回到了神帝殿，他人还没有进入殿内，雷脊剑的剑光就已经刺入进去，随即就听到雷光神帝的哈哈大笑声传出来：“孔道友，你果然出手不凡，现在还不到一天的时间，就已经将雷脊剑修复成功了，这煅造方面的手段之高明，真的是让老夫为之惊叹，老夫这一次真的是心服口服了！”

　　在雷光神帝的大笑声中，孔明进入到了神帝殿内，向着雷光神帝拱了拱手，道：“雷脊剑虽然已经修复，但是有没有什么隐患，能够发挥出多大的威力，现在都无法确认。雷光道友，这雷脊剑本就是属于你的先天灵宝，只有你对它最是熟悉，还请雷光道友将雷脊剑收走，且看这件先天灵宝到底有没有什么异状再说。”

　　孔明在说话的同时，他手中剑光一闪，雷脊剑就这么飞到了雷光神帝的身前。雷光神帝倒也没有讲客气，直接挥手一招将雷脊剑接到了手中，然后当着诸位神帝存在的面，直接对其进行了炼化。

　　并没有花太长的时间，雷脊剑就已经完全没入到了雷光神帝的体内，而他的眉头也随之渐渐的皱了起来。

　　孔明连忙问道：“雷光道友，可是有什么不妥之处？”

　　雷光神帝摇了摇头，道：“孔道友，雷脊剑修复的很是完美，与以前相比并无什么异状。不过，现在雷脊剑的器灵倒是显得有一些古怪。按常理来说，这器灵是随着孔道友修复此宝之后才诞生的，属于刚刚问世才对，为什么老夫却感觉到它极为的隐忍与老成？虽然与老夫还算配合，在炼化雷脊剑的时候也没有什么异状，但是与以前雷脊剑器灵的那种爽快性格比较起来，可以说是大相径庭啊。”

　　听闻雷光神帝所言之后，孔明立刻想起来自己炼制出天星丹的时候，天星丹的性格也是显得极为老成，与一般的天丹大为不同。

　　现在雷脊剑虽然诞生了器灵，但是这器灵的性格却和天星丹十分相似，要说这其中没有什么古怪牵扯在内，孔明也不信啊。

　　而唯一能够造成这种古怪的，除了王级万灵之宝之外，还会有别的原因吗？

　　此时只听雷光神帝大大咧咧的道：“现在雷脊剑的器灵虽然有一些古怪，但是此剑的威力总算是完全恢复了，老夫这就找地方测试一下，并顺势将它彻底的炼化。就算日后真的另有什么古怪，老夫也能够对其施加更多的影响，不至于完全掌控不住吧？”

　　随着雷光神帝的话音一落，就见他风风火火的冲出了神帝殿，也不知到什么地方去测试雷脊剑的威力去了。除了孔明略有一些惊讶之外，其余的神帝存在对雷光神帝的这种作风，明显是习以为常，已经见怪不怪了。

　　这时只听凤阳神帝叹了口气道：“孔道友，以你的煅造手段，再加上有王级万灵之宝在手，修复先天灵宝确实不算是什么难事。但可惜的是，始终无法确认王级万灵之宝是不是暗藏着隐患，现在就大量的动用的话，似乎并不怎么妥当。”

　　孔明点了点头，道：“凤阳道友所言极是，像雷脊剑虽然已经修复，但是器灵明显有着一些古怪之处，始终不能够让我等完全放心啊。”

　　炎极神帝在一旁道：“话虽如此，但是能够修复先天灵宝，总算是一件好事，就算幽影神魔真有本事在暗中动什么手脚，我们大可在对战他的时候，不动用这些用王级万灵之宝修复的先天灵宝，也就不怕他玩出什么花样。”

　　凤阳神帝道：“炎极道友此言不错，总不能因为顾忌幽影神魔，就放置王级万灵之宝而不用吧？孔道友，只怕还要麻烦你再度出手了。”

　　孔明自然不会在这个时候说个不字，在沉思片刻之后道：“孔某听闻雾风道友一直镇守在盛混界边境，而幽影神魔藏身在咫尺涯内，虽然是一大隐患，但是想逃到界域边境也不是那么容易的事。而抚风琴在雾风道友的手中能够发挥出较大的威力，干脆孔某先将抚风琴修复，算是送给雾风道友的见面礼好了。”

　　雾风神帝年岁最长，相当于是所有神帝存在的前辈，孔明的这一建议自然是得到了大家的认可，没有任何一人说半个不字。

　　于是孔明重回神墓，取出扶风琴之后，就开始修复这件属于特殊形态的先天灵宝了。

　　毫无疑问，修复抚风琴比起修复雷脊剑要复杂的多，但对于有足够王级万灵之宝在手的孔明来说，这样的难度并不算什么难事，顶多也就多花费一些时间罢了。

　　三天左右的时间过去了，孔明将抚风琴顺利的修复完毕，此时再看抚风琴，已经再无半点残破的模样，七根金色的琴弦是由王级万灵之宝所化，能够给人一种夺人心魄的感觉，足以说明抚风琴在神魂攻击方面有着极为特殊的效果，确实是货真价实的。


第2050章 界域边境

　　孔明看着已经完全恢复的抚风琴，对于这一次的修复效果感到十分的满意。

　　在修复雷脊剑的时候，算是为孔明积累了宝贵的经验，而且也证实动用王级万灵之宝后，修复先天灵宝并不算是什么难事。于是，孔明在修复抚风琴的时候，不免动起了更多的脑筋。

　　抚风琴的特性，是能够对神魂发起攻击，那么这样的先天灵宝，对于器灵的要求肯定是极高的。而在修复的过程中，真的只能够寄希望于王级万灵之宝诞生器灵吗？

　　就算王级万灵之宝确实可以帮助先天灵宝诞生器灵，但是孔明对其并不是特别的放心，如果能够在这一过程中，动用一些更为复杂的手段，那么修复先天灵宝的效果很有可能会更好，而且受到王级万灵之宝的影响也会更少一些吧？

　　孔明之所以会这么想，是因为他在咫尺涯内，曾经得到过一件被他命名为魂光的异宝，虽然不知道此宝到底是什么来历，但是有着凝炼神魂的特殊作用，显然是与神魂有关的一件异宝，与抚风琴的品质也是十分相符的。

　　如果说王级万灵之宝用来修复抚风琴有可能会产生异状的话，那么加入魂光之后，应该能够让变化更为复杂吧？就算幽影神魔真的安排了后手，说不定在魂光的干扰之下也会失效。

　　因此，孔明在修复抚风琴的时候，特意将魂光也融入到了其中，而且最终的效果还算是不错，抚风琴顺利的被修复成功，暂时也看不出来有任何的不妥之处。

　　孔明尝试着与修复之后的抚风琴沟通了一下，总算是得到了一点点的回应。不过，抚风琴的器灵显得很是小心谨慎，潜藏在抚风琴内部不愿意与孔明过多的进行沟通，显得十分害怕外界陌生环境似的。而这一点，和孔明刚刚捕捉到魂光的时候十分相似，看来将魂光融入到抚风琴之中，确实是引起了一些不同寻常的异变啊。

　　如果孔明想进一步的与抚风琴器灵进行沟通，就要将之炼化才行了，而抚风琴说了既然是为雾风神帝所准备的，孔明也就不好多动了，直接让雾风神帝检验一下这件先天灵宝合不合用自然是更好。于是，孔明再度返回神帝殿，向众位神帝存在展现已经修复好了的抚风琴。

　　对于孔明的煅造水平，诸位神帝已经是十分信赖了，而王级万灵之宝的逆天功效，也再次的得到了印证。但可惜的是，王级万灵之宝虽好，却终究是不能毫无顾忌的所用。否则的话，孔明将这些损坏的先天灵宝全部修复好，每位神帝存在都可以人手一件了。

　　不管怎么说，抚风琴既然已经修复完成，就要交到雾风神帝的手中测试一下其威力，而雾风神帝虽然镇守在盛混界边境，距离极为遥远，但是通过先天图打通的界域之中的十八个固定空间通道，正好有一个是通往界域边境的，因此与雾风神帝碰面并不是什么难事，往来也就是数个时辰的时间罢了。当下就由炎极神帝陪同孔明走一趟，一来介绍孔明与雾风神帝相识，二来也可以将抚风琴送到雾风神帝的手中。

　　只见炎极神帝挥手打出一道元力，直接拂向了神帝殿顶的先天图，随即就像是触发了某种禁制一样，有一道白色光柱从先天图直射而下，而炎极神帝则是向着孔明招了招手，示意与他一起进入到这道光柱之内。

　　孔明随着炎极神帝踏入这道光柱之后，立刻感受到一种因为空间转移而引起的剧烈撕扯感，显然这一次的空间传送，距离远到了极为可怕的程度，而空间传送所带来的这种压力，至少也要达到神王境界的修炼者才能够承受的住，如果换了实力稍逊一些的修炼者在此，别说是进行远距离传送了，而是直接就会被空间的扭曲之力撕扯成碎片！

　　承受着这种强大的空间撕扯之力，足足过了一柱香的功夫之后，孔明才觉得身形一震，显然是从空间通道中脱离出来了。

　　孔明扫眼看了一下四周，只见四下里一片漆黑，简直就像是最为幽暗的遥远虚空一样，只有极远处才能够看到点点微弱的星光，相信这里就是界域的边境地带了，如果继续往前，在经过一段较长的距离之后，就会进入到空间极为混乱的混沌虚空。

　　界域大战之所以会爆发，就是因为两个界域彼此之间过于接近，使得混沌虚空再也不是无法逾越的天堑，这才有了进行界域大战的可能。否则的话，混沌十二界各按其轨道运行，彼此之间是永不交集的，而修炼者也没有能力跨越混沌虚空，怎么可能爆发界域大战？

　　在这界域的边境地带，看起来极为的空旷，仿佛除了无尽的虚空之外，什么实物也没有，但是身处这样的地方，神识却可以毫无阻碍的一扫数亿里之外，能够监控极大的一片空间。也正是因为这个原因，只需要一位神帝存在坐镇于此，也就能够守紧门户，防止来自于界域之外的邪魔外道入侵了。

　　当然了，幽影神魔为什么会出现在盛混界内，属于特例，并不具有普遍性。

　　只见炎极神帝向着孔明一招手，两人一起向着界域的最边缘处飞去，片刻之后就已经飞遁数千万里的距离，很快孔明就感觉到一股强大的元力气息，笼罩了前方极大的一片区域。

　　这股元力气息笼罩的范围极广，但是从性质上来说，却又飘忽不定让人无法琢磨，给孔明的感觉，简直就像是将元力与神识融合在了一起，使得神识所到之处，都能够用元力织成一张大网，而网内的一切能量波动，也能够引起元力大网的共振，使得方圆近十亿里之广的诺大一片区域，全都在这股元力气息的控制之下。

　　能够有着这种手段的，除了炼化风力本源的雾风神帝之外，还能够有谁？


第2051章 雾风神帝

　　雾风神帝在诸位神帝中年岁最长，实力也是数一数二的，有他坐镇在盛混界的边境，简直就如同定海神针，牢牢的守住了盛混界的门户！

　　只听炎极神帝朗声道：“雾风道友，小弟炎极，带着新入神帝殿的孔道友前来拜见。还有，孔道友精通煅造之道，现已将葬于神墓之中的抚风琴修复，得意带来请雾风道友斧正一二。”

　　随着炎极神帝的声音响起之后，只见元力气息所笼罩的这片诺大区域，如同波纹一样的颤抖起来，只不过是片刻之间，随着一股无形的力道拂过之后，虚空之中如同出现了一道无形的气桥，然后一个中正平和的声音响了起来：“炎极道友，孔道友，还请过来叙话。”

　　炎极神帝与孔明闻言之后，一起沿着出现的气桥向前而去，前行片刻之后，只见虚空之中站着一名长须长发，身披一件白袍的老者，正含笑相迎。

　　这老者身高约丈余，样子看起来和人族差不多，但是整个人显得很是精瘦，年纪虽大却极为的精神，周身有着一道道的气旋，如同是小流星一样的绕着他游走不定，显然是暗含着某种极为玄奥的神通，也许与元力气息能够笼罩如此大的一片区域有关。

　　不用问，这位白袍老者，自然就是一直镇守界域边境的雾风神帝了。

　　雾风神帝显得很是平易近人，只见他笑眯眯的道：“这位年轻俊杰，想来就是孔道友了？哈哈，短短的十余年之间，就先后结识了两位孔道友，这可是极为稀罕的事情啊，合该我盛混界大昌，老头子我守在这里也觉得更有干劲啊！”

　　雾风神帝如此的平易近人，孔明就更不可能摆出什么高傲的态度了，而是很谦逊的上前与雾风神帝见过礼，然后开门见山的将抚风琴取了出来，道：“雾风道友，孔某侥幸修复了抚风琴，特意带来请道友试用一番，看能不能够发现有什么异状。”

　　雾风神帝伸出自己的一双长手，将抚风琴接了过来，道：“数千纪元之前，老夫还见过此琴在界域大战中大显神威，可惜最终还是损坏在了那些该死的神魔帝手中。想不到孔道友居然有如此手段，能够将先天灵宝都进行修复，实在是我盛混界之福啊。”

　　孔明向着雾风神帝拱了拱手，道：“孔某不敢居功，这其中另有隐情在内。”

　　当下孔明也不瞒着雾风神帝，将与王级万灵之宝的前因后果简单的说了一遍，而他修复先天灵宝也是冒着一定风险的，即使成功了也不能够因此而大意。

　　雾风神帝闻言后点了点头，道：“能够提升哪怕一丝一毫的战力，对我盛混界来说都是好的，就算为此而要冒一定的风险，也值得去赌一把。这抚风琴就交由老夫来试用一下吧，不论其中是不是另有什么玄妙，只要能够杀伤那些该死的神魔帝，老夫就绝不会让其有任何的意外。”

　　雾风神帝一边说着，一边向孔明和炎极神帝招了招手，然后道：“要想试用一下这抚风琴的威力，直接到界域边缘去最好，毕竟最终的战场还是在混沌虚空之中啊。”

　　随着雾风神帝的话音一落，就见他挥手一撕，直接在身前撕开了一道空间裂缝，然后带着孔明与炎极神帝从空间裂缝中直穿而过。

　　穿过了空间裂缝之后，孔明顿时感觉到一个极为狂暴的特殊空间，出现在了自己的面前。

　　此时众人所在的位置，已经是一片完全黑暗的空间，没有丝毫的光芒存在，显然是到了界域的最边缘地带。而就在孔明身前不到百余丈的地方，是一片极为混乱的空间，各种各样规模的空间乱流纵横交错，无数狂暴的能量充斥其间，一切的天道法则全都被撕扯的粉碎，没有任何的规律可以遵循，仿佛身入其中片刻之后就会被绞得粉碎一样。

　　这么一个混乱的空间，自然就是混沌虚空了，而越是进入到混沌虚空的深处，这种混乱的空间将会更可怕，任你再怎么强大的修炼者，也无法穿越过这样的一个混沌虚空。因此，有资格参与到界域大战中的，只有神帝存在。但就算是神帝存在，也不可能长久的身处混沌虚空之中，在激战一番之后总要喘一口气，这也就使得防守方大占便宜，只要阻敌于混沌虚空之中，承受的压力就不会太大。反之，如果让魔混界在盛混界占据了一个立足之地，让入侵盛混界的那些神魔帝有了可以喘息之机，那么对于盛混界来说压力就会极大，还能不能够守得住整条防线，可就难说的紧了。

　　正因为如此，潜入盛混界的幽影神魔与三头魔徒，都可以说是极大的隐患，必须想办法将他们狙杀在界域之内。否则的话，等他们杀到界域边境，与攻来的神魔帝来一个里应外合，很容易就使得盛混界的防线松动。

　　雾风神帝镇守这里多年，经验自然是极为的丰富，只见他挥手一招，就从混沌虚空中抓过来一团显得极为狂暴的能量，放在鼻尖嗅了嗅，然后叹了一口气道：“这些混沌能量中，所蕴含的魔气越来越浓郁了，看来魔混界已经接近到了一个极近的距离内，界域大战随时都有可能爆发啊。”

　　在雾风神帝长叹一声之后，只见他上前数步在混沌虚空的边缘盘膝而坐，将抚风琴横置在身前，双手疾如闪电般的一阵拂动，只见抚风琴的七根金色琴弦急速颤动，在没有发出琴声的情况下，一股无形的力量随着琴音向着混沌虚空内疾袭而去，瞬间就与混沌虚空中的各种空间乱流与狂暴能量冲击在一起，发出了规模极为可怕的连锁爆炸，使得混沌虚空中更显混乱了。

　　雾风神帝还没有炼化抚风琴，就能够弹奏抚风琴发动如此强大的攻势，可见这件先天灵宝确实与雾风神帝十分的相合。


第2052章 第一神帝

　　雾风神帝连续不断的弹奏抚风琴，虽然一直没有声音发出，但是抚风琴的攻击范围显然是越扩越大，片刻之后在孔明和炎极神帝肉眼可见范围内的混沌虚空，已经完全被不停的连锁爆炸所笼罩。可就算是如此，混沌虚空也毫无所动，仿佛这样的爆炸对其不能够造成任何的影响一样。

　　差不多盏茶功夫之后，雾风神帝将抚风琴收了起来，回头向孔明道：“孔道友，此琴确实已经完全修复，威力之猛不减当年。但是其中是不是另有什么玄奥之处，也不是老夫短时间内就能够判断清楚的，唯有将之炼化之后，再慢慢的细查了。孔道友还请放心，老夫心中自有分寸，就算此琴真有什么古怪，也不会让其有机会坏了大事！”

　　以雾风神帝的丰富经验，有他把关当然不会出什么问题，孔明与炎极神帝自然放心的很。守护界域边境是雾风神帝的职责所在，又有混沌虚空可以毫无顾忌的测试抚风琴的威力，这件先天灵宝还真是适合落在雾风神帝手中。而孔明与炎极神帝见一切顺利，就一起向雾风神帝辞行，准备返回神帝殿。

　　在返回的途中，孔明向炎极神帝问道：“炎极道友，既然王级万灵之宝可以用来修复先天灵宝，那么神墓之中的其余几件先天灵宝，要不要一起将之修复？”

　　炎极神帝沉吟了片刻，道：“现在还无法确认王级万灵之宝到底有着什么古怪，还是稳妥一点更好，修复了雷脊剑与抚风琴，已经足以起到测试的作用，真要能够确定不会影响到界域大战之后，以孔道友你的手段，再修复这些先天灵宝也完全来得及。还有，界域之中先天灵宝的数量并不少，现在也是时候向各位同道征用先天灵宝，为界域大战做好准备了。”

　　孔明点了点头，他认为炎极神帝所言颇有道理，以诸位神帝存在的面子，只要他们出面相借先天灵宝，界域之中已知的先天灵宝肯定会被集中起来，到时候每位神帝存在分配在手的先天灵宝都能够有着数件之多，还真不用急着修复这些损坏的先天灵宝。

　　不过，孔明的心中却另有想法，因为他在神墓之中，还看到了另一件先天灵宝的残体，给了他极大的触动。而这件先天灵宝的残体，就是断灭之矛的另一半——灭矛！

　　按照炎极神帝等人的说法，这半截灭矛属于不可修复的先天灵宝，在神墓之中已经化为一座断掉的山峰，算是神墓之中最为醒目的一个墓葬了。

　　断灭之矛的破坏力，在先天灵宝中无双无对，属于三十六大周天灵宝之一，品质之高远远超出一般的先天灵宝，如果能够将之修复的话，估计诸位神帝存在都会为之而动容吧？

　　炎极神帝他们认为断灭之矛无法修复，是因为神墓之中只有灭矛，断矛早就不知去向了。但是对于孔明来说，断矛所化的断神山，早就被他收到了内世界之中，现在更是化为了神国的一部分，完全可以尝试着将断灭之矛进行修复嘛！

　　唯一的问题，就是断灭之矛做为顶尖层次的先天灵宝，真要想将其修复的话，需要动用的王级万灵之宝绝不在少数。试想一下，断灭之矛的残体都能够化为两座大山，真要想将之修复并续接起来，仅靠孔明手中差不多等同于西瓜大小的这么一块王级万灵之宝，真的能够做到吗？

　　孔明手中所拥有的先天灵宝着实不少，但是要说到专门用来攻伐的却还欠缺一件，如果断灭之矛能够修复的话，那么凭借着其破坏力无双的威名，哪怕孔明只能够发挥出些许威能，相信也是极为了得的。

　　于是孔明向炎极神帝打听道：“炎极道友，我观神墓之中，损坏的先天灵宝当以断灭之矛最为厉害，为何这种顶尖的先天灵宝也会被破坏掉？那些入侵过来的神魔帝，当真是如此厉害？”

　　炎极神帝面带一丝崇敬神色，道：“说起断灭之矛，早在老夫还没有成就神帝之尊以前，就已经葬在神墓之中了。别看断灭之矛已毁，但是当初的那一场界域大战，却算得上是我盛混界的高光时刻。”

　　炎极神帝所说的界域大战，是指大约五千余纪元之前的那一场界域大战。当时盛混界的整体实力不算很强，只有七大神帝坐镇，而魔混界则是号称“十八神魔帝”，阵容比起最近几次的界域大战还要强大。

　　以双方这样的阵容，实力差距可以说是极大的，盛混界明显处于危急时刻。不过，当时盛混界的七大神帝之中，有一位斩空神帝，在炼化了空间本源之后，实力之强号称盛混界第一，而且炼化的本命元兵更是断灭之矛这样的顶尖先天灵宝，攻击力之强数遍历代神帝存在，他也算得上是货真价实的第一！

　　斩空神帝崛起的时间并不算长，因此没有参与过上一次的界域大战，魔混界哪边也不知道盛混界还有斩空神帝这样的强者存在，结果双方在第一轮交锋的时候，就被斩空神帝以莫大神通，直接斩杀了一名神魔帝！

　　等到入侵盛混界的诸多神魔帝知道了斩空神帝的强大之后，排出最强阵容与斩空神帝来了一场激战，结果斩空神帝大显神威，以一己之力连斩三名神魔帝，最后终因消耗过大，陨落在当时最强的一名神魔帝手中，就连断灭之矛也被号称魔混界第一魔兵的天魔斩给斩断。

　　可就算是如此，当时最强的那位神魔帝也身受重伤，无力继续入侵盛混界，只能够匆匆结束了这一次的界域大战，退回到了魔混界。

　　可以说这一次界域大战，完全是靠着斩空神帝一人逆转局面，化解了盛混界所面临的最大危机，此等战绩可以说是盛混界从古至今所未有，斩空神帝也一直被公认为盛混界有史以来的第一神帝！


第2053章 冒险一试

　　斩空神帝以一己之力，斩杀四名神魔帝，并且重创最强的神魔帝，战绩之佳可以说是旷古绝今，唯一可惜的是他的辉煌就此一次，陨落之后尸骨无存，神墓之中只有他的衣冠冢留存。

　　至于断灭之矛，在被斩断为两截之后，也只能够找到灭矛安置在神墓，断矛则是一直下落不明。

　　时至今日，五千余纪元的时间过去了，斩空神帝的威名依然不坠，炎极神帝在谈起这位传说中的神帝存在时，依然是一脸崇敬的神情。而且，斩空神帝是人族出身，正是因为他的横空出世，人族才能够迅速的发展壮大，一直到现在依然是界域之中的第一大族。

　　炎极神帝和孔明一样都是出自于人族，对斩空神帝心生敬意也是理所应当的。

　　孔明在想了想之后，向炎极神帝道：“炎极道友，如果我想修复断灭之矛，不知道有没有成功的可能性呢？”

　　炎极神帝闻言后一惊，问道：“孔道友何出此言？难不成失踪已久的断矛已经落在了你的手中？”

　　孔明点了点头，道：“确实如此！孔某在机缘巧合之下，曾经得到过一座断山，如无意外的话，应该就是断矛所化了，与神墓中灭矛所化的断山拼接起来，还是有极大可能将断灭之矛修复的。”

　　炎极神帝搓了搓手，道：“如果能够凑齐断矛和灭矛，那么修复断灭之矛确实是有可能。不过，因为断灭之矛的品质不同一般，修复起来会不会像修复雷脊剑、抚风琴那样的顺利，可就难说的紧了。而且，此事还有一个极大的隐患，那就是王级万灵之宝到底存不存在问题？如果真有问题的话，那么修复断灭之矛反而是一件极为危险的事情了。”

　　孔明显然是有所考虑，于是向炎极神帝道：“炎极道友，孔某在修复断灭之矛前，会特意闭关一段时间，彻底的将王级万灵之宝炼化，力争每一点、每一滴都彻彻底底的重新煅烧一番，就算幽影神魔真在王级万灵之宝上动过手脚，难不成他的手段真能够如此高明，完全不用担心被我等破坏？到时候，还请炎极道友能够助我一臂之力，加大火力对王级万灵之宝进行彻底的炼化！”

　　炎极神帝沉吟了片刻之后，道：“孔道友，你所说的这个办法倒是可以试一试。不过，此等大事不是我等两人就能够决定的，还是要与凤阳道友等人一起商讨一下为好。”

　　孔明点了点头，认同了炎极神帝的这一说法，毕竟断灭之矛名头极响，在诸位神帝存在的心目中有着极为特殊的地位，孔明要想将其修复的话，至少也要得到大多数神帝存在的支持。

　　于是，在孔明和炎极神帝回到了神帝殿之后，孔明立刻将自己的想法合盘托出。金光神帝在测试完雷脊剑的威力之后，早就已经回到了神帝殿内，想来雷脊剑的威力是很让他满意的，因此孔明刚一开口，金光神帝就洪声道：“哈哈，能够修复断灭之矛？这等神器一旦重新问世，定当能够斩杀几个神魔帝开光，老夫绝对乐见其成！”

　　凤阳神帝则是要老成的多，问道：“修复断灭之矛，必定要动用到大量的王级万灵之宝，不知道孔道友可有万全之法？”

　　孔明坦言道：“绝对的把握孔某不敢断言，但是有炎极道友从旁相助，除非那幽影神魔暗中所施展的手段真有鬼神莫测之威，否则的话应该是影响不到断灭之矛的。”

　　孔明的潜台词没有明说，意思是指幽影神魔真要有着如此惊人的本事，那么大家讨不讨论都没有意义了，反正会被幽影神魔吃的死死的。

　　凤阳神帝点了点头，最终表态道：“既然如此，大家各自表决吧，只要赞成孔道友的多，那就放心大胆的任由孔道友施为好了。”

　　遇事大家一起表决，以少数服从多数，这一直是诸位神帝存在之间的相处之道，因此没有人会在这个时候提出异议。

　　孔明、炎极神帝、金光神帝自然是第一时间就投了赞成票，而奇水神帝则是笑了笑，道：“早就听闻断灭之矛的赫赫威名，如果有机会见识这一下这件顶尖先天灵宝的威力，何乐而不为呢？”，同样是投下了赞成一票。

　　抛开不在场的四位神帝存在，在场包括孔明在内的六人，已经有四人表态支持修复断灭之矛，那么凤阳神帝和雷波神帝就算表示反对，也阻止不了孔明了，更何况凤阳和雷波这两位神帝存在，也先后表示支持孔明修复断灭之矛。

　　这么一来，相当于在场的神帝存在全票通过，孔明可以马上着手准备修复断灭之矛的相关事宜了。

　　修复断灭之矛确实是冒着一定的风险，可是一旦成功之后对盛混界的帮助之大可想而知，诸位神帝存在是什么人物？如果事事都要以策万全这么保守，他们也不会站在如今的这个位置了。

　　更为重要的一点，孔明的表现已经让诸位神帝存在认可了他，他们愿意将如此重要的事情交由孔明来处理，相信孔明真的有能力将断灭之矛修复。

　　而孔明行事作风，自然也有他的谨慎之处，他没有马上冒冒失失的就将断矛和灭矛拼接在一起，而是一扯炎极神帝，拉着他一起去闭关了。

　　炎极神帝炼化了火系本源，火焰威力之猛在盛混界不作第二人想，孔明要想彻底的炼化王级万灵之宝，炎极神帝将是他的得力助手。

　　在距离神帝殿不远处的虚空之中，孔明与炎极神帝合力开辟出来了一个封闭空间，然后孔明祭出九阳火池，投入火焰之心后，就向着炎极神帝做了一个请的手势。

　　炎极神帝微微一笑，也没见他有什么特别的动作，封闭空间内的天道法则突然一变，全都转化为了火系法则，瞬间就凝聚出一团火海，将九阳火池给彻底的包围了起来！


第2054章 彻底炼化

　　炎极神帝炼化了火系本源，要想动用火系的法则之力实属一件易事，而且炎极神帝虽然不懂煅造之道，但是他在丹道上的水准却可以说是盛混界中属一属二的，就算熊熊火焰彻底的将九阳火池给包裹了起来，也没有丝毫损伤到九阳火池的本体，而是将极为惊人的火力输送到了九阳火池的内部。

　　九阳火池内的火焰之心本来就有着一丝灵智，在感受到了火系本源的法则之力后，它就像是得到了神力加持一样，显得更为兴奋起来，将九阳火池内部化为了一座能够融化一切的融炉！

　　孔明见状后微微一笑，道：“如此汹涌的火力，还有何物不能够炼化？”

　　随着孔明的话音一落，就见九阳火池的顶盖忽的弹开，而孔明则将全部的王级万灵之宝投入了进去。

　　孔明虽然先后动用王级万灵之宝炼制天星丹、修复雷脊剑和抚风琴，但是实际用量并不多，此时的王级万灵之宝看上去还是差不多有着西瓜大小。

　　孔明到底拥有多大的一块王级万灵之宝，对于炎极神帝来说这还是第一次看到，他不由得吃了一惊，讶声道：“这么大一块？？！”

　　就算是诸位神帝存在，他们也没有见过王级万灵之宝，顶多也就见过一般的万灵之宝罢了。而一般的万灵之宝差不多也就拳头大小，和王级万灵之宝比较起来确实是差距巨大，也难怪炎极神帝会有着如此惊讶的反应了。不过，见到如此足量的王级万灵之宝后，炎极神帝心中对于修复断灭之矛的信心又多了几分。

　　此时孔明的目的是要彻底的炼化王级万灵之宝，并不需要争取时间，因此很是从容的一点点在九阳火池内分解着王级万灵之宝，确实是做到了一点一滴的进行炼化。

　　这么做自然会大大的耗费时间，但是对于孔明和炎极神帝来说，凭借着他们的强大实力，即使再长时间也撑的下去。于是，随着时间的推移，王级万灵之宝一点一点的在九阳火池内化为了金色的汁液。

　　将闪烁着七彩光芒的王级万灵之宝炼化为金色的汁液，相当于是对王级万灵之宝的一个提纯，而且孔明不仅仅是炼化这么简单，而是将炼化之后的金色汁液一滴一滴的提取出来，再一次的彻底进行炼化之后，才重新在九阳火池的另一个区域内重新凝聚成了一团金色汁液。

　　经过了这样的炼化之后，孔明就不信幽影神魔还能够利用王级万灵之宝玩出什么花样来。因为按照正常的思路，幽影神魔真要对王级万灵之宝进行改造，多半是将魔气融入到其中，使得动用王级万灵之宝修复的先天灵宝都会沾染上一些魔性，然后幽影神魔再利用某种特殊的手段控制这些先天灵宝。

　　虽然不知道幽影神魔到底动用了什么手段，使得王级万灵之宝在表面上看不出来任何的异状，但不论魔气隐藏的再深，经过孔明这样的彻底炼化之后，也不可能再有留存。因此，孔明对于修复断灭之矛还是很有信心的。

　　不知不觉间，三个多月的时间就这么过去了，孔明已经将王级万灵之宝彻底的进行了炼化，在此期间他和炎极神帝施展各种神通手段进行过试探，并没有发现炼化后的王级万灵之宝含有任何的杂质。这么一来，就连炎极神帝也颇有信心了，觉得断灭之矛真的有极大机会能够重现天日。

　　在炼化了王级万灵之宝后，接下来修复断灭之矛的事情，就用不着炎极神帝出手相助了，于是炎极神帝将火系法则之力一收，就这么洒脱的而去，并直接到神墓中将灭矛所化的那半截山峰，帮孔明搬了过来。

　　考虑到断灭之矛的残体实在太大，孔明和炎极神帝在设置封闭空间的时候，已经将空间预留的足够大了，用不着担心会容不下两座断山。

　　孔明在接过灭矛所化的山峰之后，向着炎极神帝做了一个感谢的手势，然后就直接挥手在虚空中一抓，跨过虚空连通了自己的神国之后，就将断矛所化的断神山也抓了过来。

　　断灭之矛一断两截，断矛和灭矛各自化为半截山峰之后，就已经是灵气全失，丝毫没有先天灵宝的样子了。但是这一次，随着断矛和灭矛重聚在了一个空间内，就像是冥冥中彼此互有牵引一样，突然间爆发出来了极为强烈的气息！

　　断灭之矛在先天灵宝中破坏力无双无对，当初在斩空神帝手中，一口气连斩四名神魔帝，杀伐之气盖世无双，现在断矛和灭矛重聚之后，杀气之盈天就像是数九寒天风霜突降，使得本来布满火力而显得有一些炎热的封闭空间内，温度居然随之降低了不少。

　　换作一般的修炼者，面对断矛和灭矛所散发出来的杀气，只怕早就肝胆俱裂了，但是孔明却显得很是镇定，伸出双手在虚空中一握，就如同有一双无形的大手将断矛和灭矛所化的两座断山虚空托起，然后对接在了一起。

　　随着一声如同闷雷一样的轰鸣声响起，两座断山在虚空中撞击在了一起，瞬间就有极为狂暴的能量向着四周散溢开来，以雷霆万钧之势冲击着眼下的这个封闭空间。

　　好在这个封闭空间是由孔明和炎极神帝联手所布置出来的，否则的话孔明真要怀疑，如果是他自己一人出手，会不会因为断矛和灭矛对接时所爆发出来的这股能量，而造成封闭空间的崩溃呢？

　　别看化为断山的断矛和灭矛，看起来气息全消，毫无先天灵宝的样子，但实际上被斩为两断之后，所有的先天气息以及后天积累起来的杀气，全都凝聚在断矛和灭矛的核心之内，而外表所化的残破山峰，只不过是其伪装罢了。

　　现在，随着断矛、灭矛再次汇聚在一起，终于要撕开它的伪装，将其真正的狰狞面目重现世间了！


第2055章 神兵再问世

　　断矛和灭矛拼接在一起之后，散溢而出的能量极为狂暴，不仅冲击着封闭空间，就连化为断裂山峰的两截山体，也在能量的冲击之下直接化为了无形，露出了两截散发着盖世凶威的绝世神兵！

　　断矛所化的断神山，当其彻底的崩碎之后，露出来的核心是一截漆黑的锥形长矛，最粗的地方约有碗口粗细，而矛尖则是尖锐到细如针尖的程度，通体都散发着寒光，看上去给人的感觉就是锋锐无比。而且，这断矛虽然只有着断灭之矛的一半，但是其长度却有着丈余左右，可见断灭之矛真的拼凑起来之后，算得上是一件大型的武器了。

　　至于灭矛所化的那半载山峰，在山体崩碎之后露出来的核心部分，则是一载丈余长的蛇形长矛，看上去通体灰色显得有一些暗淡无光，却自然而然的向外散发出一股充满着毁灭的气息，让人不敢与之直视。

　　此时的断矛和灭矛，尾端互相抵在一起，大有想重新聚合在一起的架势。不过，不论是断矛还是灭矛，可以看到它们的尾端都崩裂着不少大小不一的缺口，看上去参差不齐，想完全严丝合缝的拼接在一起又怎么可能？偏偏断矛和灭矛此时所爆发出来的能量，就像是不顾一切也要融合在一起似的，在强大能量的冲击之下，拼接在一起的尾端虽然不能够严丝合缝凑成一个整体，但是在不停的挤压之下，可以看到拼接的地方已经开始扭曲变形了。而正是这样的不停挤压，才使得更为狂暴的能量向外散溢而出。

　　看眼下这个架势，如果不能够将断矛和灭矛真的拼接在一起，那么随着挤压能量的不断加强，只怕断矛和灭矛会就此彻底的毁灭掉！

　　看来断灭之矛被一斩两断之后，断矛、灭矛各落一方，彼此实在是孤寂太久了，一旦重逢之后，压抑如此多年的能量彻底的爆发出来，大有不成功便成仁的气势，如果无法拼接起来恢复原状，宁愿就这么毁掉好了，这才算得上是断灭之矛那无双无对的刚烈之气！

　　好在孔明有炼化之后的王级万灵之宝在手，否则的话将断矛、灭矛重聚在一起，不仅无法换来这件先天灵宝的重生，还很有可能让这件无双无对的先天灵宝彻底的被毁灭掉！

　　当下孔明没有丝毫的耽搁，伸出双手在虚空中一抓，将强行对接在一起的断矛、灭矛抓在一双无形的大手之中，尽可能保持着它们的相对稳定，将其收纳到了九阳火池之内。

　　随着九阳火池内的火焰之心席卷而上，断矛和灭矛顿时被熊熊火焰所包围，而经过彻底炼化的王级万灵之宝，也悬浮在了断灭之矛的上方，其金色的汁液一滴一滴的向下滴落着，融入到了断矛和灭矛相互纠缠，其实已经扭曲的极为夸张的缺口之中。

　　修复断灭之矛比起修复雷脊剑、抚风琴显然要麻烦的多，一滴一滴的王级万灵之宝滴下去之后，短时间看不出来有任何的变化，依然是有着极为狂暴的能量散溢出来。

　　可以说，要将如此狂暴的散溢能量全都压制到断灭之矛的内部，才算是将断灭之矛修复完成，再不会有能量从缺口中散溢出来，只是不知道孔明现在所准备的这些王级万灵之宝，到底经不经得起消耗呢？

　　数天的时间就这么不知不觉的过去了，滴入到断灭之矛缺口中的王级万灵之宝，已经有着百余滴之多，而此时在断矛和灭矛的接口处，已经出现了一层淡淡的螺纹，使得断矛和灭矛能够顺着螺纹，再严丝合缝的套接在一起！

　　看这样的一个架势，只要王级万灵之宝的数量足够多，就能够一点一点的强化螺纹，最后将断矛和灭矛真正的拼接在一起。于是，孔明不敢有丝毫的分心，就这么将全副心神都融入到了煅造之中，力求能够将断灭之矛完美的修复。

　　时间就这样不知不觉的流逝着，足足一个月之后，当又一滴王级万灵之宝所化的金色汁液融入到断灭之矛内后，向外散溢而出的狂暴能量，就像是破掉的水槽缺口被堵上了一样，再也没有丝毫的能量向外泄露了。而此时原本西瓜大小的一团王级万灵之宝，也用到只剩下小半个拳头左右大小了，可见为了修复断灭之矛，确实是消耗极大，远不是一般的先天灵宝能够与之相比的。

　　实际上在此之前，随着孔明好不容易炼制出来的螺纹越来越显得凝实，螺纹的长度也越来越长，使得断矛和灭矛已经拼接在一起，散溢出来的能量也随之削弱了不少，只是还没有达到严丝合缝的程度，这才使得散溢的能量没有完全被隔绝。

　　现在，孔明终于完成了最后一个步骤，而断灭之矛也被彻底的修复，断矛和灭矛完全的合而为一，自然再也不会有能量外泄了。

　　此时的断灭之矛，长约两丈，一头如针尖搬的锋锐，一头则是弯曲的蛇矛，显然是切割力惊人。至于矛身的中段，则是两段如同弯月一样互扣在一起的护手，显然是握住这个中段位置才能够舞动双头矛。至于孔明所炼制出来的螺纹，就在护手的内侧，也是通过这样的螺纹，才能够将断矛和灭矛牢牢的咬合在一起。

　　实际上，通过松紧螺纹，断灭之矛是可以合而为一，也可以一分为二的，只要有合适的神通与之相配合，不论是分合都能够展现出极为强大的威力，这破坏力无双无对之名，绝没有半点的夸张之处。

　　试想一下，就算昔日的斩空神帝神通再为惊人，如果不是借助断灭之矛的可怕威力，也不可能做到连斩四名神魔帝！

　　现在，断灭之矛这件绝世凶兵，终于再度重现世间，虽然现在还静静的悬浮在九阳火池内，可是当其从九阳火池内释放而出时，又会有着何等的绝世光芒呢？


第2056章 当仁不让

　　先前在散溢能量不断的冲击之下，由孔明和炎极神帝联手布置出来的封闭空间，已经被冲击的肢离破碎了，因此神帝殿内的诸位神帝，都能够很清晰的感应到孔明煅造断灭之矛时的详情，当散溢的能量被彻底的封堵起来之后，诸位神帝存在也就知道孔明已经大功告成了，各自在身形一晃之下，就已经来到了孔明身边，就连一直镇守神帝殿的凤阳神帝也不例外。

　　孔明缓缓扫视了一下身边的诸位神帝存在，然后微微一笑，道：“幸不辱命！”

　　诸位神帝存在闻言后自然是一个个面露喜色，而这个时候随着孔明的曲指一弹，九阳火池的顶盖猛得打开，一股惊人的先天气息冲宵而起，已经完全合而为一的断灭之矛顺势从九阳火池中飞出，直接横悬在了虚空之中。

　　在感受到了这股强大的先天气息之后，神帝殿内的先天图，也猛得一下子大放光芒，亮起一道白色光柱直冲殿顶苍穹。看来，断灭之矛的顶尖先天灵宝的品质，对于先天图来说也是刺激极大的，再加上距离神帝殿又是如此的接近，此时显露出一些不同寻常的异状也是很正常的。

　　断灭之矛有着如此强大气势，绝不是一般先天灵宝能够与之相比的，而诸位神帝存在久闻断灭之矛的大名，但是真正见识到这件顶尖先天灵宝还都是第一次，瞬间就感觉到断灭之矛虽然没有再向外散溢能量，可同时却有一股惊人的杀戮气息，随着断灭之矛的问世而如同波纹一样的向着四周荡漾开来。

　　斩杀一名神魔帝，其杀虐之重就已经胜过屠灭亿万生灵，更何况断灭之矛曾经连斩四名神魔帝？说是两界第一凶兵也不为过！

　　在感受到断灭之矛所散发出来的如此可怕的杀戮气息之后，诸位神帝存在都不由得为之心动，觉得手持这样的神兵在手，待得界域大战进行的时候，岂不是可以大杀四方？

　　不过，断灭之矛只有这一件，到底应该落于谁的手中呢？还有，修复断灭之矛用了大量的王级万灵之宝，要是其中真的另有什么古怪，那么掌控断灭之矛将会是一件责任极为重大的事。

　　这个时候的孔明可不会故作谦虚了，他之所以极力修复断灭之矛，就是想让自己多一件主攻杀戮的先天灵宝，更何况感受到了断灭之矛的杀戮气息之后，此时留守孔明在神国之中的阴力本源显得很是兴奋，大有孔明真能够持断灭之矛在手，他就愿意任由孔明炼化的架势。于是，孔明将阴力本源所特有的那一种暴虐气息，从神国之中牵引出来，环绕着断灭之矛，使得这件绝世神兵散发出来的杀戮气息更为阴冷而恐怖！

　　阴力本源需要借助暴虐气息而成长，与断灭之矛的杀戮气息配合起来算得上是相得益彰，因此先前在孔明的内世界之中，阴力本源就十分喜欢呆在断神山的山顶，只可惜那个时候的断矛隐藏太深，没能够与阴力本源形成互动。至于眼下嘛，刚刚修复完成的断灭之矛，正是想将自己的气息尽情展露的时候，被阴力本源这么一刺激之后，其杀戮气息更为沸腾了，几乎就像是化为了实质一样。

　　哪怕此时以肉眼进行观察，也可以看到断灭之矛的矛身上隐隐有着一丝强大的能量在不停的颤动着，隐藏着一股似乎能够毁灭一切的狂暴气息，随时都有可能爆发出来！

　　在场的诸位神帝存在眼光何等老辣，孔明有所动作之后他们也就明白了孔明的心思，而且感应到了孔明所散发出来阴力本源所特有的那种气息。

　　凤阳神帝缓缓的道：“阴力本源？孔道友既然炼化了这一本源力量，那么配合断灭之矛这件杀戮神器，算得上是天作之合了。诸位，看来这断灭之矛的归属，应该没什么问题了吧？”

　　自孔明修复好雷脊剑之后，金光神帝对孔明的态度就一直十分友好，只听他哈哈大笑道：“孔道友之天资远胜我等，这断灭之矛在他手中，假以时日未尝不能够铸就不弱于斩空神帝的威名，可保我界域从此以后后顾无忧！”

　　炎极神帝与孔明最为相熟，看到孔明展现出阴力本源的气息之后，他十分惊讶的指着孔明道：“孔道友，你炼化的不是土系本源，而是阴力本源？还是说，你能够同时炼化两种本源力量？？！”

　　虽然孔明一直没有明说自己炼化了何种本源力量，但是他被认可为神帝存在，就证明其余的神帝存在已经下意识的认为他炼化了某种本源力量，而炎极神帝知道孔明不仅煅造厉害，在炼丹方面也手段惊人，能够集齐十二天丹就是明证，而炎极神帝也隐隐感觉到孔明的内世界与众不同，似乎蕴含着土系本源所特有的气息，因此炎极神帝一直以为孔明炼化的是土系本源。可是，现在孔明却散发出了阴力本源的气息，着实让炎极神帝大吃一惊。

　　而听到了炎极神帝的这一声惊呼之后，其余的诸位神帝也醒悟过来，全都以极为惊讶的目光盯着孔明看个不停。

　　也难怪诸位神帝存在都是如此的惊讶了，要知道炼化一种本源力量就能够成就神帝之尊，但是像孔明这样身怀两种本源力量又是怎么一回事？这可是前所未有过的古怪事情啊，从古至今绝无修炼者是能够同时炼化两种本源力量的！

　　此时孔明也不好解释虽然他身怀两种本源力量，但是实际上这两种本源力量他都没有炼化，只能够苦笑一声道：“孔某在机缘巧合之下，确实是侥幸遇到了两种本源力量，但是要说到同时炼化，孔某可绝对没有这个本事了。”

　　孔明这样的解释，只能够让诸位神帝“哦”了一声，一时之间也不知道应该说什么好，更不知道如何来形容孔明这样的一个妖孽家伙了！


第2057章 降伏神兵

　　孔明年纪轻轻就有着如今这样的一身修为，已经足以让众位神帝惊叹！（当然了，这里的惊叹是指诸位神帝存在还不知道孔明的年纪仅仅是年过七十，否则的话就不是惊叹，而是感到不可思议了。）

　　能够身怀多件先天之物、集齐十二天丹等等，都算得上是界域之中从古至今都难得一见的机缘，可偏偏孔明全都能够碰上。

　　至于同时拥有两种本源力量，这更是前所未有的奇事，可孔明还是做到了！

　　对于诸位神帝存在来说，他们当然知道本源力量的价值所在，因为要想铸就神帝之尊，只有炼化本源力量这一条道路可循，而本源力量代表了界域之中最高的天道法则，灵性之高就如同活生生的生灵，就算有的修炼者有幸遇到本源力量，可是脾性不合、机缘不对，就连炼化本源力量的机会都不给你，更别说是成就神帝之尊了。

　　像孔明这样，虽然拥有两种本源力量，但是并没有真的将其炼化，一是因为孔明的真实境界还比较低，并没有达到能够炼化本源力量的程度，二是本源力量与孔明并不怎么友好，也不愿意被孔明炼化。

　　土系本源还算好，本来就是一个沉默寡言的性格，虽然从未与孔明进行过沟通，但是在孔明炼化十二天位面的时候，土系本源显得十分乐于同孔明进行配合，因此可以断定，一旦孔明的修为境界提升上去了，土系本源是不会反对被孔明炼化的。

　　至于阴力本源，虽然与孔明沟通的比较多，但实际上两者在脾性上并不对路，阴力本源也一直抗拒被孔明炼化。真要说有什么转机的话，除非孔明选择走杀戮之道，才有可能获得阴力本源的青睐。

　　一直到现在，随着断灭之矛的重新问世，阴力本源感受到了这件绝世神兵的恐怖杀戮气息之后，这才动起了与孔明合作的念头，有着愿意被孔明炼化的意愿了。

　　阴力本源可以凭借杀戮气息而发展壮大，而孔明有着何等逆天的本领阴力本源也一直看在眼里，只要孔明真的拥有了断灭之矛，还怕他不能够灭杀强者，投阴力本源之所好？

　　事实上，随着阴力本源散发出他独有的气息之后，诸位神帝存在都不会和孔明争断灭之矛了，因为谁都知道阴力本源与断灭之矛配合起来才称得上是绝配，自然不会阻碍这么一条明显提升孔明实力的道路。

　　当然了，诸位神帝存在就算不与孔明相争，该提醒一下的还是要提醒，只见炎极神帝在惊讶之余，也带着几分善意的向孔明道：“孔道友，掌有断灭之矛，固然能够提升你的战斗力，但是还请注意，王级万灵之宝是不是另有古怪，直到现在还无法确定，你在动用断灭之矛时，切不可有丝毫的大意，该留的后手还是要留！”

　　孔明点了点头，道：“多谢炎极道友的提醒，孔某自会多加小心，不会将压箱底的手段全都寄托在这断灭之矛上。”

　　当下诸位神帝纷纷上前向孔明道贺，然后再各自退了开去，只留孔明与断灭之矛在这一片虚空之中。

　　断灭之矛虽然是由孔明所修复的，但是从其散发出来的杀戮气息来看，并不是轻易就能够将之收服的，绝不是简单的将它纳入到内世界中就算完事。因为面对这样的绝世神兵，你必须展现出能够拥有它的实力，才能够真的将之降伏，成为自己手中的神兵利器！

　　此时孔明也不敢有丝毫的大意，只见他双手虚握在身前，形成一双无形的元力大手，向着断灭之矛抓了过去。

　　在断矛和灭矛刚刚汇聚的时候，孔明曾以这样的手段，强行将断矛和灭矛稳定住，将其投入到了九阳火池内，但是现在想以相同的方式将修复完成的断灭之矛给控制住，显然是小瞧这件顶尖的先天灵宝了。

　　断灭之矛在散发着杀戮气息的同时，也有着它所独有的骄傲，自然是不甘心被他人掌控，当孔明的元力大手抓向它的时候，只见断灭之矛散发出来的杀戮气息，就如同化为了实质一样，变化为一根根的利箭向着四周无差别的一通乱射，就连虚空之中都能够发出刺耳的破空声，甚至出现一道道细如游丝一般的空间裂缝。至于孔明抓过去的无形元力大手，自然是被这凝如实质般的杀戮气息给射的千创百孔了。

　　做为顶尖的先天灵宝，断灭之矛此时所展现出来桀骜不驯，确实与一般的先天灵宝有着极大的不同。

　　孔明自然不会被断灭之矛这样的反击就给吓退，而是继续凝聚自身元力，很快就在七彩光芒闪耀之下，凝聚出了一个身高丈余的元力化身，而本来无形的一双元力大手，也化为了这个元力化身的上肢，至于元力大手上被杀戮气息刺出来的那些创口，此时自然是全都弥补如初了。

　　化为实质的杀戮气息冲击到元力化身之上，顿时发出了如同金铁交鸣一般的声音，结果自然是伤不到孔明的这具元力化身了。随即，就见元力化身大跨步上前数步，伸出双手直接抓向了断灭之矛。

　　断灭之矛并没有躲闪，摆明了车马是想和孔明真正较量一番，在自行发出了一声只有神兵才独有的金属低鸣之音后，就开始剧烈的震动起来，显然是想从孔明元力化身的手中挣脱出来。

　　孔明不停的凝聚元力，其元力化身也显得越来越光灿夺目，显然是逐渐的动用全力了，而断灭之矛虽然是顶尖的先天灵宝，但终究是属于无主之物，真要与孔明正面进行抗衡的话，显然还是有些不够瞧的。

　　渐渐的，断灭之矛再也挣扎不动了，被孔明所化的元力化身给牢牢的握在了手中，而断灭之矛也像是认命了一样，渐渐收敛起力量，变得越来越平静了，就连杀戮气息也很快消失不见。


第2058章 神国王座

　　断矛之矛不再反抗，只是表明它认可了孔明的实力，但是孔明能不能够将之真正的炼化并归为己用，还要靠孔明日后的努力了。

　　此时只见孔明的元力化身，双手横握断灭之矛，猛的抡圆挥舞起来，顿时让断灭之矛化为一个黑灰两色混杂的光圈，向外散发出一阵阵的震荡之力，四周的虚空也随之晃动起来。而且这还是孔明收敛了力量，并没有将断灭之矛真正的力量展现出来，否则造成一大片的虚空随之崩溃，也实在是一件再简单不过的事情了。

　　挥动了一会儿断灭之矛后，孔明也算是体验到了这件绝世神兵的威能，真要想修炼与之相配合的神通，还要在炼化这件先天灵宝之后才能够进行参悟。

　　随即，就见孔明的元力化身突然消散，随之消失的还有断灭之矛。既然断矛之矛已经认可了孔明的实力，也就不会再作反抗，任由孔明将其收到了神国之内。

　　此时孔明的神国，已经由原来的十二天位面形成了十二块星陆，规模之大等同于一个中等星域，而主导神国内天道法则的，则是由十二天丹所化的法则。哦，对了！还要加上一个天星丹所化的法则，相当于是十三天丹法则了。

　　孔明的神国名为天元神国，是以天元天为主星陆，其余十一天环绕四周，而原本十二天位面的无数生灵，都已经化为了天元神国的神民，要说神民数量之多，只怕再无第二个修炼者能够与孔明相比了。毕竟别的修炼者在建立神国的时候，其内世界中不可能像孔明这样拥有如此多的生灵，而神国建立之后再要发展外界生命为神民，可就不是一件容易的事了，在保证神民绝对忠诚的前提下，诸多修炼者都是本着宁缺毋滥的态度吸收神民。

　　此时在孔明的神国之内，小不点和小傲已经化为了图腾神兽，受亿万生灵所膜拜，集结信仰之力再加上神国对他们的神力加持，实力增长可以说得上是突飞猛进，正向着真正的神兽进化，虽然他们不可能像孔明那样拥有不可思议的越级战斗能力，但是在修为境界上，却能够渐渐做到与孔明的真实境界同步。

　　日后，做为天元神国的图腾神兽，小不点和小傲是能够随着孔明同步成长的，只要孔明的真实修为达到了什么样的境界，他们的实力也就能够达到什么样的境界。

　　这种特权，也只有做为孔明灵宠而一同成长起来的小不点和小傲才能够享有了。

　　除此之外，原本的天元大陆虽然只是一个中阶位面，但是融入到孔明的内世界中之后，已经化为了天元天的核心之地，而且做为孔明的出身之地，当仁不让的成为了天元神国的圣地，各种元力、神道气韵以及天道法则，都在圣地之中汇聚的最为齐全，可以算得上是真正的洞天福地。

　　因此而受益的，当然是原天元大陆上的诸多生灵了，他们不仅生命层次得到了提升，而原本做为一个中阶位面所存在的修为瓶颈自然也不存在了，他们完全有机会修炼到等同于界域修炼者一样的最高境界。

　　至于其余的十一天位面，同样是获益良多，仅仅只是十一条封神路的存在，就能够让无数修炼者踏上真正的封神境界，现在几乎是每时每刻都有修炼者突破封神境界成功，总人数累积起来已经突破万人了。

　　当然了，以天元神国目前的神国实力，在界域之中还排不上号，甚至还及不上是一些顶尖的神侯势力，但是成长潜力之大，却可以说是界域之中独一无二的。

　　之所以如此，不仅仅是因为天元神国拥有的生灵众多，还在于神国之主就是孔明啊！

　　实际上在天元神国内，也就是所谓圣地的原天元大陆，还存在着另一个由孔明所独自掌控的空间，这就是孔明高举王座的王座空间了。

　　所谓创建神国，高举王座，就是指的神国势力与王座空间！

　　王座空间可以视为神国之主与神国进行沟通的桥梁，其作用是将神国当作修炼者的内世界来控制，使得修炼者掌控神国的一切与原先掌控内世界没有半点区别。而且，做为神国之主，真正足以影响到根基的东西，可是全都收到了王座空间内。比如说孔明的多件先天之宝、本源力量等。至于刚刚降伏的断灭之矛，自然也是收在了王座空间内。

　　孔明刚刚突破至神君境界还没有多久，短时间内再度取得境界上的突破显然是不太可能，而且以孔明的体质之特殊，他从神君境界突破至神侯境界，只怕比一般修炼者从神王境界突破至神帝之尊还要困难的多。虽然孔明拥有无与伦比的越级战斗能力，但是神帝存在这一层次实在太过强大了，孔明先前顶多也就拥有与普通神帝存在一战的能力，只到得到断灭之矛后，才算是能够真正的普通神帝存在处于完全并肩的程度了，但是真要与资深神帝，甚至是达到神帝巅峰的强者比较起来，显然还是不够瞧的。

　　现在诸位神帝存在之所以看好孔明，并且同意将断灭之矛交由孔明来掌控，并不是说他们认为孔明马上就能够和昔日的斩空神帝相比，手持断矛之矛大杀四方，斩杀神魔帝如同斩瓜切菜，而是一致看好孔明的潜力，认为孔明有朝一日也许能够达到斩空神帝那样的境界。

　　至于眼下嘛，虽然孔明在神帝殿中获得了一把交椅，但是没有谁会把他当作界域大战的主力来看待。

　　说白了，不论是孔明还是孔秀，在诸位老牌神帝看来，看重的还是他们的未来，认为他们是盛混界日后的希望，能够保证盛混界薪火相传，不至于被魔混界吞并掉。而即将爆发的界域大战，真要到了需要拼命的时候，自然会由那些老资格的神帝做出牺牲了！

　　一代一代的神帝存在，就是这样前赴后继，才保住了盛混界的安宁！


第2059章 先天品质

　　现在的孔明，虽然知道自己进步极快，但是真要成为界域大战的主力，显然留给他的时间已经不多了，要想尽可能的提升自己的实力，摆在他面前的有两条路。

　　一是尽全力炼化断灭之矛，让断灭之矛发挥出更强的神威，这样有助于提升孔明的实力。二是尝试着炼化本源力量，就算不能够彻底的将之炼化，但是借用本源力量之后，肯定是能够提升孔明的战斗力的。

　　不过，这两条路各有隐患。断灭之矛还不知道会不会另有什么古怪，孔明不可能将宝全都押在断灭之矛上。至于炼化本源力量，只有达到了神王境界之后才能够进行，而孔明如今的真实修为，只不过是神君境界罢了。当然了，孔明的真正实力已经远超神王境界的修炼者了，可是不是能够开始炼化本源力量，谁又说的清楚呢？

　　如果孔明与孔秀有机会相遇，他们两个倒是可以好好的交流一下，毕竟孔秀在炼化了时间本源之后，真实的境界修为还停留在神王境界，这足以说明孔秀是在没有达到神王境界的前提下，就开始炼化时间本源了。

　　当然了，现在孔秀还没有彻底的炼化时间本源，只要他能够跨出这最后一步，就会是货真价实的真正神帝存在，到时候他的强大比起斩空神帝也有过之而无不及吧？毕竟孔秀炼化的时间本源，比起斩空神帝炼化的空间本源更为强大一些！

　　至于孔明日后的成就，可就更不好说了，万一他妖孽到能够炼化一种以上的本源力量呢？谁知道最后会强大到什么样的地步？

　　虽然孔明还不知道孔秀的所作所为，但是既然不到神王境界就有可能炼化本源力量，那么现在是神君境界的孔明为什么不能够尝试一番呢？

　　不管怎么说，距离界域大战的爆发明显是越来越近了，孔明需要通过闭关继续提升自己的实力，是不可能陪同诸位神帝存在坐镇神帝殿的。而凤阳神帝、炎极神帝等也知道孔明在收了断灭之矛后，必定会闭关炼化这件神兵，因此在孔明提出要暂时告辞，要自行前去闭关时，大家都表示理解与支持。

　　于是，与诸位神帝存在全都交换了传音符之后，孔明也就离开神帝殿，自行寻找地方去闭关修炼了。

　　最好的闭关修炼场所，当然就是在自己的神国之内了，不过返回神国需要一段时间，在途中孔明可以尝试着先炼化断灭之矛，待得到了神国之后，再尝试炼化本源力量，并修炼断灭之矛所独有的神通。

　　只要孔明在炼化断灭之矛的时候取得不错的进展，相信阴力本源会更为认可孔明，愿意被孔明炼化的可能性也会随之大增。

　　现在孔明在神帝殿内已经拥有了自己的交椅，自然可以通过先天图所设置的固定空间通道，传送到界域之中的任何一个区域了，赶路的时间也会大幅度缩短。

　　孔明的交椅既然摆进了神帝殿内，也就代表他的气息能够很是轻松的与先天图进行融合，而先天图所设定的十八个固定空间通道位于界域的何处，孔明只要神识一扫，也就能够清晰的感应到。随即，就见孔明抬手打出一道元力，涌入到先天图内，先天图立刻亮起一道光华，打开了前往界域虚空中的一条空间通道，而孔明在投身进入其中后很快就消失不见。

　　片刻之后，孔明出现在了界域虚空中的一个幽暗空间内，这里差不多位于界域虚空的正中心位置，前往四方界域的距离差不多，离孔明暗中建立神国的星域也不算太远，只需要一个月左右的时间就能够赶到。于是，孔明祭出飞星轮，设置为自动驾驭模式后，就向着天元神国所在的星域而去。

　　在这一个月的时间内，孔明所要做的事情当然就是闭关修炼了，他想尝试着炼化一下断灭之矛，看看到底能够把这件先天灵宝炼化到什么程度。

　　拥有多件先天灵宝之后，孔明对于先天灵宝的品质划分，也算是十分了解了。一般来说，先天禁制没有超过二十七层的，属于初阶先天灵宝，以孔明现在的实力想将之完全炼化并不困难，比如说锁魂镜就是如此，早就已经被孔明完全炼化了。

　　先天禁制超过二十七层，但顶多只达到五十四层的先天灵宝，可以算是中阶先天灵宝，相对来说数量最多，威力各有不同之处，像太阳宫、焚天鼎、天罗地网都属于此列，现在孔明也能够将其完全炼化。而且不管是初阶先天灵宝，还是中阶先天灵宝，都属于七十二小周天之列，算得上是现在已知先天灵宝的主流。

　　先天禁制超过五十四层，但是上限只能够达到七十二层的，属于高阶先天灵宝，能够位列三十六大周天灵宝之内，在界域之中十分罕见，只有方方面面都达到顶尖的大人物，才有可能拥有。

　　至于先天禁制数量超过七十二层的，自然就是最为罕见的顶阶先天灵宝了，估计整个界域之中这等层次的先天灵宝也不过只有区区数件，像时空之轮、先天图、断灭之矛都位于此列。

　　时空之轮的先天禁制多达九十九层，毫无疑问位列所有先天灵宝中的第一，估计也是唯一一件先天禁制达到满级九十九层的先天灵宝，从古至今还从来没有修炼者能够将其完全炼化。

　　至于先天图和断灭之矛，虽然孔明都与之有过接触，但是不经过炼化的话，一时之间也判断不出来它们的先天禁制到底是九十层还是八十一层。但不管怎么说，能够被称之为顶阶先天灵宝的至宝，其威力之大绝非常人能够想象的，否则昔日的斩空神帝，又如何能够手持断灭之矛，连斩四名神魔帝？

　　现在孔明就是想尝试着炼化断灭之矛，看看这件顶阶的先天灵宝，到底能够在自己手中发挥出多大的威力来。


第2060章 炼化的难度

　　孔明在途中赶路的时间约有一个月，时间并不算太长，但是足以让他好生的研究一下断灭之矛，至少能够弄明白这件神兵到底达到了什么样的品质，在顶阶先天灵宝中能够排在什么字号。

　　飞星轮中能够用来闭关的空间并不算太大，万一断灭之矛闹出一些过大的动静出来，说不定还有可能损伤到这件飞行法宝。于是孔明在闭关的静室四周布下了数道阵法禁制，将闭关的空间加固之后，这才开始尝试着炼化断灭之矛。

　　孔明的肉身不能够直接跨越空间回到自己的神国，但是从王座空间内取出断灭之矛却是轻而易举的事情。片刻之后，断灭之矛就已经悬浮在了孔明的面前。

　　虽然断灭之矛没有爆发出自己的全部气势，但是那种桀骜不驯的傲气，孔明还是能够感觉到一二的，能够将断矛之矛炼化到什么程度，可就要全凭孔明自己的实力了。

　　至于断灭之矛修复后所诞生的器灵，倒是没有显露出过于特别的性格，从头到尾摆出一副只认可实力的态度。由此看来，就算动用了王级万灵之宝修复先天灵宝，修复之后的器灵也不一定全是一个模子里印出来。当然了，这也许和断矛之矛的品质，或是动用了过多的王级万灵之宝有关。

　　断灭之矛的品质虽高，但是炼化它的方法并不难，只要你凝聚元力侵入进去，能够炼化多少层先天禁制就代表着你的能力达到了什么样的层次，这其中可取不得半点巧。

　　只见孔明凝聚元力之后，周身七色元力光芒不停的闪动，很快就将断灭之矛彻底的包围了起来，然后元力向着矛身不停的涌入进去，试图冲破那一层层的先天禁制。

　　不得不说断灭之矛做为顶阶的先天灵宝，要想将之炼化确实不是一件容易事，当孔明的元力遇到先天禁制之后，感觉就像是有一层薄膜挡住了元力的去路一样，使得元力无法继续侵入，只有在不停的积蓄力量之后，才能够最终一鼓作气的冲破障碍。好在孔明有过炼化时空之轮的经验，再加上现在实力大增，即使遇到阻碍，可是要初步炼化断灭之矛的前几层先天禁制，还是问题不大的。

　　大约七、八天之后，孔明积蓄的元力已经足够强大，终于一举突破了断灭之矛的第一层先天禁制，算是正式开始了炼化这件顶阶的先天灵宝。

　　炼化了断灭之矛的第一层先天禁制之后，孔明已经能够清晰的感应到，断灭之矛的先天禁制共有九十层之多，真要论品质的话，仅仅只是比号称先天灵宝第一的时空之轮略低一个层次。

　　孔明回想起自己感受到的先天图的气息，应该和断灭之矛差不多在伯仲之间。看来，时空之轮要称得上是先天灵宝第一的话，那么断灭之矛和先天图，基本上可以说是第二、第三之争了。

　　而且，从现在的情况来看，这位于最顶尖层次的三件先天灵宝，全部都能够和孔明扯上关系，其中的两件更是归孔明所拥有，这样的机缘确实称得上是逆天了。

　　正所谓万事开头难，在炼化了断灭之矛的第一层先天禁制之后，接下来的炼化过程就要顺利的多了，孔明差不多是四、五天的速度就能够炼化一层禁制，只不过是在炼化第三层向第四层发起冲击的时候遇到了些许麻烦，多耗费了几天时间，等到孔明结束了这一次航行的时候，他已经将断灭之矛的先天禁制炼化了五层。

　　看起来进展还算顺利，但是孔明越是炼化断灭之矛，心中就越是感到惊讶。因为每炼化断灭之矛的一层先天禁制，孔明就能够感觉到一股强大的杀戮气息，顺势向着自己的神魂发起冲击，似乎要将自己的意识全都被杀戮气息所占据一样！如果孔明不是心境足够平和的话，只怕越是炼化断灭之矛，脾性就会变得越来越暴躁。

　　由此可见，真要想炼化断灭之矛，除了实力足够强大之外，在心境修为上也不能够太弱。否则的话，不一定是你在炼化断灭之矛，而是断灭之矛在同化你了。

　　如果换作阴力本源的话，他自然是十分喜欢断灭之矛的这股杀戮气息，巴不得孔明与之完全同化才好，只有这样才最合阴力本源的心意。但可惜的是，孔明现在还没有炼化阴力本源，阴力本源就算想对孔明施加影响也暂时做不到。不过试想一下，孔明在炼化了断灭之矛后，要是真的又进一步炼化了阴力本源，会不会受这两大先天之物的影响，从而变成一具杀戮机器呢？

　　这种考验，不是对孔明实力的一种考验，而是对孔明心境修为的考验，毕竟孔明的实力提升实在是太快了，固然战斗力强大，但是根基肯定比不上循序渐进修炼的那些修炼者来的牢靠。好在孔明智深如海，心机通明，在一定程度上保证了他的心境不会受到外来心魔的影响。

　　而且孔明现在有一种感觉，就算是昔日的斩空神帝，也不一定能够将断灭之矛完全的炼化吧？毕竟这种顶阶先天灵宝，要想将高达九十层的先天禁制全部炼化，难度实在是太大了。要知道炼化先天禁制，随着层数的增加，越是到后面其难度可以说是成倍的向上提升，孔明很难想象真要将断灭之矛的九十层先天禁制全部炼化完全，到底需要多么强大的实力？

　　即使斩空神帝有着斩杀四名神魔帝的惊人战绩，也不一定是发挥出了断灭之矛的全部威力。至于品质更胜断灭之矛一筹的时空之轮，就更加难怪想象要如何才能够将其完全炼化了，也难怪从古至今，从无一名修炼者能够真正的掌控时空之轮。

　　当然了，对于现在的孔明来说，要想彻底的掌控顶阶先天灵宝，不免过于痴心妄想，能够发挥出十之一二的威力，就足以偷笑了。


第2061章 专属神通

　　孔明在收起飞星轮后，已经接近天元神国的边缘了，只不过是身形一晃，就已经进入到神国之内，随即出现在了王座空间。

　　天元神国隐藏在孔明所布下的星空大阵内，但是对于孔明来说自然不存在任何阻碍，他要想掌控神国内的一切只不过是意念一动的事情罢了。

　　进入王座空间，就相当于来到了孔明的主场，这里的一切都是由孔明所主宰，如果想拼尽全力的炼化断灭之矛，这里自然是最为理想的地方了。

　　当下孔明也不耽搁时间，继续在王座空间内尽全力的炼化断灭之矛。

　　在王座空间，一切的天道法则以及力量都是由孔明掌控，炼化断灭之矛的速度自然是快了许多，而断灭之矛被孔明收在王座空间后，也十分习惯这里的力量与环境，此时还算是比较配合孔明的。

　　在炼化第九层先天禁制的时候，明显是一道坎，也只有在炼化了第九层先天禁制之后，才能够算是稍稍的掌控了一点断灭之矛，否则的话孔明就连动用断灭之矛施展神通的机会都没有。

　　当然了，以孔明现在的实力，炼化时空之轮的先天禁制都能够达到第十七层，自然不可能连断灭之矛的第九层先天禁制都无法炼化，在经过无数次的元力冲击之后，终于顺利的一举突破，能够开始炼化断灭之矛更深层次的先天禁制了。

　　不知不觉间半年的时间过去了，这一日孔明终于收束起全身的元力，结束了对断灭之矛的炼化。之所以如此，是因为炼化到这个程度之后，不论孔明再怎么努力，都无法继续炼化断灭之矛分毫，最终只能够停留在炼化了二十六层先天禁制的这一门槛之上。

　　很明显，要想炼化断灭之矛的第二十七层先天禁制是一道大坎，以孔明现在的实力是无论如何都无法做到这一步的。不过，能够将断灭之矛炼化到眼下这样的程度，孔明已经感到很是满意了，因为将断矛之矛的第十八层先天禁制炼化之后，孔明顺利的领悟到了断灭之矛的一门专属神通——断灭崩！

　　所谓的断灭崩，是利用断灭之矛为双头矛这一特性而施展出来的神通，能够挥动断矛和灭矛这双头从而发起连环攻击，使得攻击力在连环叠加之下，达到孔明全力出手两倍以上的攻击力！

　　可以说，在这一神通的强大攻击力之下，任何修为低于神帝存在这一层次的修炼者，都逃脱不了被孔明秒杀的下场，因为断灭崩施展出来之后，还能够通过那恐怖的杀戮气息形成一种威压力场，震慑对手的神魂，使得对手连脱身遁走的机会都没有，只能够选择与这一神通正面硬扛。

　　仅仅只是这一门神通，就足以说明断灭之矛破坏力无双无对的美誉绝对不是浪得虚名，而孔明在领悟了断灭崩这一强大的神通之后，已经足以位列真正的神帝存在之列了。

　　当然了，断灭崩的威力如此巨大，就算是孔明也不可能连续不断的施展，能够连续发出两次这样的强大攻击，就差不多要将他掏空了。不过，能够挡住两记断灭崩而不会吃亏的，也就只有那些资深神帝了。

　　在炼化断灭之矛的过程中，对孔明困扰最大的，倒不是那些先天禁制难以炼化，而是断灭之矛的杀戮气息，对于孔明的心境影响越来越大，使得孔明在炼化的同时，还不得不分神紧守灵台的清明，使得他在炼化断灭之矛的时候，不得不延长了一些时间。

　　在结束了炼化断灭之矛的闭关后，孔明忍不住会想：要是自己先行炼化了阴力本源，那么在阴力本源的作用下，受到断灭之矛杀戮气息的影响会不会更大一些，从而造成自己的心境上的失守呢？

　　但不管怎么说，为了提升自己的实力，有些风险还是要冒一冒的，于是孔明在收好断灭之矛后，立刻与阴力本源进行了沟通。

　　此时阴力本源倒是显得十分兴奋，他一直化身为幽灵的模样，笑呵呵的向孔明道：“孔小子，你还真是不得了啊！就连断灭之矛这样的先天灵宝也能够被你修复，本座还真是越来越看好你了，估计这未来的界域天下，就是你的了。哈哈，本座在此表态，愿意助你一臂之力，让你发挥出更强的战斗力，最终能够手持断灭之矛大杀四方！”

　　随着阴力本源的话音一落，只见他原本幻化为幽灵模样的身体，突然之间直接消失无踪，化为了一种玄奥的法则力量，就像是一个能量团一样的悬浮在了孔明的身前，看上去灰朦朦的呈半透明状，显然是彻底的释放出了他的本源力量。

　　当下孔明也没有讲客气，直接向前跨出一步，跌坐在阴力本源所化的这一团灰朦朦能量中，开始放开身心的感受着阴力本源的力量。

　　别看这一团灰朦朦的能量看上去很是平静，并没有什么太过特别的地方，但实际上进入其中之后，顿时就感觉到阴风蚀骨，仿佛千刀万剐一样有着一种阴冷的力量侵入到肌肤、血脉、骨骼之中，随时都能够将肉身彻底的毁灭为虚无。

　　无数负面的情绪，诸如暴虐、愤怒、疯狂、杀戮……就像是一波波的潮水一样冲击着孔明的心灵，如果孔明稍有懈怠的话就会迷失自己的本性。与此同时，向着孔明体同侵入的阴冷能量，给孔明的感觉就像是化为了某种玄奥的符文，能够牢牢的印入到他的身体内，让身体的每一寸血肉肌肤都记住这种阴冷能量的感觉，将这种能量归化为孔明所用。

　　这就是炼化本源力量的过程了，需要本源力量与修炼者互相配合，才能够将本源力量化为修炼者自身的力量相结合。可以说，这是一个双向的能量同化过程，如果没有得到本源力量的同意，你就算拥有本源力量，也没有机会将其炼化！


第2062章 再获提升

　　在一般情况下，能够得到本源力量认可并与之同化的，都是神王级存在中的绝世人杰，也只有达到了这样的顶尖修为之后，才能够在力量与心境两方面都承受的起本源力量，从而有一丝机会向神帝之尊发起冲击。

　　炼化本源力量不成功的修炼者，轻者会走火入魔修为大跌，终身再无重新踏上强者之路的机会，重者则会身体崩碎，形魂具灭，修炼界从此再无这么一号人物。

　　外人都不知道孔明的真实修为境界到底如何，但是阴力本源与孔明终日呆在一起，对于孔明的真正修为境界，他还是十分清楚的，在惊讶于孔明能够表现出如此超卓的战斗力之余，他也认为孔明有足够的实力与本源力量进行同化，完全不用等孔明真的提升到神王境界。退一万步说，就算孔明承受不了又如何？真要是让杀戮意识占据了孔明的灵智，反而是阴力本源乐见其成的事。

　　而事实也证明，孔明与阴力本源相互之间的同化，还算得上是十分顺利的，孔明的身体完全承受得起本源力量的融入，他也能够紧守灵台，不至于被阴力本源带来的种种负面情绪冲击的失去本性。

　　在这种肉身与精神的双重折磨下，孔明一点点的与阴力本源进行同化，将这股本源力量炼化为了自身能量的一部分。而且，孔明有着至阴之体的特殊体质，与阴力本源能够完美的融合在一起，刚刚将之炼化就能够随心所欲的为自己所用，这一点也是别的修炼者无法与孔明相比的。

　　当然了，就算是在这样的情况下，孔明要想一次性就将阴力本源彻底的完全炼化，也是不可能的，毕竟孔明的战斗力虽强，但是真正的修为境界还停留在神君境界，哪怕他的领悟力与体质再怎么逆天，也不可能真的完全炼化阴力本源，就此一步登天成就神帝之尊。哪怕孔明强大到能够炼化阴力本源的百分之九十九，但是这最后的百分之一也是无法跨出去的，否则的话就是打破等级晋升的法则，这是绝对不可能发生的！

　　不过就算孔明的境界无法提升，但是他的实力却能够得到大幅度上涨，这可是货真价实的事情。而且，随着与阴力本源的同化比例越来越高，孔明虽然还停留在神君境界，却也在不知不觉之中提升到了神君境界的巅峰，也只有到了这个时候，孔明才算是能够真正的与那些神帝存在并肩。至少，孔明再也不算是神帝存在中垫底的哪一个了。

　　在孔明炼化阴力本源的时候，是感受不到时间之流逝的，当他的修为境界提升到神君巅峰，阴力本源也同化到不能够再同化的程度之后，已经不知不觉间半年时间过去了。

　　由于炼化本源力量是双方同化的一个过程，当孔明觉得再无丝毫能够进步的可能之后，只需要心念一动，他就能够从炼化的状态中退出来。

　　于是，只不过是眨眼之间，孔明就从灰朦朦的能量团中退了出来，而能量团并没有随之化为如同幽灵模样的阴力本源，而是直接化为一道灰朦朦的光华，就这么融入到了孔明的体内。

　　既然孔明已经开始了炼化阴力本源，那么阴力本源就能够与孔明的神魂并存，相当于和孔明融为了一体，日后只需要继续慢慢炼化，那么随着孔明修为境界的提升，迟早有一日是能够将阴力本源完全炼化的。到时候成就神帝之尊的孔明将会强大到什么程度，真的是很难想象啊。

　　此时阴力本源已经并入到了孔明的神魂之内，对于没能够改变孔明的本性，将孔明变为一具杀戮机器，阴力本源还是十分惋惜的，只听他与孔明的神魂直接沟通道：“孔小子，你为什么要如此抗拒杀戮意识呢？如果你放开心胸，就此屠戮四方，力量提升将会变得更快，不至于像现在只炼化了本座三分之一的力量，而是能够获得本座一半以上的力量了，这才是你现在这个修为境界所能够达到的极致啊！”

　　对于阴力本源的蛊惑，孔明稍稍停顿了片刻，才将自己起伏不定的心潮平复了下去。

　　先前在炼化断灭之矛的时候，孔明受到杀戮气息的影响，虽然一直紧守灵台不失，但是在杀戮气息不停的刺激之下，还是让孔明多少有了一点暴力倾向。现在又不停的受到阴力本源各种负面情绪的冲击，要说孔明没有受到丝毫的影响又怎么可能呢？

　　可以说现在的孔明，算得上是处于即将爆发的边缘，如果有任何一种外来刺激对他形成挑衅，恐怕孔明会马上出手好好的发泄一通，才能够将心中的负面情绪一扫而空。而幸运的是，现在孔明身处自己的王座空间内，算是位于最适合自己的主场了，最终还是能够紧守灵台，将心中的种种负面情绪全都渐渐的压制了下去。

　　在没有受到负面情绪的影响之后，孔明心中的兴奋感觉可是丝毫不减的。虽然前前后后耗费了一年多的时间，但是能够顺利的炼化断灭之矛，以及同化阴力本源三分之一左右的力量，算得上是修炼的极为顺利了，也确实是大幅度的提升了孔明的战斗力。如果这个时候爆发界域大战的话，孔明是绝对够资格参与到真正的大战之中的。

　　在感受到体内源源不断的强大力量之后，孔明的精神也显得越来越兴奋，他猛的一下子将自己体内的气息释放出去，通过王座空间散发到了整个天元神国的星域空间。

　　如此一来，整个天元神国的所有元力与各种天道法则，都与孔明的气息产生了共鸣，各种玄奥意境充斥在了整个天元神国境内。

　　对于天元神国内的诸多神民来说，这是又一次提升他们生命层次的良机，相信不久之后，又将会有大批的神民，在修为境界上再度突飞猛进！


第2063章 充当诱饵

　　自孔明建立天元神国之后，神国内的一切都是和孔明相辅相成的。孔明的实力获得提升，能够让整个神国都随之受益。反之，神国一点点的发展壮大起来，也能够逐步的帮助孔明提升实力，甚至是提升孔明的修为境界。

　　毕竟以神君境界就建立一个如此规模庞大的神国，在修炼界中还属于前所未有的奇事，孔明日后的修为境界要如何取得突破，完全是走在一条从来没有前人走过的道路上，最后到底会有什么样的变化，现在自然是谁也说不清楚。

　　此时在天元神国内，万物生灵都因为孔明的气息所拜伏，完全视孔明如同神祇一般。至于孔明的亲人，在天元神国内享有特殊的地位，倒不用向孔明行跪拜礼，但是在感受到孔明的强大气息之后，也为孔明如今的强大而感由衷的自豪。特别是铁素心等三女，觉得能够嫁得这样的夫君，实在是自已一生最大的幸事，相信天长地久、永远厮守在一起的承诺也是能够兑现的……

　　对于孔明来说，他现在已经结束了闭关，也是时候了解一下界域的现况了。如果界域大战即将爆发的话，他将赶赴神帝殿尽自己的一份力量，毕竟现在的他是绝对有实力参与到界域大战之中的。

　　孔明在收敛了自己的气息之后，将炎极神帝留给他的传音符掏了出来，准备先与炎极神帝沟通一下再说。

　　在诸位神帝存在中，虽然孔秀与孔明的血缘关系最近，但是时至今日孔明都没有机会见上孔秀一面，真要说交情最好的神帝存在，当然还是炎极神帝了。

　　在听闻到了孔明的传音之后，炎极神帝显得很是高兴，他直接回应孔明道：“孔道友，你闭关一年多，可是有了较大的收获？”

　　孔明笑着回应道：“炎极道友，大的收获算不上，但是炼化断灭之矛的过程还算顺利，只不过这件先天灵宝太过厉害，孔某现在顶多只能够发挥出十之一二的威力，要想掌握更为强大的力量，还需要更多的努力啊。”

　　炎极神帝则是笑道：“能够让断灭之矛重现世间，已经是意外之喜了，希望这件绝世神兵在孔道友的手中，能够发挥出不弱于昔日的威名！”

　　孔明同样是笑道：“要让断灭之矛重振昔日威名，孔某可没有那么大的本事。不过，听炎极道友的语气还算轻松，想来孔某闭关的这一年多时间，应该没有什么大事发生吧？”

　　炎极神帝很快回应道：“孔道友还真是观察入微啊，目前这一段时间确实是风平浪静，并没有什么特别的事情发生。顶多从雾风道友那里传回来信息，现在能够在混沌虚空中感应到的魔气越来越浓郁了，看来魔混界的距离已经极为接近，这界域大战随时都有可能爆发！”

　　除了界域大战即将爆发之外，孔明最为关心的还是盛混界内部的稳定问题，于是问道：“那潜藏起来的幽影神魔，以及三头魔徒呢？可有什么消息？”

　　炎极神帝哈哈一笑，道：“空冥道友已经在咫尺涯内捕捉到了幽影神魔的一丝踪迹，现在奇水道友也赶到咫尺涯去帮忙了，相信集空冥、青木、奇水三位道友之力，对付幽影神魔应该不成问题。倒是三头魔徒一直没有任何的消息，不知道躲到界域中的什么角落里去了，想找到他可不容易。”

　　孔明沉吟片刻之后，道：“这三头魔徒明显是有所异变，他到底有着多大的凶险，现在谁也说不清楚。不过，孔某与之接触过数次，能够感觉到他对孔某的恨意极深，甚至恨到足以失去理智的程度。既然一直找不到这三头魔徒的下落，那么还不如想办法让他主动找上门来！”

　　炎极神帝有些明白孔明的想法，忍不住问道：“孔道友的意思，是想以自己为诱饵？”

　　孔明道：“孔某确实是有这样的想法，但是具体要如何实施，待得孔某与诸位见面之后再详细筹划一番好了。”

　　当下孔明与炎极神帝结束了对话，一起约定在神帝殿碰面，然后孔明祭出飞星轮，向着位于界域虚空中心位置的那一条空间通道而去，他可以通过这条空间通道直接传送回神帝殿，从而节约赶路的时间。

　　一个多月之后，孔明就在神帝殿与凤阳神帝、炎极神帝、金光神帝、雷波神帝碰了面，其余的几位神帝则是各有事情要办，暂时没有在神帝殿汇聚。孔明对此感到可惜的是，他还是没有机会与孔秀见上一面，谁叫孔秀一直闭关未出呢？

　　当然了，以孔秀的逆天能力，再加上他有时间本源相助，一旦结束闭关，必定会有着十分惊人的进步吧？

　　说到底，孔明与孔秀虽然是刚刚进入神帝存在这个圈子的新人，但是他们的进步实在太快，现在已经不能够将他们当作神帝存在中垫底的了。

　　凤阳神帝等人先是恭贺了孔明几句，祝他能够这么快结束闭关，并且实力大进，然后就转移到了正题，想问孔明到底有何打算，准备怎么对付不知躲到什么地方去的三头魔徒。

　　孔明在赶路的途中，已经想好了相关的计划，于是向凤阳神帝等人合盘托出。

　　孔明的计划，是想高调的在界域之中建立“神国”，最好闹得整个界域皆知的程度，只要三头魔徒对孔明的恨意依旧，就不信他能够一直隐忍着不现身，只要他忍不住在暗中搞一些破坏，甚至是打算暗杀孔明，就终究会暴露出一丝痕迹！

　　三头魔徒之所以很难对付，就是因为他躲起来之后，实在是很难找到他，毕竟魔徒是由魔念成长起来之后所化，而他的身体还是盛混界内的土著生命，因此能够将魔气彻底的收敛起来，真要一门心思想躲藏的话，远比神魔帝还要难以找到。只有魔徒忍不住出手之后，他体内的魔气才再也无法隐藏，这才有暴露行踪的可能。


第2064章 一石二鸟

　　至于这个计划能不能够成功，就要看孔明这个诱饵的份量够不够重了！

　　孔明所谓的建立“神国”，当然只是一个假相罢了，因为孔明并没有打算将自己真正的神国所在位置暴露出来，而只要几位神帝存在愿意配合，那么在界域之中新建一个所谓的“神国”自然不是什么难事，重要的是如何将三头魔徒给引出来！

　　破坏修炼者的神国，就是损坏修炼者的根基，以三头魔徒对孔明的那种特殊恨意，当他知道孔明正打算风风光光的建立神国的时候，如何能够甘心？只要他失去理智的向孔明的“神国”动手，自然就等于跌入了陷阱，让他来得去不得！

　　当然了，强攻修炼者的神国，风险也是极大的，因为神国是修炼者的内世界所化，在某位修炼者的神国内与其作对，铁定会受到各种天道法则的压制，一开战就处于极为不利的局面。特别是孔明的强大，三头魔徒知道的很清楚，仇恨会不会让他真的不顾后果，悍然向孔明的“神国”出手呢？

　　因此孔明决定，如果自己充当诱饵的份量还不够的话，那么他可以再加一些筹码上去，比如说王级万灵之宝！

　　如果幽影神魔想利用王级万灵之宝做文章的话，肯定是十分在乎此宝下落的，如果孔明以庆祝建立“神国”为名目，再放出风声说要召开一个鉴宝大会，公开向所有修炼者展示王级万灵之宝，从而彰显神国之威，那么会是什么样的一个情况呢？

　　哪怕幽影神魔隐藏的再深，当他听到这样的一个消息之后，也会忍不住动身前去看一看情况吧？如果幽影神魔觉得有机可乘，他很可能会出手，而三头魔徒自然也不会错过这样的一个乱局。

　　此局可以说是有着一石二鸟的效果，不论是三头魔徒还是幽影神魔，只要踏入此局，孔明自然不会轻易的放过他们。哪怕幽影神魔与三头魔徒有可能借此机会联手在一起，但是孔明也不会有丝毫的退缩，因为他的背后还有着数位神帝存在的支持。

　　如果一切顺利，就能够将界域的潜在威胁给解决掉，就算为此孔明要置身于险地，那也是值得的。

　　诸位神帝存在都不是行事作风拖拖拉拉之人，当即就表态支持孔明的这一计划，但是在细节之处还要加以完善。

　　首先“神国”建立的时机要选好，至少也是要在接近界域大战爆发的时候，只有这样才能够让三头魔徒或是幽影神魔放松警惕，认为神帝存在忙于界域大战，不太可能在暗中设伏。如果有必要的话，甚至可以付出一些代价，制造出界域大战已经爆发的假相，让三头魔徒或是幽影神魔更加觉得有机可乘。

　　再来就算是设下陷阱，也要保证目标进入陷阱后不会逃脱。在这一点上，孔明倒是有着他的独到办法，自然就是设置星空大阵，封禁一方星空，也就不会让三头魔徒或是幽影神魔轻易的逃掉了。至于布阵会不会被三头魔徒他们提前察觉到的这个问题，当孔明稍稍微显露了一下他在阵法之道方面的手段，诸位神帝存在也就无话可说了。

　　而且，孔明在布下星空大阵的时候，可以设置几个关键阵眼，只要阵眼不激发，星空大阵就不会运转，任你三头魔徒或是幽影神魔再怎么狡猾，也不可能提前发现星空大阵的存在。至于最后关头激活阵眼的，当然就是相助孔明的几位神帝存在了，保证能够让进入陷阱的这些家伙有来无回。

　　经过一番交流之后，诸位神帝存在不得不惊叹，孔明还真是盛混界闻所未闻的全才，实力强大这一点就不多说了，其余诸如炼丹、煅造、阵道等方面，全都是界域之中的顶尖水准，实在是让人觉得不可思议，就算想赞叹也不知从何赞起。只不过这么一来，众位神帝存在对于孔明的计划能够成功，也就有了更多的信心。

　　还有一事，同样可以借着这次假建“神国”的机会来进行，那就是向拥有先天灵宝的诸位修炼者借用先天灵宝。反正孔明建立神国的这件事情，本来就打算闹的越大越好，到时候只要是有头有脸的修炼者多半都会来贺，然后再由神帝存在暗中出面，借其先天灵宝一用，倒可以省下不少劳碌奔波的时间。当然了，就算是借用先天灵宝，也不会将建立神国为假这件事透露分毫，毕竟诱惑三头魔徒或是幽影神魔出手才是布下陷阱的主要目的。

　　除了凤阳神帝还要坐镇神帝殿之外，炎极神帝、金光神帝、雷波神帝这一次都要出手相助孔明。如果幽影神魔也真的被吸引过来，那么已经掌握了幽影神魔一丝踪迹的空冥神帝等，必然不会被幽影神魔甩的太远，同样有机会参与到孔明的这一计划之中，反正诸位神帝不论身处何处，都可以通过传音符进行联系并及时的了解情况，在配合方面是没有问题的。

　　就连远在界域边境的雾风神帝，也能够发挥他的作用，做为资格最老的神帝存在，真要想伪造出一个界域大战已经爆发的假相，没有谁的手段比的过他。

　　总之，这一次几乎是所有的神帝存在全都参与到其中，大有一举将界域隐患就此铲除的架势。

　　将诸多细节都商量的差不多了之后，接下来自然就是众人分头行事了。于是，数月之后，界域之中开始流传一个消息，有一位孔姓的强大飞升者，将在东界域建立一个名为“屠魔神国”的新兴势力，将很有可能一举打破现在界域之中的势力平衡，并借此机会广邀各位修炼者共赴盛会。

　　孔姓飞升者的大名，对于界域中的一些大人物来说早就听的多了，没想到这才多长的时间，他就能够建立神国了？这样的精进速度，还真是让人觉得惊叹啊，哪怕只是为了满足一下好奇心，也得过去看一看吧？


第2065章 引魔出洞

　　屠魔神国的建立庆典，将会在三年之后举行，之所以间隔这么长的时间，也是为了让位于界域各地的诸多修炼者，有时间赶来参加这一次的盛会。

　　而且，就在屠魔神国将建立的消息传出来的同时，还有另一个传言在界域之中迅速的流传着，那就是屠魔神国将在举行大典的同时，召开一次鉴宝大会，只有最为顶尖层次的修炼者才能够参加，不仅有机会见到众多的先天之物，甚至还有机会见识到传说中的王级万灵之宝！

　　什么？你没有听说过王级万灵之宝的名头，连这界域第一奇珍都不知道？这也实在是太过孤陋寡闻了吧？你只要知道这王级万灵之宝是连先天灵宝都可以影响的至宝就行了，甚至以前还从来没有在界域中公开出现过呢！

　　相信这一次的鉴宝大会，绝对是盛况空前，只怕身怀先天灵宝的那些顶尖修炼者，全都会集结起来，能够有幸见到这样的大场面，这一辈子也就值得了！

　　随着这样的传言越传越广，屠魔神国即将建立的消息，瞬间成为了界域之中最为火爆的话题，几乎达到了人尽皆知的程度。而随着消息的传递开来，越来越多的修炼者向着东界域而去，显然是被屠魔神国建立的这件大事所吸引了。

　　至于建立屠魔神国的地方，属于东界域之中距离界域虚空比较近的一片广大星空中，所占范围极广，比得上界域之中最具知名度的几个顶尖神国了。而这样的一个局面，也让屠魔神国建立这一话题被炒的更为火爆，因为一个初建的神国就有如此规模，实在是闻所未闻之事，谁不想见识一下？

　　当然了，在屠魔神国还没有正式建国的时候，前往参加大典的修炼者，只能够就近入驻附近的几个星域，只有等到正式建国的时候才能够进入神国参观。

　　总之，围绕屠魔神国处处都是话题，如果连屠魔神国都不知道的修炼者，在界域之中绝对算得上是异类了。

　　此时在界域虚空之中，有一件飞行法宝已经被摧毁为破烂不堪的残骸，飘飘荡荡的落入到了无尽的虚空之中，同时另有一团漆黑的魔气，正笼罩着另一片区域不停的翻滚着。

　　片刻之后，随着魔气一收，三头魔徒的身影显露出来，此时的他已经不再是一副失去理智的模样，而是周身散发着一种极为阴冷的气息，阴沉到甚至可以说是可怕！

　　在三头魔徒的手中，抓着一具已经完全失去了原本模样，收缩成干瘪一团的修炼者尸体，显然是骨肉精血都已经被三头魔徒给吞噬掉了。

　　能够独力驾驶着飞行法宝在界域虚空中闯荡的修炼者，自然不会是默默无名之辈，可是碰到三头魔徒这样的煞星，丢掉性命也实在是一件再正常不过的事情了。要知道以三头魔徒与孔明对战时所表现出来的实力，绝对是神帝存在以下无敌手，一般的修炼者被其斩杀，简直就如同宰鸡屠狗一般简单！

　　只见三头魔徒阴冷的眼神之中，突然闪过了一丝红光，好像是触发了他的怒气一样。随即，就听三头魔徒阴森森的道：“孔姓飞升者？建立屠魔神国？？嘿嘿，以屠魔为神国之名，还真是好大的口气啊，除了那个可恶的小子之外，再无别人有这个可能！他搞出这么大的一个阵仗，是想借机建立霸权，还是想将界域之中的各方力量都团结起来？嗯，以这个家伙的实力，足以接触到最为顶尖的层次了，界域大战的事情应该是瞒不过他，他应该是为此而另有什么想法吧？哼，这个家伙屡次伤我，不给他一个好看，如何能够消掉本座心中的这口怨气？屠魔吗？还真是好大的口气！本座还真想看一看，这魔到底是怎么屠的！！！”

　　随着三头魔徒这阴森森的声音一结束，就见他的身体再度化为一团魔气，就此消失不见。至于原本被他提在手中的修炼者干尸，则是被他像抛垃圾一样的抛到了界域虚空之中……

　　镜头转移，与三头魔徒出现间隔不算太远的另一个时间段内，位于咫尺涯内的某一个特殊空间。

　　曾与孔明有过接触的幽影神魔，为了躲避空冥神帝等强敌的追击，暂时藏身于此处。不过，也不知道是不是太过流年不利，有一名进入咫尺涯历练的修炼者，无意间闯入到了与幽影神魔相同的这个空间内。

　　幽影神魔自然不会留下这样一个暴露自己行踪的可能，于是毫不犹豫的直接出手，由魔气所幻化的一支大手，瞬间就将这名修炼者擒拿下来，并毫不客气的对其进行了搜魂。

　　片刻之后，幽影神魔的眼睛猛的一亮，喃喃自语道：“建立屠魔神国的大典？有王级万灵之宝出现的鉴宝大会？嘿嘿，还有点意思，这其中多半另有什么古怪吧？距离界域大战重启的时间越来越接近了，也是时候闹一个天翻地覆了。如果能够寻回王级万灵之宝，岂不是一切都有转机？就算这事极为的古怪，也不能够错过这样的一个机会啊。”

　　随着幽影神魔的话音一落之后，只见他化为一团黑色的魔气，从被他擒下的那名修炼者的眼耳口鼻内不停的侵入进去，显然是在使用一种特殊的方法在夺舍。或者说，这种方法不算是夺舍，只不过是将修炼者的内身完全腐蚀掉，只留下一具皮囊，从而起到伪装的作用。

　　随着魔气的侵入，修炼者脸上的五官神情变得极为扭曲，显然是在承受着极大的痛苦，只不过他与幽影神魔之间的差距实在是太大了，不论再怎么奋力挣扎，也始终是与事无补。

　　片刻之后，修炼者不停挣扎的身体，终于安静下来再也不动了，虽然从外貌与散发的气息来看，他还是界域中的一名修炼者，但是内在变成了什么模样，旁人可就感觉不出来了……


第2066章 群雄汇聚

　　近一段时间内，界域之中最为热闹的所在，当然就是东界域了，现在几乎人人都知道，声名大振的屠魔神国，很快就要在东界域之中建立了。

　　界域之中修炼者世代更替，时有神国建立也时有神国衰败，但是闹出像屠魔神国这样大的动静来，可以说是世所罕见。只要是稍有一些好奇心的修炼者，自然都想见识一下，凭什么就只有屠魔神国能够闹出这么大的动静来？

　　此时在东界域之中，在一片周长足以抵的上十余个中等星域的巨大星空，已经被一股玄奥的法则力量所包围起来，拒绝任何修炼者进入其中，也禁绝神识向内探入，否则的话就会遭到法则之力的反噬，这绝不是一般修炼者能够承受得起的。

　　围绕这一片广大的星空，还有着四、五个大小不一的星域，平时在界域之中都属于默默无名之辈，但是在这时却变得极为热闹起来，几乎被四面八方而来的修炼者给挤爆了。

　　之所以有着如此盛况，当然是为了近距离观摩屠魔神国建立的大典了。对于界域之中绝大多数的中低阶修炼者来说，能够远距离的感受一下神国建立时的那种特殊法则气韵，对于他们的修为提升也是有着极大好处的。更何况屠魔神国占据了如此巨大的一片星空，神国初建就可以说是界域之中的顶尖规模，这足以说明屠魔神国的不同凡响了，既然绝大多数的修炼者不够资格进入到屠魔神国参加传闻已久的鉴宝大会，那么感受一下这个庞大神国的气韵也是好的。

　　正是出于这个原因，屠魔神国四周的其他星域才会如此热闹，被无数的修炼者塞满，在将近三年的时间内，修炼者可以说是越聚越多。如果不是有着这样的一个盛况，只怕不少修炼者都不知道，当整个界域中的修炼者，全都往一个方向汇聚而去的时候，居然会有着如此庞大的规模吧？这已经不是几十亿、几百亿这样的数字能够形容的了。

　　屠魔神国要建立的消息已经传了极久，但是时至今日依然显得很神秘，除了知道这个神国是由一个孔姓飞升者所创建的之外，其余的消息一直所传不多。不过，也不知道是不是在有心人的推波助澜之下，关于孔姓飞升者的种种事迹也是消息众多，说他从下界飞升上来只不过数十年的时间，就已经修炼到能够建立如此庞大神国的程度，实在是世所罕见的惊世之才。至于界域中的种种绝地，比如说三大禁地，对于这位孔姓飞升者来说就像是后花园一样的说闯就闯，因此他获得的机缘着实是太多了。不然的话，他又如何能够提升的这么快？

　　前一段时间生死井不是闹出来了极大的动静吗？多半就是出自于这位孔姓飞升者的手笔了，他也是在生死井中破生死关成功之后，才能够在修行这么短的时间内，就建立如此庞大的神国了。

　　至于神国的名号为“屠魔”，倒不是因为这位孔姓飞升者的封号，只不过是代表了他的一种志向。据说这一次神国建立之所以要搞这么大的规模，甚至是召开鉴宝大会，就是与“屠魔”这个志向有关。

　　而让众多修炼者不解的是，这个所谓的“屠魔”，到底是针对谁？界域之中还有着这样的一股势力吗？

　　而事实上，绝大多数修炼者所不知道的是，此时在界域边缘的混沌虚空之中，渗透而来的魔气越来越浓郁了，如果在界域大战正式暴发之前不能够将潜藏在界域中的隐患给铲除掉，那么就算诸位神帝存在能够御敌于混沌虚空之中，界域内部也会被捣个稀巴乱了。

　　甚至于，也无人会知道，有能力给界域带来极大灾难的神魔帝与三头魔徒，就潜藏在聚集起来的这无数修炼者之中！

　　屠魔神国将要建立的消息已经流传了近三年，现在距离神国正式建立的日子也越来越接近了，同时也有着更多在界域之中有头有脸的大人物聚集在了东界域。

　　据说西界域的风灵神国，不多久前被一位上古神王复辟，而这位上古神王与孔姓飞升者有着过命的交情，亲自赶来参加屠魔神国的建立，实在是一件再正常不过的事情了。同时而来的，还是同属西界域的牵星神国的两大神王，据说他们也是孔姓飞升者的生死之交。

　　至于来自于南界域的大人物，那就更加了不得了，有丹盟的丹王以及佣兵联盟最为神秘的一号佣兵之王！

　　这两位，代表了丹盟和佣兵联盟这两个庞大联盟势力的最高层人物，就连他们也亲自道贺，可见这两大势力是如何重视这位孔姓飞升者了。

　　至于从其余各方界域赶来的神王级存在，自然是更多了，据好事者统计，只要是在界域之中有名有号的神国势力，几乎全部都派了神王级存在代表前来道贺，可见屠魔神国建立之事，确实是牵动了界域之中的各方势力。

　　这些前来道贺的势力，不一定全都与孔明有交情，甚至有一些还与孔明有过或大或小的冲突，比如说三极神国、炼锋神国等，但是这些神国也无一例外都派遣了神王级存在前来道贺。除了表面上的礼貌之外，传言中的鉴宝大会才是真正的主因。

　　王级万灵之宝有着什么样的价值，越是势力庞大的修炼者越是知道的清清楚楚，现在听闻到有这样的奇珍现世，谁不想来看一看？

　　再说了，这鉴宝大会除了王级万灵之宝外，同样还有着诸多先天之物会展示，同样是对神王级存在有着极大的吸收力，谁都想来碰一下机缘。别说是这些神国势力的神王了，就算一些隐世不出的神王级散修，此时也都一个个的露了面。

　　一时之间，围绕着屠魔神国四周，简直可以说是神王遍地走，神侯多如狗，绝对称得上盛况空前！


第2067章 借用灵宝

　　无数修炼者因为屠魔神国而汇聚起来，这其中除了最为引人瞩目的神王级存在之外，又有几个知道，还有好几位神帝存在也藏着这一片星域之中呢？

　　同样，不弱于神帝存在的幽影神魔与三头魔徒，也同样以他们的方式，潜藏在了四周的星域之中。

　　这就像是一场猫捉耗子的游戏，到底是猫把耗子给捉住呢了？还是耗子在猫的眼皮底下，将他们想偷的东西偷走？……

　　围绕着屠魔神国即将建立的这一片广大星域，有着一个原本并不算太起眼的水涂星域，勉强算是一个中等星域，由水涂神侯所经营。这位水涂神侯在界域之中名声并不算特别响亮，但是在水涂星域却可以说是至高无上的帝王，算得上是这一片星域的土皇帝了。

　　但是，随着超过千亿的修炼者涌入水涂星域，其中神王级存在都有着数十位之多，水涂神侯只能够是每日摆出一副笑脸，以热情好客的地主之姿，恭迎着各方访客了。

　　当然了，能够让水涂神侯恭迎的对象，实际上也只有数十位神王级存在了，哪怕水涂星域已经被修炼者挤的人满为患，为了招呼好这些神王级存在，也得为他们准备好清静、宽敞的洞府，为此水涂神侯将自己的神侯府都给贡献了出来。

　　做这种迎来送往的事情，说起来像是很没有面子似的，但是水涂神侯却显得乐在其中，因为他一直近距离的感悟屠魔神国即将建国的那种特殊气韵，对于他的修为其实是有着不小帮助的。现在又能够近距离接触平时难得一见的神王级存在，而且足足有着数十位之多，哪怕是极为简单的几句寻常对话，对水涂神侯的帮助也是极大，而借助这样的一个良机，假以时日水涂神侯说不定也有机会进入到神王境界呢？

　　这样的机缘，水涂神侯以前是想都不敢想的，但是现在却有机会触摸到门槛所在，水涂神侯又岂会在乎表面上的所谓面子？就算完全放弃了水涂星域的基业，只要能够换来一个晋升神王的机会，水涂神侯也是愿意的。只要他水涂神侯也能够进入到神王境界，那么日后在建立神国的时候，说不定也有着如屠魔神国这样的风光呢？

　　说到底，这还是因为水涂神侯的见识略为浅薄了一些，他终究是没有意识到，神国初建时就有着如此庞大的规模到底意味着什么，这很有可能已经超出神王境界的范畴了。不然的话，为什么会有这么多的神王级存在汇聚而来？除了鉴宝大会的吸引力之外，体验一下以前从来没有机会体验过的真正至高境界，对于这些神王级存在来说也是主要原因之一。

　　在绝大多数修炼者的认知之中，神王级存在就是修炼者的巅峰，但是这些神王级修炼者却知道，只有传说中的神帝境界才是界域之中的终极，如果有机会与之产生交集的话，谁会放过这样的机会呢？

　　水涂神侯以能够与神王级存在有所接触为机缘，而对于这些神王级存在来说，能够与神帝存在有所接触，也是他们的机缘所在！

　　水涂神侯的原神侯府，现在已经腾让出来，由来自于风灵神国的须流神王，以及来自于牵星神国的牵机神王与七星神王入住。而他们能够得到这样的待遇，倒不是说他们在来到水涂星域的数十位神王级存在中是顶尖的水准，只是因为消息灵通者都知道，须流神王等几位神王级存在，可是与即将建立神国的孔姓飞升者有着过命的生死交情啊，多给他们几分面子也就等于结下了一桩善缘。

　　水涂神侯的神侯府虽然不算是龙潭虎穴，却也可以说是戒备森严，不会被一些闲杂人等轻易的侵入其中，但是这个时候的须流神王、牵机神王、七星神王，正在一间不起眼的小小静室内聚集在一起，毕恭毕敬的看着他们身前的一位红袍老者。

　　界域之中能够认识这位红袍老者的修炼者不会超过双手十指之数，只不过做为一名神帝存在，得到神王级修炼者的尊敬，可以说是理所当然的一件事。而这位红袍老者，正是与孔明关系相当不错的炎极神帝。

　　这时只听炎极神帝微笑着道：“三位道友，你们与孔道友都算得上是旧识，这一次老夫也是代表孔道友与三位相见，同时也有事相求，三位着实用不着如此客气。”

　　须流神王连忙拱手道：“前辈，晚辈等人虽然在界域之中算得上是略有所成，但是在前辈的面前，实在是不敢有任何的托大。既然前辈有意相借先天灵宝，我等自然不会说半个不字。”

　　随着须流神王的话音一落，只见一枚鸽蛋大小的蓝色珠子，就此悬浮在了须流神王的身前，正是须流神王所拥有的先天灵宝冰魄珠。

　　只听须流神王道：“晚辈能够重返界域，夺回原本属于自己的神国势力，全仗孔道友相助，就连冰魄珠这件先天灵宝，也是孔道友仗义归还，现在别说是前辈需要借用了，就算是将此宝收走，晚辈也不会有半句的怨言。”

　　炎极神帝笑道：“须流道友的好意，老夫心领了。不过，先天灵宝虽好，老夫等人也不一定件件都要霸占在手中，除了非常时期之外，界域还是按照正常的轨迹发展为好，毕竟老夫等都已经是世外之人了。总之，只要不出意外的话，这冰魄珠日后自当归还。”

　　这个时候牵机神王也将他的先天灵宝量天尺祭了出来，恭声向炎极神帝道：“没有孔道友出手相助，晚辈的这件先天灵宝也是保不住的，现在有机会为前辈等贡献一份自己的力量，晚辈也是不甘落于人后，还请前辈将此宝收下。”

　　此时七星神王则是在一旁叹了口气，道：“可惜晚辈没有先天灵宝在身，就算想为界域出一份力也没有这个本事。”


第2068章 暗中潜伏

　　七星神王没有先天灵宝在手，实在是一件再正常不过的事情了。

　　要知道先天灵宝分三十二大周天灵宝，七十二小周天灵宝，总共加起来也就只有一百零八件，再加上损坏的以及还没有被发现的，远远不可能做到每一位神王级存在都人手一件。因此在界域之中，能够有着二、三成左右的神王级存在拥有先天灵宝就算是不错了，而牵星神国并不算是大势力，七星神王没有先天灵宝傍身一点也不稀奇，就连牵机神王的量天尺，还不是新得没有多久？

　　须流神王，牵机神王等，都与孔明有着过命的交情，因此炎极神帝也没有和他们讲客气，直接将冰魄珠与量天尺这两件先天灵宝收了起来，然后才道：“孔道友现在有要事在身，暂时无法来见你们，只好由老夫跑这一趟了。此事还请诸位能够保密，莫要让外借先天灵宝的事情泄露出去，毕竟此事关系到绝顶的机密，如果日后你等有机会更进一步，也就有机会参与到这等大事之中了。”

　　须流神王苦笑了一下，道：“晚辈等人可没有这样的疾心妄想，特别是见识到了孔道友的神通之后，更加不敢与之相比了。真的很难想象，孔道友在没有建立神国的情况下，是如何拥有这等厉害神通的？”

　　炎极神帝哈哈一笑，道：“孔道友属于特例，老夫这么大一把年纪，都无法与他这样的惊世天才相比。倒是诸位道友才是界域的真正基石，千万不要妄自菲薄。你们能够修炼到如今这样的境界，也是付出了极大努力的，日后真要有所机缘的话，未曾不能够再向上跨出一步！”

　　炎极神帝说完之后，向着须流神王等人拱了拱手，身形突然化为一道火光，就这么无声无息的消失不见，须流神王等人完全看不出来这其中有着何等奥妙。至于水涂神侯府内所布下的一些禁制，就更不可能有丝毫的察觉了。

　　实际上相借先天灵宝的这一幕，在近一段时间内已经发生多次了，每一次都由某位神帝存在暗中出面，而敢于对相借先天灵宝这件事说不的神王级存在自然是不存在的。总之，且不说布下这样的一个陷阱能不能够将幽影神魔与三头魔徒一网打尽，至少在短时间内相借多件先天灵宝的事情还算是办的挺顺利的。

　　现在，就差一个所谓“建立”神国的合适机会了，不知道幽影神魔与三头魔徒会不会上当呢？

　　距离水涂星域并不算太远的星空之中，有一处名为涂山星域的小星域，只不过是区区的一个封神级势力，平时是属于水涂星域下辖的一个不起眼小星域，但是随着屠魔神国即将建立，现在涂山星域也是人满为患，聚集了至少数百亿的修炼者。

　　当然了，聚集在涂山星域的修炼者，论层次自然无法与水涂星域的修炼者相比，顶多也就是由封神境界的修炼者领衔，还有大批连封神境界都还没有跨入的中低阶修炼者。

　　这些中低阶修炼者根本就不奢望有机会参与屠魔神国的建立大典，他们只求能够在一旁感悟一下神国建立时的气韵，能够有助于他们提升修为，就已经是心满意足了。

　　由于这些修炼者的层次不高，想排查清楚他们的来历根本是不可能的事情，也导致聚集在涂山星域的修炼者鱼龙混杂，不仅修炼者的人数众多，整个星域还显得一片混乱。

　　不过，越是这样的一个混乱地方，对于隐藏踪迹就越是方便，甚至每时每刻都会上演一些弱肉强食、强取豪夺的好戏，根本就没有人管理的过来。

　　此时幽影神魔，就潜藏在涂山星域，从外表上看去，他只是一个很普通的封王级修炼者，一直都显得一副小心翼翼的样子，仿佛不敢惹任何的麻烦一样。不过，幽影神魔越是表现出这种样子，一旦他突然暴发而起，就如同蜇伏的毒蛇暴起伤人一样，将会更加的难以防范！

　　旁人围绕着屠魔神国的建立，是想在这样的一次大典中分得一杯羹，但是幽影神魔的想法，则是打算找准时机进行破坏！

　　幽影神魔现在所施展的手段，相当于披着一层修炼者的皮，因此能够将他的魔气掩盖下来，不至于暴露自己的行踪，但是他不能施展过于强大的力量，否则的话就会魔气外泄。真要动手的话，自然是好钢要用在刀刃上，到了最适合动手的时候，他再突然全力暴发，如果能够将失去的王级万灵之宝夺回来，也就不枉他冒险潜入这里了。

　　从现在的情况来看，幽影神魔应该还不知道三头魔徒的存在。否则的话，这两大魔头联手起来，情形肯定会更为棘手。

　　如果把关注的目光转移回水涂星域，在距离水涂神侯府不算太远的一座大山之上，另外还设有一座洞府。这座洞府的规模不算太大，但是在人满为患的水涂星域，能够独占这么一座洞府的，也就只有神王级存在了。

　　洞府之中的正殿内，此时倒是显得颇为热闹，只见一名狮首人身，明显是兽族出身的神王级存在，正赤身裸体的躺在一张巨大的王椅之上，至少有十余名种族各异的兽女，同样是赤裸着身体，如藤蔓一样缠绕在狮首人身神王的身上，使得殿内充满了一种淫靡的味道。

　　这狮首人身的神王级存在，最为醒目的一个标志，就是围绕着他颈部的一圈金色鬃毛，看上去显得极为的威武不凡，因此提起金鬃狮王的名头，在界域之中还是颇为响亮的。

　　狮族一向都有开后宫的习惯，这金鬃狮王更是以好色而闻名，哪怕是来参加屠魔神国的成立大典，如果他身边不跟着几十上百的兽族美女，反而是不正常了。像这样在大庭广众之下与十余名兽族女子胡天胡地，对于金鬃狮王来说不过是一件正常事情罢了。


第2069章 神国将建

　　水涂星域目前人满为患，但是金鬃狮王凭借着他的名头，享受一些常人享受不到的特权，也没人敢说一个不字，而且金鬃狮王一向放浪形骸，就算在眼下这样的局面，也不忘做一些出格的事情，也只有这样才算是一个“正常”的金鬃狮王啊！

　　不过，真要有谁仔细查探这位金鬃狮王的话，就会发现他狮王的肉身皮囊之下，实际上已经被无数黑色的魔气所侵蚀，相当于被夺舍了！

　　而能够有着这等手段的，除了三头魔徒之外还能够有谁？而且他所用的手段与幽影神魔差不多，但是做为盛混界土著生命所化的魔徒，三头魔徒能够将魔气隐藏的更深一些，就算夺舍了一位神王级存在，只要他没有出手显露自己的实力，也就不会暴露他的身份。

　　不得不说，三头魔徒进化的速度也是极快的，此时他已经不是追击孔明时那个失去了理智的魔物了，而是变得极为的阴冷与狡猾，在夺舍金鬃狮王之后还能够巧妙的伪装成他的模样，就连性格与行事方式都不露出半点破绽，如果心机不够深的话又如何能够做到这一点？

　　金鬃狮王虽然没有先天灵宝在手，但是做为一名神王级存在，当屠魔神国真的要举行建国大典的时候，这金鬃狮王也是有资格成为坐上宾进行观礼的。而且，以神王身份潜入进去，那个姓孔的家伙应该料想不到吧？到时候只要找到了下手的机会，定当给他一个好看！

　　随着金鬃狮王随手抓过来一名兽女，对其大加征伐的同时，他的眼中却是闪过了一丝阴毒的寒芒！！！

　　不论三头魔徒现在已经变得如何的阴险狡诈，但是他骨子里对孔明的恨意却是没有丝毫减弱的，如果有机会给孔明一个好看，哪怕是为此付出一定的代价，这三头魔徒也是愿意的。

　　现在，孔明已经设好了陷阱，猎物也近在咫尺，就看收网的时候会有什么样的收获了。

　　此时在即将建立所谓“屠魔神国”的那一片广大星域，实际上是由孔明在暗中维持的，而且还有几位神帝存在也在一旁出手相助。否则的话，仅靠孔明一人，以他的实力暂时是无法将如此玄奥的意境笼罩这么大一片星域的。

　　神帝存在都是炼化过本源力量的，对于法则的掌控可不是其他的修炼者能够与之相比，现在动用法则之力帮助孔明营造出一个即将建立起来的假神国，并不算是什么太难的事情。而且，现在相助孔明的，已经不仅仅是炎极神帝他们了，一直追击幽影神魔，紧盯着他不放的空冥神帝、奇水神帝以及青木神帝，此时都已经汇聚到了孔明的身边。

　　其中青木神帝与孔明是首次见面，不过两人同样出自于人族，彼此之间颇有一种一见如故的感觉，而且在借助了青木神帝的木系本源力量之后，就算眼下这个神国是假的，但是其中的生灵气息之浓郁，也远远超出一般的神国了，这也是所谓屠魔神国能够以假乱真的主要原因之一。

　　因为就算有谁真的无聊到要假建神国，也弄不来这么多的生命气息进行布局吧？这也是潜藏在暗中的幽影神魔与三头魔徒，一直没有发现眼前神国有假的原因。

　　诸位神帝存在配合着孔明，缓缓推演着“屠魔神国”的诸般变化，使得这假神国也变得越来越真实了，真要在这个时候建立神国，足以欺骗无数的修炼者，让他们丝毫察觉不出来这其中有何异状。

　　只听孔明长吁了一口气，道：“多谢诸位道友出手相助，现在布局终于完成，只要能够将幽影神魔与三头魔徒引入到眼下的这个‘神国’之内，随时可以启动星空大阵，将他们封锁在特殊的封禁空间内。而现在摆在我们面前的难题，就是要确认幽影神魔和三头魔徒是不是真的来了，同时还要准确无误的将他们找出来！”

　　空冥神帝与孔明也算是旧识了，当初还差一点将孔明给抓到，现在倒也没有和孔明讲什么客气，直接开口道：“从幽影神魔所留下来的痕迹来看，他肯定是逃到东界域来了，因此有极大的可能就潜藏在四周无数的修炼者之中。只不过他隐迹藏形的本事十分高明，真要是一直潜伏不动的话，想要将他找出来可不是一件容易的事。”

　　孔明点了点头，道：“只要能够引动幽影神魔出手，就不用担心找不到他的踪迹了，现在就要看诱饵的份量够不够重了。看来，也是时候让屠魔神国建立起来了！”

　　空冥神帝问道：“那个三头魔徒呢？”

　　孔明道：“只要有我在，三头魔徒多半也是藏在附近的，如果让他知道还有一个幽影神魔可以和他联手，估计他也藏不住了吧？”

　　这时炎极神帝在一旁道：“既然要加重筹码，那么就由老夫联系一下雾风道友好了，待得做足准备之后大家再一起行动，定要将界域内的隐患一举铲除掉！”

　　在场的诸位神帝存在都没有表示出异议，于是炎极神帝掏出传音符，与远在界域边境的雾风神帝商量起什么来。片刻之后，炎极神帝抬起头来，向着孔明点了点头！

　　于是，孔明开始将自己的气息释放出去，很快就遍布在了所谓的“屠魔神国”内，显得这一片空间确实就像是专属孔明的神国一样，然后就听孔明洪大的声音，在附近的几个星域同时响了起来，就如同贴在所有人的耳边轻声细语一样：

　　“劳烦自各方而来的诸位道友久候，孔某的屠魔神国终于建立完毕，自现在起恭请各方道友前来观礼，同时在屠魔大殿中举办一次鉴宝大会，以结交各方道友，请感兴趣的道友自行前往。”

　　在孔明话音响起的同时，原本被玄奥的法则之力所笼罩的那一片巨大星空，瞬间就发生了极为惊人的变化！


第2070章 演化法则

　　就像是笼罩着迷境的一层薄纱被轻轻的挑起来一样，在界域之中轰传了近三年时间的屠魔神国，终于在此时显露出了他的真面目。

　　一股庞大到无法想象的恢宏气息，以气吞山河之势向着四面八方狂卷而去，修为稍微弱一些的修炼者，在感受到了这样的一股气息之后，狠不得马上就此跪下来鼎礼膜拜，不由自主的高呼“神国万岁”！

　　这就是神国现世之后所形成的特殊威压了，低于神民层次的生灵，会自然而然的受到压制，表现出臣服的姿态来，相当于愿意归顺神国成为神民。只不过任何神国都不会乱收神民，并不是你想归顺就能够归顺的，否则的话，岂不是每一个神国势力都会被挤爆？

　　层次低的修炼者，此时恨不得一个个都跪拜在地，但是对于一些层次高的修炼者而言，他们则是趁这个机会感受着随恢宏气息狂涌而来的各种天道法则，以期自己能够有所领悟，从而在修行路上踏出继续向前的一步。

　　神国初成，各种天道法则都将会演化为神国内的力量，但是随着气息向外狂涌而出的，还有着不少天道法则的残韵。这种天道法则的残韵，对于已经建立神国的神王级存在来说，并没有什么领悟的意义，但是对于还没有踏入神王境界的那些修炼者来说，却算得上是一个难得的顿悟良机。特别是卡在神侯境界的修炼者，能够近距离感受一个神国初建时的种种法则之力，对于他日后能否自我突破有着极为重要的意义！

　　毕竟公开建立神国的修炼者并不多，像这种近距离感受神国建立时的种种力量，更是少之又少的机会，使得无数修炼者都不愿意在这个时候有丝毫的分心，而是就这么静静的感悟着。

　　真正能够不受这恢宏气息所影响的，也就只有那些神王级存在了，毕竟他们都是建立过神国的顶尖修炼者，哪怕孔明的神国再怎么规模宏大，顶多也就只是让他们感觉到不可思议，而感受一些法则之力的残韵对他们来说毫无用处，真正能够让他们在意的还是孔明所建神国到底是什么样的一个模样！

　　对孔明比较熟悉的，此时已经能够感应到，这散发而出的恢宏气息确实是来自于孔明，他以这样的方式向整个界域彰显他的强大，使得某些存在在心中恨得牙痒痒之余，也不得不惊讶于孔明的实力之可怕。

　　像眼下这等规模的一个神国，完全就是超越神王境界的节奏嘛！

　　在恢宏无比的气息席卷而过之后，映入诸位神王级存在眼中的屠魔神国，确实是称得上如同仙境般的洞天福地！

　　只见屠魔神国所在的这一片空间之内，一共演化出来了十八座巨大的星陆，星罗棋布的分布在星域之内，相互呼应之余又各自有其玄妙。

　　细观这十八座星陆，每一座星陆都各有不同。有一座星陆生机旺盛，四处都有青色的木系元力冲天而起，映照的整个星陆青光一片，处处都是蓬勃的生命气息。有一座星陆，则像是一座活火山一样，整个星陆都被火光所包围，如同是一片火焰所构成的世界，但是在这样的一个世界中并没有生机断绝，同样分布着无数性喜火焰力量的生灵。还有一座星陆，完全被无边无际的大海所淹没，简直就是一个水的世界，各种水生奇物应有尽有，形成了一个光怪陆离的世界。

　　另有一座星陆，星陆正中是绵延一片茫无涯际的无数大山，而星陆四周则是沙漠、戈壁、滩涂等各种不毛之地，但不论地形如何变化，都有特殊的生灵能够适应这样的一片土地，生长在其上。

　　再看另一座星陆，完全被无尽的狂风所笼罩，真的可以用狂风一吹几万里，搬山倒岳若等闲来形容！但就算是在这样的狂风之中，也有雄鹰可以展翅千里，御狂风而行，说不出的逍遥自在！

　　至于最为特殊的一座星陆，则是完全被一片雷霆光海所笼罩，不停的有雷电劈击而下，似乎有着雷劫终年不散一样。可就算是在这样的无边雷霆光海之中，也有无数的雷电精灵与各种各样的雷兽遨游在其中，尽显生命之神奇。

　　同时，还有几座星际，特别是位于正中间的那一座主星陆，则是各自法则相汇合的一个真正大千世界了，和外界的那位著名星域并无太大的区别，但是要论元力之浓郁，以及各种天道法则之玄妙，界域之中的那些著名神国，似乎还没有哪一个能与眼一的屠魔神国相比！

　　所谓建立神国，演化大千世界，推演各种天道法则，还有比眼下的屠魔神国更为玄妙的吗？

　　围观在四周星域中的修炼者，数以千亿、万亿之多，但不论你修为境界的高低，也不论你修炼的是哪一系元力以及是何种功法，都可以从这个包罗万有的屠魔神国中有所领悟！

　　在这一瞬间，无数的修炼者都觉得值了！能够亲眼见证这样的一个神国建立，哪怕等上再长的时间，也是值得的！

　　相信从今日起，界域的整体实力都会向上提升一个层次，将有无数的修炼者能够突破以往无论如何努力都无法突破的瓶颈。

　　孔明与诸位神帝联手施为，就算建立的只是一个假的神国，也依然可以泽被整个界域，这就是神帝存在的伟大之处了！

　　当然了，与无数欣喜若狂的修炼者相比，幽影神魔与三头魔徒则是心中越发的不爽起来。

　　初建神国就能够演化万般法则，有着如此庞大的规模，足以说明孔明的根基之深厚无与伦比，直接在建立神国的时候就已经超越了神王境界！

　　让这样的家伙成长起来，假以时日之后，必定会成为盛混界的第一神帝吧？

　　想到这一点之后，不论幽影神魔与三头魔徒是不是和孔明有新仇旧恨，此时心中更是欲除孔明而后快了！


第2071章 进入神国

　　随着屠魔神国的建立，无数修炼者都是惊叹不已，而这个时候从屠魔神国的主星陆之中，有着百余座金桥延伸而出，伸向了四周的各个星域。

　　这些金桥全都是由耀眼的金光所组成，虽然都只是虚影并没有实体，但是金桥之上的法则之力却显得变化莫测，如果对法则参悟不够精深的修炼者，是无法踏上这一座座金桥的。

　　这些金桥的出现，相当于屠魔神国发起的邀请，只有有能力踏上金桥的修炼者，才有资格进入屠魔神国，参加真正的庆祝大典并现场观礼。其余人等，就只能够在四周的星域之中，沾染一点神国建立时的法则余韵了。

　　对于聚集在四周星域，已经超过百余位之多的神王级存在，他们踏上金桥自然是没有任何问题的，至于其余的修炼者，能不能够踏上金桥，倒不一定非要看修为深浅，而是看你对法则的领悟到底达到了什么样的程度，只要是悟性高的修炼者，哪怕你的修为再低，也是有资格踏上金桥的。

　　修为高低只不过是暂时的，而悟性高低却足以决定一名修炼者日后的最终成就到底会达到什么高度，这金桥只考验法则的领悟力，不考验修炼者的修为高低，其道理就在于此了。

　　除了神王级存在之外，虽然还有不少修炼者也能够踏上金桥，但是神王级存在不动，其余的修炼者又如何敢动？

　　只听四下里的星域之中，响起了一声声神王级存在互相问好的招呼声，然后就见一位位的神王存在化光而起，踏上了金桥，然后在金光传递之下，很快就进入到了屠魔神国之内。

　　三头魔徒所伪装的金鬃狮王，也在这些神王级存在之中，这金桥只考验对法则之力的领悟，使得金鬃狮王不需要动用丝毫的魔气，就能够通过金桥进入到屠魔神国，他自然不会退缩，反而视此为一个良机。

　　随着诸位神王级存在踏上金桥之后，其余的修炼者自然是各施手段了，如果能够进入到神国之内，那么感受到的各种法则自然是更为高深，谁也不愿意错过这样的机会。

　　周围聚集了这么多的修炼者，其中天资横溢之辈相对来说也多，而随着一名名的修炼者冲天飞起，能够融入到金桥光芒中的并不算少数，至少也有着数百名之多。当然了，也有修炼者自视过高，在扑向金桥之后，却最终被金桥的金光给反弹回来，算是当着无数修炼者的面，丢了一个大脸！

　　随着时间的推移，有信心踏上金桥的修炼者基本都尝试过了，除了被淘汰下来的之外，再加上百余名神王级存在，能够进入屠魔神国参加大典的修炼者，已经超过了千名之数。可以说，这一批人就是界域之中最为精英的一批修炼者，日后的神帝、神王级存在，基本上都会从这一批修炼者中诞生出来。

　　幽影神魔所化的那名封王级修炼者，也在能够踏上金桥的修炼者之列，好在界域之中的天才着实不少，没有突破封神境界却有资格踏上金桥的，并不是只有幽影神魔一个，使得他也不是显得那么突出。而且幽影神魔还在心中暗自庆幸，幸亏这金桥考验的是领悟力，否则的话他还真不一定有把握通过，毕竟他动用的力量一旦过于强大，就难免会将魔气泄露一丝出来了。

　　看着这些能够踏上金桥的诸多修炼者，幽影神魔好不容易才将心中的杀意给掩藏了起来。

　　如果能够将这一批修炼者全都给干掉，也就相当于界域中的精英全都毁于一旦，日后那还有什么希望可言？

　　只不过幽影神魔的最终目标，还是着落在孔明的身上，他实在不想在这个时候就将自己暴露出来。再说了，这屠魔神国既然是孔明的神国，幽影神魔就算暴起发难，又能够解决掉多少踏上金桥的修炼者呢？只怕孔明会立刻出手干预，最终反而是什么好处都捞不到。

　　幽影神魔潜藏在界域之中达千余纪元之久，所图自然甚大，现在能不能够一举功成，全都着落在孔明的身上，因此幽影神魔隐忍极深，如果不找到一个能够对付孔明的良机，他是绝不会轻易暴露自己的。而眼下这些修炼者，虽然都算得上是界域之中的精英人物，却也不值得幽影神魔放下自己的主要目标而向他们下手。只要魔混界入侵盛混界成功，盛混界的所有生灵都将任由宰杀，到时候那还有这些精英人物的成长空间？

　　因此，幽影神魔将自己隐藏的极深，他很想看一看，孔明建立的这个屠魔神国到底隐藏着多少玄机！如果有机会将王级万灵之宝夺回来，他将会毫不犹豫的出手！

　　随着再也没有修炼者踏上金桥，金桥的光芒也就逐渐暗淡下来了，最终消失在星空之中。而这个时候，无数的修炼者因为无法踏足于屠魔神国之内，只能够散落着四周静静感受着自神国之中散发出来的法则余韵。

　　至于踏上金桥，进入到屠魔神国内的千余名修炼者，随着金桥的金光转移到了神国的主星陆上之后，出现在他们眼前的，是一座巨大到不可想象的神殿。

　　这神殿的门户高达千丈，大门的材质非金非石非木，而是由各种不同性质的能量凝结而成，时而可见雷霆咆哮，时而可见火光浅射，时而又有冰霜扑面！

　　仅仅只是这么一扇门户，所蕴含的能量之庞大，简直就像是有着毁灭一切的威能一样，如果有谁敢硬闯的话，只怕会遭受到极为恐怖的能量反噬，任谁都会吃不了兜着走。

　　除了这么一扇门户之外，整个大殿盘桓在大地之上，简直就如同山脉一样广阔，仅以目光打量的话，根本看不到大殿的边际到底在何处。

　　如无意外的话，这样的一座大殿，应该就是孔明先前所言，用来召开鉴宝大会的屠魔大殿了！


第2072章 鉴宝大会

　　就在众多修炼者打量着屠魔大殿的时候，孔明的声音很是及时的响了起来，只听他洪声道：“孔某初建神国，有很多不明白的地方都是由着自己胡乱捣鼓，因此将王座空间设置成这么一座大殿的模样，实在是让诸位见笑了，还请诸位能够斧正一二。至于诸位较为关注的鉴宝大会，自然是要在这屠魔大殿内进行了。”

　　随着孔明的话音一落，就见由各种能量汇聚而成的大门，缓缓的向内一收，直接在千余修炼者的面前将殿内的情形展现的一清二楚。

　　在门户开启之后，由门内散发而出的，是至少十余道性质各不相同的先天气息，虽然不像法则之力所形成的神韵一样能够给修炼者各种各样的领悟，但是感受到这么多的先天气息之后，却能够有一种接触到力量极致的感觉。

　　在场的百余位神王级存在之中，有着二十余位，是将先天灵宝借出去了的，但是现在感应到如此多的先天气息之后，却是各自在心中一凛，因为此时散发出来的这么多道先天气息，与借出去的那些先天灵宝没有一件是重复的，而且散发出来的气息还要更为强大一些！

　　早就听说孔明这个飞升者，因为身怀多件先天之物，这才惹来了界域中诸多顶尖存在的关注，四处寻找他的下落。如果这一次的鉴宝大会，所展示出来的先天灵宝全都是出自于孔明一人之手笔，这会不会太过不可思议了一点？单独一个修炼者，真的能够拥有这么多件的先天灵宝吗？还是说，这一次的鉴宝大会，另有一些顶尖人物在和孔明联手举办？

　　心中有着这等想法的，自然是幽影神魔和三头魔徒了。闯入到孔明的神国之内，对于他们来说确实是一件极为危险的事情，可是一旦有所收获，足以颠覆盛混界的根基，从而影响到整个界域大战！为此，就算冒一些险也是值得的。

　　特别是眼下这样一个良机，不仅有机会对付孔明，还有这么多的先天灵宝聚集在一起，如果能够有机会一网打尽的话，对于盛混界的打击会是何等之大？

　　正是在这样的诱惑之下，幽影神魔和三头魔徒才一直隐忍不发，随着众多的修炼者一起，进入到了屠魔大殿内。

　　屠魔大殿的内部，是一个极为空旷的空间，众人感受着这里的法则力量，以及遍布整个殿内孔明所独有的气息，差不多可以断定，所谓的屠魔大殿，确实是孔明的王座空间。而神国刚刚初建，就将这么多的修炼者请进到王座空间内，这还真是世所罕见的大手笔，孔明的所作所为，不敢说后无来者，但是绝对是前无古人了。

　　实际上，这屠魔神国既然是孔明与诸位神帝存在联手布置出来的一个假相，一切自然都是假的了，只不过诸位神帝存在的手段太过高明，就算是幽影神魔这样的神魔帝，也没有看出其中的真伪。当然了，如果幽影神魔是盛混界内的神帝存在，对盛混界的种种天道法则有着更为精深的理解，他也许能够感应出来眼前的神国是假的，但可惜的是幽影神魔是来自于魔混界的神魔帝，对于盛混界的天道法则不可能了解到如此极致的程度，也就免不了被孔明他们给骗了。

　　至于屠魔大殿内所展示的先天灵宝，除了本来就属于孔明的之外，其余的则是由诸位神帝存在贡献出来的。

　　现在距离上一次界域大战已经有着千余纪元之久，在此期间诸位神帝存在借先天图之助，新搜集到的先天灵宝也有着十余件之多，还从来没有在界域大战中显露过威能，现在放在鉴宝大会进行展示，倒也不怕被幽影神魔看出破绽来。

　　为了将幽影神魔和三头魔徒诱入到陷阱之中，孔明与诸位神帝存在确实是下了不小的本钱，除了以孔明本身为饵之外，这十余件先天灵宝同样是饵！

　　只要幽影神魔和三头魔徒动心了，那么当他们踏入到陷阱中之时，也就休想逃出去了！

　　再说此时在屠魔大殿内，孔明站在大殿中央笑迎来自于各方的修炼者，虽然他个人的个体极小，与整个屠魔大殿比较起来就像是一粒不起眼的尘埃，但是在诸多修炼者的感觉中，孔明却像是顶天立地一样的伟岸！

　　谁叫这里是他的“王座空间”呢？

　　在孔明的头顶上方，无数宝光闪烁，向外散发出惊人的先天气息，显然是孔明为这次鉴宝大会所准备的先天之宝了。虽然众人可以感应到很明显的先天气息，但是在太过耀眼的宝光遮掩之下，一时之间也看不出来出现在这里的先天灵宝，到底是什么名堂。看来，这一次的鉴宝大会，还需要一件件的进行品鉴，才算是有味道啊。

　　在孔明的四周，有着一圈圈的座椅，呈螺旋状的叠加在一起，这样能够保证后排的座椅不会被前排所遮挡，而以这些座椅的数量，足以让所有参与到鉴宝大会的修炼者都入座。

　　孔明向着四周一拱手，道：“欢迎各方道友大驾光临，还请各位自行入座。这一次的鉴宝大会，孔某有一些不怎么起眼的小玩意，在此请诸位道友品鉴一番。如果有道友想凑热闹的话，同样可以拿出你的宝物，共邀各方道友一起品鉴。哈哈，本次鉴宝大会，只为交流，并无别的意思，还请诸位道友不要多心。”

　　孔明说的如此坦荡，但实际上在场的这么多修炼者，心中又岂会没有别的想法？

　　在绝大多数修炼者看来，孔明之所以如此高调的建立神国，无非就是展现一下自己的实力，秀一秀肌肉嘛！

　　试想一下，举办鉴宝大会所展现的宝物全都是先天之宝，这是何等大气的手笔？界域之中还有哪一个神国势力能够与之相比？相信这一次的鉴宝大会之后，孔明和屠魔神国，就是界域中当之无愧的领导者了！


第2073章 星火神王

　　大家的普通看法，都觉得孔明如此高调的建立神国，是为了确立自己在界域之中的绝对领袖地位，就连幽影神魔和三头魔徒也不例外。

　　这两大魔头知道孔明是何等的厉害，如无意外他在未来必定会成为盛混界的领军人物，因此从他现在的所作所为来看，明显是想将盛混界的力量整合起来，并且听从他的指挥。

　　孔明真要能够做到这一点，那么盛混界的力量无疑会更强大，对于一心想侵入盛混界的魔混界来说，可就不是什么好事了。

　　因此，此时的幽影神魔与三头魔徒都觉得，不论是公是私，都应该将孔明给干掉，现在就只看有没有这样的机会了。

　　孔明就像是完全不知道有两大魔头正在打着自己的主意一样，他很是淡定的继续向着诸多修炼者道：“诸位，既然大家信任孔某，愿意进入孔某的神国内来参加这一次的鉴宝大会，那么孔某也就没什么好藏着掖着的了，在此向诸位展现几件小玩意，还请诸位品鉴。”

　　孔明一边说着，一边挥手一招，悬浮在他头顶处的诸多宝光之中，立刻就有一团向着他手中落去，还未完全落到孔明的手上时，就见宝光逐渐消退，一股灼热无比的气息顿时向着四周散发而出，就如同有一轮小太阳一样在孔明的头顶跃升而起！

　　只要是对孔明稍有一些了解的修炼者，自然知道这是孔明所拥有的先天灵宝太阳宫了，孔明动用这件先天灵宝已有多次，不少修炼者都知道此宝在孔明手中，现在展现出来倒也不算是特别让人惊讶。不过，随着孔明随心所欲的控制着太阳宫的光热气息，众多修炼者瞬间就明白过来，太阳宫这件先天灵宝已经被孔明完全炼化，否则的话他如何能够如此灵动自如的进行操纵呢？

　　昔日太阳宫这件先天灵宝是由光明神王所执有，他在界域之中还算是颇有一些威名，可是据说在他陨落之后，太阳宫就此流落到下界，再也无人能够找到，现在出现在孔明的手中，正好印证了孔明飞升者的身份。

　　展示了太阳宫的威能之后，就见孔明哈哈一笑，将太阳宫一收，只见他的手掌心中出现了一座小型的宫殿建筑，无数的微型金乌绕着这座小型宫殿飞舞不休，正是太阳宫的真正模样，而太阳宫喷吐出来的光热气息，全都是由这些金乌所化的火焰所形成。

　　这样的一件先天灵宝虽然不算是顶尖，但是能够见识到一件完全被炼化的先天灵宝的全貌，也算是一个大开眼界的机会了。一时之间，不少修炼者纷纷开口相赞。

　　孔明平托着太阳宫，向着四周缓缓一拱手，道：“这座太阳宫落在孔明手中，等于明珠暗投，孔某只能够发挥出其十之一二的威力，不知道诸位道友可有什么宝物是能够赐教的，还请祭出来让大家开一开眼界。”

　　孔明话音刚落不久，就听一个洪亮的声音道：“老夫前段时间机缘巧合，幸得一朵星空火焰，虽然不算是先天灵宝，但是已经自生灵智。而眼下这次鉴宝大会是如此盛况，老夫在此借花献佛，还请诸位品鉴一下老夫的这朵星空火焰！”

　　众人顺着这洪亮声音看去，只见说话之人是一个体形十分矮壮的老人，须发都已经是花白颜色，但是整个人显得很是孔武有力的模样，精气神十足。有认得这名老人的修炼者，暗中交流道：“这不是星火神王吗？此老可是界域中闻名已久的神匠师啊，被誉为神匠师中的第一高手，属于货真价实的神王级存在啊！”

　　有不认得矮壮老人的，但是听闻到星火神王的名号之后，也就知道他是何等了不起的人物了。毕竟在界域已知的神匠师之中，有着神王级修为的，也就只有这位星火神王了。如果不是孔明横空出世的话，那么这位星火神王绝对有实力竞争界域第一神匠师的名头。

　　由于煅造师没有一个像丹盟这样的组织，因此星火神王一直是散修的身份，但是他在界域之中地位尊崇，无数大势力都视其为座上贵客。当初孔明动用王级万灵之宝修复先天灵宝，如果不是孔明自己有能力动手的话，估计诸位神帝存在想请来帮忙的神匠师，就是这位星火神王了。

　　至于星火神王所说的星空火焰，虽然比较罕见，但是要说到与先天灵宝比相，显然还是不够档次的。但是，星空火焰真要诞生了灵智，也就相当于进化为了后天生灵，至少也和天丹是一个档次的奇物，具有后天生灵的唯一性，那么价值也就大不一样了。

　　现在，就看星火神王祭出的星空火焰，到底是什么品级的，如果是顶级星空火焰进化为了后天生灵，那么比起一些低阶的先天灵宝，还真可以说是毫不逊色。更为重要的是，火焰对于神匠师来说何等重要？在星火神王的心目中，已经进化为后天生灵的星空火焰，只怕比绝大多数的先天灵宝更有价值吧？

　　于是在众人期盼的目光中，星火神王将他引以为傲的星空火焰，在大庭广众之下祭了出来。

　　只见一道闪烁着红、黄、蓝三色光芒的火焰，突然出现在了星火神王的手中，三种颜色各不相同的火焰，却能够浑然天成的完全融合在一起，看上去就给人一种极为高贵的感觉。

　　此时已经有不少修炼者惊呼出声：“三原星火！居然是三原星火！！！”

　　如果说星空火焰也分等级的话，那么三原星火无疑是星空火焰中最为顶级的，据说这种星空火焰千变万化，能够变化为已经所有性质的火焰，绝对是所有煅造师或是丹药师的最爱。

　　因为拥有三原星火在手，也就等于拥有了无数种火焰，那么在煅造和炼丹的时候，根本用不着担心因为火焰的性质，从而影响到效果了。


第2074章 奇珍的诱惑

　　三原星火已经算是界域之中最为顶尖的火焰，真要是进化出了灵智，成为了后天生灵，那么此火之宝贵，绝对可以与先天灵宝相提并论，也难怪星火神王如此自信满满的在鉴宝大会上展现出此火了。

　　随着三原星火一出，只见火焰在自行变化之下，红黄蓝三色火焰化为了一个笑脸的模样，同时还有四朵细小的火苗充当它的手脚，看起来简直就像是一个卡通娃娃一样，在星火神王的手中不停的晃动着，而且显得像是很害羞一样，随着火焰一卷，就将它的笑脸给掩藏到了火焰之中。

　　见到三原星火如此活灵活现的表现之后，四周的修炼者再次一起惊呼出声，因为这三原星火连害羞的感觉都有，谁还敢说它没有灵智？谁还敢说它不是活生生的后天生灵？

　　不少修炼者觉得这一次的鉴宝大会还真是大开眼界，不仅能够见到孔明建立神国并向众人展现多件先天灵宝，还能够见到这种更为稀罕的三星星火，真的是不虚此行啊。

　　这时就连孔明也显得很是兴奋的模样，向着星火神王一拱手道：“星火道友，你拥有已经进化为后天生灵的三原星火，着实让孔某也觉得大开眼界。看来，孔某与星火道友之间，还真是有着能够互相紧密合作的机缘了。孔某现在另有一宝，虽然不是先天灵宝，确也在此想请星火道友品鉴一二。”

　　随着孔明的话音一落，就见他似乎连先天灵宝也不想展示了，直接在挥手一招之后，一块约有西瓜大小，闪烁着五颜六色光芒的古怪金属就出现在了他的手中。

　　此物不算是特别的显眼，也没多少人能够认得出来此物的来历，但是要说到王级万灵之宝的名头，只怕众人这才会恍然大悟，原来号称界域第一奇珍的宝物，就是这个模样的啊。

　　而实际上，王级万灵之宝被孔明用来修复断灭之矛后，已经耗用了一大半，现在顶多也就只剩下拳头大小的一块，不可能像现在这样，拿出来之后还是原来的大小。不过嘛，将王级万灵之宝在大庭广众之下展现出来，本来就是为了加重诱饵的份量，孔明和诸位神帝存在在一番精心布置之下，搞出这么一块假的王级万灵之宝并不是什么特别困难的事。

　　其实真要说起来，这一块也不算是完全假的王级万灵之宝，因为核心部分的一小块还是货真价实的王级万灵之宝，只不过加上一些伪装材料后看起来就还是原来的大小了。而如此布置的原因，也是要让藏在暗处的幽影神魔误认为王级万灵之宝还没有动用过，自然能够让诱惑力更大。

　　而事实也是如此，潜藏在暗处的幽影神魔，见到孔明突然将王级万灵之宝拿出来的时候，他差一点就忍不住要动手了。好在幽影神魔十分善于隐忍，最终还是将心中的冲动压制下来，打算先看一看现场的情况再说。

　　孔明在祭出王级万灵之宝后，明显可以看到星火神王为之一愣，然后就听他带着一丝不确定的语气道：“孔道友，你祭出的这件奇珍，可是传说中的那件物事？请恕老夫眼拙，因为从来没有见过此等奇珍，一时之间也无法做出准确的判断。”

　　孔明微微一笑，道：“星火道友，如果你对此宝感兴趣的话，大可以上前来仔细观察。”

　　星火神王明显就是一个技术痴，听闻孔明相邀之后他也不讲什么客气，直接身形一晃，就来到了孔明的身边，仔细的观察起王级万灵之宝。

　　片刻之后，只听星火神王喃喃自语道：“果真是这件奇珍！果真是这件奇珍！！！能够见到这等奇珍，此生也就不算枉过了！”

　　王级万灵之宝界域第一奇珍的名头确实是货真价实，特别是对一名神匠师来说，这等顶尖材料的价值更是大到无法估量的程度，如果能够和已经进化为后天生灵的三原星火配合在一起，什么东西不可煅造？什么先天灵宝不可修复？

　　难怪孔明刚才会说，他与星火神王之间，很有可能会有着紧密合作的机缘。而看星火神王现在这种激动模样，估计只要孔明说一声，打算同他一起尝试着煅造，星火神王会抛下一切响应孔明的号召吧？甚至为此放弃散修的身分，成为孔明神国的神民他也是愿意的！

　　此时旁观众人，并无多少人能够看出孔明祭出来的宝物是王级万灵之宝，但是从星火神王激动的样子来看，谁都知道此宝非同小可。而真正对王级万灵之宝最为了解的，自然是幽影神魔了，他一直紧紧的盯着王级万灵之宝，表面上看来和其他的修炼者并无什么两样，但实际上内心之中在想什么，却不足为外人道也。

　　孔明此时展示出来的王级万灵之宝，除了最为核心的一部分之外，大半都是假造出来的，但是幽影神魔却看不出来。毕竟王级万灵之宝是在啸空兽的体内孕育而生，还没有完全成熟的时候就被孔明夺走了，使得幽影神魔实际上也没有见过王级万灵之宝的真正实体，他只能够靠着感应气息来区分其真假，而眼前的王级万灵之宝明显是真假混在一起，幽影神魔还真没有办法加以区分。

　　不过，幽影神魔潜藏在咫尺涯中千余纪元，利用啸空兽来孕育王级万灵之宝，确实是有极大的图谋，现在见到王级万灵之宝再度出现在了自己的眼前，他岂有不想将之夺回来的道理？

　　可以说，王级万灵之宝是一件份量足够重的诱饵，足以让幽影神魔宁愿付出极大的代价，也要将之夺到手中！

　　看现在的情形，孔明和星火神王一副相逢恨晚的样子，彼此间十分投机，似乎已经全然不在乎身外之事了。那么，现在是不是一个突然向孔明出手偷袭的机会呢？

　　一时之间，幽影神魔的心中蠢蠢欲动！


第2075章 巧借机会

　　幽影神魔一直隐忍极深，并不是会轻易冲动的性格，但是王级万灵之宝实在太过重要了，难免使得他有了一丝冲动的想法，很想就此放手冒险一搏！

　　在幽影神魔看来，孔明能够建立一个这等规模的神国，实力之强显然已经超出了神王境界，但是孔明达到这样的境界并没有多久，毕竟不久前在咫尺涯中，孔明连幽影神魔的隔空一击都接不住，这使得幽影神魔难免会看轻孔明几分，觉得孔明就算能够突破神王境界，但是和他这样的老牌神魔帝比较起来，应该还是远为不如的。

　　如果不是忌惮这里是孔明的王座空间，甚至还有可能隐藏着与孔明联手举办鉴宝大会的大能，只怕幽影神魔会毫不犹豫的动手了。

　　但是现在到底要如何取舍呢？王级万灵之宝就在眼前，错过了这一次机会，再想将之夺回来，是不是非要斩杀孔明才能够做到？这显然是难度更大！

　　就在幽影神魔还在犹豫的时候，突然间另有一个十分洪亮的声音响了起来：“如果本座没有眼花的话，孔道友此时展示出来的这件奇珍，可是有着界域第一之称的万灵之宝？本座久已听闻万灵之宝的大名，但是亲眼见到这还是首次。而且，有了星火道友的三原星火与之相配合，这万灵之宝应该能够发挥出真正第一奇珍的妙用吧？本座在此有一事相求，不知道孔道友可否割爱？星火道友又愿不愿意出手相助？如果能够得两位鼎力相助，那么本座也有一宝，可以在此展现并请大家品鉴一二。”

　　众人顺着这个声音看去，只见发话之人狮首人身，正是在界域之中颇有“花名”的金鬃狮王，至于他口中所说的“万灵之宝”这个词，更是引起了现场的一阵骚动，闹出来的动静比三原星火出现的时候还要大。

　　万灵之宝有着界域第一奇珍之名，对于在场的几乎所有修炼者而言，都是久闻其名却没有见过，金鬃狮王能够一语道出孔明祭出的奇珍是万灵之宝，已经算得上是见识非凡了。当然了，王级万灵之宝更为稀罕，几乎只存在于传说之中，在场的诸多修炼者还真没敢想孔明手中的万灵之宝，居然会是王级品质的。

　　金鬃狮王在这个时候固然是大出风头，但是谁又知道这位堂堂的神王级存在居然已经被夺舍，只是留下了一具皮囊呢？

　　只能够说三头魔徒隐藏的实在是太好了，至少在这个时候还无一名修炼者能够察觉到他的异状。如果非要说有唯一的例外的话，也就只能是幽影神魔了。

　　当三头魔徒主动站出来说话的时候，幽影神魔却是不由自主的心中一动，感觉自己体内压制的魔气一阵翻滚，就如同引起了共振一样。

　　之所以出现这种情况，除非是附近还有另外一股魔气存在，这才使得魔气之间彼此有了感应。哪怕这两股魔气隐藏的再深，但是在没有魔气存在的盛混界内，彼此之间互有感应会显得更为敏锐一些，这种性质就像是同性相斥一样是无法改变的。

　　幽影神魔的心中十分惊骇，因为他真的没有想到，在界域之中居然还能够感应到另外一股魔气存在，难道说魔混界还有另一位大能，也潜入到了盛混界内？

　　于是，幽影神魔立刻将关注力转移到了金鬃狮王的身上，想看看这一位是不是真的是魔族同伴。

　　幽影神魔能够感应到魔气的共振，三头魔徒自然也感应到了，只不过这个时候他顾不上追索共振的来源，而是打算趁这个机会向孔明下手！

　　说来也巧的是，这三头魔徒在夺舍金鬃狮王之前，自然是对金鬃狮王进行过搜魂的，早就掌握了金鬃狮王的所有秘密。而这位金鬃狮王虽然没有先天灵宝在身，但是他昔日在机缘巧合之下，曾经得到过一件损坏了的先天灵宝，因此一直在寻找修复先天灵宝的门路，这才对万灵之宝比较上心，能够一眼就认出来。

　　否则的话，就算三头魔徒是吞噬了飓风神王、巨水神王、巨火神王这三大神王才最终成长起来的，但是这三位神王在煅造方面毫无经验，怎么可能将万灵之宝这样的奇珍认出来？

　　三头魔徒发现孔明亮出万灵之宝，凑巧身旁又有拥有三原星火的星火神王存在，那么这正是一个出手偷袭的良机，只要假借修复先天灵宝为借口，就能够近孔明的身，然后在出其不意的情况下出手攻击他！

　　只要能够将孔明解决掉，三头魔徒就觉得很是满足了，能不能够夺得什么宝物，他根本就不在乎。虽然感受到魔气的共振让三头魔徒觉得很是意外，但是他已经顾不上别的，既然站出来了，就要将戏一直演下去。

　　于是，三头魔徒手腕一翻，祭出来一件看上去十分残破，而且样式十分古怪的兵刃，继续洪声道：“本座在机缘巧合之下得到一件残刃，疑是已经损坏的某件先天灵宝。而要想修复先天灵宝，唯有万灵之宝才有一线可能，现在星火道友又刚好拥有已经进化出灵智的三原星火，让这种可能性大大增加，现在就看孔道友和星火道友愿不愿意出手相助了。”

　　星火神王闻言之后，立刻显得十分兴奋的样子，因为有机会修复一件先天灵宝，是神匠师一辈子最大的追求了，哪怕煅造数十件、上百件后天至宝都不能够与之相比。只不过万灵之宝归孔明所有，如果孔明不点头的话，星火神王就算再怎么技痒，也没办法答应三头魔徒提出来的要求，他只能够眼巴巴的看着孔明。

　　而孔明则是哈哈一笑，道：“本次鉴宝大会，既然以鉴宝为名，自然一切以宝物为主了。能够修复一件先天灵宝是何等大事？孔某又岂会在乎区区身外之物呢？只要有修复的可能，孔某必定会全力以赴！”


第2076章 暴起发难

　　孔明都已经舍得动用王级万灵之宝了，星火神王那还会说半个不字，他连忙表态道：“此事老夫也是全力支持，但凡用得着老夫的地方，老夫必定竭尽所能！”

　　三头魔徒则是装出一副十分高兴的模样，道：“孔道友与星火道友愿意出手相助，本座感激万分，还请两位帮忙鉴定一下本座手中的这件残缺先天灵宝能否进行修复。”

　　随着三头魔徒的话音一落，就见他身形一晃，来到了孔明的身边，将手中的那件残破先天灵宝，向着孔明递了过去。

　　四周观礼的众多修炼者，见到眼下的这一幕都显得十分兴奋，觉得这一次的鉴宝大会还真是大开眼界，就连闻所未闻的修复先天灵宝都有机会见识一下，实在是不虚此行。但是，谁又知道这看似皆大欢喜的局面之下，实际上是暗藏杀机呢？

　　三头魔徒递过去的这件残破先天灵宝，着实是一件奇门兵刃，前端似刀，后端则如画戟，中间所握之处却又像是护手钩，还有一圈如同圆环似的东西套在中间的护手钩之上，暂时看不出来有什么用途。

　　这件先天灵宝，刀刃已经半折，画戟扭曲变形，扩手钩也断裂了，只有套在护手钩上的圆环还算完整，确实是已经损坏到无法使用的程度，而先天气息也几乎流失一光，如果不是品相还算完好的话，只怕谁都不会认为这件先天灵宝还能够修复吧？

　　此时的孔明并不能够判断，递上这件残破先天灵宝的金鬃狮王就是三头魔徒所变化，他只知道陷阱已经设好，就看目标什么时候踏入进来了，既然眼下有一件疑似能够修复的先天灵宝出现在面前，孔明自然是要将其收下了。而且看这件残破先天灵宝的样子，很有可能是位列三十六大周天灵宝之一的三极刃，绝对算得上是一件先天灵宝中的凶器，名头之响比起断灭之矛也只是稍弱一筹，孔明又怎么可能错过呢？

　　至于这件三极刃会不会是假的，孔明倒不会对此有丝毫的担心，因为这件先天灵宝虽然残破，但是残存的先天气息却是货真价实的，而先天气息是最难假造出来的一种气息，比起假造神国可要困难的多了。

　　三头魔徒将残破三极刃向着孔明递过去的时候，是双手平举在胸前，一副显得十分客套的模样，而孔明为了礼数，自然也要伸出双手去接，也就在三极刃刚刚落入到孔明手中的时候，异变横生！

　　外表看上去是金鬃狮王的三头魔徒，在三极刃落入到孔明手中时，突然间双手向前一探，一下子将孔明的双手牢牢抓住。与此同时，金鬃狮王的腹部猛的一下子炸裂开来，一股浓郁到连光芒都能够吸收的黑色魔气，直接凝聚成一根螺旋型的尖锥，就这么向着孔明的胸口猛的钻了过去。

　　现在孔明的双手被牢牢抓住，相当于胸前门户大开，对这样的偷袭显然是避无可避的。但就算是在这样的绝境之下，要说孔明没有自保的手段，那也不免太过小看孔明了。

　　只见孔明周身火光一闪，瞬间就有九条金光闪闪的金龙凭空出现，如同一个护罩一样的环绕在孔明的身前，将疾刺而来的魔气尖锥给挡住了。不过，这魔气尖锥是三头魔徒全力以赴凝聚出来的，再加上是以螺旋状的方式向前刺出，破坏力确实是极为的惊人，就算被九条金龙所化的护罩挡住，却依然是不停的向前突刺而去，顶多只是攻击的速度有所减缓罢了。

　　三头魔徒知道孔明的实力极强，也没指望能够轻易的一击就能够得手，只不过他选择在这个时候出手偷袭，就已经是打定主意不计后果的全力以赴了，只见更为浓郁的黑色魔气从金鬃狮王的体内涌出来，就像是化为了巨锤一样，不停的敲击着魔气尖锥，力争能够尽快的攻破孔明的防御。至于魔气涌出来之后的金鬃狮王，则像是一张空空的皮囊一样软倒在地了。

　　这样的变故，着实让所有人都震惊的目瞪口呆，根本就不是短时间内能够反应过来的。要说第一时间对此做出应对的，也许就只有早有准备的幽影神魔了。

　　自从感应到魔气的共振之后，幽影神魔就一直观察着三头魔徒的一举一动。而三头魔徒突然暴起发难，看似十分莽撞，但是对于幽影神魔来说，却是一个极佳的出手机会。而且，从三头魔徒所展现的手段来看，这绝对是货真价实的魔气，根本不是界域修炼者能够冒充的。

　　虽然幽影神魔不知道一个如此强大的魔族是怎么突然冒出来的，对于他来说完全就是一个陌生的魔族，但是能够在突然袭击的情况下压制住孔明，已经足以说明这个魔族的实力极强了，幽影神魔只需要在这个时候加上一把劲，还怕对付不了孔明？到时候夺下王级万灵之宝，也就是易如反掌的事情了。

　　至于孔明此时所动用的九条金龙护体的手段，对于幽影神魔来说也不陌生，他在上次界域大战的时候就已经见识过了，正是出自于金光神帝的先天灵宝九龙神罡罩的防御手段。

　　孔明能够动用这样的防御手段，说明他与界域那些神帝存在确实是有了联系，甚至在一起策划着什么。不过，不论他们策划的是什么，现在也来不及了，因为幽影神魔认定自己在这个时候全力出手，必定能够和那位不知来历的魔族一起，将孔明斩杀在当场！

　　九龙神罡罩的防御能力虽强，但是对于见识过这件先天灵宝的幽影神魔来说，他有的是办法破掉这件先天灵宝的防御，向孔明发起致命的一击。

　　只见一直低调隐忍的幽影神魔，突然在这个时候暴发了，他在身形一晃之下，就化为一道黑色的残影扑向了孔明，所暴发出来的魔气之浓郁，比起三头魔徒有过之而无不及！


第2077章 异变横生

　　别看幽影神魔心中转过的念头极多，但实际上都只是发生在电光火石的一刹那之间，几乎就在三头魔徒出手偷袭孔明的眨眼之间，幽影神魔也扑了过来。

　　扑过来的幽影神魔，早就已经舍去了修炼者的那一具皮囊肉身，而是完全化为了一团黑色的魔气，当他触及到孔明所形成的九龙神罡防御圈时，只见魔气团外围的一层魔气，突然泛起了一阵如同水波涟漪一样的波纹，在波及到了九条金龙所化的防护罩之后，居然像是打乱了九条金龙的节奏一样，使得九龙神罡罩这件先天灵宝所形成的防御并非是无懈可击了。

　　魔气的特性就是能够无孔不入的侵入进去，现在九龙神罡罩的防御露出破绽之后，三头魔徒出手偷袭的魔气尖锥，立刻以更快的速度，向着孔明疾刺而去。而幽影神魔所幻化的魔气团，就像是一记重锤一样，狠狠的撞在了魔气尖锥之上，使得两股魔气汇聚成一股力量，猛的向前一个穿刺，也就将九龙神罡罩的防御给破掉了。与此同时，汹涌的魔气侵袭而至，从九龙所形成的防御圈破绽处不停向内涌入，很快就将孔明的身形给吞没了。

　　从三头魔徒出手偷袭到孔明的身形被魔气给吞没，就发生在短短的一瞬间之间，除了早有预谋的三头魔徒与幽影神魔之外，还有谁能够反应的过来？就连与孔明近在咫尺的星火神王，也是在来不及反应的情况下，被汹涌而来的魔气一震之后，不由自主的倒飞而出，显然是连这两团魔气的能量余波都承受不起。

　　以三头魔徒和幽影神魔的实力，当他们全力出手偷袭之后，哪怕只是受到波及，也不是星火神王能够应付的过来的，他能够保住一条性命就算是运气不错了，因为两大魔头真正的攻击目标，全都着实在了孔明的身上。

　　虽然孔明的身形被魔气所笼罩，一时之间看不清楚他现在是什么样的状况，但是魔气尖锥突破防御刺到孔明的身上时，确实是正中孔明的胸口要害，而魔气尖锥的破坏力极为惊人，哪怕只是刺破了孔明肌肤的一点油皮，也能够以点带面，使得大量的魔气向着孔明的体内涌去，片刻之间就在孔明的胸口处开了一个极大的窟窿，无数魔气疯狂涌入，然后在一个微不可察的沉闷脆响声中，孔明的整个身体突然爆炸为碎屑，就这么消失在了浓浓的魔气之中。

　　明明已经偷袭得手了，但是幽影神魔与三头魔徒心中却无丝毫的喜意，因为他们觉得以孔明的实力，不应该这么轻易的就被他们偷袭得手，但是眼前被干掉的这个孔明，不论是肉身还是气息，确实是货真价实的孔明，幽影神魔和三头魔徒绝不认为自己会看错。

　　但是幽影神魔心中还是有些不安，因为他无法说服自己，认为孔明真的就这么轻易被干掉了，只不过眼见孔明爆炸之后，原本被孔明祭出来王级万灵之宝就在眼前，幽影神魔也就顾不上别的了，直接凝聚一股魔气向前一卷，打算将王级万灵之宝夺过来。

　　只不过幽影神魔怎么也没有想到，眼前这块王级万灵之宝真假混杂，裹在外面的一层根本就是假货，当魔气与王级万灵之宝假的外壳刚刚有所接触之后，瞬间就有一道七彩光芒大亮，直接从浓浓的黑色魔气中横冲出来，就如同触发了某种禁制一样，本来悬浮在空中的十余件先天灵宝，也是同时宝光一收，释放出了极为强大的先天气息。

　　十余件先天灵宝汇聚在一起的先天气息，包括王级万灵之宝爆发出来的古怪能量，彼此融合在一起形成了一种极为古怪的禁制力量，在幽影神魔和三头魔徒还来不及做出任何反应的情况下，只见四周的空间突然一变，就此将幽影神魔和三头魔徒锁定到了另一个独立的禁制空间内，原本围绕着在四下里观礼的众多修炼者，自然是在这个时候全都消失不见了。

　　孔明与诸位神帝存在耗费大量的精力，精心布下了这样的一个陷阱，就是想引动幽影神魔和三头魔徒出手，到时候自然会将他们锁定在一个特殊的空间之内，并且四下里用星空大阵封锁起来，使得这两大魔头再也无处可逃。

　　为了布下这样的一个陷阱，除了孔明将自己的阵法之道推演到了极致之外，各位神帝存在也贡献了自己所精通的法则之力，再加上众多的先天灵宝相助，这才布下了一个如此浩大的陷阱，就连屠魔神国与数以千亿记的修炼者，也只不过是被用来当作了背景罢了。甚至于，就连星火神王也是炎极神帝找来的托！

　　炎极神帝虽然归隐已久，但是星火神王却是继承了昔日炎极神帝所留下来的传承，才有了如今的这一身修为，从严格意义上来算，和炎极神帝有着隔代师徒的关系。

　　星火神王因为机缘巧合，走上了煅造师的道路，但是从来不敢忘本，一向视自己为炎极神帝一脉的弟子，也一直与炎极神帝有着联系。而这一次为了布下陷阱，加重诱饵的份量，星火神王也特意加入进来，毕竟他所掌控的三原星火也是很有诱惑力的。

　　布下这样的天罗地网之后，只要两大魔头能够有一个落入到陷阱之中，也就不枉这一番功夫了，现在能够让两大魔头同时落网，已经算是最佳的战果了。

　　当幽影神魔触及到王级万灵之宝时，也就等于触发了禁制，于是四周的空间在封禁起来后一个转移，瞬间就落入到了孔明所布星空大阵的核心之处，也就不用担心幽影神魔和三头魔徒能够逃掉了。

　　幽影神魔和三头魔徒都不是笨蛋，见到这样的异变之后，也就知道自己落入到了陷阱之中，自然也明白过来，刚才被他们干掉的“孔明”，明显是一个假的！


第2078章 准备拼命

　　孔明拥有“分影之身”的星辰之力，要想弄出来一个以假乱真的分身实在是太简单了，不论是模样还是气息，孔明的分身与本尊都全无任何区别，顶多只是实力上有较大的差距罢了。

　　不然的话，三头魔徒与幽影神魔在干掉“孔明”的时候，也就不会如此容易的得手了，毕竟孔明的分身只有他本尊两成左右的实力。

　　虽然明知道上当了，但是幽影神魔并不甘心王级万灵之宝从自己的眼前溜走，他很想再凝魔气将王级万灵之宝给抓住，但是触发了禁制之后的王级万灵之宝，却一直散发着不可思议的庞大能量，在七彩光芒的闪烁之下，根本就不可能让魔气有丝毫可乘之机。

　　也就在这个时候，在这一片被封禁的空间之内，孔明的声音很是及时的响了起来：“想不到两位对孔某居然有着如此的深仇大恨，只不过是初建神国，两位就非要一起来凑这个热闹，就连孔某的一具分身也不肯放过。还有，这位应该是久已成名的幽影神魔吧？昔日在咫尺涯内，孔某还算不上与阁下真正的见过面，但是世事难料，想不到最终你我却在这样的一个情况下相逢了。其实孔某有一件事非常好奇，那就是阁下似乎十分在意王级万灵之宝，不知究竟是何原因呢？”

　　随着孔明的声音响起，王级万灵之宝再也不受魔气所困，直接化为一道七彩光华射向远方，与此同时孔明的身形也直接浮现而出，顺势就将王级万灵之宝所化的七彩光华接到了手中。

　　王级万灵之宝落入到孔明的手中之后，直接显露出了只有半个拳头大小的原貌，然后听孔明道：“好教阁下得知，孔某的好奇心确实是太重了一点，在没有弄明白这王级万灵之宝到底与阁下有何关系之前，就忍不住动用此宝修复了几件先天灵宝，不知道阁下是不是想尝试一下这几件刚刚修复的先天灵宝，到底有着何等威力呢？”

　　随着孔明的话音一落，就见他挥手一招，已经修复完全的断灭之矛，顿时就出现在了孔明的面前，而见到这件传说中的绝世神兵之后，幽影神魔自然是心中为之一震。

　　只听孔明继续道：“阁下如此在意王级万灵之宝，想来是另有什么极为特殊的神通手段了，不知道能否让孔某见识一下呢？如果阁下能够让断灭之矛发起反戈一击，倒过来向孔某发起攻击，那么孔某还真是不得不对你竖一竖大拇指了。”

　　孔明侃侃而谈，摆出一副智珠在握，一切尽在掌控之中的模样，但是幽影神魔并没有因此而被刺激的失去理智，他反而在踏入孔明的陷阱之后显得更为冷静了。

　　只见四周的魔气渐渐聚拢起来，最终凝聚出了幽影神魔的真身，还是那副头顶羊角，肋生双翼，身高约十丈左右的魔人模样。至于三头魔徒，不知道是不是受到了幽影神魔的影响，也没有在这个时候丧失理智，而是同样凝聚魔气，将自己的真身显露了出来。

　　幽影神魔的身高约有十丈，而三头魔徒在身高大幅度缩水之后，还是有着三丈有余，而孔明以人类之身与之相比较，自然算得上是十分袖珍了。但是从此刻的气势上来看，却像是孔明能够顶天立地，而幽影神魔与三头魔徒却显得十分渺小一样。

　　眼下的空间虽然不在孔明的神国之内，但是经过精心的布置之后，一切的天道法则对于孔明来说都是有利的，相当于孔明有着主场之利，而幽影神魔与三头魔徒都会受到极大的压制，一时之间又怎么可能与孔明争锋呢？

　　只不过幽影神魔并没有因为孔明说的客气，就对孔明放松了警惕，而是看着孔明摇了摇头，道：“如果只有你孤身一人，那么本座不介意与你探讨一下你十分感兴趣的话题。只可惜四周看热闹的老朋友太多，本座可不习惯被围观着看猴戏，还是请各位现身一见吧。”

　　幽影神魔的最后一句话，是对着四周的虚空而说，而随着幽影神魔的话音一落之后，只见四周的空间泛起了一道道的空间涟漪，炎极神帝、金光神帝、雷波神帝、空冥神帝、奇水神帝、青木神帝这六大神帝相继现身，与孔明一起呈包围圈一样的将幽影神魔与三头魔徒给围在了中间。而且，每一位神帝存在的身边，都悬浮着至于两、三件先天灵宝，完全与诸位神帝存在的气息相通，明显只要心念一动，立刻就能够发起惊天动地的攻势，将幽影神魔与三头魔徒围杀！

　　任幽影神魔与三头魔徒再怎么厉害，以他们双魔联手之力，也不可能与孔明等七人相抗衡，落败是理所当然的事情。而且，四周的空间已经被孔明利用星空大阵封禁起来，就算两大魔头有逃命的手段，但是在眼下这种情况也施展不出来，最终只能够迎来被斩杀这一结局。

　　幽影神魔在这样的生死关头，倒显得颇有几分神魔帝的豪情，并没有显露出丝毫害怕的模样，而是向着身边的三头魔徒道：“这位魔友，虽然你面生的很，但是你我今日陷入到这些盛混界修炼者所布下的陷阱之中，哪怕无法逃出生天，也要杀一个痛快，让这些家伙知道我们魔族的厉害！”

　　三头魔徒闻言之后，目露凶光的盯着孔明，道：“这个姓孔的家伙实在是太讨厌了，就算拼着性命不要，也要拉他过来垫背！”

　　看三头魔徒这样的架势，看来真的是打算拼命了，可见他对孔明的恨意是何等之深。而幽影神魔则是目光一凝，心中对孔明的新仇旧恨同时涌起，最终也盯着孔明道：“不错，现在也是时候要拼命了！！”

　　一时之间，这两大魔头摆出了联手的架势，打算在孔明等七大强者的围攻之下，寻找一丝与孔明性命相拼的可能。


第2079章 意外的吞噬

　　被两大魔头以拼命的方式盯上，孔明却没有显得有丝毫的慌乱，而是很淡然的道：“两位对孔某如此厚爱，还真是让孔某觉得万分荣幸，越来越想领教一下两位的高招了。”

　　就算幽影神魔和三头魔徒摆出一副拼命的架势，孔明也确实是不怎么放在心上，因为他本来的目的就是将自己当作靶子，主动引这两大魔头攻过来。说到底，还是孔明对自己的保命手段有着相当的自信，而且两大魔头只顾着找孔明拼命的话，那么围在旁边的炎极神帝他们又岂是吃素的？多半能够以最小的代价将这两大魔头干掉，那么孔明就算是置身险地也是值得的。

　　只见孔明周身金光闪烁，除了九龙神罡罩所形成的九龙护体之外，还另有一层金色的光网出现在了九龙护罩之内，却是孔明将天罗地网这件先天灵宝也动用了。

　　这就是孔明所拥有的主场之利了，他与诸位神帝存在联起手来，完全可以将动用先天灵宝当作常规手段，再加上各种天道法则对两大魔头的压制以及有着以多打少的优势，还怕对付不了这两大魔头吗？

　　此时幽影神魔的脸色确实是不太好，但是他敢孤身一人潜入盛混界千余纪元，又岂是易与之辈？至少胆色之大就算陷入绝境之中，也不会让他的心智有丝毫的动摇，他坚信就算自己今日裁在这里了，也必然要让孔明他们付出一定的代价！

　　至于三头魔徒会怎么想，现在暂时还无人知道，但明显可以看出他目露凶光，显得比幽影神魔还要更为的阴狠。

　　突然之间，幽影神魔发出了一声低沉的尖啸之声，只见他十丈高的身体猛得化为一团黑色的魔气，就像是一道黑色的龙卷风一样，向着孔明席卷而去。与此同时，三头魔徒也有所行动了，别看他的体形只有三丈有余，但是在化为魔气之后，却如同铺天盖地一样笼罩了好大的一团，瞬间就将四周的空间全都笼罩起去，使得围在外围的诸位神帝存在，一时之间也看不清孔明现在是个什么情形。

　　不过，诸位神帝存在的战斗经验是何等丰富？眨眼之间各种先天气息就狂涌而起，显然是神帝存在们准备出手攻击了。

　　也就在这个时候，场中再一次有异变发生！！

　　只见三头魔徒所化的魔气团，不仅仅是将孔明笼罩了进去，还将同样化为魔气的幽影神魔也给笼罩了进去，而让幽影神魔怎么也没有想到的是，这一次当两股魔气汇聚在一起的时候，并没有发出一加一大于二的力量，而是幽影神魔感觉到一股庞大到不可抵御的吸力向着自己袭来，而自己所化的魔气居然被三头魔徒给吞噬掉了！

　　这到底是怎么一回事？！！

　　幽影神魔心中惊骇莫明，心中瞬间也不知转过了多少念头，但是怎么也想不明白，为何在如此紧要的关头，三头魔徒会向自己下手呢？

　　如果说三头魔徒是孔明他们派人乔装改扮的，这绝对不可能，因为魔气的存在是货真价实的，这是盛混界修炼者绝对无法冒充的。而实际上幽影神魔已经猜出了三头魔徒的来历，觉得他肯定是魔念种子所化的魔徒，只不过在形象上略显有些怪异罢了。

　　可是从现在看来，三头魔徒不仅仅是形象怪异，就连行事作风也是极为的怪异，要不然怎么会在这个时候突然向幽影神魔下手？

　　三头魔徒吞噬的速度极快，就像是一个无底洞一样不停吸聚着幽影神魔所化的魔气，使得魔气如同化为一道烟柱被卷入到了漩涡中一样，看这个样子要不了多久就会被吸的一干二净。而这样的异变，着实让孔明和诸位神帝存在也觉得大感意外，只能是全神戒备着，静看事态接下来会如何发展。

　　幽影神魔当然不甘心就这样被三头魔徒算计，开始疯狂的挣扎起来，但是三头魔徒所形成的吞噬之力却蕴含着一种不可思议的力量，任凭幽影神魔如何挣扎，也摆脱不了这股吞噬之力。而在场的诸人之中，也就只有孔明能够看得出来，三头魔徒现在所动用的力量，正是最为神秘的星辰之力！

　　三头魔徒的本尊本来就是飓风神王，他也是孔明在界域之中唯一见过的星辰使者，如果不是因为飓风神王拥有“吞噬之力”的星辰之力，恐怕他也不会化为三头魔徒这样的特殊形象吧？

　　从现在的情形来看，虽然一切都显得十分诡异，但是三头魔徒并没有丧失星辰之力，现在不停的吞噬着幽影神魔所化的魔气，他这是打算从三头魔徒向着四头魔徒进化吗？

　　要知道幽影神魔可是堂堂的神魔帝啊，如果这样都能够被三头魔徒给吞噬掉，那么这“吞噬之力”也不免太可怕了。

　　一时之间，在两股魔气的互相吞噬与挣扎之下，四下里显得阴气森森，场面极为的恐怖，还时不时的有幽影神魔的尖厉叫声传出，显然他一直没有放弃挣扎，但无论如何都摆脱不了三头魔徒的吞噬。

　　前前后后也就只有数十个呼吸的功夫，幽影神魔所化的魔气就完全被三头魔徒所化的魔气吞噬的干干净净了，而此时三头魔徒所化的魔气也不像刚开始那样笼罩了极大的范围，而是显得凝炼了许多，化为了更为浓缩的一团，并且不停的扭曲变形，变化成各种各样的形态，显然是在吞噬了幽影神魔之后，想将之彻底的消化掉也不是一件那么容易的事。

　　而这个时候孔明与诸位神帝存在不敢有丝毫的大意，他们将包围圈包围的更加紧密了，并且每个人都蓄势待发，一旦情况有丝毫的不对劲，自然是一股脑儿的一起向着三头魔徒出手。

　　三头魔徒的“吞噬之力”太过古怪了，既然他连幽影神魔这个神魔帝都能够吞噬掉，谁知道他还会不会干出什么更为惊人的举动？


第2080章 星辰异变

　　三头魔徒确实是当着孔明与诸位神帝存在的面，将幽影神魔给吞噬掉了，但是消化的过程显然不是那么顺利，就在孔明他们全神戒备的时候，三头魔徒所化的魔气团还是在不停的扭曲变形，显然是在一点一点消化幽影神魔的力量。

　　光这么围着不动手，似乎是太过消极了，于是炎极神帝尝试着一凝火系元力，在他的手掌之中瞬间凝聚出来一个火球，向着包围之中不断扭曲变形的魔气团砸了过去。

　　别看这只是炎极神帝的随手一击，但是对于炼化了火系本源的炎极神帝来说，小小一枚火球之中所凝聚的能量，已经足以轰得极大的一片空间很是轻易的崩塌。但是，这枚火球轰出去之后，刚刚与魔气团有所接触，就像是被一股巨大的力量反弹一样，直接将火球弹的向炎极神帝倒射而回。

　　炎极神帝随手一招，火球在他的手中一下子消失不见，但与此同时他也紧紧皱起了眉头。

　　三头魔徒在吞噬了幽影神魔之后，眼前的这一团魔气，相当于集合了两大魔头的力量，至少相当于两名神魔帝合力于一处，那么炎极神帝的随手一击不能够对其造成丝毫的伤害也实属正常。不过，真要等到三头魔徒顺利的将幽影神魔的力量给吞噬掉了，那么三头魔徒的力量将会提升到什么程度呢？

　　炎极神帝的试探性一击，让孔明和诸位神帝存在都看出来了眼下的关键所在，自然不能够让三头魔徒如此顺利的吞噬掉幽影神魔的力量。既然炎极神帝的随手一击不能够影响到三头魔徒，那么围在四周的众人一起出手，三头魔徒所化的这一团魔气，难道也能够毫不在乎吗？

　　一时之间，孔明与诸位神帝存在同时凝聚元力，准备各自动用先天灵宝，一起联手向三头魔徒所化的魔气发起攻击。

　　仅仅只不过是片刻之后，在这一片被封禁的空间内，就被各种各样的恐怖力量所充斥，随时都有可能爆发出惊天一击。而能够让这么多强者联手发出一击，一般情况下只有在爆发界域大战，在混沌虚空之中才有可能发生，但是在界域内部可以说是前所未有的。

　　看眼下这个情形，别说三头魔徒还在消化他吞噬的魔气了，就算他真的已经将幽影神魔的力量全部吸收为己用，但是挡的住孔明等人的联手一击吗？

　　只不过谁也没有想到的是，局面都已经发展到眼下这个模样了，居然还有异变发生！

　　眼下这个封闭的空间，是孔明与诸位神帝存在联手打造的，目的是要将幽影神魔或是三头魔徒彻底的困死，因此隔绝了一切的空间力量，相当于是在界域之中切割出了一个独立空间，除非是孔明和诸位神帝存在想将这个空间解封，否则的话就算是再怎么强大的力量，也休想从这个空间内脱身而出。可就在孔明他们准备动手的时候，在这个明明是完全封闭起来的空间内，突然出现了几道耀眼的星光！

　　这几道星光出现的极为突兀，虽然没有蕴含着什么强大的力量，但是孔明在见到这几道星光之后，却是不由得为之一惊。

　　以孔明的心境修为，能够让他感到为之一惊的事物，实在是不怎么多了，但是这几道星光不仅出现的十分古怪，就连排列的位置也让孔明觉得不可思议！

　　对于精通天相的孔明来说，他只是一扫眼之间，就看出此时天空中出现的星光共有六道，而且占据了南斗六星的位置，正好与孔明的星辰之力所形成的北斗七星之位相生相克！

　　按照星相所说，北斗主死南斗主生，同时这两大星宫又是生死相依，互为牵制，在星相学说中占有极为重要的位置，互相都是不可或缺的。只不过孔明重生在天元大陆之后，天空上的星相已变，如果不是他逐一开启了七种星辰之力，就连北斗七星的方位都不会出现。至于眼下嘛，明明是一片封闭空间，却突然一下子出现了南斗六星的星光，这又代表着什么？是星辰之力又发生了什么不可思议的异变吗？

　　星辰之力太过神秘了，孔明至今为止对这种力量都只能够使用而不知其来历，而眼下出现的南斗六星，孔明可不认为是由自己所引起的，那么很有可能是因为三头魔徒的原因才出现了南斗六星，而三头魔徒在星辰之力方面，真有着如此不可思议的能力吗？

　　除了孔明之外，其余的诸位神帝存在不知道这几点星光出现的意义，事实上他们也没有在意这一点，谁叫这星光出现的虽然突然，却没有蕴含任何的力量呢？

　　可就在这个时候，南斗六星的光芒照射到了三头魔徒所化的魔气之上，随即就像是引发了某种异变一样，三头魔徒所化的魔气团就这么凭空消失了！

　　这可是一个完全封禁的空间啊，由孔明与诸位神帝存在联手打造，任你再强大的空间神通，在这片封禁空间内也用不上，可就是在这样的局面之下，三头魔徒所化的魔气依然消失的无影无踪，彻底的脱离了这一片空间！

　　这种情形，倒是有一点像先天图开辟空间通道一样，是一种超出普通空间法则之上的手段。

　　难道正如星相所说，北斗主死南斗主生，当南斗六星的星光出现之后，就能够给三头魔徒开辟出一条生路？

　　这时孔明隐隐有一种极度不安的感觉，因为他敏锐的察觉到，这突然出现的南斗六星很有可能与自己有关，可是这其中的关联到底在于什么地方，孔明却是暂时摸不着头脑。

　　这种无法拨开云雾看清楚事实真相的感觉，让孔明觉得很是不爽，因为他已经习惯了将一切都掌控在自己的手中，如果不找出这种隐隐的不安感到底是怎么一回事，估计孔明是怎么都无法让自己的心绪彻底平静下来的。


第2081章 诡异空间

　　孔明的心境都变得如此不稳定了，其余几位神帝存在心中的震惊就更是可想而知。

　　这个封禁空间是大家一起联手布下的，有着什么样的威能大家都清楚的很，那么三头魔徒所化的魔气到底是怎么凭空消失的呢？

　　这时有神帝存在注意到了突然出现的星光，但是随着三头魔徒消失之后，这突然出现的星光也随之消失不见了，封禁空间内的一切也都恢复为了正常，仿佛三头魔徒和幽影神魔从来都没有出现过一样。

　　孔明与诸位神帝存在联手之后，好不容易才布下了这样的一个陷阱，也顺利引得幽影神魔和三头魔徒踏入其中，但是想象中的一场大战却没有发生，反而是怪事连连。三头魔徒突然临阵倒戈，将幽影神魔给吞噬掉了是一奇，而三头魔徒以一种众人无法理解的诡异方式脱身而去，显然又是一奇。

　　连神帝存在都觉得莫名其妙的力量，这到底是怎么一回事？还有局面演变成这等模样，到底算不算是解决了盛混界所潜在的隐患呢？

　　本来众人还担心无法引诱幽影神魔和三头魔徒踏入到陷阱中，在安排了星火神王等配合演戏之外，还与远在界域边境的雾风神帝有所联系，真要到了需要的时候，雾风神帝可以施展手段假造出魔混界入侵的假相，到时候幽影神魔与三头魔徒肯定会忍不住出手。但是没想到的是，用不着劳烦雾风神帝，就已经引诱幽影神魔和三头魔徒踏入了陷阱，只不过最终的结局却大大的出乎众人意料之外。

　　这种情况，有一点像是已经准备全力击出一拳了，但是结果却打在了一团空气上，让诸位神帝存在觉得十分不爽。可事已至此，又能够有什么办法呢？

　　最终炎极神帝只能够苦笑了一下，道：“看来这一次，我等算是白白忙活了一阵。”

　　金光神帝是个直脾气，在一旁坦言道：“算了，这一次干不掉魔徒，也没什么好后悔的，日后他如果再敢出现的话，我等难道就怕了他不成？了不起再和他大战一场，干掉他也就是了。”

　　众位神帝存在一起苦笑，因为他们觉得真要是再碰上三头魔徒，与其单打独斗的话，最终被干掉的多半会是自己吧？

　　毕竟三头魔徒吞噬掉幽影神魔的这一幕，实在是太过诡异了。

　　可以说，自从这个魔念种子所化的魔徒出现之后，他一直就是不走寻常路啊！

　　现在孔明等人也没什么好说的，只能够先收拾残局，日后再想办法了。而此时进入到“屠魔神国”观礼的千余修炼者，可以说一个个全都是目瞪口呆，全然不明白到底发生了什么事。刚才明明还是在召开鉴宝大会的，孔明怎么会在遭受突然袭击后消失不见了呢？

　　好在这一次假建神国，也不算是全无收获，至少界域之中数以千亿计的修炼者，都在观摩“神国”建立的过程中有所领悟，为日后界域的整体实力提升，显然是打下了一个坚实的基础。

　　至于假建神国之事，只要与一些颇有实力的神王级存在暗中沟通一下，借由他们的影响力将此事压下去，或是另外找一个借口，推托神国建立之事也不算是什么难题。

　　唯一可惜的是，这一次聚集这么多的神帝存在在此，最终却没能够达成目的，日后说起来算是颇不光彩的了。

　　结束眼下之事后，多数神帝存在选择回神帝殿一趟，想和更为见多识广的凤阳神帝商讨一下，这三头魔徒突然消失到底是怎么一回事。还有，先天图能够监控界域全境，那么到底能不能够想办法借用先天图，将三头魔徒给找出来呢？毕竟这家伙身上也是带着先天灵宝的。

　　倒是孔明向诸位神帝告辞，说是自己另有感触，需要闭关一段时间，在此期间如果另有什么要事发生，就请传音通知他，到时候再聚。还有，三头魔徒虽然逃掉了，但是被他利用来接近孔明的三极刃残刃却被孔明得到了，孔明这一次闭关，也是想尝试一下，看能不能够将这件先天灵宝修复完整。

　　毕竟三极刃位列三十六大周天灵宝，威力之强大不是一般的先天灵宝能够与之相比的，修复之后好处自然极多。只不过现在唯一的问题就是孔明手中的王级先天灵宝已经不多了，不知道够不够用来修复三极刃。

　　至于孔明用来闭关的位置，自然是他自己的神国之内了，甚至于他所说的闭关，也只不过是一个借口，最终的目的还是要找出心中的不安感到底是什么！

　　事实上在这个时候，在孔明的神国之内，确实有着孔明所不知道的诡异变化。

　　即使整个神国都应该由孔明所掌控，但是在孔明的神国之内，依然有一处神秘的空间，是孔明所不知道的，而这个空间显然与神秘的星辰之力有关。

　　受到南斗六星星光照耀而突然消失的三头魔徒，此时出现在了通天塔内的一间小小静室之内。这明明只是一间小小的静室，但是在空间上却像是有着某种不可思议的能力一样，不仅容下了化为魔气团的三头魔徒，甚至在四周还围着六名形态各异的神秘人物。

　　这六名神秘人物身上各有星辰之光溢出，显然是在动用星辰之力做着什么，而三头魔徒所化的魔气团却依然是不停的扭曲变形，真不知道等他稳定下来的时候，到底会变成什么模样。

　　而静室的角落处，有一名独目老者盘腿而坐，静静的看着眼前的这一切，唯有独目之中偶尔有精光闪过……

　　不知道孔明回到自己的神国之后，会不会发现这样的异处呢？

　　孔明确实不知道在自己的神国之内，居然还有着这样的一个诡异空间，但是孔明从来没有一点一点的仔细查探过自己的神国，真要用心去寻找的话，他能不能够将这个诡异空间找出来呢？

　　至少孔明现在已经有所怀疑了！


第2082章 有所发现

　　南斗六星的星光出现的太过诡异了，孔明最开始以为是三头魔徒的关系，但是随着三头魔徒极为诡异的消失之后，孔明却隐隐有一种不安感，觉得南斗六星的出现，似乎与自己的神国有着某种特别的联系。

　　为什么会有这种古怪的不安感，孔明一时之间也说不清楚，也许是因为不同的星辰之力之间，互相各有羁绊吧？

　　还有，三头魔徒消失的极为诡异，但是孔明却觉得与自己的神国隐隐有着一丝牵连，总不至于三头魔徒潜藏到了自己的神国之内吧？

　　如果真是这样，那事情可就变得更为诡异了，孔明好不容易才假建神国，将三头魔徒引出来，现在却让他潜入到了自己真正的神国之内？

　　按理说孔明掌控神国内的一切，三头魔徒真要敢进入孔明的神国，将之灭掉应该不是难事。可是，三头魔徒真要能够在孔明不知情的情况下进入到孔明的神国之内，谁知道这其中又另有什么古怪？

　　从假建神国之地，到孔明真正的神国所在，路途之中至少要耗时一个多月之久，但是在赶路的期间，孔明却可以借助自己的神魂分身，先行在神国内进行查探。

　　随着孔明祭出飞星轮赶路之后，他的神魂分身就在神国内有所行动了，由十二天丹所化的天道规则全力配合着孔明的神魂分身，一点点将孔明的神国梳理了一遍。在此过程中，唯有天星丹所化的天道规则，依然是一副不合群的模样，没有主动与孔明进行任何配合。

　　事实上，自从利用王级万灵之宝将天星丹炼制出来后，这枚天丹就一直显得不怎么靠谱，就算化为了孔明神国内的天道规则也是如此。如果孔明的神国内真有什么古怪的话，孔明第一个要怀疑的也是天星丹。

　　不过，孔明的神国太过庞大了，真要仔细的梳理一遍，还是需要不少时间的。而且，孔明的神国除了十二星陆之外，还有广阔的无尽漆黑虚空，真要是有什么古怪藏在这些虚空之中，孔明要想查探出来岂不是更为困难？

　　而随着孔明动用神魂分身在神国之内有所行动之后，他倒是很快就发现了一些异常的地方，那就是在神国内的无尽漆黑虚空之中，居然演化出了诸天星相！

　　其中最为显眼的，自然是代表孔明七种星辰之力的北斗七星了，这七道星光点缀在漆黑的虚空之中，占据了一个居中的位置，虽然与真正的北斗七星方位不符，但是那种独特的排列方式，孔明又怎么可能看错呢？

　　除了北斗七星的星光之外，四下里还散落着数十道淡淡的星光，如果将原来天元大陆上的星空图对应北斗七星的位置来一个平移，会发现这些星光的分布，与天元大陆上可以说是一模一样！

　　要说唯一的不同，就是原来的数十个星位之中，现在多出来了南斗六星，而且呈现出以南斗六星为主的天相，遥遥与代表孔明的北斗七星相对。

　　孔明还真是没有想到，如果不是自己主动查探的话，自己的神国内有着这样的变化自己却一直都不知道。

　　虽然星辰之力一直都是独立于各种法则体系之外而自行运转的，但是连神国都无法对其形成束缚，只能够说明这种力量太过诡异了，诡异到了超出想象之外！

　　但不管怎么说，发现了自己神国内的诡异星相之后，孔明真正要想仔细查探的地方，当然就是现在被命名为天元天的主星陆了。只不过在孔明赶路的这一段时间之内，一直都没有什么让人觉得惊喜的发现，如果是常人遇到这样的情况，肯定会怀疑是不是自己过于敏感了，但是孔明反而显得更为谨慎，一点一点查探的更为仔细了，恨不得将自己的神国拆解成无数的细小碎片，然后在第一块碎片之中寻找蛛丝马迹。

　　不知不觉间一个多月的时间过去了，孔明终于赶回到了自己的神国之内，开始以本尊查探天外天星陆，而以神魂分身去查探其余的星陆。看来，这一次如果不将到底有何诡异之处的原因找出来，孔明是无论如何都不会甘心的了。

　　孔明的神魂分身已经将天元天梳理过一遍了，但是孔明的本尊降临之后，查探的却是更为仔细了，他甚至连每一个生灵都不放过，试图找出任何的可疑之处。

　　查到最后，孔明将怀疑的对象，还是着落在了通天塔之上！

　　像通天塔这样的建筑，别说是在界域之中了，就算在高阶位面，也算不上有什么特别的稀奇，但是孔明的神国，却是以天元天为主星陆，而原来的天元大陆为之也水涨船高，成为了孔明神国中的圣地，而通天塔自然就是圣地中的核心了！

　　随着孔明的境界提升的越来越高之后，本来他已经不怎么在意通天塔的存在了，但是这一次经过仔细查探之后，他将通天塔做为一处特别关注的地方，几乎每一寸空间都被孔明一点一点的查探过了。

　　用常规眼光来看，通天塔是没有什么异状的，但是孔明的本尊降临之后，却敏锐的发现，在通天塔第六百六十六层的位置，两块墙砖之间，存在着一个极为古怪的空间节点！

　　这个空间节点小到了极致，简直连一粒尘埃都不如，如果不是孔明查探的足够仔细，真的是很容易忽略过去。而这个空间节点的存在，也让孔明首次明白，原来自己的神国之内，也不是一切全都由自己所掌控，比如说这个空间节点为什么会存在，孔明就不知道其来历。还有，孔明尝试着以神识侵入这个空间节点，却遭遇到了极为强大的排斥之力，根本就不给孔明任何侵入的机会。

　　既然拿这个空间节点没有办法，孔明唯一能够做的措施，就是将这个空间节点，从通天塔内转移出去，移置到了神国内的无尽虚空之中。


第2083章 星辰之秘

　　如果有可能的话，孔明很想将这个古怪的空间节点彻底的移出自己的神国，但可惜的是，孔明很快就发现自己做不到，只能够退而求其次，将这个空间节点转移到了虚空之中。

　　反正神国内的这些无尽虚空，并不是由孔明所掌控的，一切都还等待着孔明去开发，现在将一个无法控制的空间节点转移到虚空之中，也算是消除了神国内的一个隐患。日后真因为这个空间节点而引发什么异变的话，孔明大可以调动神国力量与之相抗衡。

　　在自己的神国之内，居然出现了这样的一个空间节点，这显然是有着外力影响的，而能够在孔明的神国之内施加以外力的，除了天星丹所化的天道法则之外，还有其他的可能吗？

　　当下孔明动用自己的神魂分身，直接找到了天星丹所化的天道法则，开门见山的问道：“天星道友，现在你已经化身为神国内的天道法则，不知道你知不知道那个古怪的空间节点，到底是怎么一回事呢？”

　　化身为天道法则的天星丹，已经没有了具体的形态，而是作为一股玄奥的意志而存在，只能够以神念与孔明的神魂分身进行沟通。

　　“演化诸天星相才是我现在感兴趣的事情，所谓的空间节点与我何干？我又为什么要去关注它？”

　　天星丹的回答颇有一些答非所问，但是他依然是一副不怎么喜欢和孔明合作的态度，这一点倒也在孔明的预料之内，因此孔明并没有与他争辩，而是继续问道：“诸天星相？你是指虚空中出现的这些星光吗？你怎么会和这些星光有关？”

　　天星丹再次答非所问的道：“这些星光代表着什么力量，你应该知道的很清楚吧？这其中的几道星光，不正是代表着你吗？既然你能够演化出星相，自然还有其他的生灵也能够演化星相！”

　　孔明闻言后心中一动，道：“这么说来，应该还有其他可以演化星相的生灵，暂住在孔某的神国之内了？这种不告而入的方式，似乎不算太友好吧？”

　　天星丹并没有回应孔明的这个猜测准不准确，而是自顾自的道：“炼化十二天位面成为神国根基，已经算是前所未有的壮举了，现在更是出现了这种神秘的星相力量，值得研究的事情实在是太多了。孔小子，其实不管从什么角度来看，你才是最为诡异的一个家伙啊！”

　　与孔明的神魂分身沟通到这里之后，天星丹所化的天道法则就此消失不见，似乎进入到无尽的虚空之中，继续去研究他感兴趣的星相力量去了。

　　与天星丹的对话虽然从头到尾都显得牛头不对马嘴，但是孔明却在这个时候陷入到了沉思之中。

　　根据孔明的猜测，只怕天星丹在当初提议孔明炼化十二天位面来建立神国的时候，他就已经有其他的生灵有所联系了，甚至还能够让这些生灵融入到孔明的神国之内而不被孔明发现。

　　这些与天星丹合作的生灵，几乎可以肯定是星辰使者，他们应该和孔明一样拥有最为诡异的星辰之力，这才能够在孔明的神国虚空之中，演化出天相星图来。

　　天星丹对这些事这么感兴趣，可见天相星图形成之后，必定拥有一些极为玄奥的力量，而这些星辰使者之所以要潜藏在孔明的神国之内，多半也是因为孔明身具七种星辰之力，在组成天相星图的过程中有着极为重要的作用，如果不进入到孔明的神国之内，就休想弄出一副完整的天相星图！

　　至于进入孔明的神国之内，孔明为什么会没有丝毫的察觉，除了有天星丹所化的天道规则有可能在暗中相助之外，还很有可能是星辰使者之中，某一位使者拥有十分特殊的隐迹藏形的本事！

　　如果幽影神魔拥有与之相类似的星辰之力，估计他潜藏在界域之中，就不太可能被发现了吧？

　　要是孔明一直不知道自己的神国之内还有着这样的异状，指不定日后还会演化出什么样的变化来。因此孔明很想尝试着进行一下沟通，但可惜的是，天星丹和那个古怪的空间节点，都没有给孔明任何的回应。

　　既然对方不愿意回应，孔明也不强求，反正现在已经发现了异状，一切又都发生在自己的神国之内，只要日后留心一些，也就不用担心会吃亏。

　　将自己的心情平复了下来之后，孔明抬头看看了神国内的星空，除了代表自己星辰之力的北斗七星之外，四周散布的星光还有三十三道之多，看其分布自然是以南斗六星为主。

　　相比较起来，孔明的北斗七星虽然占据了中天位置，但是比起对方的人多势众，显然是处于弱势地位的。

　　这时孔明不由得想起了自己的三位妻子，她们可是都拥有星辰之力的，如果天上的每一道星光都代表着一位星辰使者，那么代表魔月等三人的星光，难不成是围绕着南斗六星分布的吗？

　　孔明与三位妻子的感情，可以说是情真意切，就算代表她们的星光真的围绕在南斗六星四周，也不代表她们就是属于对方势力的。由此看来，就算围绕南斗六星的星光着实不少，也不代表这些星辰使者一定属于同一阵营。甚至于孔明还有一种猜测，那就是自己实际上灵魂重生在天元大陆的，并不算是天元大陆的土著生灵，因此在拥有了星辰之力后另有天相星图显现也是有可能的。

　　但不管怎么说，代表南斗六星这一星辰之力的星辰使者，除了突然出现救走三头魔徒之外，一直到目前为止，并没有对孔明显露出丝毫的敌意，孔明现在只要做好提防的准备，相信也不会吃什么亏。

　　而且，南斗六星突然出现救走三头魔徒，估计是因为这家伙拥有“吞噬之力”的星辰之力吧？

　　现在孔明隐隐有一种感觉，星辰使者足够多之后，只怕有不得了的大事将要发生！


第2084章 魔徒进化

　　星辰之力太过神秘了，孔明一直都不知道这种神秘力量的真正来源，他对于星辰之力的种种，更多的只是出于自己的猜测，因此并不能够肯定自己的猜测到底对不对。而孔明所不知道的是，当他将空间节点转移到虚空中之后，原本潜藏在通天塔内的那一间静室，也就随之转移到了虚空之中。

　　此时在静室之内，代表南斗六星的星辰之力，依然是笼罩着三头魔徒所化的魔气团，虽然这魔气团还是在不停的扭曲变形着，但是变化的幅度明显减少了许多，已经有着渐渐平静下来的趋势了。

　　处于静室一角的独目老者，在这个时候叹了一口气，喃喃自语道：“可惜，可惜！看来七星使者终于发现我等的存在了，如非必要的话，断然不可与之交恶！唉，为何如此绝世之才，却如此的难以为我等所用呢？”

　　随着独目老者的自言自语声，代表南斗六星的星辰使者之中，有的人身形随之晃动了一下，似乎受到了什么刺激一样，或者说是在表达对独目老者言语的不满？

　　但不管怎么说，在这间静室之内，很明显是由独目老者所掌控的，也许不是所有的星辰使者都要无条件的听从他的命令，但是代表南斗六星的星辰使者，很明显是以独目老者为首的。

　　现在，距离界域大战爆发的时间已经是越来越近了，却突然多出来代表星辰使者的这么一股特殊势力，真不知道最终会导致局势向着什么方向发展呢？

　　三头魔徒所化的魔气，最终变得平静下来，化为了三头魔徒的本尊形象，或者说现在不应该称其为三头魔徒而是应该以四头魔徒相称！

　　幽影神魔的头颅，此时出现在了四头魔徒的肩膀之上，使得四颗头颅就像是形成了一个四四方方的四面体一样，各自对准了一个方向，甚至还能够随意的自行转动，使得谁也分不清楚这四颗头颅到底应该以谁为主。

　　现在四头魔徒变成如此怪模怪样，也就代表幽影神魔的力量已经被魔徒彻底的吸收了，那么他现在到底强大到了什么程度？在神帝这一级别的存在之中，也算得上是位于前列了吧？

　　只见四头魔徒的四颗头颅不停的转动着，将眼下这个静室内的情形尽收眼底，最终四张面孔上的八只眼睛，全都泛起了一丝血红的颜色，显然是动了杀念！

　　三头魔徒在吞噬幽影神魔化为四头魔徒之前，实际上是冒了极大风险的，毕竟幽影神魔是货真价实的神魔帝，想将如此强大的存在给吞噬掉，对于三头魔徒来说就像是蛇吞象一样的困难。但是，三头魔徒最终还是义无反顾的选择了出手，因为他知道在孔明与诸多神帝存在的围攻之下，正常情况下连逃出生天的机会都没有，还不如冒险吞掉幽影神魔，让自己变得更为强大之后，才能够去搏那一线生机。

　　更重要的是，三头魔徒感觉到孔明变得更为强大了，而像孔明这样的实力提升速度实在是太不可思议了，三头魔徒觉得自己会被孔明越甩越远，再也不可能追上他，还谈什么一雪前耻？因此，三头魔徒不得不下定决心，以非常规的方式冒险提升自己的实力，这才决定了吞噬幽影神魔。

　　在吞噬幽影神魔的过程中，三头魔徒将会化身为魔气，将“吞噬之力”发挥到极致，甚至连孔明等人向他出手也伤害不到他的本体，甚至还会被他借“吞噬之力”将攻击过来的能量吞噬掉。但是这样的变化并不代表三头魔徒是不死不灭的，如果吞噬的能量过多，超过了他能够吞噬的上限之后，迎接他的下场就是爆体而亡，从而形神具灭！

　　三头魔徒拼的就是一个搏命的机会，只要他在到达自己的极限之前，将幽影神魔的力量吞噬并消化掉，那么他还有机会为自己搏取一丝生机。但是让三头魔徒没有想到的是，有着神魔帝修为的幽影神魔虽然在出其不意之下被他吞噬掉了，但是想将幽影神魔的力量完全化为己有，却是一件相当困难的事，需要三头魔徒耗费大量的时间。只不过在如此凶险的困局之下，能够提供给三头魔徒的时间有多少？估计孔明他们全力出手要不了多久，就足以让三头魔徒自爆了。

　　结果却是连三头魔徒都没有料想到，突然之间有一股神奇的力量出现，直接将他从绝境中救走，使得三头魔徒终于拥有了宝贵的时间，能够将幽影神魔的力量慢慢消化为己用。而且，这些在三头魔徒看起来十分奇怪的存在，居然能够帮助三头魔徒将“吞噬之力”的星辰之力更大限度的发挥出威能，使得三头魔徒进化为四头魔徒的速度加快了数倍之多！

　　按理说这些奇怪的存在对四头魔徒来说应该是友非敌才对，但是四头魔徒却一直感觉暗中有一股力量对他进行着压制，就像是要迫使他臣服一样。

　　这种感觉让四头魔徒很是不爽，因为以他的魔性，怎么可能向另外的存在表示臣服？更何况吞噬了幽影神魔的力量之后，四头魔徒的实力得到了大幅度提升，可以说是倍增都不止，他就更不愿意被他人压制了。

　　眼下所在的环境虽然古怪，但是四头魔徒的凶性却一点都没有减弱，当他以血红的眼睛盯着四周的星辰使者时，就代表着他随时都会暴起伤人，向着这些“救命恩人”下毒手！

　　也就在这个时候，独目老者开口说话了：“阁下的实力提升的好猛，在这一方界域之中算得上是最为顶尖的存在了。不过，就算是如此，阁下还是会受到天道意志的压制，算不上是真正的大逍遥、大快活！真要说起来，阁下与我等之间，完全没有必要敌对，因为我等之间有一个共同的特点，那就是都算不上是这方界域的土著生灵！”


第2085章 合作与不合作

　　独目老者语出惊人，连不是这方界域土着生灵的言语都说得出口，使得四头魔徒也不由得为之一愣。

　　四头魔徒最初的肉身是飓风神王，自然算得上是盛混界的土着生灵，但是随着魔念种子成长起来之后，飓风神王魔化的越来越彻底，后来更是进化为了三头魔徒，也就再无半点盛混界土着生灵的模样了。因此，盛混界的天道法则对三头魔徒也是有着压制的，而随着三头魔徒魔化的越来越厉害，代表盛混界土着生灵的血脉越来越浅淡，盛混界的天道法则对他的压制自然也随之暴涨。

　　现在三头魔徒更是进化为了四头魔徒，几乎没有丝毫土着生灵的血脉了，更不可能被盛混界的天道法则所容下，完全就是以排斥外来入侵者的方式对四头魔徒进行着压制。

　　不过，看独目老者与四周围的那些古怪家伙，虽然他们种族各异，但是在外貌上还是属于盛混界的生灵，怎么敢口吐狂言，说自己是非土着生灵呢？

　　当下四头魔徒冷哼了一声，道：“虽然你等确实有着几分古怪本事，但是要说到你等是非土着生灵，还真以为本座是这么好骗的吗？”

　　独目老者倒是显得很镇定，低着嗓子道：“你我之间，并不需要彼此能够信任，但就算如此，你我之间也有着合作的必要。因为有些事情，是连你也不知道的！”

　　独目老者与四头魔徒之间，显然开始了一轮谈判，而随着时间的推移，他们之间到底谈出了一个什么样的结果，却不是外人能够知道的了……

　　※※※

　　孔明将空间节点转移到了神国虚空中之后，再度经过了一番仔细的查探，并没有发现第二个与之类似的空间节点，也就对神国的安全暂时放下心来。

　　至于神国虚空中天相星图的变化，孔明却是没办法对其进行控制的，归根到底还是因为星辰之力太过神秘了。但不管怎么说，孔明将可受自己控制的神国与虚空中的空间节点彻底的隔绝起来，就像是形成了两个彼此对持的世界一样。

　　虽然孔明的神国大到无法想象的程度，而空间节点只不过是小小的一个节点，但是孔明却有一种感觉，那就是这两个世界真的有着旗鼓相当的可能！

　　至少从天相星图上来说，孔明甚至还是势单力孤的一方！

　　天相星图的变化孔明无从控制，但是他借机回了天外天一趟，与魔月、铁素心、宫青羽三女小聚了一段时间。现在有着孔明神国的所有法则为三女加诸力量，使得她们的生命层次提升的很快，现在已经相当于封神级的生命了，至于她们的星辰之力有没有随之提升，一时之间倒也不好判断，毕竟三女的星辰之力不能够直接用在攻伐之道上，只能够被划归到辅助类型。

　　不过，三女配合着孔明进行过多次测试，终于确定属于南斗六星阵营中的三十三道星光，其中有三道是属于魔月等三女的，只不过占据的位置较偏，星光也显得十分暗淡，远不如南斗六星那么耀眼。

　　当三女动用星辰之力的时候，代表她们的星光会发出一些极为细微的光芒变化，一般人是肯定注意不到的，但是对于善观天相的孔明来说，自然是逃不过他的眼睛。

　　南斗六星出现的极为诡异，但是至今为止并没有和魔月等三女有任何的接触，似乎这一股神秘的力量只是在乎能不能够完善天相星图，而并不在意是不是划分为了不同的阵营。

　　孔明对此百思不得其解，不过想到了天星丹的古怪行径之后，他再次动用神魂分身，与化为天道法则的天星丹取得了联系。

　　“天星道友，你如此在意天相星图的变化，不知这其中有何奥妙是可以赐教孔某的？”

　　孔明直接来了一个开门见山式的相询，而天星丹也回答的很是干脆，道：“孔小子，你才是最为古怪的存在，已经被排斥在另一个世界之中了，自然感受不到世界诞生的那种伟岸之力。多说无益，你只有自己有机会感受，才能够明白这其中的意义！”

　　天星丹的言下之意，完全是将孔明当作了一个异类，而孔明也不与天星丹争辩，而是问了另外的问题：“天星道友，你瞒着孔某，暗中与他人合作，可是因为他们有着与你一样的感受？使得你对他们更感兴趣一些？”

　　天星丹再次答非所问的道：“我对一切我不知道的东西都感兴趣！”

　　接下来孔明的神魂分身还想与天星丹继续进行沟通，可是天星丹又变得一副爱理不理的模样了，使得孔明颇有一些无语。

　　虽然天星丹是孔明炼制出来，但是两者之间明显八字不合，看来动用王级万灵之宝炼制出来的这枚天丹，确实算得上是极为古怪的了。

　　可不论王级万灵之宝是不是真有什么古怪，孔明现在又不得不动用这件奇珍了。

　　天相星图的事情，孔明一时之间是不可能将其弄清楚的，还不如将此事暂时放一放，日后另有什么变化的话，也更容易水落石出。当务之急倒是三极刃的残片落在了孔明的手中，如果有机会的话，自然是要将这件先天灵宝进行修复了。

　　只不过王级万灵之宝已经所剩不多，而三极刃又是属于三十六大周天之列的高阶先天灵宝，哪怕孔明在修复先天灵宝方面算得上是经验丰富了，此时也没有多少的把握，只能够走一步算一步。

　　最终，孔明选择在自己的王座空间内修复三极刃，成功的可能性将会提升一些。于是，随着孔明再度开始修复先天灵宝，他的王座空间内被火系力量所充斥，剩下来还不到拳头大小的王级万灵之宝就这么被孔明完全炼化，全部用到修复三极刃这件高阶先天灵宝之上。


第2086章 战争堡垒

　　三极刃不算是残损的特别厉害，不像当初的断灭之矛已经被彻底的断为两截，而且三极刃的品质也无法与断灭之矛相比，因此修复这件先天灵宝显然要容易一些。但是，现在剩余的王级万灵之宝足不足以将三极刃修复，暂时还是未知之数。

　　随着时间的推移，剩余的王级万灵之宝已经被孔明完全炼化，化为了一团金色的汁液悬浮在九阳火池之内，然后浇铸在了三极刃上，将那些残破的地方渐渐修补完整。

　　值得庆幸的是，当王级万灵之宝完全消耗完毕的时候，三级刃也被及时的修复完整了，那些残破的缺口全都被修补整齐。但是，要说三极刃完全恢复为了一件完整的先天灵宝，却还是差着最后一步未能尽全功，因为现在的三极刃只是形体修复，器灵却没能够再度觉醒，只能够发挥出神兵之利，却没有灵宝之威。

　　但不管怎么说，三极刃也算是一件高阶先天灵宝，即使没有器灵不能够炼化，也能够发挥出颇为不俗的破坏力，就看适合哪一位神帝存在所用了。

　　暂时解决了神国内的隐患，又将三极刃基本上修复，孔明总算是解决了自己的私事，也是时候再度与诸位神帝存在碰面，确定一下现在距离界域大战的爆发到底还有多久。

　　于是，孔明离开自己的神国，向着神帝殿而去。差不多一个多月之后，孔明出现在了神帝殿内，而这个时候坐镇在神帝殿内的，只剩下凤阳神帝一人了。

　　凤阳神帝见到孔明之后，脸上露出了一丝笑意，道：“孔道友来的还真是巧，如果数日之内你再不出现的话，老夫就要启动传音符与你联系了。”

　　孔明闻言后心中一动，于是开口问道：“可是界域大战已经爆发了？其余诸位道友呢？他们已经踏上了战场？”

　　凤阳神帝点了点头，道：“现在界域大战虽然还没有正式爆发，但是距离爆发也只不过是短时间内的事，其余的诸位道友，确实是已经动身前往战场早做准备了。说起来，还是托了孔道友你的福，虽然在解决幽影神魔与三头魔徒的时候出了一些意外，但是界域内部至今还算安稳，用不着我等分心于内，只需要将注意力全都集中到外界战场就行。”

　　孔明叹了口气，道：“隐患还不能够算是完全消除，虽然三头魔徒和幽影神魔自相残杀，省了我们不少的功夫，但是三头魔徒以神秘方式而遁，谁知道他什么时候会再度出现？这个家伙依然是不得不防。”

　　凤阳神帝道：“孔道友的担心不无道理，而事实上每一次界域大战，为了能够给盛混界留下火种，并不需要我等同道全部投入到战场，后方也是需要有道友坐镇的。目前看来，孔道友你是最为合适的人选，一来你的成长潜力无比巨大，时间始终会站在你这一边，越晚投入到界域大战之中，你能够起到的作用将会越大。二来，那魔徒与你私怨极深，有你镇守界域内部，才能够最大限度的保证我盛混界后方不乱，孔道友你也应该明白这个道理吧？”

　　孔明点头道：“凤阳道友请放心，这三头魔徒简直就是孔某的宿命之敌，一旦有机会的话，孔某是绝不会放过他的。不过，界域大战真要爆发的话，孔某还是颇想到前方去见识一下，而不是一直镇守在后方。而能够见识到真正的界域大战，对于孔某日后的成长也是有好处的吧？还有，五色道友呢？孔某与五色道友出自于同宗，却一直无缘见上一面，总不至于一直到现在都没有这样一个机会吧？”

　　凤阳神帝微微一笑，道：“其实真要说起来，五色道友与孔道友一样，都是新进入这个圈子的，你们两个应该一起留下来，成为我盛混界未来日益壮大的火种！不过，就在不久前老夫收到五色道友的传音，说他这一次的闭关大有收获，不日就将出关，到时候很希望参加到界域大战之中，检验一下新修神通的威力。如果孔道友现在就想前往混沌虚空战场，只怕短时间内还是无缘见到五色道友了。”

　　孔明对此颇有一些无语，因为他怎么也没有想到，自己想与孔秀见上一面，怎么会这么的困难？只能够说机缘不到，唯有继续静待日后有缘了。

　　不过，要孔明一直坚守在后方，孔明是怎么也不会甘心的，于是他继续向凤阳神帝道：“与五色道友始终缘悭一面，确实是颇为可惜，不过孔某还是想借此机会，见识一下混沌虚空中的战场，如果有机会见识到诸位道友与那些神魔帝的神通手段，相信对于孔某修为的提升，也是大有好处的。”

　　凤阳神帝哈哈一笑，点头道：“既然孔道友这么想前往界域大战的战场一看，那就与老夫一起走一趟好了。哈哈，有孔道友相助，老夫也能够省下几分力气了。”

　　话音未落，凤阳神帝就向着四周一指，洪声道：“孔道友，你不会认为这神帝殿，仅仅只是做为一座供我等聚集起来的建筑而存在吧？实际上神帝殿可以说是一座战争堡垒，同样算得上是顶阶的先天灵宝，只要与先天图配合起来，更是有着超乎寻常的威能，绝对是我盛混界的一件大杀器，同时也是诸位同道的保命法宝！”

　　随着凤阳神帝的话音一落，就见神帝殿突然震颤起来，就像是遭遇地震一样抖个不停，而孔明释放出神识绕着神帝殿一扫之后，瞬间就发现这神帝殿在外形上居然发生了极大的变化。

　　原本神帝殿就是一座古朴的宫殿式建筑，可是随着整个大殿开始震颤起来之后，一些飞檐斗拱类的装饰边角，全都自行收缩到殿内，取而代之的是一块块如同装甲一样的巨大条石，将神帝殿武装成了一座看上去十分狰狞的战争堡垒！


第2087章 战场边境

　　看着一下子大变模样的神帝殿，孔明也不由得一惊，向凤阳神帝问道：“这才是神帝殿的真正模样？”

　　凤阳神帝哈哈大笑，点头道：“不错，这才是神帝殿变化后的战争形态。只不过神帝殿变化为战争形态需要耗费太过庞大的能量，往往需要积蓄千余纪元之久，顶多也就只能够支撑这一次的界域大战。还有，如果没有先天图与之相配合的话，这神帝殿也就无法移动，终究只是一件死物，无法发挥出它身为战争堡垒的全部威能。现在，界域大战即将爆发，也是时候将神帝殿转移到界域战场之上了。”

　　随着凤阳神帝的话音一落，只见他周身元力涌动，很快灌注到位于神帝殿顶的先天图之中，随即先天图就爆发出了一道耀眼的光芒，就如同在虚空之中开辟出了一个散发着白色光芒的巨大空间通道一样，而神帝殿则是顺着这空间通道开始移动起来。

　　凤阳神帝说控制神帝殿需要耗费极大的能量确实没有半句虚言，因为此时凤阳神帝所动用的元力能量，明显已经超出了神王级的范畴，但就算是这样，神帝殿移动的也不算很快，目前还处于加速度的状态之中，速度只能够一点一点的向上提升。

　　这么一来，孔明也不好只是在一旁袖手旁观了，同样是周身元力涌动，向着先天图灌注而入。如此一来，神帝殿移动的速度果然是加快了许多，并且在加速度的加持之下越来越快，最终以超过光速的速度在空间通道中一闪而没。

　　与此同时，远在界域边境的虚空之中，突然间有着极大范围的一片空间突然震动，整个空间就像是波纹一样的晃动起来，随即就有一道白色的光柱贯穿而入，显然是来自于神帝殿的空间通道穿梭到了这一片空间之中。

　　随着更大的一波空间震荡向着四周席卷而去，已经变成全副武装模样的神帝殿眨眼之间就直接出现在了这一片空间之中，而且在惯性之下速度丝毫不减，就这么向着界域的边境直飞而去。

　　在神帝殿内，只听凤阳神帝哈哈大笑道：“孔道友，多谢你相助这一臂之力，神帝殿的飞行速度才能够快上这么多。上一次界域大战爆发的时候，老夫还没有机会独力掌控这神帝殿，着实不知道只不过是加速飞行，就要耗费如此大的力气。不过，一旦投入到战场之上，这神帝殿就绝对不会愧对战争堡垒之名！”

　　孔明微笑着向凤阳神帝点了点头，然后神识延伸到神帝殿外一扫，瞬间就感觉到周围空间中魔气滚滚，就如同连绵不绝的波浪一样向着盛混界涌来，于是在一惊之后忍不住问道：“凤阳道友，侵入我盛混界的魔气已有着如此规模了？难道魔混界已经近在咫尺了吗？”

　　凤阳神帝道：“不错，现在我们盛混界与魔混界已经各自运行到了相互最为接近的天道轨迹之上，双方界域气息暗自相通，不仅仅是魔混界的魔气会侵入到我们盛混界，我们盛混界的天地元力也会反向涌入到魔混界之中！”

　　孔明闻言之后，以神识锁定了一团涌入过来的魔气，发现魔气在四周天地元力的围追堵截之下，一点点的被分解掉，根本无法超出边境的范围就已经化于无形之中了，因此在界域内部暂时还感觉不到魔气的入侵。

　　不过，真要等到魔混界入侵盛混界成功，那么随着魔气源源不断的涌入过来，盛混界被改造成魔界环境也是很正常的一件事。而所谓界域大战，就是要守住魔混界入侵的这一条底线。

　　随着神帝殿不停的向前推进，孔明已经可以看到界域边境之外的混沌虚空了，而此时雾风神帝正盘腿端坐在界域边境的虚空之中，手中撑开了一个黑色的口袋，其大小顶多也就只能够装下一个人的模样，现在正袋口大张，正对着茫茫的混沌虚空。

　　这黑色口袋看起来平平无奇，但是随着袋口张开之后，由混沌虚空之中涌过来的无数魔气，就像是遭遇到了一个巨大的漩涡一样，汇聚成一道巨大的龙卷状烟柱，向着黑色口袋内直灌而入。而且，不论有多少魔气灌入到了黑色口袋之中，这口袋看起来始终是一副扁扁的模样，没有半点被装满的样子。

　　可以说，没有雾风神帝此时所施展的手段，渗入到界域内的魔气，就不会是如同波涛一样，而是形成惊涛骇浪一样的规模了。由此可见，雾风神帝坐镇在界域边境，确实是如同擎天玉柱一般，时时刻刻守卫着界域的安全。

　　凤阳神帝向孔明介绍道：“雾风道友手中的口袋，正是他的专属先天灵宝乾坤一气袋，有着纳虚弥如介子的能力，号称连天都装得下去。有这件先天灵宝帮忙吸纳魔气，那些魔头想借助两大界域交汇之时改造我们界域环境的念头，就纯粹是痴心妄想了。先前你等设下陷阱对付幽影神魔与三头魔徒时，只要雾风道友撑开这乾坤一气袋的袋口，将收纳到里面的魔气释放出来，制造出一副魔混界已经正式入侵盛混界的假相，可以说是一点都不难。”

　　孔明这才算是见识到了雾风神帝的神通手段，于是身在神帝殿内，恭恭敬敬的向着雾风神帝行了一礼，算是对这位前辈表示尊敬。而这个时候，雾风神帝的声音也在神帝殿内响了起来：“凤阳道友，孔道友，你们来的极为及时。现在界域大战随时都会爆发，你们还是快点进入战场，早做布置为好。”

　　此时在界域边境只有雾风神帝一人坐镇，其余的诸位神帝存在应该是都进入到了混沌虚空之中。于是，孔明与凤阳神帝也就不停下神帝殿与雾风神帝正式相见了，而是驾驶着神帝殿一举冲破界域边境，进入到了茫无涯际的混沌虚空之中！


第2088章 混沌虚空

　　混沌虚空之广大，根本无法用数字来形容。如果是界域虚空，虽然也算宽广，但是借助法宝或是自身实力足够强横的话，还是可以在界域虚空中直接横渡的。但是混沌虚空就完全是另一个层次的空间了，只要爆发界域大战，当两大界域运行到相互距离最近的轨道上时，双方才有了接触的可能。而且，就算有了接触，也只有神帝存在才有资格进入混沌虚空中的战场，神王级存在就连参加的资格都没有。

　　只有进入到混沌虚空之中，孔明才明白为什么神王级存在无法踏入位于这里的战场，因为在混沌虚空之中，一切法则都化为了虚无，感应不到任何外在能量的存在，也没有丝毫的法则道韵，就连上下左右方向也是混沌不明的，只有着一片无边无际的虚无！

　　只有炼化了本源力量的神帝存在，才能够在这样的虚无空间中，依然有能力动用被隔绝起来的法则力量，而一般的神王级存在来到这样的混沌虚空，就连与自己神国的联系都会失去，根本无法借助神国力量，耗完肉身内封存的力量之后，也就只是一般的肉体凡胎了，又怎么可能在混沌虚空中生存呢？

　　说白了，这混沌虚空是万法不存的虚无之地，根本就不是生灵能够涉足的禁区，只有强大到超出界域法则束缚的神帝存在，才有能力在这样的虚空中施展神通。

　　拿孔明来说，他的真正修为虽然距离神帝存在还很遥远，但是拥有了阴力本源与土系本源相助之后，虽然还没能够将这两种本源力量完全炼化，但是在混沌虚空之中却不会影响孔明发挥出实力，他依然能够展现出等同神帝存在的战斗力。

　　不过，在见识到混沌虚空的万法虚无之后，孔明总算是明白了，为什么强大如神帝存在，在界域大战中也会有所陨落，因为混沌虚空中的凶险，根本不是界域内能够与之相提并论的，在这里没有外界力量可以借用，一切只能够靠自己，稍有不慎遭逢任何的意外，就此陨落掉也一点都不稀奇。

　　混沌虚空之中虽然不辩方向，但是魔混界与盛混界相互靠近的时候，魔气与天地元力分别会被对方的界域所吸引，在混沌虚空之中形成两股交错的能量流，而双方也是顺着能量流才能够发现彼此的存在，除此之外再也没有别的办法能够靠近对方界域了。而正是因此这种特殊的环境，才使得防守一方在界域大战中颇占便宜，只要看守好能量流的方向，就能够阻断对方的进攻，用不着担心对方能够发起奇袭一类的攻击手段。

　　要在混沌虚空中布置战场，双方都是沿着能量流而行，因此神帝殿行进的方向也很是明确。而且，随着神帝殿进入到混沌虚空中之后，先天图所演化出来的全图也随之发生了变化，只见一黑一彩两道光华在先天图上贯穿而过，代表的正是两个界域之间相互纠缠在一起的能量流，只要沿着先天图所显示的能量流进行布防，也就不用担心会在防线上有什么遗漏了。

　　先天图上，代表盛混界天地元力的彩色光华，正有几个彩色的光点在不停的闪烁着，正是代表了事先前来布防的几位神帝存在。而这个时候，就体验出先天灵宝的好处了，利用先天灵宝可以截断流通过来的元力能量流，在混沌虚空中形成一个个的小天地，虽然不能够算是一个完整的世界，却足以提供让先天灵宝彻底发出威能的能量，也算是为盛混界的这些神帝存在，争取到了些许的主场之利。

　　先天灵宝越多，能够布置出来的这种小天地就越多，诸位神帝存在除了将用来傍身且用得极为顺手的先天灵宝还留在身边之外，其他几乎所有借来的先天灵宝且都用在了布置小天地上。这些小天地随着先天灵宝的品质不同，自然有着各不相同的能量储备，但不管怎么说都能够形成对诸位神帝存在的一股助力，魔混界的那些神魔帝要想入侵盛混界，唯一的办法就是只能这么一路硬闯过去。

　　这时凤阳神帝向孔明介绍，武装起来的神帝殿，除了是一座战争堡垒之外，还是诸位神帝存在在混沌虚空之中的补给地，真要是遇到性命之险，大可以先退守到神帝殿内喘上一口气在说。而像神帝殿这样的战争堡垒，在界域之中也许还能够想办法将其破坏掉，但是在混沌虚空之中则是近乎于无敌的存在了，不是靠人力就能够将其解决的。

　　孔明听闻神帝殿如此厉害之后，心中不由的一动，开口向凤阳神帝问道：“凤阳道友，那些神魔帝手中，应该也是有着类似于神帝殿这样的战争堡垒吧？否则的话，这界域大战也就没有进行的必要了。”

　　凤阳神帝点了点头，道：“魔混界确实也有着这样的至宝，他们的第一魔兵天魔斩虽然凶名赫赫，但是要说在界域大战中对我等威胁最大的，还是他们的两座战争堡垒。否则的话，只要我等将神帝殿往能量流的前端一摆，也就不用担心这些神魔帝入侵的问题了。”

　　孔明闻言后追问道：“对方有两座战争堡垒？”

　　凤阳神帝苦笑了一下，道：“确实是有两座！从我们现在所了解的情况来看，魔混界的疆域应该比我们盛混界要大的多，而且魔混界一向性喜杀戮，整体实力也确实是超出了我们盛混界。至于他们的先天魔兵虽然也像我们的先天灵宝一样有着总数上的限制，但是大多数都倾向于杀戮之道，而魔混界的两座战争堡垒，可都是货真价实存在的。这两座战争堡垒，一名天魔堡，一名地魔堡，全都是极为恐怖的战争机器，组合在一起威力还要更胜神帝殿。因此，爆发界域大战的时候，我们只能够一直采取守势。”


第2089章 大战开启

　　听了凤阳神帝的这一番话后，孔明才算是对界域大战有了更为深切的了解，而发生在混沌虚空中的战斗，与界域之中的战斗是截然不同的两个概念。

　　虽然孔明现在的实力已经不算弱，但是在界域大战的战场之上，却是不折不扣的菜鸟，确实是需要吸收更为丰富的经验之后，才有机会在界域大战中发挥出他的光彩。

　　值得庆幸的是，就算是天魔堡、地魔堡这样的战争堡垒，如果开拔到混沌虚空之中，也会迷失方向找不到归路，只能够沿着能量流向前进攻，而能量流所笼罩的范围终归是有限，无法让两座战争堡垒并列前行，这才缓解了神帝殿所承受的压力，能够将天魔堡和地魔堡的进攻挡下来。不过，天魔堡和地魔堡能够轮番发起攻势，迫使神帝殿一直处于守势，根本不可能向魔混界的方向发起反攻。

　　总之，由于混沌虚空万法具灭的特殊性质，使得界域大战只能够沿着能量流的方向进行，双方所采取的战术也只能够是硬攻硬守，玩不出太多别的花样来。而孔明他们必须挡住来自于魔混界那边的进攻，否则的话只要天魔堡和地魔堡任何一座战争堡垒侵入到盛混界内，也就相当于成为了魔混界的一个前线基地，而魔混界的那些魔修，就可以通过内置在战争堡垒内的传送装备，源源不断的从魔混界直接传送到盛混界来。如此一来，混沌虚空也就失去了意义，盛混界自然挡不住魔混界的入侵。

　　在讲到天魔堡和地魔堡的时候，凤阳神帝巧施手段，在先天图上将天魔堡和地魔堡的整体模样勾勒了出来。这两座战争堡垒从外表上看来，全都武装到了牙齿，与神帝殿有着明显的不同，显然是只注重攻击而不注重防御的。在总体形象上，天魔堡是上圆下方的规格，而地魔堡则是上方下圆的规格，还真有点对应“天圆地方”之说，不愧为魔混界内的先天之物。

　　界域大战的胜负，除了取决于战争堡垒的相互争雄之外，还有另一个重要的目的，那就是尽可能的消灭对方的顶尖战力。

　　只有神帝存在才是一方界域的守护者，如果在顶尖战力的数量方面拉开了太大的距离，那么这界域大战也就等于不战而败了。要知道有能力开动战争堡垒的，只有神帝存在，而且还不是一般的神帝存在。如果失去了一方界域的最顶尖战斗力，也就等于失去了自保能力，而一名修炼者修炼到神帝境界是何等不易？只有尽可能消弱对方的顶尖战力，才能够一点点将最终的胜利果实握在手中！

　　魔混界的整体实力一直强于盛混界，以往的顶尖战力比，是十三神魔帝对八大神帝。不过，随着孔明和孔秀的崛起，再加上幽影神魔被三头魔徒吞噬掉了，现在双方的顶尖战力比在界域大战还没有正式展开的时候，就已经缩小到了十二比十的程度，这算得上是双方爆发多次界域大战以来，实力最为接近的一次了。

　　当然了，现在还有四头魔徒这么一个异数存在，再加上还有以独目老者为首的一帮星辰使者存在，足以使得这一次的界域大战，充满了太多不可预知的变数。而到底会有着什么样的结果，也只有等到界域大战真的爆发之后，才有可能逐步的显露出来吧？

　　孔明和凤阳神帝驱动着神帝殿，渐渐将速度缓了下来，因为再要继续前行的话，很可能就冲出盛混界这边的布防范围了，到时候与进攻过来的天魔堡、地魔堡撞上了，神帝殿还有没有可能退守盛混界都是一个问题，自然不可能太过孤军深入。

　　此时位于盛混界所布防线最前端的是空冥神帝，炼化为了空间本源的他，空间神通之强在盛混界不作第二人选，即使在混沌虚空之中也是应变手段最多的一位神帝存在，由他打头阵即使不敌也不至于陨落掉。至于其余的几位神帝存在，在神帝殿一路向前推进的时候，已经纷纷回归到了神帝殿内，一起静候着界域大战的爆发。

　　先天图上所显示的能量流，变得越来越粗壮了，这说明魔混界与盛混界已经相互接近到了近乎于极限的距离，代表着双方马上就会有正式的接触，而界域大战也将随之而爆发。

　　金光神帝盯着先天图看了半天，喃喃自语道：“也差不多了，那些杀千刀的魔崽子，应该要出现了吧？”

　　就像是印证了金光神帝的预言一样，在他话音刚落的时候，就见先天图上猛的黑光一闪，代表着魔气的黑色能量流上，出现了一个闪烁的黑色光点，说明有着来自于魔混界的力量正侵入过来，界域大战就此开启！

　　孔明与诸位神帝存在一脸的凝重神情，在这个时候自然是谁都不敢大意，而凤阳神帝则是伸手向着先天图一指，只见先天图上的画面急速变化，就像是镜头在不停的拉伸一样，片刻之后就见一座巨大如山，上方下圆，通体四周布满了炮台、箭塔的战争堡垒，出现在了先天图上，正是来自于魔混界的地魔堡。

　　看来，这一次魔混界打头阵的，就是地魔堡这么一座战争机器了。

　　通过先天图，看着地魔堡缓缓的碾压而来，诸位神帝存在可以说是神情各异。时隔一千余纪元之后，界域大战终于再度打响了，不知道这一次大战过后，结局到底如何呢？倒时候还有几位道友能够保住性命？

　　倒是金光神帝在这个时候显得很是兴奋，洪声道：“既然这些魔崽子出现了，不向他们打一声招呼，岂不是失了礼数？”

　　随着金光神帝的话音一落，就见他伸掌拍在了自己所坐的坐椅之上，就像是激发了某种禁制一样，在神帝殿外层有几块巨大的条石交错移动，很快就将一门巨大的炮台托举了起来！


第2090章 炮台对轰

　　当神帝殿变化为战争形态时，神帝殿周身上下都可以说是武器，而每一位神帝存在，都可以通过自己的座椅对神帝殿进行控制。像金光神帝现在升起来的炮台，就是由金光神帝所控制的一部分战争武器，而为了显示与其他神帝存在的区别，升起来的炮台早就被金光神帝涂成了金色，看起来金光闪闪的十分耀眼。

　　这金光炮台绝对算得上是一件庞然大物了，仅仅炮管的直径就超过了一里有余，看上去就像是横躺在地上的一座大山，气势显得极为惊人。

　　而随着炮台升起之后，神帝殿内不停的有金光涌动，直接灌注到了炮台之内，很快就蓄满能量，猛的向外轰出了一道金光！

　　这一道金光就像是一颗巨大的流星划过天际一样，拖着长长的光尾，沿着能量流的方向，向着刚刚出现的地魔堡轰击而去。

　　虽然神帝殿与地魔堡之间相隔的距离超过了百万里之遥，但是金光的攻击速度却极快，只不过是数息之间，就已经轰击到了地魔堡的面前。

　　实际上，在神帝殿发现地魔堡的时候，地魔堡同时也发现了神帝殿，因此在金光轰过来的时候，地魔堡岂能够没有防备？

　　只见地魔堡同样升起来一个巨大的炮台，竖起之后就像是一个烟囱一样，猛的一下子冒出来一大团的黑色魔气，直接罩向了金光，很快就将金光吞没不见。

　　片刻之后，随着一股能量波动猛的爆发开来，金光与黑色魔气全都消失不见，不过在这股能量的冲击之下，混杂在一起相向而流的两股能量流却出现了一丝波动，可见这一攻一防之际，看似平平无奇，但是所耗用的能量着实不小。

　　当然了，这样的一击只是代表双方互相打了一个招呼罢了，还算不上是真正的正面冲突，而孔明则是在一旁看的清清楚楚，当金光神帝发动炮台轰出一道金光的时候，动用的是他所独有的金系本源之力，可见在混沌虚空中展开大战，消耗远比界域中要大得多，就算是金光神帝也不可能连续的发起攻击。

　　这个时候只见金光神帝一拍大腿，几乎是跳起来似的洪声道：“挡下老夫这一击的，定是屠山这个魔崽子，上一次界域大战爆发的时候，这魔崽子就和老夫对上了，这一次看到老夫炮轰过去，这魔崽子岂有不立刻跳出来和老夫扛上了的道理？”

　　金光神帝的话音刚刚一落，就见先天图上的地魔堡，同样是驾起了一个巨大的炮台，随即就有一股黑色魔气从炮台中疾射而出，瞬间化为一座黑色大山的模样，向着神帝殿砸了过来！

　　金光神帝再次拍了一下大腿，怒喝道：“果然是屠山这个魔崽子，就让老夫来会一会他好了。”

　　只见金光神帝伸出双手扶在座椅之上，神帝殿外顿时有一道金光闪烁，瞬间化为了一张金网，向着砸过来的黑色魔山兜了过去，正好将黑色魔山网了个正着。

　　只见金网急速的收紧，织成金网的金丝就像是有着极强的切割力一样，瞬间就将砸过来的魔山切裂成了无数的碎块。不过，这座由魔气所化的魔山，显然是带着极强的腐蚀之力，哪怕被金网切裂成了无数的碎块，但是组成金网的金丝也很快被魔气侵蚀而变得斑驳破烂，就这么化为了乌有。

　　这样的交锋，虽然没有闹出来太大的动静，却依然算得上是旗鼓相当，相当于来而不往非礼也一样，既然神帝殿向着地魔堡发起了一轮攻击，那么地魔堡不还上一击，岂不是等于弱了威风？

　　这一次的界域大战，就在双方遥相攻击的方式之下，正式拉开了大幕！

　　孔明见猎心喜之下，忍不住道：“诸位道友，孔某一时技痒，想尝试着借用一下神帝殿的力量，有什么做的不好的地方，还请各位道友能够及时指出。”

　　随着孔明的话音一落，就见他也伸手在自己的座椅上一拍，然后体内五系元力与阴阳二力同时涌动，一起灌注到了神帝殿内。

　　动用体内的元力储备，在混沌虚空中可以说是用一点就少一点，但是孔明这一次来到前线，更多的是为了观察界域大战到底是如何展开的，并不需要他久战，自然也用不着储备元力，现在出手攻击就算是帮忙消耗那些神魔帝的力量好了。

　　在孔明拍动座椅之后，神帝殿外同样是有一个巨大的炮台升了起来，而随着孔明的元力灌入之后，炮台呈现出了耀眼的七彩光芒，最后在元力轰击而出的时候，就像是一道七色彩虹划空而过一样，看起来极为的光灿夺目。

　　界域大战已经爆发多次了，但是轰出来的攻击能够美丽的像孔明出手这样，也是不多见的。

　　七色虹光的攻击速度自然不满，很快就落到了地魔堡面前，这时地魔堡有两座炮台同时升起，各自轰出了一道黑色光华，就像是一正一反两个呈半弧状的黑色光幕。而随着这两道黑色光幕合并在一起之后，已经变成了一个黑色的圆形大洞，一口就将轰过来的七色虹光吞了进去。片刻之后，在一阵大大小小的连锁爆炸之下，七色虹光与黑色光华同时消失不见，显然也是拼了一个旗鼓相当。

　　这时又听金光神帝洪声道：“这一次出手的，应该是皓泽与皓寒这两个魔崽子吧？这两个魔崽子仗着是兄弟同胞，常常不要脸的以二敌一，还美其名曰说什么以二敌一是兄弟一起上，以十敌一也是兄弟一起上。我呸！在这界域大战之中，怎么可能有机会以多打少围攻这对无耻的兄弟？”

　　随着金光神帝的言语声，孔明也算是对攻过来的这些神魔帝有了一定的了解，毕竟金光神帝是参加过上次界域大战的，因此能够从对方的出手之中喊出屠山、皓泽、皓寒的名号，自然代表这一次打头阵侵入过来的几位神魔帝了。


第2091章 针锋相对

　　随着双方对轰了几炮之后，神帝殿与地魔堡之间的距离极速的接近，最终在相隔约有十万里左右的时候停了下来。

　　此时的神帝殿与地魔堡，就像是堵在了两条能量河流上的堤坝，神帝殿背后是汹涌而来的天地元力，而地魔堡的背后则是浓郁到如同实质一样的滚滚魔气。

　　炎极神帝向孔明作着解释，这两大战争堡垒相距约有十万里左右，才算得上是一个安全距离，如果双方的距离再接近一些，那么在相互攻击之下，很有可能来不及防御，只要双方不是打算拼一个同归于尽的话，那么像眼下这样互相僵持才是界域大战的常态。

　　也就在这个时候，一个听上去如同闷雷一般的声音，突然在神帝殿内响了起来：“盛混界的各位，千余纪元不见，本座着实是有些想你们了。金光，刚才出手攻击的可是你？上一次的界域大战，你我之间未能分出一个胜负，不知这一次你可敢出来应战？本座这么多年以来新修炼的一些神通手段，正好可以在你的身上试一试威力。”

　　这个时候能够在神帝殿内响起的说话声音，自然是来自于入侵过来的那些神魔帝了，而且从这番言语来看，此时发话的显然是一位老资格的神魔帝。而金光神帝本来就是一个脾气暴躁的性格，闻言后自然是忍不住洪声回应道：“屠山，可是你这个魔崽子？昔日一战，老夫只差一步就能够摘下你的狗头，这一次既然你主动前来送死，那么老夫就成全你好了。”

　　随着金光神帝的话音一落，就见他挥手打出一道金光落在了先天图上，然后瞬间就被传送出去，出现在了混沌虚空之中。至于对面的地魔堡，则是在一阵黑光闪动之后，就有一个身高约有五、六丈左右的高大魔影，出现在了金光神帝的身前。

　　这魔影不仅身形高大，体格也十分粗壮，面相则是青面獠牙的看上去十分狰狞，额头正中有一支独角，全身上下覆盖着一层紧密的黑色鳞片，粗手粗脚看起来就给人一种孔武有力的感觉。

　　金光神帝见到这魔影之后，立刻大吼一声道：“屠山，果然是你这个魔崽子！好，就让老夫掂量掂量你，时隔千余纪元之后，你有没有本事涨个几分斤两！”

　　话音未落，就见金光神帝挥手向着屠山神魔虚空一切，瞬间就有一道金光凝聚如刀，以力劈华山之势向着屠山神魔的头顶直斩而下。

　　屠山神魔看上去像是一个力量型的神魔帝，但是面对金光神帝的这一击，应付的手段却显得十分诡异，只见他巨大的身体像是由实化虚一样，凭由这一道金光从他的头顶直劈而下，然后贯穿整个身体从脚底透出，但是对屠山神魔并没有造成任何实际上的伤害。

　　随即就听屠山神魔以他独有的沉闷嗓音道：“金光，既然已经出手，这种试探性的攻击又有什么意思？你还是拿出一点真本事来吧！”

　　金光神帝闻言后哈哈大笑一声，洪声道：“对付你这个魔崽子，何须拿出真本事？随便三拳两脚把你打发了事。且看老夫的这一击，你还敢不敢不闪不避！”

　　随着金光神帝的话音一落，就见他双手在身前虚抱成半圆模样，在一片金光洒下之后，顿时形成了一道类似于钟形的金光护罩，向着屠山神魔兜头罩了过去。

　　面对金光神帝这样的神通手段，屠山神魔发生了一阵狂笑声，道：“本座就算不闪不避，你又能奈我何？”

　　话音未落，就见金光护罩已经将屠山神魔整个的身体笼罩起来，由于金光护罩是呈半透明的模样，因此从旁观的角度来看，完全能够看清楚金光护罩内现在是什么样的一个情形。

　　只见屠山神魔那厚实的魔族身体，化为了一团极为浓郁的黑色魔气，就像是气球膨胀一样瞬间涨大了许多，大有强行将金光护罩给撑破的架势。

　　看来这屠山神魔不仅态度狂妄，他的真正实力也确实是不容小视，否则的话在金光神帝面前如此托大，岂不是和找死差不了多少？

　　别看金光神帝的脾气比较暴躁，可是一旦进入到战斗状态，他一点都不莽撞，哪怕屠山神魔摆出了如此明显的挑衅姿态，金光神帝也没有为之动怒，而是很干脆的挥手一招，一柄剑身上带着雷劈痕迹的长剑，凭空出现在了他的手中，正是孔明利用王级万灵之宝修复完整之后的先天灵宝雷脊剑！

　　只见金光神帝引剑一斩，一道金色的剑光挟裹着一道蓝色的雷电，迳直穿过金光护罩，向着化为魔气的屠山神魔斩了过去。而最为诡异的一点，是在蓝色的雷光之中，居然还隐含着一道暗红色的火焰，可以想象这样的一道剑光一旦劈中之后，必定能够爆发非同一般的破坏力，足以将雷脊剑这件先天灵宝的威能充分展现出来。

　　见到金光神帝施展出这样的手段之后，已经化为魔气的屠山神魔居然还能够“咦”一声，显然是十分惊讶于金光神帝还有着这样的手段。

　　随着浓郁的魔气一阵翻滚，只见一个生满倒刺，看上去就像是狼牙棒横放一样的黑色巨锤从魔气中一探而出，如同擂鼓一样的连击了三下。

　　第一下，由金光神帝施展出来的金光护罩，就像是脆弱的玻璃罩一样，在巨锤的敲击下直接碎裂开来。第二下，正好敲击在劈过来的剑光之上，顿时让金光、雷光、火光三合为一的剑光就此炸裂开来，化为了散溢的能量。第三下，更像是砸在虚空之中，但是因此而引起的震动，却在一瞬间如同波纹一样的荡漾开来，即使是身在虚空之中也能够产生一种地动山摇般的感觉！

　　很明显，当金光神帝动用了雷脊剑之后，屠山神魔也动用了他的先天魔兵，大有魔兵一出就所向披靡的感觉！


第2092章 请战

　　面对屠山神魔的反击，金光神帝冷哼了一声，道：“千余纪元不见，你这魔崽子的手段还是这么老几套！这破山锤有什么了不起的？且看老夫一剑破之！”

　　随着金光神帝的话音一落，就见他手中的雷脊剑轻巧的抖出了一个剑花，本来因为破山锤的敲击而向着四周震荡而起的能量波，瞬间就直接在空中崩碎。

　　如果说金光神帝先前的攻击，展现的是力道，那么他现在抖出的剑光，就纯粹是极致的技巧了。而且，在金光神帝与屠山神魔交手的这几下之间，他们展现出来的不仅仅是技巧与力量，还有身在混沌虚空之中的特殊战斗方式。

　　不论攻防，金光神帝与屠山神魔所施展的手段，其能量都极为的内敛，没有一丝向外散发的浪费，因此在旁观者的感觉中，并不像界域之中动不动就天崩地裂那样的惊人。之所以如此，自然是因为混沌虚空属于万法具灭之地，如果能量向外散溢的话，只会直接化为虚无，纯属白白的浪费。

　　而且，金光神帝向屠山神魔出手攻击，颇有一点按步就班的架势，并没有一上来就祭出大招，更像是在孔明面前展示技巧，将混沌虚空中应该如何战斗的方式一点点的教给孔明。以孔明的悟性，自然很快就明白了金光神帝的良苦用心，于是对混沌虚空中的基本战斗方式举一反三的进行推演，即使没有亲自踏入战场，也相当于是在积累经验。

　　片刻之间，金光神帝与屠山神魔剑来锤往的斗得十分热闹，虽然他们的每一招、每一式并没有形成太过惊人的声势，但实际上其中所蕴含的能量却是非同小可的，像这种已经内敛到极致的能量，如果换了神王级的修炼者在此，多半连一招都接不下来。

　　这时孔明已经可以肯定，金光神帝主动约战屠山神魔，并不是他真的和屠山神魔有什么化解不了的私人恩怨，而是想借着与屠山神魔相斗的这个机会，将界域大战中的作战经验传授给孔明。

　　别看金光神帝的脾气十分暴躁，但是真要到了关键时刻，做为神帝存在他自然有着他的担当，除了肩负保护盛混界的重任之外，培养像孔明这样的后继之人也是他的责任。

　　孔明在心中感激之余，自然是细细揣摩着金光神帝和屠山神魔的战斗技巧，在心中经过一番推演之后，觉得屠山神魔所展现出来的实力，明显要比幽影神魔强上一筹。不过，近一段时间孔明的实力也提升的很快，他觉得自己完全有实力与屠山神魔斗上一斗。

　　当下孔明向金光神帝传音道：“金光道友，这屠山神魔如此的嚣张，孔某见他十分不顺眼，不知道道友能否割爱，将这个魔头交给孔某来收拾？”

　　金光神帝手中剑光闪烁，将屠山神魔逼退了两步，然后才洪声笑道：“孔道友，千余纪元以来，很少有机会能够让老夫动手打个痛快，现在好不容易有这么一个魔崽子送上门来，不把他打个满头包，老夫胸中的这口闷气只怕无法吐个畅快。孔道友，你还是在一旁观战为好，还怕日后没有出手的机会吗？”

　　金光神帝一边说着，一边与屠山神魔缠斗不休，丝毫没有让孔明接手的打算。孔明知道金光神帝此举是出于对他的关爱，但是自己好不容易才踏足到了界域大战的战场之上，如果找不到出手机会的话，岂不是一件憾事？

　　当下孔明双手一摊，向着身边的凤阳神帝、炎极神帝等诸位神帝存在道：“诸位道友，孔某这是第一次经历界域大战，实在是有一些见猎心喜，颇想出战一番。我知道诸位担心孔某没有界域大战的经验，贸然出战会有风险。但是我辈修炼者，一向都是逆天行事，如果不经历生死之间的磨练，又怎么可能不断的成长？既然总是要出战积累经验的，为什么不能够趁现在这个机会？就算孔某胜不过这些魔头，但是说到保命的手段，孔某还是有着几分自信的，断然不会因为此时出战而有性命之险。再说了，有诸位道友在旁边一起押阵，就更没有什么好担心的了。”

　　孔明开口之后，各位神帝存在神情各异，随即就听炎极神帝哈哈一笑道：“孔道友真要想出战的话，老夫倒是十分赞成的。而且，老夫丝毫不为孔道友的安危担心，而是觉得孔道友奇兵突出之后，大有可能给那些魔崽子们一个深刻的教训。”

　　炎极神帝与孔明关系极好，他也十分看好孔明未来的发展，因此旗帜鲜明的表态支持孔明出战。不过嘛，其余的几位神帝存在虽然没有开口表态，但是全都面带笑容的看着孔明，那意思也很明显，他们出于爱护孔明的考虑，并不赞成孔明这么快就出战。

　　最终，孔明将目光落到了凤阳神帝的身上。

　　做为一名资深神帝，再加上又是在本纪元内轮值神帝殿，目前神帝殿的主要驾驶者也是凤阳神帝，他的意见自然是十分重要的。

　　片刻之后，只见凤阳神帝微微一笑，向着众人道：“老夫忆起数千纪元以前，当老夫初次踏入界域大战的战场之时，心中也是极为兴奋的，恨不得马上就能够出战，痛宰那些入侵我盛混界的魔头！现在孔道友确实很年轻，也没有什么经验，但是我们又何尝不是年轻过？所谓的经验，总是需要积累的，既然孔道友现在成为了我们的同伴，我们自然要借助他的这份力量！那些魔崽子有什么了不起的？就算孔道友确实没有实战经验，但是在单打独斗之下，倒也用不着怕这些魔头。孔道友，如果你真想出战的话，我等自会为你掠阵。”

　　有了凤阳神帝表态支持，而其余的诸位神帝存在又不是非要反对孔明出战不可，于是大家一起缓缓的点了点头。


第2093章 皓氏兄弟

　　既然诸位神帝存在都不反对孔明出战了，孔明自然是心中为之一喜，向着诸位神帝存在团团作了一揖之后，挥手打出一道元力渗入到先天图内，下一刻就随着光华一闪，遁出了神帝殿，然后向着地魔堡疾冲而去。

　　片刻之后，孔明就距离金光神帝与屠山神魔的战团没有多远了，但是孔明并没有上前与金光神帝一起合战屠山神帝，而是向着地魔堡大喝了一声，道：“来自盛混界的无名小辈在此，尔等这些不知死活的魔头，速速上来领死！”

　　孔明口舌上的功夫一向不弱，不然的话昔日在华夏时代也不会有舌战群儒、骂死王朗的战绩流传了，现在以一介无名小辈的身份向魔混界的那些魔头发起挑战，自然是充满了挑衅的味道在内。

　　孔明是近期内才坐上神帝殿内的第十把交椅，对于魔混界的众魔头来说自然是货真价实的新人，他们不可能有任何关于孔明的情报，因此孔明在他们的眼中，还真有点无名小辈的味道。不过，能够在魔混界成为堂堂的神魔帝，他们个个都是经历过无数的腥风血雨才成长起来的，就算不知道孔明的底细也不会轻视他，毕竟能够出现在界域战场上的修炼者，没有一个会是弱者。

　　只见地魔堡接连有两道黑光闪动，瞬间就有两个魔影出现在了孔明的身前。

　　这两个魔影，论身形大小和身为人族的孔明差不多，就连五官相貌也有着七、八分相似，一看就像是兄弟，只不过周身散发着一道荧荧白光，肌肤看上去如同玉石一样，并不像是血肉之躯，显然是颇有几分诡异。

　　这两个魔影出现之后，左边的一个立刻尖着嗓子道：“阁下看起来面生的很，想来是盛混界新近崛起的绝世英才，我们兄弟一时技痒，特来向阁下讨教一二！”

　　孔明对于这些神魔帝一无所知，但是先前曾听金光神帝说过，在魔混界的十三神魔帝之中，有着皓泽、皓寒这么一对神魔兄弟，是以“无耻”而闻名的，眼前这两位想来就是了。

　　面对孔明这样的新人，明显是第一次参加界域大战的，这兄弟两人也要一起上前应战，还真是将无耻拔高到了一定的境界。

　　当下孔明也不与这对无耻兄弟讲什么客套了，直接冷哼一声道：“早就听闻魔混界有一对号称马屁兄弟的无耻之徒，靠着阿谀奉承、溜须拍马而爬上高位，就连群魔也为之不耻，想来就是你们这两个东西了，即使是像孔某这样的无名小卒，也不屑与尔等动手。”

　　当然了，孔明口中说着不屑动手，但是对于这对无耻的兄弟怎么可能没有提防呢？早就是将先天灵宝三极刃持在手中，守紧了自己的门户。

　　至于皓泽、皓寒这两大魔头，他们不仅仅无耻，就连脸皮厚度也是极为惊人的，面对孔明的一番冷嘲热讽他们没有任何情绪上的波动，而是继续由位于左手边的皓泽神魔道：“些许虚名，实在是不足挂齿。倒是阁下不仅面生，就连手中的这件神兵利器也是极为的罕见，应该是近几次界域大战都没有出现过的吧？贵界域能够有阁下这样的英才崛起，实在是可喜可贺啊。我们兄弟是带着讨教的心情而来，还请阁下能够手下留情，指点我们兄弟一二。”

　　事实上，这皓氏兄弟不可能仅仅靠着无耻就能够成就神魔帝之尊，真要论单打独斗的本领，他们在魔混界的十三神魔帝之中确实是位列倒数，但是他们能够做到兄弟同心，一旦联手出击之后就能够发挥出一加一大于二的效果，这才是他们兄弟俩从来都不单独行动的真正原因。

　　除了精于合击之外，这皓氏兄弟还有另一桩本事，那就是他们掌握着魔混界的情报系统，不仅仅对魔混界的诸多事情了如指掌，也一直收集着与盛混界有关的种种消息，算得上是魔混界那边对界域大战最为了解的魔头了。他们口中说着不知道孔明手中的三极刃是什么样的神兵利器，但实际上却是一眼就认了出来。

　　按照皓氏兄弟所掌握的情况，三极刃应该是在四千余纪元之前的一次界域大战中被破坏掉的，然后一直没有出现过。而先天灵宝被破坏之后，除了王级万灵之宝之外，还有什么奇珍能够将之完全修复？

　　也就是说，孔明这个新人，不仅代表着盛混界的新生力量，而且从他手中所握的三极刃来判断，盛混界内已经出现了王级万灵之宝，并且已经被用来修复先天灵宝了。

　　盛混界为什么会出现王级万灵之宝，这其中隐藏着一个极大的秘密，而做为这个秘密计划的策划人，皓氏兄弟对其中的细节知道的很清楚，自然知道按常理来说，王级万灵之宝应该落在幽影神魔的手中才对。可是，孔明能够手持修复完整的三级刃，就说明幽影神魔很有可能出了什么意外！

　　难道说，谋划这么久的计划，就此化为了泡影吗？

　　皓氏兄弟心中此时是十分惊讶的，但是他们在表面上不会流露出丝毫的异状，在与孔明客客气气的同时，心中所打的算盘，则是看能不能找准机会将孔明拿下！

　　只有生擒像孔明这样的新人，才有可能知道盛混界到底发生了什么样的异变，从而改变自己这一方的计划。

　　如果孔明是一个老辣的神帝存在，皓氏兄弟自然不指望能够将孔明生擒，但是孔明摆明了是一位新人，肯定没有参与界域大战的经验，那么在皓氏兄弟的故意示弱之下，倒是有可能在突然爆发之下将孔明拿下的。

　　这就是皓氏兄弟所打的如意算盘了，他们在神魔帝之中实力不强，但是论狡猾程度却是数一数二的，再加上掌握的情报又多，自然是精于算计了。不过，真要算计到孔明的头上，这皓氏兄弟能够讨得到好吗？


第2094章 互有算计

　　不论皓氏兄弟如何在孔明的面前示弱，但是孔明知道他们是阴险而无耻的性格，怎么可能被他们表面上的样子所骗？

　　孔明在此时出战，除了有积累经验的目的之外，还在于他想助诸位神帝存在一臂之力，让他们在承受界域大战的时候压力减轻一些。反正孔明现在也没有打算在界域之中打持久战，眼下这一战他完全能够爆发出自己的全部威能而不讲损耗，如果能够给那些神魔帝来一个出其不意，说不定能够创造出不俗的战果。

　　正因为孔明心中另有打算，所以从一开始就摆出了一付挑衅的态度，对皓氏兄弟的态度也颇为不屑，目的又何尝不是为了麻痹对手呢？

　　现在皓氏兄弟想算计孔明，孔明同样也想算计这对无耻的兄弟，现在就要看谁的手段更为高明了。

　　不过，皓氏兄弟心中盘算的念头是想生擒孔明，但是孔明的想法却是尽可能的来一次爆击争取将他们重创！

　　出发点的不同，自然也决定了最终的结果会有所不同！

　　孔明摆出了一副极为骄横的态度，就像是无数少年得志的天才一样，在冷哼一声之后道：“你们这对兄弟的无耻之名，在我盛混界也算是大名鼎鼎了，既然你们敢在孔某的面前出现，孔某也就顺势教训一下你等，就当这是孔某的成名之战好了！”

　　孔明如此骄横的模样，会不会让皓氏兄弟上当现在可说不准，毕竟这对兄弟也是极为老奸巨滑的魔头。不过，孔明在这时不仅仅只是动口，同时也很果断的动了手！

　　只见孔明周身七色元力光芒涌动，几乎是等同拼尽全力一样的灌注到了三极刃之内，使得三极刃也散发出了极为耀眼的光芒，就像是在混沌虚空之中升起了一轮骄阳一样！

　　孔明这么做的声势固然是极为惊人，但是对于发生在混沌虚空中的战斗，这么做却是不符合常规的，甚至可以说是鲁莽。要知道在混沌虚空之中，为了保证能量的不浪费，大家出手的时候力量都极为内敛，绝不会有丝毫的外泄。但是像孔明这样，声势固然是十分惊人，但是浪费的能量可着实不少，至少也有三分之一白白消散在了混沌虚空之中。

　　要是在界域之中像孔明这样战斗，倒是没有什么问题的，因为界域中无处不在的天地元力都可以被孔明所用，即使是散溢开来的能量也能够发挥出不俗的威力。可混沌虚空中是万法俱灭之地，这散溢的能量可就是货真价实的浪费掉了，像孔明这样的举动绝对是初次参与界域大战的新手才做的出来的，因为他们还不知道在混沌虚空中战斗的一些基本技巧！

　　孔明现在的鲁莽举动，再配合他先前的骄横模样，恐怕谁都会以为孔明是少年得志的天才，因为从来没有受过挫折，这才会显得像现在这样狂妄吧？

　　只不过孔明先前观看了金光神帝与屠山神魔交手时的情形，难道他一点经验都没有学到？

　　事实当然不是如此，就在孔明故意高调出手的同时，实际上还暗藏着他的杀招！

　　孔明这样的举动是不是完全骗过了皓氏兄弟现在还说不准，但是足以让他们觉得孔明这样的表现，使得他们擒下孔明的把握大了几分，因为孔明确实是界域战场上的一只菜鸟！

　　当孔明全力鼓动元力之后，三极刃散发的光芒越来越耀眼，而孔明也不讲什么客气了，猛的一挥手之下，三极刃带着七彩光芒，以一种无双无对的气势向着皓泽神魔斩了过去。

　　三极刃被孔明修复之后，虽然没有器灵觉醒，但是做为先天灵宝其锋锐足以达到无坚不摧的程度，现在孔明灌注元力之后，虽然浪费的能量极多，但是破坏力同样是非同小可，皓泽神魔是绝不会正面与之相抗的。而且，在孔明出手之后，皓氏兄弟已经打定主意，就这么与孔明缠斗下去，按照孔明的出手方式，浪费的能量极大，自然是不利于久战，毕竟在混沌虚空之中不可能源源不断的补充能量，等到孔明消耗过大之后，再出手将孔明生擒自然是把握更大了。

　　此时皓氏兄弟所决定的策略，正合孔明的心意，因为他们想打持久战就不可能将自己的战斗力一下子完全爆发出来，这反而给了孔明可乘之机。

　　有所保留的皓氏兄弟，一旦碰上了全力出手的孔明，最终会是什么样的一个结果呢？

　　面对孔明疾斩而下的三极刃，皓泽神魔并没有出手反击，而是身形稍稍向后一退，从他的身体内向外冒出一种黑白两色相间的古怪魔气，就像是化为一团棉花一样消耗着孔明斩过来的力量，摆明了是想增加孔明的消耗。至于皓寒神魔，则是打算在身形一晃之下，绕到皓泽神魔的身后，然后两人合力于一处，应付孔明的攻击自然就会更为轻松一些。

　　只不过孔明可不会让皓氏兄弟如此如意，实际上他出手攻击皓泽神魔只是佯攻，真正的攻击目标还是着落在皓寒神魔的身上。

　　就在皓寒神魔将动未动之际，突然有一股恐怖至极的杀戮气息凭空出现，即使在混沌虚空之中这股杀戮气息也显得声势惊人，并没有因为混沌虚空的万法俱灭而受到明显的压制。

　　这样的一股恐怖气息到底是来自于何处？在万法俱灭的混沌虚空之中都有着如此惊人气息，只怕接下来所爆发出来的能量，会更为恐怖吧？

　　事实上，能够在混沌虚空中散发出这等恐怖气息的，也只有号称界域之中破坏力无双的断灭之矛了！

　　被孔明修复完整的断灭之矛，终于要在孔明的手中首次亮相了，而且孔明这一次是打算全力出手，给皓寒神魔来一记暴击，因此在祭出断灭之矛的时候，还借助了阴力本源的力量，这才使得断灭之矛暴发出来的气息能够如此恐怖！


第2095章 断灭崩

　　断灭之矛属于顶阶的先天灵宝，但是孔明还没有能力将之完全炼化，使得他顶多发挥出此宝二、三成左右的威力，但是在阴力本源的加持之下，这断灭之矛就算只发挥出二、三成左右的破坏力，已经超过任何一位神帝存在的全力一击了。

　　更何况，孔明在炼化断灭之矛的过程中，还领悟了一门专属神通“断灭崩”呢？

　　在孔明用三极刃攻击皓泽神魔的时候，他就已经将真正的攻击目标锁定在了皓寒神魔的身上，并且借助出手时七彩光芒耀眼做为掩护，暗中施展“空间之掌”的瞬移能力，来到了皓寒神魔的身边，而皓寒神魔在这个时候正是将动未动，打算转移到皓泽神魔身后的时候。

　　孔明在瞬移的同时，就已经将断灭之矛祭了出来，那股恐怖的杀戮气息瞬间形成了一种极为特殊的力场，将皓寒神魔四周的空间禁锢起来，使得皓寒神魔心中顿时升起了一种不祥的念头。

　　而此时的孔明，根本不会给皓寒神魔任何应变的机会，直接怒喝了一声：“断灭崩！”

　　随着这一神通的施展，断灭之矛就像是化为了一条双头蛇一样，挟裹着无坚不摧的恐怖气势，向着皓寒神魔疾袭而去！

　　孔明在发动“断灭崩”神通的时候，出手可就一点都不鲁莽了，整个能量极为的内敛，没有一丝一毫的外泄，只有那恐怖的杀戮气息释放开来形成了一个特殊的力场，而这也是“断灭崩”这一神通本身所蕴含的威能。

　　皓寒神魔被力场所束缚，无法第一时间进行闪避，而且他听到孔明喊出“断灭崩”这三个字时，心中突然一凛，顿时联想到了有盛混界第一凶兵之称的断灭之矛！

　　断灭之矛在魔混界的名声也是极为响亮的，毕竟五千余纪元前的那一场界域大战，斩空神帝连斩四魔的战绩太过彪悍了，对于掌握了魔混界情报系统的皓氏兄弟来说，他们怎么可能不知道这件大事？

　　当然，斩空神帝最终还是陨落，断灭之矛也被破坏掉了，这是从所周知的事情，在此之后的界域大战断灭之矛也从来没有出现过。不过，孔明能够修复三极刃，那么修复断灭之矛也不是不可能的。

　　难道说，做为魔混界恶梦一般存在的绝世凶兵断灭之矛，又将再度出现了吗？

　　只可惜此时的皓寒神魔来不及看清楚断灭之矛的模样，当他感觉到危机即将降临的时候，立刻毫不犹豫的施展出了自己的保命绝招！

　　只见皓寒神魔的身体猛的一下化实为虚，迅速的转化为了黑白两色混杂的魔气，可见他和皓泽神魔一样，修炼的是同一种魔功。不过，孔明发动“断灭崩”神通之后，就算皓寒神魔的应变速度再快，也休想能够全身而退。

　　在皓寒神魔的身体还没有来得及完全转化为魔气的时候，“断灭崩”神通就已经袭来。

　　首先是断矛攻击而至，就像是毒蛇吐信一般的向前一点，一股无与伦比的破坏力顿时弥漫开来，凡是这股力量所过之处，任何物质都会随之而泯灭，直接被分解于无形之中。

　　这种破坏，是从物质本源上进行的一种破坏，如果用微观的角度来解释，就像是能够将每一粒原子都分解掉一样，绝对是最为彻底的一种破坏！

　　仅仅只是这样的威能，断灭之矛破坏力无双的威名就可以说名不虚传！

　　更何况，“断灭崩”这一神通并不仅仅只是激发出断矛的威能，就在断矛击中皓寒神魔的同时，断灭之矛的矛身一弹，灭矛就像是另一条毒蛇一样瞬间咬了过来，同样是带着一种不可思议的毁灭力量。

　　如果说断矛的攻击，是将一切都破坏并分解，那么灭矛的威能就是抹杀！凡是灭矛威能所过之处，就像是能够将一切都抹掉一样，使之再也没有半点东西留存下来！

　　也难怪当年斩空神帝手持断灭之矛初次亮相，就能够一击之下斩杀一名神魔帝，确实是因为这件先天灵宝的破坏力实在是无双无对！

　　只可惜现在的孔明无法将断灭之矛的威能全部激发出来，否则的话皓寒神魔在孔明的这一击之下，只怕会成为又一个被断灭之矛秒杀掉的神魔帝！

　　当“断灭崩”神通的威能激发之时，皓寒神帝只来得及将自己的大半个身体化为魔气，并没有完全躲过孔明的这一击。而事实上，就算皓寒神帝真的能够完全将身体化为魔气，也不可能将“断灭崩”的破坏力就此消解掉。

　　随着断矛、灭矛几乎是同时发威，不论是皓寒神魔魔气化了的身体还是没有魔气化的身体，都在一瞬间遭到了极大的破坏，相当于眨眼之间就将皓寒神魔的一半身体给彻底的抹去了一样。

　　如果孔明能够将皓寒神魔完全抹掉，自然是相当于将他秒杀，只可惜现在的孔明还做不到这一点，但就算是如此，在“断灭崩”一击之下，皓寒神魔至少也丢掉了半条性命。而且，“断灭崩”的威能并不是一击而散的，而是能够持续对皓寒神魔进行攻击。

　　这个时候因为孔明先前的攻击而有所分心的皓泽神魔及时的醒悟过来，知道孔明的真正目标是皓寒神魔，而他们不愧是有着兄弟同心的合击手段，当下皓泽神魔再也顾不上“消耗”孔明的能量了，而是同样身体迅速的化为魔气，向着皓寒神魔迎了上去。

　　“断灭崩”神通虽然能够通过杀戮气息形成禁锢力场，但是这种禁锢只能够影响一时，不可能真的将神魔帝这等强大的存在一直禁锢着。因此，随着皓泽神魔所化的魔气主动迎上去，他很快就冲破力场束缚，直接和皓寒神魔所化的魔气融为了一体。

　　难怪这皓氏兄弟能够以合击手段高明而闻名了，像他们这样在化为魔气之后能够合二为一，确实是将两个人当作一个人在使用了！


第2096章 力退双魔

　　皓氏兄弟化为魔气合而为一，不仅仅是两人合为一体，其实力也随之向上提升，绝对大于一加一等于二的效果。

　　“断灭崩”神通的余威虽然还在，但是孔明发挥不出这一神通的最强威能，还不足以能够以一敌二让皓氏兄弟两个都吃上一个大亏。

　　只见黑白两色魔气猛的向后一退，就此脱离了断灭崩的攻击范围，总算是不会被断灭之矛的力量继续抹杀了。

　　黑白两色魔气退开之后，很快就一分为二，再度化为了皓氏兄弟这两大魔头。

　　此时皓泽神魔看起来还是很正常的，但是皓寒神魔可就颇为凄惨了，就像是身体被斜斜的给劈了一刀一样，从左肩开始斜着向下一直延伸到胯部，整个左手左腿再加上半个身体全都已经消失不见，显然是被“断灭崩”神通给抹杀掉了。

　　不过，皓寒神魔的身体看上去并不像是血肉之躯，即使半片身体被斩掉了，也没有什么血迹或是五脏六腑从伤口流出来，而是那一道巨大的伤口被一层荧荧白光所笼罩，看起来如同玉石一样极为诡异。而且，皓寒神魔看起来算是保住了性命，但是他的气息却极为的萎靡，与刚刚出现的时候相比，简直就像是有着天差地别一样。

　　孔明的突然爆发，确实是取得了相当不俗的战果，皓寒神魔现在的样子已经明显没有再战之力了！

　　估计这样的一个结果，事先谁也没有能够料想的到吧？

　　孔明施展“断灭崩”神通，对于他的消耗也是极大的，特别是在混沌虚空之中无法源源不断的补充能量，此时的孔明再也无法施展第二次“断灭崩”，甚至还在微微的喘着气，显得一副十分疲惫的样子。

　　不过，孔明的样子虽然疲惫，对始终是面带微笑的看着皓氏兄弟道：“两位好手段啊，居然在孔某拼尽全力的一击之下还能够逃出生天，这种合二为一的手段确实了不起，精通保命的神功绝艺也符合二位的身份！怎么？两位不想找孔某讨回这一局的公道吗？在发出刚才的那一击之后，孔某已经耗尽全身力气，现在正是油尽灯枯之时，两位不会胆小到连这样的机会也错过吧？”

　　皓寒神魔现在已经丧失了再战之力，但是皓泽神魔却基本上毫发无伤，他完全可以在这个时候出手，在孔明身上找回场子来。但是，孔明虽然看上去很是疲惫的样子，但是谁知道他是不是真的如此？万一这是一个陷阱呢？他要是还有能力动用断灭之矛发出像刚才那样的恐怖一击，皓泽神魔可不认为自己能够毫发无伤的接下来！

　　毕竟孔明刚才装出一副莽撞的模样，实际上却是暗藏杀机，谁知道他会不会依样画葫芦的再来上一次呢？

　　这个时候，皓泽神魔并没有意识到，他已经在内心深处颇为忌惮孔明了，因为孔明在参与界域大战的第一战之中，就表现的如此惊艳！

　　虽然孔明并没有做到像当年的斩空神帝那样，一出手就秒杀一名神魔帝，但是能够在以一敌二的情况下，一上来就重创皓寒神魔，还逼的皓泽神魔不敢轻易向他出手，这等战绩已经是近几次界域大战之中最为值得称道的了。

　　前一刻，孔明在魔混界还确实是默默无名的无名小卒，但是在这一战之后，相信魔混界的神魔帝都将知道，盛混界有一位姓孔的神帝存在崛起了！

　　唯一可惜的是，此时孔秀还在闭关之中，没能够和孔明一起亮相于界域大战之中。否则的话，孔明与孔秀齐出，一起创造出不俗的首战战绩，会不会让这些神魔帝傻傻的分不清楚，盛混界怎么会有两位新晋升的神帝存在都姓孔呢？

　　如果有可能的话，这一战真要是孔氏双杰对战皓氏兄弟，只怕有可能将皓氏兄弟斩杀于当场吧？只可惜这样的局面并没有出现。

　　而且，以皓氏兄弟的狡猾，他们绝不会轻易的将自己置身于险地，特别是皓寒神魔受到了重创，就算皓泽神魔在这个时候出手，真能够在孔明的身上找回场子又如何？万一孔明还有另外的手段，能够将皓寒神魔置于死地，就等于破了皓氏兄弟的联手之局，那么只剩下孤身一人的皓泽神魔在界域大战中也就发挥不了多少作用了。

　　皓泽神魔不仅阴险狡诈，行事也是十分果决的，心中有了退避的想法之后，当下也不和孔明有任何的对话，而是猛的一手搭在了只剩下半个身体的皓寒神魔身上，然后一起化为黑光之后就此消失不见。

　　皓泽神魔的这一逃命手段相当不俗，别说孔明此时无力出手了，就算他处于全盛状态，也来不及向皓泽神魔发起攻击。如果施展空间神通向着皓泽神魔追过去的话，那么很快就会进入地魔堡的控制范围，以个人之力与这样的一座战争堡垒相抗衡，自然是不明智的。

　　如此一来，孔明就这么眼睁睁的看着皓氏兄弟退走，并没有狂妄自大到向他们发起追击。对于孔明来说，他已经达成了首战出击的目的，能够以一己之力力退双魔，并且重创了皓寒神魔，使得他短时间内无法重返界域战场，也就相当于连皓泽神魔也给牵制了。

　　这时在另一战团，金光神帝和屠山神魔依然斗的十分激烈，但是自孔明出战之后，金光神帝一直分神观察着孔明这边，生怕他会出什么意外，谁知最终的结果却是孔明大获全胜呢？

　　于是金光神帝哈哈大笑道：“什么狗屁皓氏双魔，不过是土鸡瓦狗罢了，以二敌一也只能狼狈败逃！屠山，老夫可不像孔兄弟那么心慈手软，等会儿你落败之后，定当让你逃无可逃！”

　　别看金光神帝性格暴躁，但是他的战斗经验十分丰富，这个时候故意挑衅屠山神魔，也是想乱他心神，借孔明大胜之机，让屠山神魔感受到更大的压力。


第2097章 车轮战？

　　金光神帝这样的小伎俩，自然是瞒不过屠山神魔，毕竟他也是战斗经验十分丰富的神魔帝。

　　不过，知道是一回事，但是真要说屠山神魔的心境不受丝毫影响那也是不可能的。特别是孔明还在一边帮腔道：“金光道友，可要孔某出手相助一臂之力？适才让皓氏双魔脱身，孔某还有一些意犹未尽，颇想拿这个屠山神魔也来练练手！”

　　孔明的这番言语自然是在虚张声势，但是对于屠山神魔来说他却不得不防。而且，屠山神魔和金光神帝斗了个旗鼓相当，短时间内根本分不出胜负，继续战斗下去毫无任何的意义，心中也就萌生了退意。

　　在单打独斗的情况下，金光神帝想将屠山神魔留下来自然是不可能的，一旦这家伙退意已决，也就只能够任由他从容而去了。

　　只见屠山神魔挥舞着他手中的奇门魔兵破山锤，将金光神帝逼退一步之后，就猛的身形一晃，瞬间退到了数里之外。

　　随即听屠山神魔朗声道：“今日一战，再进行下去也没什么意思，就当是双方互相打一个招呼好了。就算你们盛混界这一次的招呼打的比较出彩，但是千万别忘了，界域大战比拼的是整体实力，一时的得意并不能够决定最后的结局。”

　　抛下这样的一番场面话之后，屠山神魔同样是化为一道魔光，退回到了地魔堡。至于金光神帝则是哈哈一阵大笑，洪声道：“败了就是败了，说这些场面话就是为了面子上好看一些吗？你们这些魔崽子，真的是只会死要面子，在这混沌虚空中摆谱给谁看啊？”

　　嘲讽了屠山神魔一番之后，金光神帝就向着孔明一招手，道：“孔兄弟，参与界域大战的首战就能够有着这样的战果，着实是可喜可贺，相信那些魔崽子日后谈起孔道友的大名，铁定会闻之而色变！”

　　金光神帝对孔明的称呼，已经彻底的从孔道友变为了孔兄弟，可见他已经完全的认可了孔明，这是打算将孔明视为生死之交的节奏了。

　　而孔明则是微笑着回应道：“孔某这一次出手，占了一个出奇不意的便宜，再加上本来就没有打算久战，因此在毫无顾忌的全力出手之后收获一定的战果，也算是正常的。可惜的是，孔某还是受限于自身的实力，未能够将断灭之矛的威能全部释放出来，否则的话大有机会将那皓寒神魔斩杀当场！”

　　金光神帝哈哈一笑，道：“孔兄弟，你能够一力退双魔，已经是让老哥哥也为之汗颜的战绩了，真要一出手就宰掉一个魔崽子，你这是打算复制斩空前辈的战绩吗？哈哈，真要能够做到这样，就算让老哥哥向你鼎礼膜拜，那也是值得的！”

　　孔明笑着摇了摇头，道：“孔某可没想过与斩空前辈相比，只是觉得刚才的那一战有一些可惜罢了。”

　　金光神帝则是笑道：“孔兄弟，你放心，这界域大战可是长的很，不会这么快就结束的，要想对付那些魔崽子，日后还有的是机会。”

　　在金光神帝与孔明的对话声中，两人一起退回到了神帝殿内。而这个时候，诸位神帝存在全都起身相迎，祝贺孔明能够首战告捷，为盛混界取得了一个开门红！

　　诸位神帝存在彼此之间都以道友相称，但是各自拥有什么样的地位，最终还是要靠自身的实力来说话。哪怕孔明是初次参与界域大战的菜鸟，但是凭借他首战时的出色表现，已经有着足够的资格正式出战界域大战了。

　　在认可了孔明的实力之后，凤阳神帝也忍不住惊叹一声道：“孔道友首战就为我盛混界立下了头功，看来还是我等先前小看了孔道友的能力啊。接下来这界域大战要如何进行，我等还需要多多考虑一下怎么借助孔道友的这一份战力了。不过，孔道友在这一战中消耗着实不少，还是要先行退回到界域之内，待得恢复为全盛状态之后，再考虑界域大战的事情好了。还有，三头魔徒这个棘手的家伙，也得劳烦孔道友多多费心了！”

　　在盛混界内部，也是需要神帝存在坐镇的，而在众人先前的计划中，就是准备让孔明在见识过界域大战的风格后，由他退回盛混界尽镇守之职。虽然孔明在首战中表现的异常出色，却也不好轻易的改变先前的计划，再加上三头魔徒确实是一个潜在的威胁，由孔明来防备他，也算得上是一个合适的选择。

　　当下孔明与诸位神帝存在告辞，准备退回到盛混界，但是这个时候在魔混界那一方却有异变发生了。

　　只见地魔堡缓缓的向后退去，并且向着能量流的下方慢慢沉降，随之在地魔堡的后方，露出了一个几乎与地魔堡同样巨大的战争堡垒，正是上圆下方的天魔堡！

　　这就是魔混界整体实力更为强大的优势所在了，即使他们在首战中吃了亏，只需要地魔堡退后让天魔堡顶上来，就相当于魔混界这一方满血复活，能够持续不断的给盛混界这一边形成压力。

　　在正常的情况下，不论是天魔堡还是地魔堡，至少都有五名神魔帝坐镇，他们绝对有足够的资本发起车轮战。

　　皓寒神魔受到重创，退到后方疗伤能够让他恢复的更快，现在换天魔堡顶上来也是顺理成章之事。

　　不一会儿之后，地魔堡在能量流中已经沉降大半，留出了足够宽敞的通道让天魔堡移动到前面来。

　　就在天魔堡和地魔堡交错而过的这一瞬间，孔明看到上圆下方的天魔堡和上方下圆的地魔堡，几乎对接成了一个两头圆的巨大纺锤模样，心中忍不住一动，问道：“诸位，幽影神魔那么在乎王级万灵之宝的原因，是不是他想利用这件奇珍，让天魔堡与地魔堡合而为一，从而成为一个具有压倒性实力的怪物，借此来进攻我盛混界呢？”


第2098章 野心与希望

　　孔明的这番话一出口，顿时让诸位神帝存在也是心中为之一动。

　　由于受到能量流的规模限制，天魔堡和地魔堡无法在能量流上并排而立，只能够采取一前一后的轮战方式，这在已往发生过的界域大战中都是如此。

　　不过，看着此时天魔堡和地魔堡交错而过的样子，这两座战争堡垒还真的是有可能合并在一起！

　　如果天魔堡和地魔堡真的合并在了一起，也就相当于将战争堡垒的规模成倍的向上提升，已经庞大到足以将能量流阻断的程度了。这么一来，神帝殿就要独力抗衡这两大战争堡垒的同时进攻，那么神帝殿还能不能够撑的住，此时谁也说不清楚。

　　如果神帝殿守不住了，也就只能够任由魔混界步步进逼，到时候盛混界又如何守得住？

　　那么幽影神魔潜入盛混界苦苦培养王级万灵之宝的真正目的，真的是为了将天魔堡和地魔堡合而为一吗？

　　虽然这只是出于孔明的猜测，但是从现在的情况来看，还真有可能就是这么一回事。

　　王级万灵之宝既然能够将断为两截的断灭之矛完全修复，那么将天魔堡和地魔堡拼接在一起也不是不可能的，而这一计划也决定着魔混界能不能够最终攻下盛混界，幽影神魔为之而紧张也是极为正常的。

　　但可惜的是，孔明最终成为了破局的关键，使得王级万灵之宝反而用在了提升盛混界的整体实力之上，至于幽影神魔更是莫名其妙的被三头魔徒给吞噬掉了，相当于已经陨落，这可真是典型的偷鸡不着反蚀把米啊。

　　幸亏在魔混界没有王级万灵之宝这样的奇珍，否则的话幽影神魔也用不着在盛混界搞风搞雨，结果还把自己给搭上了。

　　此时凤阳神帝长长的叹了一口气，道：“孔道友的猜测，很有可能已经接近事实的真相了。说起来，此事还真是值得庆幸，否则的话，真要是一直没有发现幽影神魔潜藏在我盛混界，谁知道最后会闹出多么大的动静来？由此而思之，那三头魔徒也绝不能小视，孔道友还请多多费心啊！”

　　孔明再次看了看正在交错而过的天魔堡与地魔堡，此时地魔堡已经退到了后方，而天魔堡则是挡在了前面，算是顺利完成了一次换防。

　　魔混界有着如此强大的实力，确实是一个极为恐怖的敌人，而孔明在这个时候联想到了自己神国内的星辰异状，而消失的三头魔徒也与之有关，只怕这件事也不简单，自己可不能因此而有丝毫的大意，从而影响到盛混界的安危。

　　看来，前方的界域大战固然重要，但是界域内部也不得不防，如果不能够将三头魔徒这个麻烦给解决掉，孔明也没办法安心的重返界域大战的战场了。

　　正式告别诸位神帝存在后，孔明顺着能量流重回盛混界，在途中孔明心中转着一些别样的念头，思索着有没有可能再寻一个机会，将三头魔徒的问题给彻底解决掉？

　　不知不觉间，孔明已经退回到了界域边境，而雾风神帝依然用他的乾坤一气袋不停的吸纳着渗透而来的魔气，在看到孔明退回来之后，居然起身向着孔明躬身行了一礼。

　　别看雾风神帝一直坐镇在界域边境，但是混沌虚空中发生的激战，他自然有办法知道的很清楚，此时向孔明行礼，也是为了赞叹并感谢孔明在首战之中的出色表现。

　　面对雾风神帝这么一位神帝存在中的老前辈，孔明自然不敢有丝毫的托大，连忙躬身向着雾风神帝回了一礼。

　　雾风神帝看着孔明，微笑道：“有孔道友这样的后起之秀，吾道不孤矣！这次界域大战就算拼掉了老夫的这一条老命，也不用担心后继无人了！”

　　孔明闻言之后，连忙向着雾风神帝行了一礼，道：“雾风道友，还请多多保重！这界域大战，没道理总是我们盛混界光挨打不还手吧？难不成我等就不能够反攻？雾风道友，这盛混界的风景大家已经看惯了，难道你就不想看一看魔混界哪边到底是什么样的一个情况？”

　　孔明的这一番话，可以说是豪气干云，也是他首次暴露了自己想反攻魔混界的野心！

　　对于孔明来说，还真没有什么事情是他不敢想的。想当初在三国时代，蜀汉与曹魏之间的实力相差何等之大？但是面对曹魏这个庞然大物，孔明却敢主动出击，以不足十万的步卒，打的数十万曹魏大军闭门不出只能够死守，在正面战场交锋更是从来无一败绩，可见孔明绝非善守不攻之人。

　　现在盛混界与魔混界之间，实力差距还没有像蜀汉与曹魏之间那么大，孔明又怎么可能只是考虑防守的问题呢？从踏入界域大战战场的那一刻开始，孔明就一直在考虑着如何反攻的问题。只要让孔明找到了机会，相信头痛的就会是魔混界这一方了！

　　孔明心中的这些想法有些过于惊世骇俗了，因此他从来没有当众这样表过态。不过，在见到雾风神帝之后，孔明心中对这位老前辈还是充满了敬意的，也就忍不住将自己心中的野心讲了出来，也算是让这位老前辈得到一丝安慰。否则的话，雾风神帝抱着以死相拼的心态参与到界域大战之中，一个不小心还真有可能陨落掉。

　　现在，孔明的野心点燃了雾风神帝心中的一丝希望，如果有可能的话，他当然要尽可能的争取活着了！

　　只见雾风神帝眼中的光芒越来越亮，他最终盯着孔明洪声道：“孔道友，今日所言，老夫牢记与心！如果真有机会欣赏到别样风景，可千万别忘了让老夫搭个便车！”

　　孔明闻言之后，神情十分郑重的向着雾风神帝点了点头，然后在拱手行了一礼之后，这才向着界域内直飞而去。

　　看着孔明消失的身影，雾风神帝喃喃自语道：“后生可畏！后生可畏啊！！……”


第2099章 星光之源

　　退回到界域内部的孔明，暂时不会去想反攻魔混界的事情了，毕竟这不是一时半会儿就能够找到办法的，只能够看以后有没有这样的机会了。

　　现在的当务之急，还是要先想办法解决三头魔徒这个潜藏的危机，只有彻底的解决掉了三头魔徒之后，孔明才能够全付心神的投入到界域大战之中！

　　最终孔明打定主意，决定先回自己的神国一趟，看有没有机会弄清楚星辰之力的秘密，毕竟那么多的星辰之光出现在孔明的神国虚空之中，不找出其中的根源所在，孔明又如何能够安心？

　　虽然神国虚空并不在孔明的掌握之中，而且虚空中是法则混乱之地，但是孔明真要下定决心的话，还是可以前往虚空中一探究竟的。特别是孔明有了在混沌虚空中的战斗经验之后，知道如何将自身能量彻底的内敛，也就能够在法则混乱的神国虚空坚持更长的时间了，真要查探出异状的可能性自然更大。

　　毕竟孔明自身也是星辰使者，再加上他一人独占七种星辰之力，如果星辰之光中真含有什么秘密的话，孔明完全有可能对其生出一些特殊的感应！

　　现在的孔明，已经是界域之中的顶尖存在了，就算在界域大战中也有本事出彩，当今世上能够威胁到他的事物着实已经不多，更何况还是在自己的神国之内呢？如果神国虚空中真的隐藏有什么了不起的秘密，孔明已经打定主意准备大闹一场了。

　　一路上无话，也没有任何的意外发生，一个多月之后孔明就回到了天元神国所在的那一方星域，而后随着孔明神念一动，他就已经回到了自己的王座空间内。

　　从王座空间向着四周的神国虚空进行感应，整个虚空还是如同无边无际一样的广阔，至于散布在虚空中的那些星光，居然再度多出来了一道，正在南斗六星的星光之旁，其星光之明亮比起南斗六星也丝毫不弱，可以说是特别的耀眼。如果没有什么意外的话，这一道星光应该是来自于三头魔徒的吧？毕竟三头魔徒的本体飓风神王也是一名星辰使者。

　　看来，南斗六星的星光出现，将三头魔徒席卷而走之后，这三头魔徒的星辰之力，也划归到了南斗六星这一方吗？

　　此时孔明可不会只是采用观望的态度了，而是纵身一跃，直接进入到了神国虚空之中！

　　孔明的神国之所以广阔无比，远非其他的修炼者能够与之相比，其原因就在于他的神国是从原内世界无边无际的虚空之中一点一点开拓出来的。

　　虚空之大既然是无边无际，那么孔明的神国之大，自然也就没有上限了。

　　随着孔明建立神国之后，虚空化为了神国虚空，依然还是那么的无边无际，但是虚空中多出来的星光，却相当于在虚空中定下了一个坐标，使得孔明有方向可去，只是不知道接近这些星光之后，能不能够探出一些名堂来呢？

　　星光看似不算太远，但实际上的距离之远，根本不能够用数字来衡量，孔明全速飞行了十余天之后，才总算在神国虚空中找到了星光的来源之处。

　　如果以孔明的飞行速度来换算距离的话，那么孔明的神国虚空之广阔，比起界域虚空也不遑多让了。要是孔明的神国还能够继续扩张下去的话，会不会有朝一日将整个界域都笼罩到了孔明的神国范围之内？

　　这样的想法实在是太疯狂了，孔明连忙将之驱逐出脑海，没有继续多想，而是聚精会神的看向星光的来源之处。

　　从天相星图上来看，星光彼此之间就像是聚在一起，看起来十分接近，但实际上不同的星光之间相距极远，孔明飞行了这么长时间之后，也只是接触到了天相星图最边缘地带的一点星光，与占主要位置的南斗六星方位还相距极远。

　　这一点星光，代表是哪一位星辰使者，到底是什么样的星辰之力，孔明对此一无所知。但是，当孔明接近这一点星光时，发现星光四周完全是一个隔绝开来的独立空间，只有一道星光光源投射在这个独立空间之内，才能够散发出如同太阳一样的灿烂光芒，在神国虚空中也演化出天相星图来。

　　孔明想尝试着更为接近一些，但是刚接触到独立空间的边缘，就有一股巨大的排斥之力，将孔明猛的向外一个反弹，即使是强大如孔明这样的存在，也一下子被弹飞至数里之外，根本无法与这个独立空间有更深层次的接触。

　　被独立空间弹开的时候，孔明感觉到了一股极为玄奥的法则力量，而这样的法则力量绝对是他的神国中所没有的，铁定是来自于外界！而且，这样的法则力量是不是存在于盛混界之中，孔明也无法做出肯定的判断，因为如此玄奥的法则是他从来没有接触过的，简直就像是来自于另一个世界一样！

　　就像星辰之力太过神秘一样，这到底是一种什么样的法则力量？此时的孔明颇想来一个打破砂锅问到底，既然这个独立空间不让靠近，那么孔明就以暴力对其进行破坏好了，就不信打不破这样的一个独立空间，真正接触到星光之源！

　　只见孔明挥手一击，一道五色元力光柱如同一条怒龙一样喷涌而出，向着独立空间轰击而去。别看这只是孔明的随手一击，但是其中所蕴含的能量却非同小可，在五系元力汇聚之后，就算是一颗星球横呈在孔明的面前，也会被这一道元力光柱给轰穿。

　　可是，当这道五色元力光柱轰中独立空间时，就像是光芒遇到了镜面折射一样，直接弹向了一个让孔明意想不到的方向，很快就消失在了虚空之中。

　　看来，独立空间内所蕴含的玄奥法则力量，并不是那么好对付的，这也使得孔明的斗志旺盛起来，他这是打算与独立空间扛上了！


第2100章 逆源查探

　　既然随手一击拿这个独立空间没有办法，那么加大力量全力轰出一击呢？总不至于这个独立空间真的牢固到坚不可摧的程度吧？

　　只见孔明周身元力光芒闪烁，这一次亮起的不仅仅有着五色元力光芒，还有代表阴阳二力的黑白两色光芒。很快，七种不同的元力光芒汇聚在一起，就像是一道彩虹一样横贯虚空，向着独立空间袭去。

　　这一击孔明并没有动用什么神通手段，但是将他身上的各系元力全都集结了起来，威力之猛绝对相当于他的全力一击，等闲神王级的修炼者，在这一击之下铁定会灰飞烟灭，可是攻击到独立空间的时候，却依然拿这种玄奥的法则力量毫无办法，再一次被轻松的弹开了。

　　这么一来，孔明也不得不正视这个独立空间了，难道这种玄奥的法则力量也与星辰之力有关吗？

　　普通的全力一击拿这个独立空间没有办法，难道非要施展出更为强大的神通不成？

　　比如说，祭出断灭之矛全力施展出“断灭崩”这一神通，轰击在这个独立空间上会有什么效果？

　　孔明心中虽然有着这样的想法，但是一时之间还真不敢轻易做出尝试，毕竟“断灭崩”的威力太过强大，就连神魔帝这样的存在都差一点被秒杀，谁知道轰击这个独立空间会演变出什么样的结果来？

　　孔明现在更想弄明白的是星光之秘，而不是将这些星光全都给毁掉！随着心中念头再度转了几转之后，孔明瞬间又想到了另外的一种可能。

　　动用元力拿这个独立空间没有办法，那么动用星辰之力呢？

　　要是独立空间中的玄奥法则力量真的与星辰之力有关，应该不会像反弹元力一样，轻易的就将星辰之力也给弹开吧？唯一的麻烦，就是孔明所掌握的七种星辰之力，并没有用于攻伐方面的力量。

　　孔明静静的想了片刻之后，毫不犹豫的施展出了“五行之光”的星辰之力，就这么向着独立空间刷了过去。

　　“五行之光”有着无物不刷的特性，现在刷向了独立空间之后，到底会有什么样的变化呢？

　　最终，正如孔明所设想的一样，就算元力拿独立空间没有办法，但是“五行之光”这样的星辰之力却能够起到意想不到的作用！

　　“五行之光”刚刚刷到独立空间，玄奥的法则力量就随之而动，看样子想将五行之光也给弹开，可是“五行之光”却很轻松的刷入到了独立空间内，相当于将正挡着“五行之光”面前的空间壁障给刷飞了一样。

　　如此一来，一个整体看上去正方体模样的独立空间，相当在正对孔明的方向开启了一道门户，使得孔明可以从容的进入到独立空间内了。

　　当下孔明也不讲客气，随着身形一晃，就来到了星光的光源之旁。

　　这一道星光光源虽然灿烂如骄阳，但是并没有给人一种灼热的感觉，而随着孔明接触到星光之后，他可以感觉到有一股源源不断的星力，正隔着空间传送过来，才使得这一点星光的光芒如此耀眼。

　　这样的感觉，和星辰之力灌注到孔明的体内颇有一些相似，不论隔着多少层的空间，星辰之力都能够源源不断的灌注到孔明的体内，哪怕是在混沌虚空中也不例外！

　　星辰之力，是跨空间而来的力量，也难怪先前的独立空间是那么的牢不可破，只有借助星辰之力才能够建功了。那么，以孔明现在的本事，他能不能够逆向追索到这股星辰之力的源头呢？

　　孔明想到就做，只见他大手一伸，直接探到了星光之源中，随即神识向外探出，凝聚为一道细丝的模样，顺着星力之源逆向而去，很快就穿过一片虚空，达到了一个特殊的空间之内。

　　这个空间并不算太大，样子很像是一个中空的山腹，四下里一片漆黑，显得十分幽静，大约有五、六个人影盘膝坐在这个空间内，除了此起彼伏的呼吸之外，再也没有任何的动静。

　　孔明的神识，顺着星力之源落到了其中的一个人影身上，然后在神识一扫之下，孔明也就将这个人影的模样看了个清清楚楚。

　　这是一名人族出身的修炼者，外貌看上去就是一个年约六旬的老者，平平无奇的并无任何特别之处，修为境界也只不过是停留在中阶元圣，对于现在的孔明来说自然不算什么。

　　可就是这么一名元圣修炼者，却充当了一股星力之源，此时在孔明神国虚空内闪烁的星光，其中一点正是来自于这名元圣修炼者。而且孔明这时也查探的很清楚，由这名元圣修炼者体内源源不断流出的星辰之力，点亮了孔明神国虚空内的星光，但同时另有一道星力来源，同样是源源不断的从另一层次的空间中灌注到了这名元圣修炼者的体内！

　　看来，真正的星辰之力来源另有其处，元圣修炼者只不过是充当了中转的作用，而他也应该是星辰使者出身，否则的话连充当中转的资格都没有。

　　可惜的是，孔明的神识侵入到此为止，再也无法继续逆流而上，追寻真正的星力来源到底位于何方了。不过，孔明的神识锁定了这名元圣修炼者之后，也就不怕他能够逃出孔明的监控，于是孔明直接在这名元圣修炼者的体内打下了一道神识印记，以孔明与这名元圣修炼者之间巨大的实力差距，他根本不可能有丝毫的察觉。

　　还有，随着孔明对这名元圣修炼者的查探，发现他的修为境界是在短时间内连升两阶，这才突破到了中阶元圣的层次，不久前只不过是一名元帝级修炼者罢了。

　　能够在短时间内连升两阶，这是在孔明建立神国时，天元大陆的土著生命的生命层次得到提升，才有机缘享受到的连续两次的境界直接提升的福利！

　　难道说，这名元圣修炼者，是属于天元大陆的土著生命不成？


第2101章 虚空相见

　　孔明建立神国的时候，包括天元大陆在内的十二天位面所有生灵，都成为了他神国内的神民，自然一切都会被他所掌控。可是眼前的这名元圣修炼者，对于孔明来说却陌生的很，这说明他绝对没有成为天元神国的神民，否则的话孔明不会对他有这种陌生感。

　　借助孔明建立神国之机，轻松将自己的修为提升了两个大境界，相当于从孔明这里获得了好处，却没有履行成为神民的义务，这种行径简直就像是寄生在孔明神国内的寄生虫一样！

　　这个元圣修炼者是如此，那么眼下这个神秘空间内其余的四、五个黑影，是不是也是孔明神国的“寄生虫”呢？而孔明神国虚空内的那点点星光，全都是因为这些“寄生虫”而形成的？

　　当下孔明凝聚如丝一般的神识，继续向着另外几个黑影查探而去，发现他们确实都是货真价实的星辰使者，并且以自身为中转，同样在神国虚空内凝聚出了一道星光。

　　围绕着南斗六星，再加上代表着三头魔徒的那一道星光，现在已经有着三十四道星光之多，全都是因为这些星辰使者的存在而形成的吗？这些星辰使者，到底动用了什么样的手段，才能够在享受到孔明建立神国的好处之后，却没有成为孔明的神民呢？

　　现在孔明的神识都已经延伸过去了，要想查探到这个神秘的空间到底位于何处并不是一件特别困难的事，很快孔明就感应到，在距离自己并不算太远的地方，有着一个十分隐蔽的空间节点！

　　这个空间节点就如同孔明在通天塔里发现的那一个一样，如果不是孔明的神识能够逆星光而上，找到了那个神秘空间所在的具体位置，仅仅靠着神识随意的扫过，是很难发现这个空间节点存在的。

　　由此看来，这种神秘的空间节点并不止一个，也许孔明神国虚空中的星光，都是通过像这样的空间节点而生成的。

　　既然发现了空间节点所在的位置，而引来星光的这五、六个星辰使者实力都不算强，孔明自然用不着和他们讲客气，大可以出手将他们擒来，总不至于问不出这背后的秘密吧？

　　孔明想到就做，立即施展“空间之掌”，一个瞬移之后就来到了空间节点所在的位置，然后凝聚出一双元力大手就向着这个空间节点抓了过去。

　　以孔明现在的实力，在元力大手抓过之后，铁定能够将这个空间节点直接抓的崩溃掉，而里面的五、六个星辰使者自然也逃脱不了孔明的掌控。

　　可就在这个时候，空间节点所在的位置，突然间有着光芒一闪，随即有一股玄奥的法则力量将空间节点笼罩了起来，使得孔明的元力大手无法抓下去。

　　这种玄奥的法则力量与先前的独立空间很是相似，能够将孔明的力量排斥开来，但是孔明真要不停的加大力量的话，也有把握能够让这股法则力量崩溃掉。不过，这么一股力量不可能无缘无故的出现，如果找到了这股法则力量的源头所在，也许能够知道更多的东西。

　　当下孔明暂时停下了自己凝聚出来的元力大手，而是洪声喝问道：“不知是何方大能之士，居然能够在孔某的神国之内巧作安排，但是不和孔某打一声招呼，似乎也太不把孔某看在眼里了吧？如果不想法子好生款待一下诸位，孔某也就枉建这个神国了！”

　　孔明的声音形成一道音波，在神国虚空中向着四周席卷而去，如果真有人藏身在暗处，肯定是能够听到的。

　　果然，就在孔明的话音刚落之际，一声长长的叹息声就在虚空中响了起来，随即只见四周星光大亮，居然在星光的汇聚之下凝聚出了一道人形光影。

　　这是一个身形瘦小枯干的独目老者，看上去就像是行将就木一样时日不多了，但哪怕此时凝聚出来的只是一个光影，可是他仅存的独目之中却充满着光彩，似乎所有的诸天星相都能够在他的独目之中正常运转！

　　孔明是首次见到这独目老者的形象，但是不知道为什么，突然间心中有了一种十分古怪的感觉，就好像他已经被偷窥很久了，在这只独眼之下并无什么秘密可言。

　　这种感觉还真是古怪，却也足以说明独目老者的不简单了，一时之间孔明如临大敌，自然要全神戒备着。

　　独目老者的光影出现之后，倒也没有在孔明的面前卖什么关子，直接开口道：“孔道友还请不要误会，大家本是同源相生，又何必相煎呢？”

　　孔明缓缓的摇了摇头，道：“同源相生？不好意思，孔某可没有这样的福份，这种在暗中算计的同源，不要也罢！”

　　独目老者的光影道：“孔道友，谈不上有什么算计，只是大家同为星辰使者，自然就属于同源，这也没什么好否认的吧？事实上，自从孔道友的星辰之力觉醒之后，老夫就一直关注着孔道友，只不过没想到最终会是在这种情况下见面。”

　　孔明冷冷的道：“阁下在孔某的神国之内布局着实不小，如果不是孔某自己想办法有所察觉的话，只怕连这一次见面的机会都没有吧？”

　　独目老者的光影沉默了一会儿，然后才点点头道：“不错，老夫并不否认，如果不是孔道友主动寻来的话，老夫还真的是没打定主意，要不要与孔道友见上这一面。”

　　说到这里，独目老者顿了一顿，才道：“孔道友得天独厚，以一人之身能够觉醒多种星辰之力，着实是世所罕见，而且随着孔道友神国的建立，居然还能够保留着如此不可思议的神国虚空，简直有着演化真正大千世界之能，老夫情非得已，借助孔道友的神国虚空来演化星空，也是为了不想惊动外界。孔道友，说一句推心置腹的话，你我都不应该算是真正属于这一方界域的生灵！”


第2102章 从无永恒！

　　独目老者的这一番话，对于孔明来说颇有一些石破天惊的味道，因为孔明是魂穿天元大陆之后才重生的，确实不算是这一方界域的真正土著生灵。

　　这一秘密，算是孔明的最大机密了，他从来没有向任何人提起过，可独目老者却能够一语道破，孔明又如何能够不惊呢？

　　而且，独目老者说的是“你我”这个词，岂不是表明他和孔明的来历是差不多的？

　　不过，就算孔明的心中再怎么震惊，脸上也依然没有什么特别的表情流露，而是就这么静静的看着独目老者。

　　谁知道独目老者是不是故意语出惊人？要是就这么一惊一诈之下承认自己是重生者，也不免太过小看孔明的心境修为了。

　　独目老者的光影似乎知道孔明会是这样的一个态度，迳直自顾自的道：“孔道友心中应该有所怀疑，觉得老夫是故意语出惊人吧？有着这种想法也很正常，不过，如果孔道友知道了星辰之力到底是什么来历，也许就不会觉得老夫是故意在诈你了。”

　　孔明依然是静静的看着独目老者的光影，什么话也没有说。

　　独目老者微微一笑，似乎很欣赏孔明在这个时候的冷静，继续道：“以孔道友如今的实力，算是站在了这一方界域之巅，也知道了这个宏大的宇宙，有着十二界域之分，而星辰之力的真正来源，其实并不属于这盛混界的力量。相信这一点，孔道友在自己修炼的过程中应该有所体会，因为星辰之力只能够被动的接受，而无法自行修炼。之所以如此，就是因为星辰之力不属于盛混界，使得盛混界的任何天道法则都不能够与星辰之力产生共鸣，又如何能够修炼这种力量呢？”

　　“还有，十二界域之名，孔道友也许是听说过的，但是这十二界域到底是哪十二个界域，孔道友又知道多少呢？界域虽然广阔无边，但终究只是混沌大世界的一部分，而十二界域虽然存在，但是彼此相隔实在太过遥远，相互之间都不怎么了解也实属正常。而老夫可以告诉孔道友的是，星辰之力的真正来源，正是来自于一个名为星混界的界域！”

　　独目老者果然是语出惊人，说出来的这些秘密完全可以用惊天动地来形容，而星混界也是孔明在知道了盛混界、魔混界之后所听到的第三个界域名字。

　　而这个时候的独目老者，显得一副十分感慨的样子，继续道：“无数修炼者自称逆天改命，说是能够修得绝世神通，永生不死，可是这个世界上，又何来真正的永生呢？大到星辰，小到虫豸，都有着自己所独有的生命周期，即使扩大到一个界域也是如此。哪怕是大如界域，也有着诞生、成长、衰老从而毁灭的这一过程，只不过这个过程太漫长了，漫长到无数的生灵根本察觉不到，因此在无数生灵的认知之中，会觉得像界域这样的世界应该是永恒存在的。但是，只有经历过真正的世界灭绝，体验过那种大恐怖，才会知道界域其实也是有生命的，同样会走向死亡！”

　　“老夫知道盛混界是以纪元来纪录时间的，但是并不代表纪元可以无限的叠加下去，如果老夫的推算没有出错的话，盛混界的存在时间顶多也就只有一万零八百个纪元！”

　　一个纪元就是一亿二千九百六十万年，一万多纪元可就是万亿年以上的时间啊，对于正常的生灵来说，确实是漫长的就像是永恒一样了。

　　不过，盛混界的存在时间真的只有一万零八百纪元的话，岂不是说盛混界这个界域，现在已经走到了最后的阶段？要知道界域大战已经发生了至少七、八次，而每一次界域大战都要相隔千余纪元，那么在经过如此漫长的时间之后，现在留给盛混界的时间还剩下多少？

　　还有，魔混界一直与盛混界纠缠不休，如果盛混界所剩的时间不多了，那么魔混界又能够剩下多少时间？总不至于同为界域，魔混界的存在时间能够比盛混界更多吧？

　　这时只听独目老者继续道：“如果没有经历过界域毁灭的末世，即使强大如神帝存在，也很难理解就算是界域，也会有寿元耗尽而走向毁灭的那一天吧？现在孔道友已经经历过了界域大战，也许会觉得这样的一场大战是界域的生死存亡之战，足以用波澜壮阔来形容。但是在真正的界域大劫面前，这界域大战也不过是小儿科罢了。”

　　“只有经历过真正的灭世之后，才能够知道，这个世界上从来就没有真正的永恒！！！”

　　说到这里，独目老者显得十分感叹的样子，似乎这一番话触动了他心中的某一根心弦。

　　而这个时候，孔明则是缓缓的开口问道：“孔某听闻，这混沌宇宙共有十二界域，如果星混界已灭，而盛混界、魔混界所剩的时间可能也不多了，那么这十二界域岂不是残缺不全的？”

　　独目老者的光影叹了一口气，道：“界域有灭自然也有生，就像是有着无数轮回一样，老的界域毁灭，新的界域诞生，整个混沌宇宙始终以十二界域为支撑，就这么不停的循环下去！”

　　孔明道：“既然从无真正的永恒，那么混沌宇宙呢？是不是也会有毁灭的一日？”

　　独目老者苦笑了一下，道：“老夫的见识有限，着实不知道混沌宇宙会如何。但有时候暗自静思，觉得就算是混沌宇宙又怎样？应该同样会有不存在的哪一天，到时候只不过是走向另一个轮回罢了。”

　　孔明静静的看了独目老者一眼，并没有继续和他讨论所谓永恒、轮回这一类的话题。别看独目老者说的很是豁达，但孔明却能够感觉的到，独目老者心中的执念应该是极深的，如果他真是来自于星混界的生灵，应该是不甘心星混界就此毁灭的吧？


第2103章 筚路蓝缕

　　孔明很想确认一下独目老者真正的目的到底是什么，于是开口问道：“听阁下所言，你莫非是来自于星混界的生灵？星混界这样一个界域都已经毁灭了，可阁下却能够安然无恙，不知道这算不算是另一种意义上的永恒呢？”

　　独目老者的光影摇了摇头，道：“老夫都已经是如此老朽的一副身体了，那还有什么永恒可言？唯一支撑着老夫还能够坚持下去的动力，也就只有能不能够有朝一日，见到星混界的重生了！”

　　孔明意味颇深的看了独目老者一眼，道：“阁下还真是一位了不起的存在！难道说，阁下在经历了界域毁灭的末世之后，还想见证一下界域的新生吗？真要能够做到这一点，阁下之伟大岂不是超越了界域生灭这一层次的存在？”

　　独目老者叹了口气，道：“老夫只不过是苟延残喘，何来伟大可言？昔日星混界满天星光，整个界域遍布星辰之力，可如今呢？仅余这么数十道星光，还要借助孔道友你的神国虚空才能够存在，这是何其悲哀？能够传承星辰之力已经如此不易，想重整已经灭掉的星混界又怎么可能？幸亏孔道友天纵奇才，飞升界域之后建立神国，才让我等有机会重回界域之中栖身。孔道友，老夫在此，不得不对你说一声迟来的谢谢了！”

　　独目老者的光影一边说着，一边抱拳向着孔明行了一礼。

　　孔明并没有被独目老者的这一番言语所打动，而是静静的看着他继续问道：“就算星辰之力确实是来自于星混界，但是按阁下所说，你我并不是现在这一界域的生灵又是何意？也许阁下来历惊人，是星混界的遗族，但是孔某确实是天元大陆的土著出身，能有今日之成就也不过是机缘巧合罢了！”

　　独目老者叹口气道：“孔道友，你诞生于天元大陆确实是不假，但是你能够觉醒星辰之力却是有着一定条件的，如果没有来自于星混界的生灵血脉，这星辰之力的光芒又怎么可能照耀你身？这星辰之力又怎么可能觉醒？想当初，星混界面临灭绝，老夫不甘心坐以待毙，集结各族精英闯入混沌虚空，耗时数十亿年，筚路蓝缕，历经艰辛，最终在盛混界的一个中阶位面落脚，但是此时还活着的生灵只有着十余之数了，而且受不同界域的天道法则压制，我等神通不再，唯有与土著生灵通婚，才能够让星混界的血脉流传下来。”

　　“混血生命，当然算不得是盛混界的土著生灵。不过，也只有混血的血脉后裔，才有可能激发星辰之光，获得星辰之力，这一点是绝不可能有任何意外的。不过，星混界已灭，只余少许残破位面，昔日的满天星光又还能够剩下多少？再加上非纯血血脉，获得星辰之力的机率本来就极低，使得十余万年以来，星辰使者的数量一直不多，发展至今也只有数十之数。孔道友，你试想一下，仅仅凭借着这数十星辰使者，怎么可能重振一个界域？”

　　孔明闻言之后脑中思如电转，瞬间想到了很多问题，于是开口问道：“这么说来，阁下扎根于天元大陆，只有着十余万年的时间了？不过天元大陆的文明历史，可没有这么长。”

　　独目老者矜持的一笑，道：“老夫不敢居功，天元大陆的土著生灵能够创建出文明，我们来自于星混界的生灵倒是在其中相助一二了的。只不过我等进入盛混界后，受到天道法则的压制太过厉害，一身神通几乎消失怠尽，连破开空间壁障进入界域大世界的能力都没有，只能够困守在天元大陆。好不容易等到孔道友这样的天纵之才出现，这才使得我等有了重回界域大世界的机会。借助孔道友的神国虚空演化诸天星相也是情非得已，毕竟我等是托孔道友建立神国之福，才能够来到界域大世界，也只有在孔道友神国的庇护之下，才能够给我们更多的喘息之机。否则的话，直接在盛混界演化诸天星相，只怕星光未现，就已经被盛混界的天道法则给抹杀了！”

　　独目老者说的颇为凄苦，但是孔明却另开话题的问道：“真如阁下所说，有勇气勇闯混沌虚空的存在，至少也应该有着神帝境界的实力吧？看来昔日的星混界还真是强大无匹，集结各族精英时，应该代表了各族都有神帝存在坐镇吧？而历经艰险之后，居然还有十余位存在能够闯过混沌虚空来到天元大陆，这等实力着实让孔某佩服万分！不知道除了阁下之外，其余来自星混界的诸位前辈如今何在？可否向孔某引见一二？”

　　独目老者叹了口气，道：“孔道友，你应该知道混沌虚空的可怕，能够走出混沌虚空已经是泼天之幸，我等为之付出的代价之大，时至今日都不敢回想。就算闯到了天元大陆又如何？多少同道因为消耗过大，神通尽丧，导致寿元耗尽而客死异乡？能够有血脉流传下来已经实属不易，而且随着一代一代繁衍，来自于星混界的血脉越来越淡薄，出现星辰使者的机率也越来越低，时至今日也只有像老夫这样的老朽，才会一直心怀故土咬牙坚持着。”

　　孔明轻轻的“哦”了一声，并没有继续和独目老者搭话，而且他心中对于独目老者的话也没有全信。

　　从独目老者所透露的只言片语来看，昔日的星混界应该是强大到不可想象了，而有能力逃出崩溃的星混界进入混沌虚空的，至少应该是神帝这一级别的存在，很有可能数量多到无法想象，这绝非盛混界或是魔混界能够与之相比的。

　　如果界域大战是与星混界进行的话，只怕要不了几个照面，盛混界就会被星混界全面入侵吧？但可惜的是，如此强大的一个界域，最终也免不了走向灭亡！


第2104章 另有秘密

　　其实孔明颇有一些多虑了，昔日的星混界固然是强大无比，却也没有强大到孔明想象这样的地步。

　　逃往混沌虚空的各族精英，并不全都是等同于神帝的强大存在，还有着星混界其他层次的一些天才修炼者。而星混界的逃难方式，有一些像是地球神话中的诺亚方舟，目的是为了在末日降临之际，不至于让种族完全灭绝。而用来逃难的工具，以星混界之强大，又怎么可能缺少像神帝殿、天地魔堡这样的战争堡垒呢？

　　只不过混沌虚空之危险，确实不是轻易就能够横渡的，从星混界逃出来的这些幸存者，确实是历经了千辛万险，耗费数十亿年的时间，才最终没有在混沌虚空中迷失，侥幸闯入了盛混界，只不过被空间乱流送入到天元大陆这么一个不起眼的中阶位面。

　　逃难途中经过了太过漫长的时间，再加上受到生存环境与资源的限制，最终的幸存者确实只剩下聊聊十余位，而他们至少也是等同于神帝的强大存在，否则的话也没有能力坚持到最后了。

　　盛混界的顶尖存在是神帝，魔混界的顶尖存在是神魔帝，而星混界的这些顶尖存在也有一个响亮的封号——他们被称之为星帝！

　　星帝逃难到天元大陆之后，确实如独目老者所说，受到天道压制太过厉害，一身神通几乎尽丧，就连掌控天元大陆这样一个中阶位面都做不到。试想一下，做为土著生灵在飞升界域之后想重回中阶位面，都需要将修为境界压制到元圣之下，更何况是这些来自于星混界的外来生灵呢？

　　仅仅只是靠着最后的十余名星帝，是无法将星混界的生命种族传承下去的，最终只能够与天元大陆的土著生灵进行混血。当然了，是不是如独目老者所说，昔日的幸存者真的只剩下他一个，这就是一个见仁见智的问题了。

　　至少孔明是不相信的，因为他亲眼见到过代表南斗六星的星辰之光，也感受到了对方的强大，说不定这南斗六星的星辰使者，就是昔日幸存下来的神帝级别存在呢？

　　还有，南斗六星的星辰使者曾经出面救走三头魔徒，要说这其中没有什么古怪之处，又怎么可能呢？独目老者确实向孔明吐露了不少秘闻，但是他隐藏起来的秘密也不少，至少这独目老者绝不像是他表面看起来那么衰老不堪。而且，独目老者说是现身与孔明相见，但他现在只是星光所凝聚出来的一道光影，并非是他的真身，这也说明独目老者多少是有一些在防范孔明的。

　　再看孔明神国虚空内的星相，代表孔明星辰之力的北斗七星可是与南斗六星泾渭分明的，这其中肯定另有古怪，但是独目老者却没有向孔明解释，孔明就不相信独目老者完全不知道这其中的原因。

　　孔明能够觉醒星辰之力，代表孔氏血脉真的很有可能是星混界生灵的混血后裔，但是孔明能够以一己之身拥有七种星辰之力，可不一定是因为孔氏血脉了，而是有可能与孔明有着魂穿的经历有关。

　　星辰之力对于孔明来说是最为不解之秘，现在能够确认这星辰之力与星混界有关，也算是一个极大的进步了。

　　此时在孔明的心中还有一个疑问没有问出来，他看了独目老者一眼之后，还是决定开门见山的问道：“阁下所言着实让孔某感到震惊，但是孔某心中有一疑问，如果诸位是从星混界而来，并且只有拥有星混界生灵的血脉才能够激发星辰之力的话，那么化身为三头魔徒的那个大魔头，其本体是早就在界域之中成名极久的飓风神王，为何他也拥有星辰之力？”

　　独目老者苦笑了一下，道：“对于这三头魔徒的来历，老夫心中也是颇为不解。不过，茫茫界域之中，只有这么一位拥有星辰之力，也足以说明他是一个特例了。而且，这三头魔徒所拥有的星辰之力是‘吞噬之力’，也许他获得星辰之力是与吞噬有关呢？老夫并不否认，先前暗中出手将这三头魔徒救走，确实是出自于老夫的安排。一来老夫想弄明白这三头魔徒拥有星辰之力的原因，二来每一名星辰使者都是宝贵的，如非必要的话老夫绝对不想星辰使者有任何的损失。”

　　孔明闻言后伸手指了指神国虚空中的星光，道：“这一道新出现的灿烂星光，想来就是代表着三头魔徒的星辰之力了，看来你们彼此之间相处的很是愉快啊，就算这魔头真有什么秘密，想来也瞒不过阁下了。”

　　独目老者摇了摇头，道：“孔道友说笑了，这三头魔徒性格残暴，早就已经彻底的魔化，老夫虽然出手将之救下，但是这家伙魔性难驯，至今还在镇压之中，不敢对之有丝毫的放松。至于虚空中所演化的星相，只要这家伙被我等接引过来，自然就会有星光显现，这一点倒是与阵营无关，孔道友应该也有体会吧？孔道友的几位夫人，同样是星辰使者，她们的星光也呈现在天空星相之中，但是能说她们与老夫是同一阵营的吗？”

　　孔明并没有反驳独目老者的这一番话，而是继续问道：“既然三头魔徒被阁下安排人手镇压，而孔某又很想与之见上一面，不知可否行个方便？”

　　独目老者再次摇了摇头，道：“孔道友与三头魔徒之间的仇怨，老夫知道的很清楚，孔道友视这魔头为入侵盛混界域的大敌，只怕稍有机会就会对其痛下杀手，老夫在没有万全把握护住他周全的情况下，实在是不敢行这一方便。老夫是从星混界逃亡而来的生灵，因此在老夫眼中并没有界域出身之分，只要是星辰使者，都要尽可能的保护起来。”

　　孔明的神情并没有因此而有丝毫的变化，而是缓缓的点了点头，道：“原来如此，受教了！”


第2105章 不同的风景

　　独目老者如此诡异的态度，使得孔明百分百确定他另有极大的秘密隐藏着，只不过现在出现在孔明面前的只是独目老者的虚影，再加上他的态度一直很谦恭，使得孔明也找不到借口就此与他翻脸。

　　至于被孔明发现的空间节点，其中虽然暗藏有五、六名星辰使者，但是他们的实力不强，身份多半也不算太重要，对这么几个小喽啰下手又有什么用？难道非要在这个时候逼得独目老者的真身现身吗？

　　对方到底有多少庞大的势力，孔明现在还无从判断，但是独目老者能够安排人手救走三头魔徒，已经足以说明这一批星辰使者的整体实力并不弱，孔明可没有自大到独自一人就可以将之全体灭掉的程度。

　　看现在这个样子，独目老者也不想和孔明翻脸，显然他们也有借助孔明之处，至少他们栖身在孔明的神国虚空内是不争的事实，估计他们也不想打破这暂时的平衡吧？

　　说白了，真正能够决定话语权的，最终还是要看彼此的实力。谁的拳头更硬更大，谁才有资格说了算，真要与独目老者他们动粗的话，孔明也会等到自己的实力更为强大之时！

　　对于独目老者这样的存在来说，他昔日在星混界的地位必定极高，绝对属于一方界域最为顶尖的存在，即使星混界已经崩碎了，他不得不逃到盛混界来避难，但是只要他还活着，孔明就绝对不敢小瞧他的实力。给这独目老者多大的舞台，他应该就能够发挥出多么强大的实力，困在天元大陆这样的中阶位面是如此，来到界域这样的大世界同样也是如此！

　　如果自身实力不够强的话，独目老者又怎么可能安排人手将三头魔徒救走呢？想必他也是有着自信，能够成为代表现在界域之中的另一极力量，这才在孔明的面前现身的吧？

　　现在的界域真是多事之秋啊，既有这入侵的魔混界，还有残存的星混界，偏偏盛混界自身的实力又不够强大，除了占据主场之利，不会受到天道法则的压制之外，实在不知道还有什么优势可言。目前独目老者虽然隐忍不发，但是谁知道他是不是在积蓄力量？仅从独目老者护住三头魔徒的举动来看，要说他不是另有图谋又怎么可能？

　　最为重要的一点，就是独目老者安排星辰使者在孔明的神国虚空内演化诸天星相，谁知道最后会变化成什么局面？

　　估计某一位星辰使者的星辰之力应该是极为诡异的空间能力吧？否则的话，独目老者以及那些星辰使者就不会在孔明的神国虚空内藏的这么安稳了。

　　目前还不是翻脸的时候，独目老者既然能够隐忍不发，孔明自然也能够隐忍不发。于是，孔明向着独目老者拱了拱手，道：“阁下与孔某之间也算有缘，只不过藏身于孔某的神国虚空之内终究不是长事，如果孔某的神国继续扩展，有影响到诸位的时候，还请诸位自行退避，否则的话因此而引起不快，对于你我来说都不算好。”

　　独目老者连连点头，道：“孔道友还请放心，老夫愿意现身与孔道友一见，也是不想双方之间有什么误会。待得我等有了立足的资本之后，自然会另寻地方安置，为我星混界生灵创建一处适合的栖身之地。”

　　孔明闻言后点了点头，当下也不与独目老者搭话了，而是自行离去。至于独目老者，则是一直紧盯着孔明的身影，待得孔明退回到了天元神国之内后，他才收回目光，凝聚起来的光影也就此消散无踪……

　　孔明与独目老者之间看似和平，但是双方明显各怀心事，所谓的和平也只不过是表面上的罢了。而孔明回到天元神国之后，并没有就此离开，而是凝聚出一具神魂分身，打算长期驻守在神国之内了，一旦有什么异变发生，孔明也能够第一时间就知道。

　　凝聚出神魂分身之后，孔明并没有马上离开神国，而是让神魂分身自行离去，就此融入到了神国的天道法则之内。孔明现在的目的，是想找出天星丹所化的天道法则，并好好的与他聊一聊了。如果没有天星丹所化的天道法则相助，就算独目老者他们拥有再怎么诡异的星辰之力，也休想如此轻易的就在孔明的神国虚空内扎下根！

　　天星丹所化的天道法则算得上是一个独立独行的性格，但是孔明在其余天道法则的相助之下，想找到天星丹所化的天道法则还算是一件相当容易的事。

　　随着孔明的神魂分身与天星丹有了神念沟通之后，孔明直接开门见山的问道：“天星，你这小子愿意与那些星辰使者有所来往，到底是为了什么？”

　　天星丹与孔明之间的态度一直不怎么友好，此时依然显得很是孤傲，颇有些不屑的向孔明回应道：“这个世界如此广阔，可以说是有着无限的精彩，我很想见识一下一些与众不同的风景，为此做出一些颇为古怪的事情也不难理解吧？哈哈，孔小子，你可以说我天性如此，就算你想怪我，我也改不了。还有，你对于一个完全未知的世界，不觉得好奇吗？一个陌生的界域，到底会是什么样？整个混沌宇宙如此巨大，你就不想四下里见识一下？还是只打算在这盛混界称王称霸就能够满足了？”

　　孔明一时之间沉默无语，不过最终却向天星丹道：“想看到与众不同的风景，你只要紧紧的跟着我就行了！”

　　天星丹闻言后一愣，随即通过神念向孔明道：“你这小子，还真是越来越让我觉得讨厌了！不过你放心，最终会看到什么样的风景，我有眼睛会自己去看的！”

　　随着这番对话的结束，天星丹所化的天道法则就此融入到了孔明的神国之内，也许他是想独自去看一看，到底会有什么样的风景呈现在他的眼前吧？


第2106章 重返界域战场

　　天星丹虽然没有向孔明明说什么，但是孔明却能够感觉的到，他之所以愿意与独目老者合作，确实是因为有着“与众不同的风景”在吸引着他！

　　由此足以证明，独目老者所图甚大，他绝不仅仅只是满足于让星混界的生灵延续下去！

　　结束了与天星丹的接触，孔明陷入到了沉思之中。

　　值得独目老者全情投入的大事业，也许只有重振星混界这一个可能了。只不过界域大世界的生灭，是由个人能力能够决定的吗？

　　独目老者在孔明的神国虚空内演化星相，必然是有着更深层次的用意，而且从目前的情形来看，也只有孔明可以被他利用了。

　　孔明暂时奈何不了独目老者，但是以孔明现在的真实修为境界，他可以提升的幅度还很大，如果孔明的实力继续向上提升的话，那么他的实力最终会强大到什么程度？

　　这一点真的是很难想象，也正是基于这样的自信，孔明才会十分霸气的向天星丹表态，只需要跟着他，就能够看到足以称得上与众不同的风景了！

　　现在的孔明，真实修为还停留在神君境界的巅峰，但是能够暴发出来的战斗力，在神帝存在中都不算是垫底的，如果孔明还能够继续向前突破的话，他大有机会在短时间内，成为足以决定界域大战走向的一股强大战力。

　　至于三头魔徒这个潜在威胁，只要独目老者还没有明着与孔明翻脸，相信短时间内三头魔徒是不会露面的了，这使得孔明可以先将精力投入到界域大战之中，先想办法对付神魔帝这些明面上的敌人再说。

　　孔明的修为提升，从来都不是靠着闭关修炼就能够有所收获的，他走的一直都是一条极为特殊的修炼之路，需要自己所独有的机缘，才能够一步一步的继续向上提升。而现在的界域大战，对于孔明来说就是一个很好的机会，只有在这样的大战磨练之下，孔明才有可能找到暴发的机会从而突破瓶颈，这也就是所谓的以战养战了。

　　将魔混界那些入侵过来的神魔帝当作自己的磨刀石，还有比这更为奢侈的修炼方式吗？

　　还有，既然界域也是有生有灭的，那么魔混界与盛混界之间的界域大战，也许就进行的很没有意义了，因为按照独目老者的说法，如果界域大世界也是有着寿元限制的话，那么盛混界与魔混界无疑已经走到了末期，留给两大界域的时间还能够有多少？值得双方为此而性命相拼吗？

　　这样的大事，孔明不可能隐瞒，他需要与凤阳神帝等老资格的神帝存在商议一下，以确认留给盛混界的时间到底还有多少！

　　当下孔明取出传音符，与凤阳神帝进行了联系，表示自己愿意加入到界域大战之中，至于三头魔徒的问题，短时间内应该不会闹出什么乱子来，具体的详情如何，通过传音符也说不清楚，还是当面面谈更为妥当一些。

　　从凤阳神帝的立场来说，他当然希望孔明最好是坐镇界域，留守后方，但是孔明的态度很是坚决，并表示另有极为重要的事情需要当面商议，这才使得凤阳神帝不得不同意孔明重返混沌虚空，参与到界域大战之中。

　　同时，孔明还从凤阳神帝的口中听到了一个好消息，那就是孔秀已经结束了闭关，正向着混沌虚空而去，将比孔明更早一步投入到界域大战之中。这一次如无意外的话，孔明与孔秀应该是有机会互相认识一下了。

　　双孔聚首，算得上是盛混界的一段佳话，而且以孔明和孔秀的妖孽之资，他们毫无疑问会是盛混界未来的中流砥柱，能不能够挡住魔混界的入侵就全靠他们了。而且，孔明还有着反攻魔混界的野心，相信孔秀也不会是一个甘于寂寞之人，他们两人真的联起手来，应该能够干出一份惊天动地的伟业吧？

　　还有，孔明之所以能够觉醒星辰之力，是因为孔氏家族拥有星混界生灵的血脉，而孔秀做为孔氏家族的始祖，他同样算是星混界生灵的血脉后裔，那么孔秀有没有可能也是星辰使者呢？

　　相信孔明与孔秀真的碰面之后，会有许多的未解之秘从而解开吧？

　　结束了与凤阳神帝的通话之后，孔明立刻全速向着混沌虚空的方向而去，只留下一具神魂分身镇守神国，以防备神国虚空中的星辰之光有什么异变。

　　一旦孔明全速赶路之后，只用了差不多一个月的时间就赶到了界域边境。而此时的边境地带，还是只有雾风神帝一人镇守，他在看到孔明之后笑道：“想不到孔道友这么快就重返界域战场了，老夫希望很快就能够听到孔道友再创佳绩的好消息！！”

　　孔明匆匆与雾风神帝见过一礼之后，就顺着能量流进入到了混沌虚空之中。

　　此时的能量流还是那么泾渭分明，天地元力与魔气相向流动就如同一对平行线，能够帮孔明指明虚空中的方向，而且看能量的变化，显然双方还在僵持之际，并没有谁稳压过谁一头的迹象。

　　不久之后，孔明就看到神帝殿出现在了自己的眼前，如果从距离远近来推算，此时神帝殿所在的位置，与最初遭遇地魔堡的时候至少退后了千万里之遥。看来，在天地魔堡的轮番攻击之下，神帝殿是采用了且战且退的战略，并没有硬顶着死战不退。

　　这种策略自然是最为明智的，毕竟混沌虚空广阔无边，要想守护好盛混界就要用好距离，就算魔混界的整体实力更强大，但是随着他们距离魔混界本土越来越远，他们的补给也会越来越麻烦，优势自然也会随之而缩小。

　　每一次的界域大战，都不是短时间内能够结束的，攻防双方早就做好了打持久战的准备，现在只不过是刚刚开始罢了。

　　片刻之后，孔明在身形一晃之后，就进入到了神帝殿内。


第2107章 双孔相聚

　　神帝殿内，依然是那么古朴而空旷，最为醒目的还是那大小不一的十把交椅。而且，此时此刻的这十把交椅，大半都已经坐着主人，算得上是神帝殿内少有的盛况了。

　　随着孔明目光一扫，只见凤阳神帝、炎极神帝、金光神帝、雷波神帝、奇水神帝、青木神帝全都端坐在交椅之中，只有空冥神帝不见踪影，想来他应该是身在混沌虚空之中，时刻监视着战场变化吧？

　　除了以上诸位神帝存在之外，还有一位对于孔明来说颇为陌生的中年男子，正坐在孔明交椅旁边的一把交椅之上，一脸微笑的看着孔明。

　　此人明显是人族出身，看样子年约三旬左右，颌下一缕长须，面相清矍，身着一身儒袍，显得一副文质彬彬的模样，笑容也很有亲近感，特别是那种出尘的气质，让人一见之下就很难忘怀。

　　最为重要的是，见到此人之后，孔明莫名其妙的就有一种血脉相连的亲近感，如无意外的话，能够有着这等独特风采的人物，自然是与孔明一直缘悭一面的孔秀了！

　　孔明与孔秀同为孔氏家族出身，实力又达到了如今这样的一个层次，血脉之间相连的那种感觉，简直就像是化为了一种直觉一样，彼此之间自然是不可能感应错误。

　　当下孔明也顾不上与其他的几位神帝存在见礼了，而是直接上前向着孔秀躬身施了一礼，道：“孔秀先祖，后世子孙孔明在此见过先祖。先祖神威，小子在后世听闻良多，一直追寻先祖脚步来到界域之中，时至今日才终于能够与先祖相见，实在是一件幸事。心中激动之余，如果有失礼的地方，还请先祖能够见谅。”

　　孔秀微微一笑，道：“孔明，你我虽有血脉关系，但时至今日已经站在了同一层次之上，这俗世辈份就不用计较了，还是按修炼界的规矩互以道友相称吧。否则的话，你一口一个先祖，至其余诸位道友于何地呢？”

　　孔秀能够说出这番话，可见他生性洒脱，确实有着其独有的风姿，当下孔明也不推脱了，与孔秀按平辈见礼，互以道友相称。

　　双孔相聚，对于其余的诸位神帝存在来说，也算是见证了一件大事。毕竟自盛混界有史以来，还从来没有哪一个家族同时出现过两名神帝存在的，仅仅只是凭借这一点，孔氏家族就足以被尊称为界域第一家族了。

　　更为重要的是，不论是孔秀还是孔明，对于其余的诸位神帝存在来说，都可以说是年轻的有些过份，也可以说是盛混界的未来，必将掌握在孔氏手中！

　　而且，孔秀和孔明不仅仅是新晋神帝存在，还分别以他们的实力，在界域战场上交出了一份满意的答卷，使得他们身上的天才光芒更为的耀眼。

　　孔明代表盛混界参与界域大战的初战，以一己之力力敌皓氏双魔，还将皓寒神魔斩成重伤，算是创造出了仅次于当年斩空神帝的最佳战绩。

　　不过，随着孔秀结束闭关，出现在了界域战场上之后，他的初战同样是表现极为惊艳，其战果比起孔明还有过之而无不及！

　　孔秀刚刚来到界域战场上的时候和孔明一样，并没有马上急着出战，而是先行观察了几场其余几位神帝存在与神魔帝之间交锋的情形，然后才主动请缨，愿意到界域战场上检验一下自己的实力。

　　孔秀这一次闭关如此之久，收获确实是极大，他利用时间本源调慢了时间流速之后，修炼时间之长超出正常时间的数倍，终于在这次闭关期间将时间本源彻底炼化，从而突破神王境界的瓶颈，成就了真正的神帝之尊。

　　以孔秀的妖孽之质，他一旦成为了真正的神帝之尊，实力之强大将何等的可怕？而且孔秀炼化的本源力量还是时间本源这等最为玄妙的力量，此时说孔秀的战斗力之强大已经是盛混界第一也无不可。

　　当然了，对于魔混界的那些神魔帝来说，孔秀就十足是一个无名小卒了，而且让那些神魔帝觉得头痛的是，不久前盛混界才出了一名叫孔明的妖孽神帝，怎么现在又跑出来一个叫孔秀的家伙？

　　难道说盛混界难得一次新增两名神帝存在，居然都是姓孔的？

　　就算同样姓孔，但是做为新晋神帝，这个孔秀不可能像那个孔明一样，拥有完全不像是新晋神帝的强大实力吧？

　　想是这么想，但是为了以防万一，由魔混界那边出来迎战孔秀的也并非泛泛之辈，而是在界域大战中久负盛名的战天神魔。

　　战天神魔已经参加过三次界域大战了，绝对算是老资格的神魔帝，而且他生性就喜欢杀戮与战斗，以战天为封号就可见这位神魔帝是一位战斗狂。他的实力在十三神魔帝中就算不能够位列顶尖，但是说到战斗技巧之高明，在魔混界绝对是属一属二的。

　　至于战天神魔手中所握的先天魔兵，也是破坏力极为惊人的赤血戟，在前一次界域大战中，战天神魔与另一神魔抓住机会，联手偷袭一位神帝存在，使得一名与雾风神帝同辈份的神帝存在就饮恨在了这赤血戟之下！

　　赤血戟这件先天魔兵，只有遇到强者的血液才会进行吸取，从而使戟身的颜色变得更加鲜红如血！

　　魔混界派出战天神魔迎战孔秀，也是想打盛混界这边一个措手不及，毕竟凭借战天神魔的实力，还是有可能让一名新晋神帝在赤血戟之下饮血的。

　　只不过这些神魔帝打错了算盘，因为他们怎么也没有想到，孔秀居然表现的比孔明更为凶悍，而且孔秀炼化的还是时间本源，凭借着最为可怕的时间法则之力，孔秀完全能够在出其不意之下给战天神魔一个好看。

　　最终的战果，是战天神魔的神魔之躯被孔秀斩灭在混沌虚空之中，只逃走了一缕魔魂才算是没有彻底陨落，至于赤血戟更是成为了孔秀的战利品！


第2108章 界域掌控者

　　孔秀的初战战果之惊艳，比起当年的斩空神帝也只是相差一线，还要更胜孔明一筹，绝对可以说是一战成名。

　　而且，孔秀在这一战之中明显还没有拼尽全力，使得魔混界方面不得不尽可能的高估孔秀的战力，就连此时顶在最前线的天魔堡也向后退出了千万里之遥。

　　孔明来到混沌虚空的时候，神帝殿已经是在战场上反推回了千万里左右的距离。否则的话，孔明看到的局面，就是神帝殿已经不知不觉退防两千余万里了。

　　可以说，孔秀的妖孽表现，打得魔混界那一方不得不暂时高挂免战牌，这才使得诸位神帝存在有机会齐聚神帝殿内，只留空冥神帝在混沌虚空中警戒，以防魔混界突然反扑。

　　现在孔明与孔秀终于相聚了，当他们互相谈起对方的战绩时，自然是要各自谦逊一番，并为对方的战绩感到惊叹。这一幕落在其余几位神帝存在的眼中，自然是觉得倍感欣慰，因为孔明和孔秀越是表现的惊艳，就越是说明盛混界的未来值得期待！

　　在结束了与孔秀相见的这份喜悦之情后，孔明终于把话题转回到了正题，向诸位神帝存在提出界域也是有着生灭这一概念的，并且没有隐瞒与星辰之力有关的一些秘密，坦言自己是身怀星辰之力，这才能够知道有关星混界的诸多事情。还有，独目老者的来历太过神秘，如果不多加关注的话，只怕他惹来的麻烦，比起魔混界的入侵还要可怕的多。

　　随着孔明提起星辰之力，孔秀也在一旁表示震惊，坦言他也是拥有星辰之力在身，而且他能够有着如今的成就，他所拥有的星辰之力也是起到了极为关键作用的。

　　当然了，就算孔明和孔秀都坦言自己拥有星辰之力，但是具体的力量类型到底是什么，他们都没有明说，毕竟星辰之力算得上是他们压箱底的一项王牌了，能够多保持几分神秘也是好的。

　　这么一来，凤阳神帝等诸位神帝存在也不敢忽视孔明提出来的这个问题了，而是相互将自己所知道的秘闻拿出来讨论了一番。

　　现存于世的诸位神帝存在之中，以雾风神帝的资格最老，他甚至比起斩空神帝也只是稍晚一辈，算上这一次已经是第五次参与到界域大战之中了。

　　其余辈份再晚一辈的，是凤阳神帝与青木神帝，他们都有着参与四次界域大战的经验。

　　至于有着三次界域大战经验的，则是金光神帝、雷波神帝、炎极神帝与空冥神帝。

　　奇水神帝辈份稍低一些，却也是第二次参与到界域大战之中了，唯有孔明和孔秀是彻底的新人，这是他们第一次经历界域大战。

　　要说经验丰富，在场的诸位神帝存在没有谁能够和凤阳神帝、青木神帝相比，而青木神帝不善于言辞，自然是先由凤阳神帝发表他的高见了。

　　只听凤阳神帝坦言道：“故老相传，界域大世界确实不是永恒不灭的，而神帝存在就更不可能成就永恒了。哪怕是炼化了本源力量，神帝存在顶多也就做到与界域大世界同生共灭，虽然在普通生命看来，这确实是近乎于永恒的漫长时间了，但终究还是有走向灭亡的那一天。”

　　“不过，传说始终只是传说，像老夫这样，时至今日寿元已经高达四千余纪元，还从来没有感觉到自己的生命气息有丝毫衰弱的迹象，因此要让老夫接受界域也是有着时限的这一传说，还是有一定困难的。”

　　“老夫记得昔日与雾风道友论道时，他曾说过，与斩空神帝同一时代的神帝存在，曾说过斩空神帝的陨落实在太可惜了，否则以他的惊才绝艳，说不定能够成为界域掌控者，成为超越神帝的传说中至尊！！！”

　　凤阳神帝说到这里，惹来了其余诸位神帝存在的惊异目光，因为听到“界域掌控者”这样的名号之后，大家都是为之一惊。仅仅只是从这个名字，就不难猜出“界域掌控者”到底是什么意思，如果有谁真的能够做到这一点，那么说他站在了神帝存在之上也不为过吧？

　　这时只听凤阳神帝叹了口气，道：“初闻‘界域掌控者’这样的一个名号，老夫也和诸位一样，颇有一些不敢相信。不过，按照前辈们的说法，只有成为了‘界域掌控者’之后，才算是真正的能够与界域同呼吸共命运，那么界域的存在是不时真的有着时间限制，将不再是一种传说，而是能够由‘界域掌控者’真真切切的感受到。”

　　“只不过传说终究只是传说，这‘界域掌控者’又何尝不是一种传说呢？如果真有‘界域掌控者’存在，我们还用得着担心魔混界的入侵吗？换一个角度来考虑，如果魔混界有所谓的‘界域掌控者’，我们又怎么可能挡的住他们？”

　　“这种传说虽然是出自于前辈神帝之口，但是根本无法证实，久而久之也就无人提及了，估计后来的诸位，应该没有听说过‘界域掌控者’的传说吧？”

　　“事实上，这‘界域掌控者’听起来威风，但是要怎么做才能够成为‘界域掌控者’？这其中到底有何玄妙？根本就只是一个玄之又玄的说法，没有任何的章法可以依循，老夫都几乎将之彻底的遗忘了，如果不是今日孔明道友提起这个话题，老夫多半也不会想起来。”

　　这个时候孔明也不由得苦笑了一下，道：“如果星混界是真实存在的，而这一界域的实力又比我们想象的还要强大，那么他们是不是诞生了‘界域掌控者’呢？从而知道一些我们所不知道的界域之秘？”

　　孔明并没有明说，但是其余的诸位神帝存在都能够联想到，孔明所说的那个神秘独目老者，能够经历星混界毁灭而不死，时至今日还掌控着诸多星辰使者，他会不会就是所谓的“界域掌控者”呢？


第2109章 合作？

　　“界域掌控者”这个称号听起来威风，但是实际上有着什么样的威能，对于诸位神帝存在来说他们也不清楚，只不过按照孔明的说法，独目老者如此的神秘，而且还出手救走了三头魔徒，显然是别有所图，那么猜测他是星混界的“界域掌控者”，也是有一定道理的。

　　如果独目老者真的是“界域掌控者”，那么他的图谋之大，只怕是很难想象的，很有可能盛混界、魔混界这两大界域都被他算计在内，孔明也只不过是他的一块踏板罢了。

　　这么可怕的人物，又如何能够不防？

　　只见金光神帝从坐椅上跳了起来，捏了捏拳头之后道：“孔明道友，你如果信得过我等的话，干脆我们集中起来，偷偷潜入到你的神国之内，将这些所谓的星辰使者加上三头魔徒全都给一网打尽，就此绝了后患岂不是好？也免得在这里白白浪费脑筋猜测他们的用意！”

　　金光神帝性格火爆，崇尚以暴力来解决问题，一向信奉的就是谁的拳头硬谁就是老大！在他看来，就算那些星辰使者很是神秘，独目老者也许有着极为了不起的来历，但是只要诸位神帝联手一起出击，再加上又是在孔明的神国之内，还怕解决不了这些神神秘秘的家伙？

　　但是凤阳神帝在这个时候叹了一口气，颇有一些无奈的道：“金光道友，你说的倒是简单，问题是我们还要面对魔混界那些魔头的进攻，真要是全都跑去对付那些星辰使者，那么这前方战场由谁来守护？还有，这些星辰使者虽然行事诡异，但是从目前来看，还没有做出什么伤天害理的事，就这么杀上门去将他们打杀，你不觉得太过霸道了吗？”

　　金光神帝闻言后一愣，最终搓了搓手道：“要不，就由老夫陪着孔道友走一趟？凭借我们两个，将那些星辰使者压制住，应该不算是什么难事吧？”

　　金光神帝说话的声音自觉的越来越小，因为他性格虽然火爆，却绝对不是笨蛋，由独目老者所控制的星辰使者能够在诸多神帝存在围攻之下救走三头魔徒，整体实力绝对不算弱，再加上三头魔徒现在还不知道藏身何处，万一与这些星辰使者联起手来，仅靠金光神帝和孔明两人，又怎么可能镇的住局面呢？

　　说白了，独目老者敢在这个时候现身，也就不怕孔明会去搬救兵，因为以盛混界的整体实力，不可能同时应付魔混界与星辰使者这两大麻烦，现在正处于一个进退两难的境地。

　　有着界域大战的压力，诸位神帝存在包括孔明在内，近期一段时间是怎么都不可能与独目老者翻脸的，这是由形势所迫，不以个人的意志为转移。

　　独目老者能够抓住如此准确的时机，可见他是何等的老奸巨滑了。

　　就连脾气最为火爆的金光神帝都意识到现在不是硬碰硬的好时机，其余的几位神帝存在就更不会鲁莽行事了。

　　凤阳神帝看到士气有一些低沉，连忙提高了声音道：“诸位，这‘界域掌控者’只存在于传说之中，是不是有这么一回事，你我谁又能够肯定？与星混界有关的星辰使者到底是敌是友，暂时还说不清楚，但是魔混界的那些神魔帝打定主意要入侵我们盛混界却是不争的事实，如果两面同时对敌我们应付不过来的话，那么大家不妨考虑一下，有没有可能与那些星辰使者达成合作的关系呢？如果我们双方联手能够胜过魔混界的话，那就可以考虑一下在这次界域大战中进行反击，将星辰使者送入到魔混界。这些星混界的遗族不是想获得一块立足之地吗？如果能够将魔混界占据，又何止是一块立足之地，就算重振星混界都不是不可能的！”

　　凤阳神帝的这一番言语，顿时说的孔明的眼睛为之一亮。本来孔明还以为只有自己有野心反攻魔混界，想不到凤阳神帝也在琢磨着这样的问题。看来，不是这些神帝存在不想反击，只不过是因为一直没有这样的机会罢了。

　　现在星辰使者的出现，明显代表了另一股新生的势力，那么借助这些星辰使者，在整体实力上就很有可能会压过魔混界，这样的机会又怎么能够错过呢？

　　当下孔明第一个表态道：“那独目老者安排星辰使者救走三头魔徒，显然是另有打算。不过，真要寻找合作对象的话，我们与三头魔徒相比，显然更有优势。如果反击魔混界的计划可行，那么与星辰使者合作，借助他们的力量，也是大有可为的。这件事唯一的麻烦，就是要确认一下，以独目老者为首的这些星辰使者，到底是不是一个合适的合作对象。”

　　炎极神帝在一旁插口道：“孔明道友，这些星辰使者可都是藏身在你的神国之内啊，他们到底能不能够合作，还有谁比你更有发言权的？”

　　孔明苦笑了一下，道：“有没有发言权，最终还是要靠实力来说话，就算我们能够说动那些星辰使者与我们合作，也要展现出我们有着反攻魔混界的实力吧？”

　　孔秀目光一凝，道：“这么说来，我们要在界域大战中取得更为耀眼的战绩，才能够有更多的筹码与那些星辰使者谈判了？”

　　孔明点了点头，道：“不错，正是这个道理！”

　　凤阳神帝同样是点了点头，道：“要说整体实力，我们盛混界确实是不如魔混界。不过，魔混界号称十三神魔帝，现在已经有一个幽影神魔被三头魔徒吞噬掉了，战天神魔又败于孔秀道友之手，只逃脱了一缕魔魂，相信一直到本次界域大战结束都是不可能复原的了。而且，皓氏双魔也败在孔明道友手里，重伤的皓寒神魔同样是在短时间内不可能重返战场的，相当于皓氏双魔也不会构成威胁了。这么算下来，目前拥有整体优势的反而是我们！”


第2110章 大战将启

　　关于战局的分析，凤阳神帝显然是考虑了很久的，如果不是认为自己这一方难得拥有优势，他也不会提出联合星辰使者，反攻魔混界这样的一个大胆计划了。

　　金光神帝闻言之后，很是兴奋的道：“不错，现在就是这么一个理！优势既然在我们这一边，就要想办法努力扩大优势，一举打的那些魔崽子永世翻不了身！”

　　炎极神帝在一旁帮腔道：“如此说来，只要大家没有反对意见的话，我们是不是应该达成共识，想办法安排一战大战，让那些魔崽子再遭重创，也就有较大的把握说动星辰使者，一起反攻魔混界了！”

　　接下来诸位神帝存在纷纷表示，他们都赞成这一计划，大家一起齐心协力与那些神魔帝大战一场，争取让优势变得更大一些。

　　如果没有孔明与孔秀的异军突起，诸位神帝存在也不会对界域大战如此有信心，而这就是新生力量如此强大的好处了，因为他们完全有可能改变整个战局。

　　诸位神帝存在是何等人物？他们都算得上是各自所在时代的绝世人杰，已经站在了茫茫界域之巅，但是随着界域大战的爆发，盛混界却一直受着魔混界的压制，他们心中又岂能没有怨气？现在能够有着反攻魔混界的机会，对于这些神帝存在来说他们是绝不会放过的。

　　唯一需要诸位神帝存在动脑筋的地方，就在于如何引得那些神魔帝前来应战，从而制造一次大混战的机会，才有可能继续给予他们重创！

　　孔秀的实力之强，明显超出了那些神魔帝的预料，但是要说孔秀强大到无敌的程度显然也是不太可能的，因为魔混界的十三神魔帝之中，同样有着顶尖人物足以与孔秀相抗衡。

　　对于这些神魔帝来说，接连在孔明和孔秀的手中吃了两次大亏，如果不想办法将场子找回来，岂不是历次以来都占尽优势的界域大战，反而变得受对方压制了？

　　这一次发起界域大战，魔混界可是下定了破釜沉舟的决心，现在居然会处于劣势？因此不论付出再大的代价，他们也誓要将局面扳回来！

　　如果打通不了入侵盛混界的通道，就算身为神魔帝，又有何面目回去见魔混界的亿万生灵？

　　现在的局面看似是魔混界这边高挂免战牌，但实际上他们只是故意示之以弱罢了，暗中却是在找机会给予盛混界这边以重创，好将局面扳回来。如果孔明他们知道这些神魔帝有着这样的心思，也就用不着动什么脑筋来引诱这些神魔帝出战了，只需要摆开阵势，还怕这些神魔帝不冲上前来拼命？毕竟双方都有着极为强烈的求战欲望。

　　孔明再怎么料事如神，也没有想到这些神魔帝的求战欲望居然比他们还要强烈，还在按步就班的策划着引蛇出洞的计划，好在很快就有了应对之策。

　　片刻之后，凤阳神帝控制着神帝殿向着远处的天魔堡逼近而去，摆出了一付咄咄逼人的模样，至于孔明和孔秀则是联手一起，飞出神帝殿后向着天魔堡而去。

　　在靠近到天魔堡的安全距离极限之后，孔明突然开口喝道：“魔混界的魔崽子们，我等二人初次参与界域大战，本来还以为尔等能够称霸一方，必定有着不凡之处，谁知道接连两战下来，尔等不过是土鸡瓦狗之辈。现在我二人在此再度挑战，不知尔等可有胆敢应战之人？如果无人敢于出战的话，那么还是乖乖夹起尾巴，滚回你们的魔混界去吧！”

　　以孔明的嘴皮功夫，只要嘲讽技能全开，足以将一众神魔帝骂的狗血淋头，别说他们本来就有着强烈的出战欲望，哪怕是真的有心闭门不出，到这个时候多半也是忍不住了。

　　此时在天魔堡内，有着几团浓郁的魔气晃动不休，显然是因为孔明的挑衅而怒气值满槽，都想出击教训一下孔明。而这个时候，在最为浓郁的一团魔气之中，响起了一个极为沉闷的声音：“两个不知天高地厚的小辈既然上门挑衅，那就将他们留下来好了。通知地魔堡的几位魔帝，既然想扳回局面，那就全力出手，不给对方任何的机会！碎骨、摩罗，你们先行出战，拖住盛混界的这两个小辈。先前让他们占了一些便宜，想不到他们居然如此不知天高地厚，这一次就让他们来得去不得！哼，就算是昔日的斩空神帝又如何？不照样陨落在了界域大战之中！”

　　随着这个声音的响起，有两团魔气发出了“桀桀”的怪笑声，猛的从天魔堡中一冲而出，迎向了孔明与孔秀。

　　此时代表魔混界出战的碎骨神魔与摩罗神魔，在魔混界十三神魔帝中算得上是强者，特别是碎骨神魔参加过多次界域大战，昔日就连凤阳神帝也在他手中吃过亏，在魔混界绝对是位于前三甲的强者，由他出面自然是为了缠住孔秀。至于摩罗神魔的实力虽然不如碎骨神魔，但是比起在孔秀手中吃了大亏的战天神魔也不遑多让，用来缠住孔明已经算是相当看重孔明了。

　　随着两团魔气冲出天魔堡之后，碎骨神魔与摩罗神魔很快就凝聚成了实体。只见碎骨神魔通体漆黑，身高约有三丈，身上就像是披着一层外骨骼的装甲一样，看起来相当的孔武有力。至于摩罗神魔，则是典型的青面獠牙魔族形象，身高与碎骨神魔差不多，但是背后生长着一对如同蝙蝠翅膀一样的蝠翼，还拖着一条长长的就像是蝎子一样的尾巴，显得十分狰狞。

　　眼见着碎骨神魔与摩罗神魔冲上来，孔明骄狂的模样依然不变，哈哈大笑道：“既然又有两只土鸡瓦狗主动出来自取其辱，那么我等二人就成全你们好了。”

　　随着孔明的话音一落，就见孔明和孔秀一起向着碎骨神魔、摩罗神魔迎了上去，确实是显得信心十足的模样！


第2111章 联手之威

　　碎骨神魔与摩罗神魔一向都是横行霸道惯了的主，现在见到孔明比他们还要嚣张，心中怒气之炽可想而知。

　　如果有可能的话，这两大神魔很想将孔明生擒活捉，让他尝一尝扒皮抽筋、搜魂炼魄之苦！

　　双方正面对冲，各自速度又是奇快，自然是眨眼之间就要撞击在一起，而孔明则在这个时候哈哈大笑一声，洪声道：“愚蠢的魔崽子，不仅实力差劲，就连脑袋里只怕也塞满了肌肉，真以为我等在此挑衅是为了和你们公平一战？”

　　就在孔明刚刚开口，这一番话还没有完全说出来的时候，只见碎骨神魔身边的空间有了一阵莫名其妙的波动，一直藏身在混沌虚空中的空冥神帝突然破空而至，毫不留情的向着碎骨神魔全力出手，居然在这个时候发起了偷袭！

　　孔明和孔秀如此高调的前来挑战，任谁都以为他们是狂傲的突破天际了，谁知道他们居然会如此的狡猾，所谓的狂傲只不过是将仇恨值吸引过来的伪装，实际上却在暗中设有偷袭的手段呢？

　　虽然说界域大战是生死存亡之战，但是做为双方界域的顶尖人物，多少还是有着一些强者自尊的，很少做一些没品之事。现在像孔明这样，先是狂言挑衅，然后再暗中施以偷袭，简直是将节操给掉光了。

　　当然了，以碎骨神魔的实力，就算有空冥神帝突然发起偷袭，也不可能将他怎么样。但是，就在孔明开口嘲讽的同时，他已经和孔秀一起联手，向着摩罗神魔杀了过去！

　　空冥神帝的出手偷袭，只是为了牵扯住碎骨神魔，孔明和孔秀真正的攻击目标，实际上还是摩罗神魔！

　　以孔明和孔秀的实力，当他们一起联手攻击某一个神魔帝的时候，这名神魔帝到底要有着何等实力，才能够安然无恙的保住自己？

　　摩罗神魔能够与战天神魔齐名，他的实力在魔混界十三神魔帝之中自然不算弱者，就算眼下的偷袭来的十分突然，但是他本来就是怀着出战之心冲杀出来的，哪怕事发突然他也来得及应变。

　　只见摩罗神魔伸手一招，一面足足有着十丈方圆的庞大黑色魔幡自他的手中升腾而起，瞬间就化为了滚滚黑色魔气，将摩罗神魔的身形给遮掩了起来。

　　这一面魔幡，正是摩罗神魔所掌控的先天魔兵魔云幡，在攻击力上虽然不算很出色，但是能够天然演化阵法禁制，并且以魔气迷惑敌人的心智，一旦在战场上动用，着实有着逆转乾坤的妙用。

　　摩罗神魔现在打的如意算盘，是不求有功但求无过，只要他能顶住孔明和孔秀的这一轮偷袭，尽量的为自己争取一些时间，那么四下里暗中埋伏的神魔帝就会一拥而上，到时候倒霉的可就是孔明和孔秀了。不论这两个家伙再怎么妖孽，真要是面对多位神魔帝的围攻，也必定会吃不了兜着走。

　　唯一让摩罗神魔觉得不爽的是，本来他们是打算偷袭孔明和孔秀的，谁知道这双孔同时出现也是诱敌之计，他们在暗中还藏有同伴暗施偷袭呢？

　　呸！这界域大战本来就是生死战场，双方向来都是各种手段无所不用其及，那有什么真正的公平一战？

　　随着魔云幡卷起滚滚魔气，摩罗神魔第一时间就想化身为魔气融入到魔云幡内。只要他能够做到这一点，就能够得到魔云幡这件先天魔兵的庇护，除非孔明他们能够一出手就击毁魔云幡，否则的话是很难伤害到摩罗神魔的。

　　摩罗神魔的应变算得上是极为神速的，但是这一次他所面对的对手，可是孔明和孔秀这样的妖孽存在啊！

　　孔秀在首战之中能够轻松的重创战天神魔，他的神通手段又岂容小视？就在摩罗神魔刚刚祭出魔云幡的同时，只见孔秀猛的伸手在空中虚虚一握，口中轻喝了一声道：“光阴！”

　　所谓光阴，正是孔秀炼化时间本源，成就神帝之尊后所领悟的新神通，其神通威力和孔明的逆流神通颇为相似，都是能够控制时间流速的时间神通。而且，孔秀彻底的炼化了时间本源，施展这一神通的威力，比起借助时空之轮相助的孔明还要厉害的多，毕竟孔明还没能够完全的炼化时空之轮这件顶尖的先天灵宝。

　　在摩罗神魔的感觉中，自己的应变速度已经足够快了，就算孔明和孔秀的偷袭再怎么突然，他都来得及躲入到魔云幡中。可实际上，受到孔秀“光阴”神通的影响，此时摩罗神魔的动作就像是在放慢动作一样，他的身体根本就来不及完全化为魔气！

　　孔明和孔秀已经做好了联手出击的准备，当孔秀施展“光阴”神通时，孔明几乎是同一时间将断灭之矛祭了出来，口中更是怒喝一声：“断灭崩！”

　　“断灭崩”神通能够一击就将皓寒神魔重创，已经足以证明这一神通的杀伤力确实是极为惊人，现在孔明一上手就施展出这一神通，自然是为了配合孔秀，力争一击之下就能够收获到极为不俗的战果。

　　摩罗神魔受到“光阴”神通的影响，时间流速受到束缚导致动作变慢，再加上孔明的“断灭崩”神通一出，恐怖的杀戮力场瞬间笼罩而下，使得摩罗神魔根本不可能对孔明的攻击做出任何的反应。

　　只见断灭之矛如同双头蛇同时吐出蛇信一样，先后击中了摩罗神魔还没有来得及魔气化的身躯。就算神魔帝的神魔之躯再怎么坚韧无比，但是在面对断灭之矛的神威时也是不够瞧的。随着断灭崩神通所过之处，摩罗神魔的身躯就像是被分解为了无数的微小粒子一样，就这么消失的无影无踪了。

　　唯一可惜的是，孔明还不能够将断灭之矛的威能全部展现出来，使得摩罗神魔在身体被灭之后，还是有一缕残存的魔魂逃了出来，没入到了魔云幡之中。


第2112章 全力出战

　　孔明和孔秀首次联手出击，依然是在一个照面之下就创造出了赫赫战功，摩罗神魔受创之重，绝不在战天神魔之下，比起皓寒神魔还要严重几分。

　　毕竟皓寒神魔的肉身还有残存，但是摩罗神魔和战天神魔可是肉身全毁，只剩下一缕魔魂了。

　　特别是摩罗神魔的魔魂躲入到了魔云幡之中，他的危机还不算是彻底的解除，如果孔明和孔秀继续联手猛攻，将魔云幡这件先天魔兵也给破坏掉，那么摩罗神魔就只能够落得一个形魂俱灭的下场，相当于彻底陨落了。

　　而以孔明和孔秀之凶猛，难道他们没有手段破坏一件先天魔兵吗？

　　如果摩罗神魔是孤身一人迎战的话，此刻迎接他的必定是彻底陨落，但是好在还有碎骨神魔与他并肩作战，再加上碎骨神魔的实力极为强大，怎么可能在一旁袖手旁观呢？

　　空冥神帝突然向碎骨神魔发起偷袭，确实是有一些出乎意料之外，但是空冥神帝的主要目的是为了牵制碎骨神魔，又不是真的要和他性命相拼，再加上碎骨神魔的实力之强，确实是胜过了空冥神帝，随着碎骨神魔的魔威暴发，空冥神帝立刻在一击不中之后远遁而去。

　　可就是这么短短的一瞬间，摩罗神魔就已经重创在孔明和孔秀的联手之下，而碎骨神魔也察觉到了现在的局势是何等危急，只要他稍有犹豫，只怕就救不下摩罗神魔了。

　　碎骨神魔当机立断，只见他挥手一招之后，一座完全由森森白骨堆砌起来的十三层宝塔从天而降，将魔云幡直接笼罩到了塔内。

　　这座白骨宝塔正是碎骨神魔的先天魔兵白骨塔，威能之猛在先天魔兵中也属于顶尖之列了，其地位至少不下于三极刃在盛混界的地位，现在有了这座白骨塔护住魔云幡，也就算是保住摩罗神魔的魔魂了。

　　好在孔明和孔秀也不贪心，能够一击之下就重创摩罗神魔，已经算是收获到了预期中的战果，总不至于还能够顺势将碎骨神魔也给收拾掉吧？

　　碎骨神魔在魔混界算得上是位于前三的大人物了，要想对付他又岂是那么容易的？更何况孔明全力施展出断灭崩神通后，对于他来说消耗着实不小，此时很是恰当的向后一退，由孔秀挡在了他的身前，直接面对碎骨神魔。

　　如今孔秀的实力在盛混界算得上是第一了，也只有碎骨神魔这样的强大存在，才有资格成为他的对手！

　　只见碎骨神魔挥手一招，白骨塔顿时向回一收，绕着碎骨神魔旋转不停，而碎骨神魔则是冷眼扫了孔秀和孔明一眼，冷冷的道：“你等好歹也是盛混界的顶尖存在，想不到行事如此卑鄙，故意上门挑衅摆出想公平一战的架势，谁知道却在暗中设下埋伏暗箭伤人！”

　　孔明闻言后哈哈一笑，道：“你我双方生死之敌，真要交起手来还有什么规矩好讲的？自然是无所不用其及了。再说了，你等又何尝安着什么好心？潜伏在四周的诸位神魔帝正在慢慢合围吧？行事何必如此鬼鬼祟祟，直接现身一战岂不更为痛快？”

　　随着孔明的话音一落，所谓潜伏的神魔帝并没有现身，倒是空冥神帝突然间身形一晃，出现在了孔明身边，与孔明、孔秀呈三角形而立，显然是打算并肩作战了。

　　碎骨神魔目光阴冷，扫了孔明等三人一眼，虽然他自持实力强大，但是要说到以一敌三，他还没有这样的自信。不过，随着四周一道道庞大的魔气翻滚而起，果然有着好几位神魔帝从四下里合围而来，已经将孔明、孔秀、空冥神帝给包围起来。

　　魔混界号称有着十三神魔帝，其中幽影神魔被三头魔徒吞噬，已经陨落。而皓寒神魔、战天神魔、摩罗神魔先后重创在孔明和孔秀的手中，再加上没有皓寒神魔从旁配合，皓泽神魔是不会孤身一人作战的，因此所谓的十三神魔帝，此时实际上只剩下八人。而这个时候，除了碎骨神魔之外，从四周合围而来的已经足足有着七道魔影！

　　换句话说，为了这一次的大战，魔混界的十三神魔帝居然全部出动，算得上是盛况空前了！

　　孔明见到这样的阵仗之后也是暗暗心惊，就连他也没想到界域大战刚刚开始还没有多久，魔混界就已经将他们的顶尖战力全部投入进来，难道就不考虑安排人手坐镇魔混界吗？

　　听说以往的界域大战中，魔混界还没有像现在这样倾巢而出过，也许正是因为他们动用的阵容实力空前，才会一时大意接连在孔明和孔秀的手中吃亏吧？

　　现在这些神魔帝就算全部出动又如何？他们凑在一起也就只有八大神魔帝，而盛混界这一方抛开坐镇界域边境的雾风神帝不算，现在可是有九大神帝齐聚在混沌虚空之中，难道还怕了这八大神魔帝不成？

　　八大神魔帝齐出之后，他们也知道自己这一方的整体优势已经不在，要想重新掌握主动权，除非是趁着合围之机，能够重创孔明等三人，或者是将之斩杀！

　　否则的话，这一次的界域大战，只怕是前所未有的魔混界这一方会落于下风了。

　　随着另外七位神魔帝一起现身之后，他们自然是毫不犹豫的全速扑来，打算配合碎骨神魔发出雷霆一击。也就在这个时候，在更外围一圈的地方，一股股惊人的元力波动相继冲天而起，却是炎极神帝、奇水神帝、金光神帝、雷波神帝、青木神帝等五大神帝同时现身，从诸多神魔帝的背后一起掩杀而来！

　　这一次出战，孔明等人本来就是打算全力出击，因此除了凤阳神帝坐镇神帝殿内控制着这座战争堡垒之外，其余的诸位神帝存在全都埋伏在了四周。谁知，魔混界那边更是舍得下本钱，居然是所有的神魔帝一起上阵，使得眼下这一场混战，正好是八大神帝对战八大神魔帝！！！


第2113章 时间神通

　　界域大战已经暴发过多次，像这样双方有着诸多顶尖存在一起出手混战的大场面也不少见，但是像现在这样界域大战只不过刚开始没有多久，就引发了这样的一场惊天大混战，着实还是第一次。

　　坐镇神帝殿内的凤阳神帝见到这样的场面也是为之一惊，早知道对方会倾巢而动的话，他又何必坐镇神帝殿内，随着大家一起杀出击岂不是好？那么九大神帝迎战八大神魔帝，至少在数量上可以占据上风。

　　当然了，为了以防万一，现在凤阳神帝也不能离开神帝殿加入到战场之中，因为皓泽神魔并没有在这一次混战中露面，他的实力虽然不足以参与到混战之中，但是驾驶天魔堡还是能够办到的。如果凤阳神帝弃神帝殿而不顾的话，皓泽神魔却动用天魔堡这座战争堡垒加入到混战之中，到时候局面可就会失去控制了。

　　以八对八，这一场混战不算是占据了多大的便宜，却也不会处于下风，接下来双方互拼的可就是真正的实力了！

　　凤阳神帝在心中一动之余，也没打算就这么一直在旁边看热闹，而是驱动着神帝殿向战场靠近过去，如果对方的天魔堡不动，那么凤阳神帝就有机会利用神帝殿这座战争堡垒攻击那些神魔帝。如果天魔堡随之而动的话，那么就让神帝殿与天魔堡来一次硬碰硬的对决好了。

　　如果驾驭天魔堡的是皓泽神魔，那么以凤阳神帝能够稳压皓泽神魔的实力，神帝殿所能够暴发出来的威能是肯定要胜过天魔堡的，如果能够趁这个机会将天魔堡毁掉，那么魔混界这一方没有了天地魔堡的车轮战，在战争堡垒的数量上也就不占优势了，到时候还真不一定顶的住盛混界的反攻。

　　在凤阳神帝驱动神帝殿的时候，战场中的混战已经是一触即发了！

　　七位神魔帝疾冲而来，配合着碎骨神魔一起，毫不犹豫的就向着位于合围中的孔明、孔秀、空冥神帝攻击而去。

　　炎极神帝等五位神帝存在的出现，使得这些神魔帝知道，要想攻击孔明他们，就只有眼下这一瞬间的机会。错过了这一击，待得炎极神帝他们冲上来，那就是一场谁也控制不了的大混战，再无暂时数量上的优势可言了。

　　孔明和孔秀也知道现在正是关键所在，而他们有胆量以身犯险，又怎么可能没有压箱底的手段呢？眼见着八大神魔帝在联手合击之下魔气纵横，声势一时无二，孔明和孔秀也不敢有丝毫的大意，各自施展了他们的神通手段。

　　只见孔秀伸手在虚空中凌空一握，一股无法用言语来形容的玄奥意境自他的身上向外散发开来，随着意境所过之处时间就像是停止了一样，使得四周的一切都变得缓慢起来。不过，八位神魔帝全力出击，就算时间流速变缓，但是想彻底的将他们束缚起来也是不可能的，以这八大神魔帝的气势，他们很有可能直接冲破时间束缚，在炎极神帝等五大神帝冲上来之前，就让孔明等人吃一个大亏。

　　也就在这个时候，只见孔明双手在身前一合，顿时有黑白两色光华亮起，瞬间合而为一，向着四周扩散而去。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　逆流神通与孔秀的光阴神通一样，都是涉及到时间法则的顶尖神通，只不过孔明借用的是时空之轮这件先天灵宝的力量，而孔秀动用的却是时间本源。

　　从神通威力上来说，现在的孔秀无疑是要强过孔明的，但是在两大时间神通的叠加之下，所暴发出来的威能就实在是不可想象了，哪怕八大神魔帝合力于一处，此时也觉得时间流速变慢，他们发起的攻击很有可能随时会击中孔明等人，但同时却又如同咫尺天涯一样，很有可能永远攻击不到孔明等人。

　　这一刻，等于孔明和孔秀联手在一起，共同对抗这八大神魔帝！

　　不得不说孔明和孔秀都是世所罕见的妖孽之才，当他们两人的时间神通合并在一起之后，居然能够以二敌八抗衡八大神魔帝，实在可以说是一个奇迹！

　　以二敌八，哪怕只是僵持片刻，这也是极为了不起的战绩了，这也从侧面说明了时间神通之可怕，否则的话就算孔明和孔秀的能耐再大，也不可能以二敌八挡住八大神魔帝的合击。

　　当然了，时间神通再怎么玄妙，也只是暂时束缚了八大神魔帝，不可能就此将他们的攻击化于无形之中，也许僵持片刻之后，孔明和孔秀还是不得不败退下来。不过，此时和孔明、孔秀并肩作战的，还有空冥神帝这位一强大的神帝存在！

　　空冥神帝在诸位神帝存在中虽然算是比较年轻的，但是他炼化的本源力量是仅次于时间本源的空间本源，实力之强在诸位神帝存在中也是可以位于前列的，此时此刻的他又怎么可能只是光看热闹而不动手呢？

　　就在孔明和孔秀动用时间神通的同时，空冥神帝也是有所动作的，只见他双手展开，在身前虚化成圆，瞬间就像是撕裂空间一样就这么凭空变出来一个传送阵来。随着白光一闪之后，孔明、孔秀、空冥神帝三人的身影就这八位神魔帝的合围之下消失不见！

　　混沌虚空中是万法俱灭之地，想在这里施展空间神通可不是一件容易事，也唯有炼化了空间本源的空冥神帝，还能够施展空间神通如同探囊取物一样的简单。

　　随着孔明和孔秀的身形消失之后，他们所施展的时间神通自然也随之中止，八大神魔帝的合力一击再无任何的束缚，猛的一下子爆发而出，但可惜的是，此时孔明等人已经被空冥神帝施展空间神通传送出去，八大神魔帝的这合力一击只能够击到空处。

　　随着狂暴的魔气能量四下里冲击，就连两股相向而动的能量流也随之而震颤起来！


第2114章 强强对话

　　能够在万法俱灭的混沌虚空中闹出来这么大的动静，可见八大神魔帝的这合力一击有着何等恐怖的威力。只不过再怎么强大的杀招，没能够击中目标也就没有任何的用处了。

　　空冥神帝所施展的空间神通，并没有将他们三人传送出去太远，只不过是刚好遁出了八大神魔帝合围的距离。

　　能够以如此巧妙的方式躲过八大神魔帝的合击，算得上是孔明、孔秀、空冥神帝三人妙到毫巅的相互合作了。如果不是孔明和孔秀联手施展时间神通，不可能将八大神魔帝的合力一击暂时束缚住，那么空冥神帝也就来不及施展他的空间神通了。而如果没有空冥神帝施展空间神通从旁进行辅助，孔明和孔秀虽然能够挡的住一时，但是最终还是会被八大神魔帝冲破时间束缚，最后又岂能像现在这样从容的退走？

　　说到底，这一次的行动全都是出自于孔明的策划，事先就已经将方方面面的变化考虑详尽了，不至于为了挑衅神魔帝就真的将自己置于险地。而随着顺利的突围而出之后，孔明等三人很快就和疾冲而至的炎极神帝等五大神帝汇合在一起，反过来向着八大神魔帝围杀而去！

　　八大神魔帝联手一击落空之后，心中又如何能够甘心？眼见着对手反过来围杀而至，他们也不考虑什么退路了，而是同样反身过来主动迎上，瞬间八大神帝与八大神魔帝就如同火星撞地球一样的混战到了一起。

　　幸亏这十六位顶尖存在是在混沌虚空中进行这一场大混战，如果是在界域内部的话，恐怕只是散溢开来的能量余波，就足以让方圆亿万里的星空尽数崩裂吧？

　　孔明这一方，论个人实力自然以孔秀为首，而八大神魔帝也十分看重孔秀，在混战刚起之时，就由号称十三神魔帝第一的千羽神魔主动对上了孔秀。

　　说起这千羽神魔那资格可就老了，当初他甚至是亲眼见过斩空神帝的神威，至今参加界域大战也有六次之多，算是魔混界现在资格最老的神魔帝，而魔混界号称先天魔兵第一的天魔斩，此时也传承在了千羽神魔的手中。

　　现在出战的八位神魔帝之中，以千羽神魔的身形最为高大，约有十丈左右，矗立在孔秀的面前简直就像是一座小山。而从样貌上来看，千羽神魔鹰首狮身，浑身上下披着一层片片叠加起来大如磨盘一样的黑色羽毛，在泛着金属光芒的同时，似乎还有暗黑色的游离电光隐藏在这一层羽毛之下。

　　千羽神魔既然以“千羽”为他的封号，可见这一身羽毛必定有着非同寻常之处，否则的话他也不会坐稳魔混界第一神魔的宝座了。

　　千羽神魔第一时间就锁定孔秀为他的对手，使得孔秀在面对这一强敌的时候也不敢有丝毫的大意，随着他周身五色元力光芒不停闪动，顿时有一件直径约有丈许左右，闪烁着五色光芒的圆环状先天灵宝浮现在了他的头顶之上，正是孔秀的本命元兵五行环！

　　以孔秀五系同修的特殊体质，五行环这件先天灵宝在他的手中，自然能够发挥出最为强大的威力，而且五行环属于三十六大周天灵宝之一，运用起来可以说是攻防一体妙用无穷。

　　现在还没有正式开始交手，孔秀就将这件先天灵宝给抢先祭了出来，可见千羽神魔确实给孔秀带来了不小的压力，他丝毫不敢小瞧这位有着第一神魔之称的恐怖家伙。

　　千羽神魔倒是没有第一时间就将天魔斩祭出来，可见这第一魔兵在千羽神魔的手中多半也是当作压箱底手段的杀招。

　　此时混战将启，双方只要一动手就是生死相搏，那还有什么场面话需要交待的？只见千羽神魔挥手一弹，他身上的一片羽毛就像是旋转着的飞盘一样，猛的一下弹射而出，向着孔秀疾射而去！

　　在不动用天魔斩的情况下，千羽神魔这一身的羽毛，就是他最为犀利的武器了，现在出手只有一片羽毛，也是为了试探一下孔秀的真正实力到底如何。

　　羽毛疾射而出后，飞在半途中就已经有所变化，居然化为了一道黑色的闪电，如同毒蛇吐信一样的向着孔秀直劈而去。

　　孔秀有五行环护体，倒也毫不慌张，只见五行环在不停旋转之下，一道闪烁着五色元力光华的护罩护住了孔秀周身上下。

　　也就在电光火石的一刹那之间，黑色闪电已经劈在了这五色的元力护罩之上！

　　以五行环的防御能力，自然是将孔秀周身护得风雨不透，至于那黑色闪电也颇有古怪之处，在击中元力护罩后，眼见着不能够一下子破防后，居然如同星丸跳跃一样，绕着元力护罩劈个不停，只不过眨眼之间就连劈了十余下。

　　看这个样子，仿佛这黑色闪电自有灵性一样，知道五行环所形成的元力护罩不易攻破，就不停的变幻方位劈个不停，试图找出防御上的弱点。

　　好在这黑色闪电的能量也不是无穷无尽的，在连劈了十余下之后，终于因为能量耗尽，再度变为了一片羽毛，随着千羽神魔抖动了一下身体之后，也就直接收回到了千羽神魔的身上。

　　不过，千羽神魔在收回这片羽毛的同时，他身上另有十余片羽毛同时射出，看来是觉得一片羽毛奈何不了孔秀，那么干脆就一口气动用十余片羽毛好了。

　　攻击密度一下子提升了十余倍，那么孔秀还能够轻松的应付下来吗？

　　纵观千羽神魔全身上下，那一片片的黑色羽毛又何止千片？如果千羽神魔将这些羽毛当作武器，真不知道这些羽毛真要是全部同时射出的话，又会是什么样的一种盛况？

　　千羽神魔一动手就采取这种强攻的姿态，显然是打算将孔秀压制住。但是，孔秀是何等人物？他怎么可能仅仅只是凭借着五行环进行防御，而没有反击的手段呢？


第2115章 混战开启

　　眼见着又有十余道黑色闪电疾劈而来，也没见孔秀有什么特别的动作，就见他身周一阵元力涌动，顿时有四把样式极为古朴的长剑凭空出现，悬浮在了孔秀身体的前后左右！

　　这四柄古朴长剑虽然涌动而出的元力十分惊人，但是看上去却毫无特别之处，就连剑光也十分的暗淡，如同剑身上蒙上了一层灰尘一样。

　　可就是这么平平无奇的四剑一出，诸位神帝存在却没有谁敢小瞧这么一套先天灵宝！

　　四方戳神剑，看似四剑，实为一剑，四剑可分可合，变化之妙存乎一心，着实有着不可思议的恐怖威能，这才有资格以“戳神”为名，绝对属于盛混界顶阶的先天灵宝之列，至少也能够与三极刃齐名。

　　只不过这件先天灵宝在盛混界虽然威名极响，却从来没有出现在界域大战之中，而且没有谁想到此宝居然落到了孔秀的手中，并且在这一场大混战中首度亮相。

　　孔明先前有一套后天至宝周流四虚剑，就是仿造这四方戳神剑炼制而成，现在已经被孔明赐给他的大弟子祝风了。

　　周流四虚剑的威力已经相当不俗，这正版的四方戳神剑就更加非同小可了，只不过此宝从来没有出现在界域大战中，就算是千羽神魔也不知道此宝的名堂，只是感觉到惊人的元力波动后认定此剑必定不凡。

　　事实上四方戳神剑确实是威力不同一般，孔秀既然祭出了这一套先天灵宝，就没有打算将此剑的威能有所隐瞒。

　　眼见着这一次十余道黑色闪电就要同时劈过来，在孔秀心念一动之下四方戳神剑顿时自行旋转起来，瞬间就形成了一层剑影光幕，使得孔秀身体四周完全被剑光所淹没，就连五行环的元力光芒也看不见了。

　　一道黑色闪电疾劈而至，剑影光幕之中突然弹出来一道剑光，煌煌剑光之耀眼就像是能够贯穿天地一样，瞬间就将这一道黑色闪电斩于无形之中。

　　几乎是眨眼之间，黑色闪电一道接一道的接连劈了过来，而剑光则像是无穷无尽一样，不停的喷吐而出之后将黑色闪电全轻松的斩灭，而黑色闪电被剑光所灭之后，很快又化为羽毛自行回缩到了千羽神魔的身上。

　　千羽神魔微微皱了一下眉头，看了一下收回来的羽毛，只见这十余片羽毛上各自被斩出了大小不一的缺口，可见四方戳神剑的威力确实非同一般。

　　千羽神魔的这一身羽毛，经过他以特别的手段进行炼化之后，其坚硬的程度已经不下于先天魔兵了，但是在四方戳神剑的剑光连斩之下，每一片羽毛依然都有着损伤，说明四方戳神剑不仅有着戳神之名，还真有着戳神之能，其锋利程度绝对能够破坏先天魔兵！

　　当然了，眼下这样的局面，并不是说千羽神魔与孔秀的交锋已经处在了下风，因为千羽神魔动用的是自身神通，但是孔秀却借助了四方戳神剑与五行环这两件非同一般的先天灵宝。

　　论真正实力，两者应该还是在伯仲之间，他们之间要想分出一个胜负来，可就不是一时半会儿之间能够有结果的事情了……

　　八大神魔帝这一方，除了千羽神魔之外，碎骨神魔的实力也可以算是顶尖的，现在孔秀被千羽神魔招呼了，碎骨神魔自然也想找一个能够让他解恨的对手，而他暂时把目标锁定在了孔明的身上。

　　碎骨神魔与摩罗神魔一起出击，结果却是摩罗神魔被打的只剩下一缕魔魂，对于碎骨神魔来说是又何尝不是一件很损面子的事情？他自然想将场面找回来。而孔明做为重创摩罗神魔的元凶，被碎骨神魔盯上也是一件很正常不过的事情。

　　如果孔明处于正常状态下，就算他真的不敌碎骨神魔，但是与周旋一二还是没有问题的。可是随着孔明全力动用“断灭崩”神通后，他的消耗着实不小，真要让现在的孔明应付碎骨神魔这么一个强大存在，就不免有一些强孔明所难了。

　　好在现在是一场混战，而空冥神帝一直与孔明、孔秀并肩作战，自然知道孔明现在的状态不算太好，他在身形一晃之下主动向着碎骨神魔迎了上去，将这一强敌给接了下来。

　　空冥神帝在神帝存在中算得罪是实力较为强大的，再加上精通空间神通的他保命能力也强，当他缠上了碎骨神魔之后，同样不是短时间内就能够分出胜负的。

　　至于金光神帝，当他冲上来的时候，立刻就对上了屠山神魔这个老冤家，两人乒乒砰砰的打的极为激烈，依然是斗了一个旗鼓相当。

　　除了这几位算得上是逐对厮杀之外，剩余的神帝存在与神魔帝可就是真正的混战了，彼此完全混杂在一起，时不时的偷袭一下某个对手，时不时的又被某个对手偷袭一下。

　　之所以造成这样的混战局面，炎极神帝在其中出力甚多。

　　说起炎极神帝，他与孔明的交情相当不错，对于孔明的实力也十分了解，知道孔明全力施展断灭崩神通重创摩罗神魔之后自身的状态并不算好，如果采取一对一的对战方式，并不利于护住孔明的周全，只有进行一场真正的混战，让孔明与诸位神帝一起联手出击，才能够让孔明不至于身处弱势的位置。

　　因此刚刚开始交手的时候，就见炎极神帝施展了他独有的神通手段，双手挥舞之间各有一条体长过百丈，神骏异常的火龙一瞬间成形，在虚空能量流内翻腾穿梭就如同腾云驾雾一般，气势显得极为惊人。

　　这两条火龙的攻击范围着实不小，瞬间就将五名神魔帝给圈了进来，而奇水神帝、雷波神帝、青木神帝再加上孔明担心炎极神帝有失，自然要和炎极神帝一起并肩而战了。

　　如此一来，五名神帝存在与五名神魔帝之间的混战，就在两条火龙盘旋飞舞所圈定的这个小圈子内进行着！


第2116章 各显神通

　　青木神帝做为最擅长恢复、疗伤这一类手段的神帝，当混战刚刚开始的时候，他就很自觉的充当起了后勤的任务。而青木神帝知道孔明的消耗较大，立刻第一时间贴近到孔明的身边，顿时有一股青气从他的身上升腾而起，直接渗入到了孔明的体内。

　　青木神帝炼化的是木系本源，代表着生命之源，体内所蕴藏的元力绵绵泊泊、源源不绝，可以说是最为浑厚无比，而这么浑厚的元力青木神帝在运用之际却不是很适合用来争斗，但是用作疗伤或是补充同伴损耗掉的能量，却是无人能出其右，特别是在混沌虚空这种万法俱灭的虚无之地，青木神帝的作用就更为突出了。现在由青木神帝体内冒出的青气，相当于青木神帝将自己的元力转移到孔明的体内，以补充孔明的损耗。

　　青木神帝参加过多次界域大战，与诸位神帝存在都有过合作，不论谁与青木神帝合作，都可以说是从无后顾之忧，可以从容将自己的全部实力激发出来。但是这一次，当青木神帝与孔明开始配合之后，青木神帝的心中却是暗暗一惊。

　　孔明所表现出来的实力已经相当不俗了，但是在神帝存在中还算不上是顶尖，可青木神帝为孔明补充所消耗的元力时，却觉得孔明的体内就像是一个无底洞一样，很是轻松就将青木神帝补充过去的元力源源不断的吸收掉，差一点让青木神帝都有一种吃不消的感觉。

　　为此青木神帝只能够暗暗诈舌，觉得孔明年纪轻轻就有着如今这一身可怕的修为，确实是有着他的非凡之处。

　　至于孔明，此时也对青木神帝颇有一种刮目相看的感觉。看不出来青木神帝平时如此低调，话语也不多，到了关键时刻却是如此的可靠，而且体内的元力之浑厚，就算是孔明也不得不向他竖一竖大拇指。

　　此时表现的颇为不同凡响的还有奇水神帝，炼化水系本源的他固然与炎极神帝的火系本源水火不融，但是一旦水火相济之后发挥出来的威能却是非同小可的。别看奇水神帝是除了孔明孔秀之外最为年轻的神帝，但是他成为神帝存在也有一千多纪元了，岂有不和炎极神帝共同练习水火合击之法的道理？

　　就在炎极神帝的两条火龙四下里耀武扬威的时候，奇水神帝也做出了也之相配合的手段、只见奇水神帝周身元力鼓动不停，一道道蓝色的水箭凭空出现，就像是满天箭雨一样的布满了四周。

　　这些蓝色水箭凝如冰晶，杀伤力极为的不俗，在火龙的掩护下四处肆虐，而且随着火龙的火力蒸腾，还有不少蓝色水箭在疾射过后化为一道雾气，向着包围圈内的神魔帝缠绕过去。只要被这些雾气缠身，就算是神魔帝也免不了会速度大受影响，对接下来的闪避动作会造成一些影响。

　　最后还剩一个雷波神帝，他施展的手段也能够很好的融入到这一场混战之中，可见诸位神帝存在之间肯定是精心演练过合击之法的，这也是在魔混界的压力之下不得不做出的选择。

　　只见此时的雷波神帝就像是化为了一个人形的雷电光球一样，浑身上下都散发着耀眼的雷光，不停的有一圈圈的雷电光芒向着四周荡漾开来。这一圈圈的雷光杀伤力并不算太强，那些神魔帝被雷光触及之后，顶多只是觉得身体一颤，虽然没有受到伤害但是行动能力却会受到影响，可见雷波神帝的出手目的不是为了伤敌，而是配合炎极神帝、奇水神帝的攻击来困敌。也只有在这样的配合之下，诸位神帝存在才能够将他们各自的能力发挥到极致！

　　反观此时参与到混战中的五位神魔帝，可就没有这么多的讲究了，他们看上去更像是各自为战。毕竟这些神魔帝在魔混界都是各霸一方的霸主，除了界域大战之外平时都是互不来往的，有时候为了争霸甚至还会互相敌对，确实不像诸位神帝存在那样精诚合作。

　　但就算如此，这五位神魔帝可全都是非同小可的人物，他们在这一场混战中所表现出来的实力同样是极为不俗的。

　　这五位神魔帝中，以灭心神魔的体形最为高大，比起千羽神魔也不遑多让，被炎极神帝困入包围圈后，也以他所占据的位置最大。而随着混战开始之后，这灭心神魔展现出了一种极为惊人的魔功变化，直接化为了一团血红色的雾气，与一般神魔帝所化的黑色魔气大为不同，可见他修炼的必定是极为特殊的一门魔功。

　　而且，灭心神魔化为血色雾气之后，在雾气中还有一种极为古怪的声音传出来，就像是敲打一面破了洞的大鼓一样，有着魔音贯脑一般的刺耳效果，让人听闻之后很容易心神失守。

　　好在除了孔明之外，其余几位神帝存在对于灭心神魔的手段都有所了解，不会为他的魔音所动，而孔明心智坚定，神魂又是远超常人的强大，对于灭心神魔的魔音也能够听而不闻。

　　除了灭心神魔之外，还有一位神魔帝在五位神魔帝之中显得较为特殊。他的身高不算特别高大，也就两丈左右，但是身体看上去极为的厚实，前胸与后背之间居然有着近乎一丈之厚，使得他的体形比例看起来十分的不协调。

　　这么一个体形古怪的神魔帝，在魔混界的十三神魔帝中也算是强者了，名为转轮神魔，修炼的同样是一门罕见的魔道功法，与其他的几位神魔帝动不动就化为魔气不同，他可以说是走的炼体路子，通体的身体强度已经修炼到不弱于先天魔兵的程度，比起屠山神魔还要更喜欢硬碰硬的干仗。

　　这位转轮神魔仗着肉身强悍，对于四周的攻击有一种不闻不问的感觉，只是一门心思的追击炎极神帝的两条火龙，大有灭掉火龙冲出包围圈的架势！


第2117章 僵持局面

　　陷入混战的除了灭心神魔、转轮神魔之外，还有三位神魔帝分别是狂尸神魔、飞刹神魔与计都神魔。

　　这三位神魔虽然也算是实力不俗，但是要论特殊性可就不是那么显眼了，所施展的魔功也比较常规，算是这一场混战中正面与炎极神帝他们相互抗衡的敌手。其中以狂尸神魔的斗志最为高昂，他将主要的攻击目标锁定在了孔明的身上，大有冲上前去阻断孔明恢复元力的架势，可见他对战场的局势把握极准，知道还在恢复元力的孔明是一个突破口。只不过炎极神帝一门心思护着孔明，在祭出两条火龙的同时，自己还亲身上阵缠着狂尸神魔，让他根本没有接近孔明的机会。

　　反观飞刹神魔与计都神魔，他们可就显得平静多了，在十分常规的身化魔气之后躲避着各种攻击，并没有施展任何的反击手段。不过，要是因此而小看这两大神魔帝的话，铁定会吃一个大亏。因为这两个家伙就像是潜伏起来的毒蛇，谁知道他们会在什么时候亮出自己的毒牙？

　　这一场混战进行的十分激烈，这些顶尖存在各自施展手段战的难解难分，使得暂时没有出手还在恢复元力的孔明颇有一些技痒。

　　好在青木神帝的神通确实是非同一般，就算孔明对元力的需求超出想象之外，也不过是片刻之后就让孔明恢复到了正常状态。

　　处于正常状态的孔明发挥出来的战斗力自然不能够和巅峰的时候相比，但是参与到这样一场混战之中却是足够了。只见孔明挥手一招，三极刃顿时出现在了他的手中。

　　这件顶阶的先天灵宝虽然没有诞生器灵，但是已经修复完整，刃身之锋锐也算得上是举世罕有匹敌了，孔明持此宝在手不至于像动用断灭之矛那样消耗巨大，但是要说到局部破坏力却也不算弱。而此时孔明所选定的攻击目标，除了仗着肉身强横四处横冲直撞的轮转神魔之外，还能够有谁？

　　只见孔明身形一晃，却是他动用了“空间之掌”的星辰之力，一个瞬移就来到了轮转神魔的身边。

　　轮转神魔此时正一门心思的追杀两条火龙，见孔明挡在身前他也毫不在意，大手一挥之下就向着孔明直击而去，显然是想仗着自己肉身强横强行将孔明给逼退。

　　面对这样的一个轮转神魔，孔明自然也用不着和他讲什么客气了，顿时挥动三极刃，向着轮转神魔抓过来的大手直削而去。

　　三极刃的前半段成刀型，直劈而下的时候刀光霍霍，哪怕轮转神魔的肉身之强悍堪比先天魔兵，却也挡不住三极刃的锋锐，顿时被孔明一刀斩中了小臂，刀锋直入数寸有余。

　　不过，轮转神魔的肉身绝对已经被他修炼到再也没有半点血肉之躯的程度了，即使是以三极刃的锋利程度，斩入到这个程度之后，也就像是刀锋被两块精铁牢牢夹住一样，再也无法下斩一丝一毫。

　　孔明心中暗惊之余，猛的一下催发神力，手中的刀势也随之一变，化直劈为横削，反过来斜着向上切出，顿时从轮转神魔的小臂之上切下来了一块碗口大小的肉块。

　　可是这轮转神魔的肉身着实诡异，碗口大的肉块离体之后，对于他的身体来说顶多也就只像是多出了一个缺口一样，没有丝毫的血液流出，甚至对轮转神魔的实力与行动力都没有半点影响，仿佛这肉块不是从他身上掉下来的一样。

　　而且，随着这肉块脱离轮转神魔的躯体之后，直接就在空中化为黑色的飞灰，没有一点痕迹留下来！

　　将炼体魔功修炼到这种程度，轮转神魔也算是达到一个极致了，从某种程度上来说与孔明的“云体风身”甚至有的一拼，可以说这轮转神魔绝对算是孔明的一个强劲对手，两人一旦正面相拼自然不是短时间内就能够决出胜负的。

　　战况进行到这个时候，很难说那一方占据了上风，而是很明显的进入到了僵持阶段，也许某一个小战团的胜负之分，最终能够影响到整个战局的走向，又或者说是另外有什么异变发生才会影响到战局。

　　也就在这些顶尖存在斗的旗鼓相当的时候，还真的是有着引起战场局势变化的事情发生，因为凤阳神帝已经驾驶着神帝殿靠近了战场边缘，而正在混战的双方诸多顶尖存在，都已经纳入到了神帝殿的射程范围内。

　　只不过这个时候凤阳神帝还是不敢轻举妄动，因为魔混界那一方的天魔堡也缓缓的开拔过来，同样是接近到一个极近的距离之内，如果神帝殿随便开火的话，天魔堡肯定会全力还击，到时候双方死战不退，那就是拼一个同归于尽的结局了。

　　让凤阳神帝感到更为震撼的是，此时并不仅仅是天魔堡逼近过来，在天魔堡的背后，还隐隐露出了地魔堡的影子，可见地魔堡一直随天魔堡而动，如果不是能量流所笼罩的范围有限，这两大战争堡垒早就一字儿排开，同时攻击神帝殿了。

　　至于凤阳神帝之所以会感到震撼的原因，则是地魔堡为什么能够开动，并且一直紧随着天魔堡呢？

　　就像神帝殿只有神帝存在能够启动一样，天、地魔堡也只有神魔帝能够驾驭，而魔混界的十三神魔帝满打满算，此时都已经现身战场，除了重伤的战天神魔等之外，此时只剩下一个皓泽神魔还能够开动天地魔堡。

　　但是皓泽神魔是孤身一人，即使他会分身术，可是以他的实力，分身之后也不可能同时开动天地魔堡。如果说此时皓泽神魔开动的是天魔堡，那么地魔堡又是谁在驾驶？

　　最为合理的解释，那就是魔混界诞生了盛混界所不知道的新任神魔帝！

　　就像盛混界有着孔明、孔秀这样的后起之秀一样，魔混界在近千纪元内有着新的神魔帝崛起，也不是不可能的事情！


第2118章 堡垒战争

　　如果魔混界真的出现了新晋神魔帝，那么这新晋神魔帝会有几位呢？他们的出现能不能够改变双方的实力对比？

　　盛混界这边考虑如何应付界域大战，一直认定的对手就是十三神魔帝，并没有想到对方会有新晋神魔帝出现的可能。

　　之所以如此，倒不是说魔混界没有后起之秀，只不过魔混界的局势与盛混界大不相同，整个魔界之内完全是以杀戮、暴虐为主，各位神魔帝都有其固定的地盘，而且从来没有提携后进的做法，很难有供新的神魔帝崛起的空间。毕竟修炼到神魔帝这等程度，需要一步一步不停的向上攀升，所耗费的资源着实不在少数，没有足够的积累又那有新晋神魔帝的可能？

　　当然了，这种事情也不是绝对，毕竟魔混界比盛混界还要庞大，诞生一些妖孽之才的机率还是有的，只不过这样的绝世英才成就神魔帝并不是常有的事，往往间隔数次界域大战才出现一个。比如说千羽神魔，他就是在诸多神魔帝的环伺之下，抓住机缘成长起来魔界英才，现在更是占据了魔混界第一神魔帝的宝座数千纪元没有动摇。

　　难道说现在的魔混界，也迎来了一个天才爆发期，就像盛混界一下子多出来孔明、孔秀这两大妖孽之才一样，魔混界也有极为了不得的新晋神魔帝诞生？

　　还有一点，幽影神魔既然潜入到盛混界来，那么魔混界那边在这千余纪元之内，还真是缺少了一位霸主，那么培养出一位新晋的神魔帝，其机率自然是大大的提高了。

　　唯一不好解释的一点，就是幽影神魔为什么会如此的“大公无私”，放弃自己的霸主地位，冒险潜入到盛混界来，一耗费就是千余纪元的时间？按道理说这些神魔帝绝对没有如此高尚的觉悟。

　　只不过事实已经摆在眼前，再怎么胡乱猜测也改变不了天地魔堡在这个时候可以同时移动这一事实。如果对手在这个时候发起车轮战，神帝殿还真不定挡得住，可万一往后退的话，岂不是将眼下的战场交由天地魔堡来控制了？到时候这一战就真是大败亏输了。

　　至于陷入战团中的诸位顶尖存在，他们虽然相互之间战的十分激烈，但是眼观六路的本事还是有的，见到天地魔堡同时逼上来，也就知道眼下的战局另有变化。一时之间，几位神魔帝战意高昂，而孔明与诸位神帝存在则显得略有一些保守起来。

　　凤阳神帝眼见的局势如此变化，不由得暗中把牙一咬，就算此战不得不退的话，他也要尽可能的争取主动，为孔明他们赢得一个全身而退的机会。只要保住孔明等人没有损失，那么这一战就算败了，也不会影响到盛混界这边的整体实力，到时候再将一直镇守边境的雾风神帝抽调到前线来，就算对方有新晋神魔帝的存在，盛混界这一边的整体实力也不会处于下风。

　　至于星辰使者、三头魔徒之事，既然眼下还没有什么特别的举动，大可以把他们放一放，先应付眼下的这些神魔帝再说。

　　打定主意之后，凤阳神帝干脆再度驱动着神帝殿向前逼近了一段距离，然后猛的鼓动周身元力，祭起一门巨大的炮台，毫不客气的一炮向着同样逼近过来的天魔堡轰击而去！

　　凤阳神帝此时祭起的炮台，是神帝殿的主炮台，这一炮轰出的威力之猛，已经超出人力的范畴了，算是把神帝殿这座战争堡垒的破坏力发挥到了极致。

　　凤阳神帝炼化的是阳力本源，当他一炮轰出的时候，简直就像是轰出了一轮光芒万丈的太阳一样，即使在这混沌虚空之中也能够照亮四方。

　　只不过凤阳神帝发起攻击的时候，对面的天魔堡同样没有丝毫的示弱，第一时间升起了一门巨大的炮台，然后轰出了一团巨大的黑色魔球，显然是由魔气凝聚而成。而且在这黑色魔球的体表周围，还有无数道黑色的游离电光环绕着，使得这黑色魔球一看就是威力极为不凡的样子。

　　这就是战争堡垒互相对轰的战争形态了，如果看到对方的战争堡垒有所动作，而自己这一方却不做出相应的反击，万一对方轰出的这一炮是对着混战中的那些神魔帝而发，只怕一炮之下就能够改变战局了。

　　说时迟那时快，神帝殿轰出的骄阳与天魔堡轰出的黑色魔球直接对撞在了一起，两股巨大的能量在相互冲击之下，就像是两个吃豆人性质的光球一样，互相想将对方给吞噬掉。

　　一时之间四下里电闪雷鸣，光芒四射，恐怖的能量波动如同潮水一样向着四周席卷而去，引动两股能量流就像是掀起了涛天巨浪一样。不过，混沌虚空是万法具灭之地，散溢的能量一旦超出了能量流的笼罩范围，几乎是一瞬间就直接化为无形，显然是不太可能造成太大破坏的。

　　如果这样的一次对轰是发生在界域之内，相信仅仅只是这些散溢开来的余波，就足以毁掉一个星域了！

　　受到如此惊人的能量冲击之后，处于混战之中的诸位顶尖存在也不由得暗自心惊，各自开始有所留手，否则的话一但应变不及，卷入到两大战争堡垒的对轰之中，着实会有着陨落的危险。

　　而主动发起攻击的凤阳神帝，却是在这个时候紧紧的皱起了眉头。因为凤阳神帝祭起神帝殿的主炮发出这一击，最终的结果却只是与天魔堡斗了一个平手，已经足以说明此时驾驭天魔堡的神魔帝肯定不是皓泽神魔，因为以皓泽神魔的实力，还不足以将天魔堡的威力发挥到这等程度。

　　至于更为离谱的一点，是在天魔堡进行反击的时候，居然由地魔堡内翻腾起一股魔气，灌注到了天魔堡之内！

　　这样的异变，着实有一些不可思议，难道说天地魔堡已经可以连接在一起了吗？


第2119章 局势逆转

　　先前孔明与诸位神帝存在都在猜测，幽影神魔潜伏到盛混界，花费这么大的精力培育王级万灵之宝，其目的会不会是为了将天地魔堡这两座战争堡垒给拼接在一起呢？

　　看现在的这个样子，魔混界那一方还真的是在这一方面有所进展了，虽然地魔堡向天魔堡内灌注魔气还不算是真正的将两座战争堡垒连接在了一起，但是在某种程度上来说，这两座战争堡垒已经能够局部合力于一处，自然使得能够发挥出来的威力大幅度提升，也难怪能够挡住神帝殿的主炮轰击了。

　　此时凤阳神帝已经可以肯定，在正前方驾驭天魔堡的，肯定不会是皓泽神魔，他更大的可能性是在后面驱动地魔堡作一些辅助的工作，以便于提升天魔堡的威能。

　　如果这样做一个对比的话，就算驾驭天魔堡的是一名新晋神魔帝，实力也应该比皓泽神魔要强得多，否则的话就算有地魔堡在后面相助，也不可能与神帝殿的主炮拼一个旗鼓相当了。

　　这位新晋神魔帝的实力肯定还不如凤阳神帝，但是在十三神魔帝中却足以排在中上游之列了，算得上是与孔明差不多的一个层次的强大对手。

　　做为新晋神魔帝就有着这样的实力，相信这个魔头在魔混界也是极为了不起的天才人物，甚至会被魔混界当作界域大战中的一个杀手锏！

　　如果不是孔明和孔秀表现的更为妖孽，接连让好几个神魔帝都吃了大亏，估计这个新晋神魔帝还会被魔混界那边潜藏起来，不会让他这么快就暴露。

　　当然了，眼下战局都已经进行到这等程度了，还有什么手段是需要隐瞒的？此时再不全力以赴的话，就会导致整个战局失利，很可能吃一个大亏！

　　本来盛混界这边是占据了上风的，但是随着魔混界这边接连施放出大招，局面已经被他们扳回来了，甚至还能够重新掌握主动权。

　　有一名新晋的神魔帝出现还算不上是决定性的胜负手，但是天地魔堡的威能能够叠加在一起，这可就是一个相当危险的信号了。

　　虽然现在的天地魔堡还不能够将两座战争堡垒的威能完全叠加在一起，但是一个主攻一个从旁辅助，不论是攻击力还是持久力都能够比正常状态上升一大截，真要继续对战下去的话，神帝殿很有可能会坚持不到最后。

　　凤阳神帝在心中仔细盘算了一下，觉得自己就算拼尽全力，顶多也只能够做到与天魔堡同归于尽，但是接下来的地魔堡就实在是挡不住了。

　　只要对方还剩下一个地魔堡，那么凭借这座战争堡垒的层层推进，足以将战场漫延到盛混界内，也就相当于这一次的界域大战失败了！

　　考虑到这样的可怕后果之后，就算凤阳神帝自己有牺牲精神，他也不能够拿神帝殿进行冒险，否则的话一旦失败就足以让盛混界陷入到万劫不复的境地之中。

　　凤阳神帝在无法可想之下，只能够尽可能的通过传音的方式告诫正处于混战之中的孔明等人，现在战局有变，已经不是和对方硬拼的良机，最好的应对之策还是找机会先行后撤，待得另有机会的时候再进行一场大战好了。

　　毕竟以往的界域大战都会僵持很久，甚至持续一个纪元也不算稀奇。现在这一次的界域大战虽然因为情况比较特殊，几乎是一开战就进入到了全面爆发的阶段，但是并不代表战争结束也会这么快。

　　双方的界域战场，都是以能量流为界限的，越是靠近盛混界这一方，那么诸位神帝存在与神帝殿想要获得补给就会变得容易一些，到时候应该能够抵消天地魔堡合力在一起的优势，从而守住盛混界最后的一条战线。

　　这个时候就不得不说孔明夺走王级万灵之定是何等的关键了，如果让天地魔堡真正的合二为一了，那么不论神帝殿如何退守，也是注定挡不住对方的进攻了。

　　就在凤阳神帝心中萌生退意的时候，天魔堡却是主动的向前逼进了一段距离，然后又是一道表面布满了游离电光的黑色魔球轰了出来，迫使凤阳神帝不得不再度动用神帝殿的主炮进行还击。

　　一时之间，又是一股极为恐怖的能量对撞在战场上漫延开来，如果不是在混沌虚空中进行这一场大战的话，那么四周的空间只怕早就被这股强大的能量轰击的崩溃好几次了吧？

　　这个时候天魔堡会主动发起攻击的目的也很明显，那就是仗着能够从地魔堡借力而与神帝殿拼消耗，如果神帝殿退之不及的话，也有可能来不及退守到后方，就已经被破坏在这一次的大战之中了。

　　孔明与诸位神帝存在自然看的出来眼下的局势已经变化到如此地步，确实是不适合继续进行混战，于是纷纷各施神通，打算从混战的战场上且战且退。

　　只见在炎极神帝的控制之下，本来将整个战场都包围起来的两条火龙，其飞舞的轨迹发生了变化，再不是形成一个整体的包围圈，而是在不停的穿梭飞腾之下，试图插入到诸位神帝存在与神魔帝的战团之间。

　　这两条火龙是由炎极神帝凝聚火系元力而形成，就算被灭掉了，对于炎极神帝来说也就只是损失一些元力，根本伤及不到他的根本。可是只要能够稍稍的阻挡一下那些神魔帝的攻击，也就能够为众人争取到抽身而退的机会了。

　　随着两条火龙改变了行动方式之后，此时的战场上再也不存在合围之势了，如果那些神魔帝想突围而走的话，自然是一件很轻松的事情。只不过战局的变化诸位神魔帝也是看在眼中的，他们又怎么可能让孔明等人轻易的脱身？于是战局瞬间逆转，由神魔帝原本的突围方式，变成了他们主动进行缠斗。

　　先前在混战之中比较沉寂的飞刹神魔，倒是在这个时候变得极为活跃了！


第2120章 独力断后

　　飞刹神魔是魔混界十三神魔帝之中，以速度见长的一位神魔，他的速度优势一旦发挥出来，简直就和瞬移差不多，可以说是悠忽在东，悠忽在西，就如同鬼魅一样。

　　先前在包围圈内，由于空间有限，不利于飞刹神魔发挥出他的长处，因此他一直隐忍不发，现在随着战局的变化，双方进入到了缠斗局面，自然就是飞刹神魔大发神威的时候了。

　　只见飞刹神魔变化万千，快如闪电般的不停闪转腾挪，时不时的这儿攻击一下，时不时的又那儿攻击一下，短短的片刻之间，孔明与诸位神帝存在都与他至少有了三、四次的接触，虽然这样的交锋都只是一触即分，但着实是被他缠的没有办法脱身，更何况还有另外几位神魔帝在一旁各施神通缠战不休呢？

　　炎极神帝控制的两条火龙不停的在飞刹神魔身后追击，但是始终追不上飞刹神魔的速度，自然无法助孔明等人脱出缠斗这样的局面了。而这个时候，天地魔堡正步步进逼，神帝殿也不得不一点点后退，万一众人脱离了神帝殿的保护，那后果可就相当严重了。

　　孔明眼见着飞刹神魔成为了众人的麻烦，顿时一收三极刃，不再和轮转神魔纠缠，而是猛的一展“星光之翼”的星辰之力，提升为全速之后向着飞刹神魔追击而去。

　　星辰之力在混沌虚空中并不受影响，因此孔明能够轻易的动用全力，使得展开“星光之翼”的他，速度瞬间提升了数倍以上，比起飞刹神魔也不遑多让，完全能够跟上飞刹神魔的动作了。

　　飞刹神魔速度极快，但是论真实战斗力，比起孔明还是有所不如的，一但不具备速度优势后，也就被孔明暂时压制住，自然无法缠斗其余的诸位神帝存在了。

　　少了飞刹神魔的纠缠之后，炎极神帝等人顿时感觉到压力减轻了不少，在齐心合力之下将其余的几位神魔帝逼在了外围，大有机会可以脱离这一次的混战。

　　不过，飞刹神魔的应变速度也是极快，眼见着拿炎极神帝他们没有办法，他立刻毫不犹豫的全力以赴，打算将孔明缠住。如果不能够将在场的其他神帝存在留下来，那么缠住孔明也是一个不错的选择，只要将这个盛混界新崛起的妖孽神帝给解决掉，也算是魔混界这边扳回一局了。

　　如此一来，局面顿时又有了一些细微的变化，此时炎极神帝他们倒是有把握摆脱缠斗了，但是孔明的情况却又变得颇有一些不妙。可炎极神帝他们要是在这个时候一起出手相助孔明，则是很有可能不仅救不出孔明，还要将所有的人都搭进去。

　　炎极神帝不愿意抛下孔明，在招呼一声之后，大有联合诸位神帝存在返身杀回相助孔明一臂之力的意思。孔明将这一切看在眼中，自然不愿意炎极神帝等人再度涉想，立刻大喝一声道：“诸位同道，还请一心杀出重围，莫要返身自误！孔某不才，自有脱身的手段！”

　　孔明话音刚落，就听计都神魔阴测测的一笑，阴声道：“这位孔道友还真是好高尚的牺牲精神啊，这是打算牺牲自己换来同伴的安全脱身吗？你也不怕诸位神帝存在见死不救之后，从此道心受损，实力大受影响吗？嘿嘿，这等牺牲精神，真是值得我等学习啊！”

　　计都神魔是魔混界十三神魔帝中最为诡计多端的一个，在界域大战中一直充当的是军师角色，此时他突然开口出声，自然不会是怀了什么好心，明显是想乱孔明和诸位神帝存在的心境。

　　当然了，仅仅只是一番花言巧语，自然动摇不了孔明和诸位神帝存在的道心，但是炎极神帝等人只要稍有犹豫，说不定就会错过抽身而退的机会，这也就达到了计都神魔的目的。

　　这个时候只见孔秀挥动四方戳神剑，将逼近他的碎骨神魔逼退了一步，然后大喝一声道：“诸位，我等应该相信孔明道友的实力，莫要自误！”

　　孔秀在这个时候发话，是因为他也是星辰使者，能够看到孔明动用星辰之力后的星辰之光。

　　星辰之力在混沌虚空中并不受影响，如果运用得当的话自然有着不同凡响的威力，这一点孔秀知道的很清楚。而且，孔秀很是惊叹于孔明的妖孽资质，因为他看到孔明的身上闪烁着不同色彩的星辰之光，代表孔明拥有多种星辰之力在身，那么孔明要大家先撤，他则有着自保之道应该不是大话，这绝不可能是什么牺牲精神，而是因为孔明确实有着这样的自信。

　　孔秀这么一喊话之后，诸位神帝存在的心境顿时稳定下来，知道这个时候不能够犹豫，否则的话就是误人误己。于是，随着炎极神帝控制的两条火龙突然一下爆炸开来，化为熊熊火光向着四周席卷而去，诸位神帝存在全都安全的脱离战团，瞬间退回到了神帝殿的保护范围内。

　　如此一来，眼下的战局可就变成孔明独自一人面对八大神魔帝了，这可是完全不对等的力量，孔明的局势之危急可想而知。

　　此时计都神魔一脸的狞笑，恶狠狠的道：“想不到孔道友还真是具有牺牲精神啊，居然以一己的性命换得同伴的安全脱身。不过，在现在这种局势下，阁下还妄想能够逃出生天吗？那也不免太过小看我等了！”

　　计都神魔的话音未落，四周就已经是滚滚魔气不停的翻腾着，显然各位神魔帝都在施神通手段，根本没打算留给孔明活命的机会，马上就会联手合击给予孔明致命一击。

　　可就在这个时候，孔明却哈哈大笑一声道：“诸位，想要孔某的性命，岂是这么容易的？你们就不怕要为之付出一些代价吗？”

　　话音未落，就见孔明周身元力涌动，一股极为恐怖的元力气息向着四周扩散而去，将四周的魔气冲击的翻滚不休！


第2121章 保命手段

　　孔明突然之间爆发出这等可怕的威势，计都神魔在眼珠子一转之下，立刻惊骇的大叫道：“元力自爆！？？快退！！！”

　　计都神魔的话音未落，就见他猛的化为一股黑色魔气向后暴退而去，其余的七位神魔帝反应也不慢，几乎是同时各施手段拉开与孔明之间的距离，其中自然以飞刹神魔最为迅速，眨眼之间就退到了天地魔堡的保护范围内。

　　也难怪这些神魔帝如此惊慌了，因为元力自爆是修炼者最为激烈的拼命手段，一旦自爆之后形魂具灭，相当于彻底的陨落，如非性格刚烈或是被逼入到绝境，一般情况下修炼者是不会采取这种激烈手段的。特别是一名神帝存在，一旦元力自爆将会是何等威能？就算是神魔帝也不敢在近距离内承受，除非你打算与其同归于尽。

　　当然了，在混沌虚空中进行元力自爆，由于四周没有天地元力引起链锁爆炸，破坏力与爆炸范围都要小的多，还不至于一爆之下就灭绝一切。至少，八位神魔帝真要是齐心协力联手布防的话，就算孔明真的元力自爆，他们也能够将自爆的威力压制在一定的范围之内，顶多是付出受伤为代价，不至于真的会陪着孔明同归于尽。

　　不过，以这些神魔帝的处事方式，他们不可能完全的信任同伴，彼此之间毫不保留的联手，因此在察觉到孔明居然施展元力自爆这等激烈的手段后，第一反应就是各自散开，没必要随着孔明一起陪葬。

　　以诸位神魔帝的眼力，孔明如果想采用假的元力自爆这等手段，自然是瞒不过他们的，他们也是在确认孔明的元力自爆不可逆转之后，这才向后疾退的。

　　在以往的界域大战中，只有战局进行到最为激烈的时候，甚至是决定生死存亡之际，才偶尔会有顶尖存在采用元力自爆这样的激烈手段来挽回败局，而且一般都是寿元极长的老家伙才有这样的觉悟。像孔明这样的新晋神帝存在，居然如此干脆利落的愿意元力自爆，着实是一件极为稀罕的事情。

　　这时退到安全距离的炎极神帝等人，也发现孔明居然采取的是元力自爆这样的手段，顿时一边哗然。

　　炎极神帝不由得恨声叹道：“我等好生惭愧，居然要孔明道友以如此激烈的方式来为我等换来一线生机！”

　　唯有孔秀很是镇定，道：“孔明道友是有大气运加身之人，岂有如此简单就陨落的道理？他主动进行元力自爆，恐怕是另有原因！”

　　炎极神帝摇了摇头，正准备说孔明都已经要元力自爆了，那还有可能另有什么原因？就见远处的孔明已经逆运元力完毕，整个人就像是一轮五彩的太阳一样爆炸开来，其恐怖的能量向着四周狂涌而去，就算是在流淌的能量流中也被炸出了一片虚空！

　　这就是货真价实的元力自爆之威了，绝对来不得半点虚假，否则的话又怎么可能影响到能量流呢？

　　这个时候就连对孔明最有信心的孔秀也不由得心中有所不安了，因为孔明元力自爆已经是事实，难不成都这样了还能够来个绝对反击不成？

　　也难怪孔秀会有所疑惑了，因为就算他知道孔明是星辰使者，拥有多种星辰之力在身，却也不知道孔明居然有着“涅槃之体”这样的逆天星辰之力，这完全就是让孔明多出了一条性命嘛。

　　而且，孔明元力自爆的时候光芒太过耀眼，就连他动用“涅槃之体”的星辰之光也被遮掩了，否则的话孔秀肯定能够看来这其中另有名堂。

　　就连孔秀一时之间都没弄明白孔明到底施展的是什么手段，其余的诸位顶尖存在，不论是神帝存在还是那些神魔帝，自然都以为孔明这一次应该是真的陨落了。

　　炎极神帝等神帝存在悲愤莫名，而神魔帝那一边则是一个个的都欣喜若狂。

　　孔明这个新晋神魔帝以这样的方式陨落，相当于解决了他们的一个大麻烦。而且，所有的神魔帝都退避的极为及时，使得孔明就算元力自爆了，也没能够对他们造成什么损伤，相当于毫无价值的陨落掉了，这自然是值得庆贺的。

　　只不过此时所有人都看不到的是，就算孔明位于元力自爆的正中心，当狂暴的能量向着四周席卷而去时，一股熊熊火焰在原本一切都应该变为虚无的爆炸中心处凭空燃烧而起，本应该形魂具灭的孔明，就如同浴火重生的火凤凰一样，自熊熊火焰中涅槃重生！！！

　　借助着元力自爆的恐怖威名，八位神魔帝全都吓的退到远处，此时那还有什么合围之势？而孔明自然不会错过这样的一个机会，在刚刚涅槃重生之后，就毫不犹豫的直接动用“空间之掌”，一个瞬移之后就退到了神帝殿所笼罩的安全距离内。

　　炎极神帝等神帝存在正在暗自神伤，谁知道孔明居然毫发无伤的就这么出现在了他们的身边，着实是让他们觉得不可思议。要知道这个时候孔明元力自爆的威能还没有完全消退干净，造成并列的两股能量流在剧烈震荡之下，就连神帝殿、天地魔堡这样的战争堡垒一时之间都无法移动。

　　虽然心中觉得不可思议，但是孔明活生生的出现在身边却是事实，炎极神帝立刻欣喜万分的道：“孔明道友，真的是你？你居然能够安然无恙？？！”

　　孔明微微一笑，道：“孔某既然敢自夸有着自保能力，自然是还有着一些压箱底手段的。虽然要为此付出一些代价，但是保住性命却还是能够做到的。”

　　这个时候只有孔秀若有所思的看了孔明一眼，他能够猜到孔明是借用了某种极为厉害的星辰之力才保住了性命，但是自己所拥有的星辰之力到底有着什么能力，是各人自己压箱底的秘密，孔明既然不想多说，孔秀自然也不会多问。


第2122章 突然迹象？

　　与诸位神帝存在欣喜若狂相对比的，则是远处那些神魔帝一脸不可置信的神情！

　　虽然现在孔明元力自爆的威能还没有完全消退，但是一个活生生的孔明出现在了炎极神帝等人的身边，这些神魔帝还是能够第一时间就发现的。

　　明明已经自爆的孔明居然又活生生的出现了，这到底是怎么一回事？

　　千万别说刚才元力自爆的只是一具分身，因为分身的自爆威力不可能如此厉害。要是一具分身都能够达到这样的程度，那么孔明的本尊之厉害，又会是什么样的一个层次？

　　孔明虽然妖孽，却明显不可能厉害到这样的程度！

　　但是孔明已经活生生的出现是事实，说明他即使采取了元力自爆这等激烈的手段之后，也有本事保住自己的性命，这会不会太过逆天了一点？

　　一时之间，这些神魔帝在心中惊讶之余，对于孔明的杀意也在一瞬间高涨，因为他们觉得这样的一个妖孽家伙如果任由他继续成长下去的话，就实在是太过危险了，如果不将其早日除掉，天知道他最后会成长到什么样的程度？

　　只不过战局都已经进行到这一地步了，就算想除掉孔明也只能够另找机会。此时就像是为了发泄心中的不满一样，八位神魔帝各自化为一道魔光，分别遁入到了天地魔堡之内，然后就见两大战争堡垒轰隆隆的开动，呈一前一后之势向着神帝殿逼近过去。

　　此时孔明元力自爆的余威还没有完全消散，但是已经影响不到天地魔堡这样的战争堡垒了，看来先前的一张大混战，再终还要演变为战争堡垒之间的对决，而神帝殿也只能够且战且退了。

　　那么多的神魔帝都返回到了天地魔堡之内，那么这两座战争堡垒能够发挥出来的破坏力显然会更加强大，诸位神帝存在当然也要第一时间回到神帝殿内，将神帝殿的威能全部激发出来了。

　　不过，就在诸位神帝存在准备返身进入到神帝殿时，孔明却莫名其妙的出了一点状况。

　　此时孔明所出的状况，一时之间很难说是好是坏，只能够说来的不是时候！

　　原来，孔明一直停留在神君巅峰境界的修为，经过这一次涅槃之体死而复生的锤炼之后，居然松动了修为瓶颈，使得孔明有了向神侯境界晋升的迹象！

　　以孔明的妖孽之姿，能够快速的突破修为境界也算得上是一件水到渠成的事情，但是现在这个时机可就着实有一些不凑巧了。

　　要知道混沌虚空之中，是万法具灭之地，在这种地方突破修为境界，渡劫的时候会变化成何等模样？哪怕是最为资深的神帝存在，也不可能说的清楚吧？

　　从古至今，任时间岁月流逝无穷尽年，还从来没有修炼者在混沌虚空中渡劫的事情发生。毕竟只有各个界域的顶尖存在才能够进入到混沌虚空之中，而修为达到这样的境界之后，又哪还有向上突破的可能？就算有所谓的界域掌控者，也只不过是一个传说罢了，其修为境界是不是能够算作神帝存在的更上一个层次，谁又能够准确的说个清楚？因此，从来就没有修炼者能够在混沌虚空中突破自身的修为境界，更不可能有所谓的雷劫发生了。

　　再说了，像混沌虚空这样的万法具灭之地，何来雷劫？又如何形成雷劫？

　　可偏偏就有孔明这样的妖孽人物，以神君境界的修为，却拥有与神帝存在等同的实力，堂而皇之的参与到界域大战之中，并且表现出了极为不俗的实力，甚至因为这一场大战的生死磨炼，使得他的境界再度向上突破，有着晋升神侯境界的迹象了。

　　如果有可能的话，孔明还真不想在这个时候突破修为境界，一来现在的形势十分危急，那些神魔帝还在蠢蠢欲动，实在不是一个突破修为境界的良机。二来身处混沌虚空之中，谁知道这样的突破会不会引来一些不可预知的变故？

　　可是现在的局面已经由不得孔明来控制了，他体内的元力翻腾如沸，就像是一下子膨胀了数倍一样，根本压制不住，使得元力一丝丝的向他体外溢出，那种感觉就像是身体充气成了一个气球一样，可是身体偏偏没有任何的异状。

　　此时其余的几位神帝存在还在为孔明能够安然脱身而欣喜若狂，并没有注意到孔明已经有一些不对劲了，当众位神帝存在正准备一起退入到神帝殿内之时，却发现孔明站在虚空之中一动不动。

　　炎极神帝伸手向着孔明的肩头一拍，正准备招呼孔明一起退走，谁知道手上传来一阵巨震，居然一下子被孔明的肩头给弹了开来。

　　炎极神帝顿时脸色一变，带着一脸不可思议的神情看着孔明。要知道炎极神帝的手掌与孔明的肩头接触之后，刹那之间就感觉到一股庞大的元力从孔明的体内直冲而来，这才在他猝不及防之下被弹开。

　　修为境界达到神帝存在这样的程度，体内的任何一丝力量都能够控制自如，可孔明现在的状况明显有一些不对劲，如此巨大的一股力量居然就这么冲体而出，明显不受孔明的控制。

　　出现这样的状况，难道是因为孔明涅槃重生之后所带来的后遗症？一想到这一点，炎极神帝连忙问道：“孔明道友，你可是有什么不妥之处？”

　　此时其余的几位神帝存在也察觉到孔明的身体内有元力向外散溢而出，这显然是一种不正常的状态，顿时所有人的注意力都集中到了孔明的身上。

　　此时孔明唯有苦笑一下，道：“诸位道友，孔某现在遇到了一点意外状况，只怕没法随着诸位一起退入到神帝殿内了。等会儿如果有什么更为古怪的异变发生，还请各位自行保重，莫要因为孔某而耽误了各位脱身的机会。”

　　孔明的话音还未全落，果然就有更为古怪的异变发生了！


第2123章 劫云成形

　　混沌虚空之中最为显眼的东西是什么？

　　不是诸位神帝存在与神魔帝，也不是神帝殿、天地魔堡这样的战争堡垒，而是横贯混沌虚空之中的两条能量流！

　　当盛混界与魔混界相互接近之后，彼此受到对方的牵引，天地元力和魔气会形成两股能量洪流，向着对方的界域流淌而去，这就是能量流之所以能够形成的基础，而能量流也是混沌虚空中唯一能够指明方向的事物。

　　一次次的界域大战，都是围绕着能量流在进行，可以说混沌虚空中的战场就是由能量流所开辟的。而能量流代表的正是界域的力量，也是两大界域法则交汇之后最基本的雏形，不论界域大战进行的何等激烈，都不可能对能量流造成破坏。哪怕是孔明采取元力自爆这样的激烈手段，所形成的爆炸冲击波，也只是在能量流中掀起巨浪，根本中断不了能量流的自然流动。

　　能量流自形成以来，代表的就是天地元力与魔气这两股能量，一直是呈平行线一样的相向流动，自古以来从来都没有变化过。可是在这一刻，能量流终于有所变化了！

　　只见两股能量流，就像是受到了某种未知力量的吸引一样，居然各自呈螺旋形的旋转并汇聚起来，片刻就在混沌虚空之中形成了两个巨大的能量团！

　　要知道能量流是因为对方界域的吸引才能够成形的，现在突然改变流向汇聚在一起，岂不是说明吸收能量流汇聚起来的力量还要超越界域之力？而更为恐怖的是，眼下可是在混沌虚空之中啊？居然能够聚集起来两个巨大的能量团，这着实是一件不可思议的事情。

　　此时除了孔明之外，所有的神帝存在全都抬头仰望上方，满脸都是不可思议的神情，甚至还带着几分慌张。

　　能够让诸位神帝存在有着这等异样神情的原因只有一个，那就是由能量流变向而形成的两个巨大能量团，正悬浮在众人的上方！

　　或者更为准确的说，是悬浮在了孔明头顶的上方！！！

　　此时别说是诸位神帝存在了，就连对面的那些神魔帝，也是一个个的惊诧莫名，完全想象不出来这到底是怎么一回事。

　　这些神魔帝可不知道眼下的异变是由孔明所引发的，还以为是诸位神帝存在联手之下玩出了什么新花样来。

　　这种匪夷所思的事情谁知道最后会演变成什么样子？一众神魔帝只能够紧守天地魔堡，全神贯注的戒备着，暂时不敢向前进逼了。

　　这个时候除了孔明无法轻易的脱身之外，对于其余的几位神帝存在以及神帝殿来说，绝对是一个极佳的脱身机会。孔明不愿意其余的几位神帝存在因为担心自己而错失良机，连忙急匆匆的喝道：“诸位，此时不走，更待何时？眼下这样的异变，对于孔某来说固然会有一些凶险，但又何尝不是一个机缘？诸位真要因此而卷入到不必要的麻烦中，只会让孔某心绪更乱！”

　　孔明的声音之中已经带着几分急促的语气了，而此时悬浮在空中的两大能量团，所汇聚起来的能量越来越庞大，其中隐隐还有着雷光在闪动，颇有一些像是劫云刚刚成形时的样子。当然了，身处混沌虚空之中，不可能形成覆盖整个四周天地的庞大劫云，就算真的会形成劫云也只是局限于两大能量团之中，但是这样的异变已经超出诸位神帝存在的想象了。

　　犹豫不决只会误事，几位神帝存在互相对视了几眼之后，终于下定决心一起向着神帝殿飞去，只留下孔明独自一人应付上方的两大能量团。

　　此时诸位神帝存在已经隐隐猜出，两大能量团聚集起来十有八九是会形成雷劫的，而这雷劫对付的对象显然就是孔明！

　　孔明这家伙到底做了什么十恶不赦之事，居然在混沌虚空中也引发了雷劫？这样的雷劫真要是劈下来，天知道会是什么样的一个状况？

　　一时之间，诸位神帝存在还真没有想到孔明居然会是因为提升修为境界而引来了雷劫，只有孔秀略有所悟，在离开之际深深的看了孔明一眼。

　　孔秀同样是极为妖孽的天才人物，当初他还在神王境界之时，就已经被认可为神帝存在了，后来顺利晋升为神帝之后，实力之强完全称得上是盛混界第一了。而孔明的妖孽比起孔秀有过之而无不及，那么孔明在低境界时拥有神帝级的实力并不算是什么特别稀奇的事。而现在孔明居然有可能在混沌虚空中引来雷劫，说明他的真实修为境界很有可能获得了提升，而这样的逆天之事也唯有孔秀能够理解一二了。

　　只不过就算是孔秀，也绝对没有想到，此时的孔明只不过是从神君巅峰向神侯境界发起冲击罢了！

　　只能够说，孔明之妖孽，还要超出孔秀的想象！

　　随着众位神帝存在退入到神帝殿内之后，神帝殿开始缓缓的向后退去，很快就脱离了两大能量团的笼罩范围，而这个时候众人已经看的很是清楚，孔明头顶之上的能量团中，确实是形成了劫云，而劫云中涌动的雷电之光也越来越显眼。而且，由天地元力凝聚所形成的能量团，其中涌动的是蓝色闪电，而魔气所凝聚的能量团，其中涌动的却是一种很是诡异的黑色闪电！

　　炎极神帝不可置信的伸手指向虚空之中，喃喃的道：“这真的是雷劫吗？混沌虚空之中怎么可能形成雷劫呢？孔明道友这到底是怎么了？”

　　此时没有一个人能够解答炎极神帝的疑问，大家全都紧紧的盯着孔明，关注着孔明的一举一动。因为大家都有一个感觉，也许眼下是一个见证千古未有之奇迹的机会！

　　再看孔明，现在只有他一人独立于混沌虚空之中，身上向外散溢而出的元力再也压制不住，隐隐与高悬头顶之上的两大能量团形成了呼应！


第2124章 混沌雷劫

　　在混沌虚空之中之所以会凝聚出能量团并形成劫云，确实是因为孔明而引发的。

　　混沌虚空虽然是万法具灭之地，但是因为能量流的存在，还是能够将双方界域的法则力量吸引一部分过来。否则的话，诸位神帝存在与神魔帝也不会以能量流笼罩的范围为战场了。

　　孔明现在由神君巅峰向神侯境界晋升是货真价实的，其结果自然是引发了能量流中的法则力量，从而形成了天罚雷劫。而最为离谱的一点，则是孔明此时所引发的雷劫，居然同时牵动了魔混界与盛混界的法则之力，这才在空中一下子形成了两股巨大大的能量团，并形成了两种截然不同的劫云！

　　虚空之中形成雷劫，这已经是旷古未有之奇事，而雷劫一下子来了不同的两种，这更是奇上加奇！

　　孔明抬头看了看头顶上的两朵庞大劫云，一时之间也不知道说什么才好，毕竟孔明渡劫的经验再怎么丰富，像这种同时来了两种雷劫的情况也是第一次遇见，谁知道最终会是什么样的一个局面？

　　分别从盛混界、魔混界流淌而来的能量流，始终不停的向劫云中灌注而去，自然使得劫云中所蕴含的能量越来越庞大，这样的雷劫一旦爆发出来，威能必定不弱于神帝存在所渡的雷劫，而且因为能量的高度集中，很有可能破坏力会更强。再加上来自两个界域性质不同的雷劫同时爆发，孔明要想应付这样的雷劫绝对不是一件容易的事。

　　可是事已至此，除了硬扛雷劫之外，孔明还有别的选择吗？仅仅只不过是片刻之后，上方的两朵劫云就已经完全成形，一瞬间就有一蓝一黑两道雷劫同时劈了下来！

　　劫云是由能量团汇聚能量所形成的，而先前的能量团如此庞大，每一个都有万里直径左右，形成的劫云自然也是这么大了。而此时随着雷劫劈下来的两道雷光光柱的规模，都和劫云的直径等粗，可以说是第一道雷劫就已经达到了此次雷劫的最大威能！看来，孔明在混沌虚空中渡劫实在是太过逆天了，不论是盛混界还是魔混界的天道法则都容不下这样的逆天人物，既然已经形成雷劫了，自然是一上来就放“大招”，根本就不想给孔明一个逐步适应的机会。

　　好在孔明每一次渡劫的时候都是惊天动地，已经适应了天道法则对他的特殊“关爱”，对于雷劫的规模之猛异于常人已经习以为常了，唯一能够让孔明的心绪有所波动的，就是同时有两道雷劫劈下来还真是前所未有之事，不知道这样的雷劫应付起来和以前会不会有着太大的区别呢？

　　以孔明小小的人族身体，直径达万里的两道雷劫劈下来，自然会使得两道雷劫事先撞击在一起。不过，让人觉得出乎意料的是，明明是来自于不同两个界域的雷劫，分别代表的是不同的天道法则，但是在雷劫劈下来的时候，两道雷劫却能够完美的融合在一起，化为一道蓝中带黑、黑中带蓝的诡异雷电光柱，向着孔明的头顶直劈而下！

　　看来在混沌虚空之中固然是万法具灭之地，但是对于来自不同界域的力量，却还是很适合融合在一起的，这也许就是混沌虚空中真正的混沌之意了。

　　面对这样的雷劫，孔明自然不敢有丝毫的大意，挥手就一道“五行之光”刷了过去。

　　像“五行之光”这样的星辰之力，在混沌虚空中不会受到任何的影响，可以很是轻易的就发挥出全部威能，用来应付眼下的雷劫算得上是最为合适的一种手段了。

　　随着“五行之光”一刷而过之后，以“五行之光”无物不刷的特性，即使是可怕的双界域融合之雷，也被轻松的刷向了一边，在改变方向之后直接劈入到了混沌虚空之中。

　　如此恐怖的雷劫力量劈入到混沌虚空中之后，也逃脱不掉万法具灭的下场，看似威猛无匹的落雷，也许确实有着碎裂苍穹的恐怖威能，可是一入混沌虚空之中，就此消散的无影无踪，使得旁观之人没机会有一个很直接的感受，也就无法判断这样的一道雷劫到底有着何等威能了。

　　不论是神帝存在还是神魔帝，先都惊叹了一下这样的恐怖雷劫实在太过吓人，但是对于孔明的渡劫手段更是觉得莫名其妙，完全无法理解孔明为什么只是挥手一招之后，向他劈过去的雷劫就转就方向落入到了混沌虚空之中呢？

　　孔明不可能有着如此恐怖的实力，而这所谓两界合一的雷劫，总不会是银样蜡枪头，只不过是看上去吓人，实际上却没有什么威能吧？

　　之所以会有这样的判断，当然是因为在场的诸位顶尖存在之中，除了孔秀之外再无第二名星辰使者，也就看不到孔明动用“五行之光”能力时的星辰之光，自然也就不知道孔明施展的到底是什么样的一种手段了。

　　此时唯有孔秀不由自主的连连点头，他也算是见识过孔明的多种星辰之力了，对于孔明的妖孽资质不得不说一声佩服，居然连这种能够帮助他轻松渡过雷劫的星辰之力都能够拥有，也难怪孔明年纪轻轻，就有着如今这样的惊人实力了，看来他仗着这种奇特的星辰之力，渡雷劫还真的是没什么压力。

　　炎极神帝注意到了孔秀的轻松模样，心中好奇之余忍不住问道：“孔秀道友，你看得出来孔明道友所施展的神通手段是什么？难道这个就是他所说的星辰之力吗？真有着如此神奇的力量？”

　　孔秀点了点头，道：“不错，孔明道友此时所施展的正是星辰之力。只不过星辰之力千奇百怪，每个星辰使者都有着不同的能力，我也不知道孔明道友现在动用的星辰之力到底是什么类型，但是看起来极为厉害，孔明道友应该能够顺利渡过雷劫了！”


第2125章 如此妖孽！

　　听闻到孔秀与炎极神帝谈论星辰之力，其余的神帝存在不由得都将注意力转移了过来，就连凤阳神帝也忍不住从旁问道：“这星辰之力，真能够厉害到如此程度？”

　　凤阳神帝此时所考虑的问题，与一般神帝存在的着重点有所不同，如果星辰之力真有着如此逆天的可怕威能，那么他就不得不多考虑一下星辰使者这第三方势力的事情了。

　　如果星辰使者的实力之强大真的超出了想象之外，那么像现在这样集中全力应付魔混界的入侵，会不会过于托大了一点？万一这些星辰使者从孔明的神国内杀出，将界域闹的大乱怎么办？

　　还有，星辰使者真要是超出想象之外的强大，那么与他们合作之事的细节，恐怕就要重新考虑一下了。

　　至于身处天地魔堡内的那些神魔帝，在看到孔明以如此古怪的方式轻松接下了第一道雷劫之后，一个个全都面面相觑不明觉厉，因为孔明所展现的力量完全超出了他们的认知。

　　这个人族的新晋神帝，真的已经妖孽到让神魔帝都看不透的程度了吗？这样的家伙一旦让他完全的成长起来，还有谁能够遏制他？

　　一时之间，几乎所有的神魔帝都目露凶光，觉得此时不应该只是看戏，而是应该做一些什么了！

　　就算孔明应付雷劫看起来很是轻松，但是在这个时候从旁捣乱的话，多少应该能够分一下他的心吧？到时候大有机会借助雷劫之威，将这么一个妖孽的家伙解决掉！

　　对于这些神魔帝来说，最好的捣乱手段当然是动用战争堡垒发起攻击了，总不至于孔明在应付雷劫的时候，就连战争堡垒的攻击也能够躲过去吧？

　　身处天魔堡内的计都神魔，在眼珠子转了转之后厉声喝道：“诸位，能够在混沌虚空中引发雷劫的家伙实在是太过妖孽了，绝不能够任由他顺利的渡过此劫，我等不计任何代价，也要动用天地魔堡向其发起攻击。只要能够灭杀此子，也就等于灭掉了盛混界的未来。否则的话，就是我等的未来暗无天日了！”

　　有了计都神魔带头喊出这样的一番话之后，其余的神魔帝自然不会说半个不字，于是天地魔堡不再只是保持着安全距离不敢上前了，而是由顶在前面的天魔堡缓缓向前逼近了一段距离。

　　驾驭着神帝殿的凤阳神帝很快就发现了这些神魔帝的异常举动，他只是稍稍思量一下，也就明白了这些神魔帝的打算，立刻低声怒喝道：“这些魔崽子，还真是无耻到了极点！眼见着孔明道友在渡雷劫，他们还想落井下石，居然想动用战争堡垒来攻击孔明道友。诸位，此时虽然是我等脱身的良机，但是我等总不能眼睁睁的看着孔明道友独自面临如此绝境吧？我等没办法帮助孔明道友太多，但是将天地魔堡挡下来，让孔明道友安然渡劫，总不至于也做不到吧？”

　　现在驾驭着神帝殿死战不退，用来对抗天地魔堡，显然是要冒一些风险的，甚至有可能会造成神帝殿的损坏。只不过局势都已经发展到如此地步了，还容得了大家有别的选择吗？

　　孔明的妖孽之资已经震惊了所有的神帝存在，真要是让他成长起来，有没有可能成为传说中的界域掌控者？

　　一起到这种可能，众人就不可能真的抛下孔明不管，任由他独目一人应付危局了。如果有可能的话，大家都想看一看孔明到底能够成长到什么程度啊！

　　当下所有的神帝存在全都表态，能够近距离的欣赏混沌雷劫，这只怕是旷古未有的唯一机会，怎么能够在这个时候退避到远方去呢？就算天地魔堡逼近了又如何？真要是拼起命来，神帝殿以一敌二也不至于怕了这天地魔堡！否则的话，以往的多次界域大战，为何盛混界这一方始终能够坚守下来？

　　于是在众志诚诚之下，神帝殿再也不向后退了，而是静候在孔明渡劫的边缘地带，等待着天地魔堡缓缓的逼近。

　　且不说双方的战争堡垒又有了要干架的架势，此时将目光回到正在全力以赴渡劫的孔明身上，他可不像表面上那么轻松。

　　“五行之光”能够刷走雷劫是不假，但是耗用的星辰之力之多，着实是孔明从来没有体验过的，甚至还要超出施展“涅槃之体”时的星辰之力！

　　毕竟施展“涅槃之体”重铸孔明的肉身，针对是只是孔明个人，而此时动用“五行之光”刷走雷劫，应付的可是两大界域融合在一起的天罚雷劫啊，又岂是那么容易就能够应付的？

　　仅仅只是刷起一道“五行之光”，孔明就觉得自己体内储存多年的星辰之力几乎耗去了三分之一，再加上他刚刚施展过“涅槃之体”，此时所剩余的星辰之力已经不足一半了！

　　孔明以前动用星辰之力的次数虽然不少，但是还真没有那一次是感觉到星辰之力会不够用的。

　　像眼下这样的混沌雷劫，不知道是不是和正常雷劫一样，会接连劈下来九道呢？如果真是如此，也就不可能只是靠着“五行之光”就轻松的将雷劫应付过去了。虽然在混沌虚空之中，星辰之力是不受影响的，依然会源源不断的自动灌注到孔明的体内，但是明显会入不敷出，估摸着顶多再应付个两、三道雷劫，孔明体内的星辰之力就会耗光，再怎么补充都来不及动用“五行之光”了。

　　没有了“五行之光”相助，孔明就只能够以自己的真正神通去硬扛。只有到这个时候，才算是对孔明的真正考验。

　　当然了，在此之前，孔明还要能够顺利的应付前几道雷劫，不至于因为那些神魔帝从旁捣乱而打乱了自己的节奏。

　　仅仅只是片刻过后，两团劫云就同时劈下了第二道雷劫，同样是在还未落下时就融合在一起，合力于一处之后向着孔明劈了过去！


第2126章 死战不退

　　第一道雷劫和第二道雷劫的间歇之间，孔明也算是趁机恢复了些许的星辰之力，至少再挥出一道“五行之光”是没有什么压力的。

　　不过，就在孔明挥手动用“五行之光”的同时，逼近了一段距离的天魔堡可没有放过这一次机会，猛然轰出了一团闪烁着黑色游离电光的巨大魔球！

　　如果没有比较的话，战争堡垒轰出来的攻击确实是十分可怕的，但是与两大界域合并在一起的雷劫比较起来，这样的魔球攻击又算得了什么呢？

　　不过，压垮骆驼只需要最后的一根稻草，在孔明全力应付雷劫的时候，天魔堡突然发出这样的偷袭，确实是一种十分歹毒的手段。

　　好在凤阳神帝等神帝存在早就有所准备，几乎是同时轰出了一道金色的光柱，迎向了天魔堡轰出来的这个魔球！

　　这一次神帝殿和天魔堡发起攻击，都是集合了多位顶尖存在的力量之后轰出来的，威力比起正常情况下大了许多，很快就撞击在一起形成了一场声势极为浩大的大爆炸。不过，爆炸的余波并没有能够席卷出多远，刚刚进入到孔明渡劫的范围内，就直接化为了无形，仿佛劫云笼罩之下的范围也是万法具灭之地一样。

　　这样的状况只能够说明，雷劫之威是要远远胜过战争堡垒的，当大鱼吃小鱼的时候，小鱼自然也就不存在了。

　　这倒不是说就此可以放任天地魔堡攻击孔明了，如果没有神帝殿从旁阻止的话，攻过来的就不会是散溢能量了，到时候还会不会如此轻易的就化于无形之中，还真是一件说不清楚的事情。因此，这个时候的神帝殿还真是不能够就此退走，必须在一旁相助孔明！

　　只要这样僵持下去，相信孔明在渡完雷劫之前，天魔堡的攻击是影响不到孔明的。

　　只不过神魔帝之中有一个十分狡猾的计都神魔，仅仅只是一击之下他就看出来问题所在，眼珠一转之下顿时又有了新的诡计。只听计都神魔阴声道：“诸位，有对方的神帝殿在一旁捣乱，想攻击那个姓孔的小子顶多也就是空耗时间，干脆乘着这神帝殿死战不退的机会，一举将其击毁！只要对方没有了神帝殿，仅靠个人战力，又怎么可能挡的住我们的天地魔堡呢？”

　　不得不说计都神魔确实是极为的阴险狡诈，诸位神帝存在为了相助孔明，神帝殿就不能够向后退去，因为神帝殿一旦退走的话，孔明就会陷入到危机之中，因此只需要择其之一进行猛攻，就能够让诸位神帝存在陷入到首鼠两端之境。

　　有计都神魔策划这些阴谋诡计，此时诸位神魔帝之间还算是十分团结的，只见排在后面的地魔堡翻腾起一股魔气，向着前面的天魔堡灌注而去，而天魔堡则是驾起炮台，毫不客气的向着神帝殿轰出了一炮！

　　驾驭着神帝殿的凤阳神帝瞬间就明白过来，此时天地魔堡已经改变了攻击对象，现在是明显想向神帝殿下手了。不过，为了护住孔明，此时只能够死战不退。当下凤阳神帝毫不犹豫的祭起主炮台轰出了一炮，将天魔堡的攻击再一次挡了下来，然后大声喝道：“诸位，这些魔崽子想乘机对我等下手，不过为了孔明道友能够顺利的渡劫成功，我等只能够死战不退！各位，面对眼下这样的困局，我等可会害怕？？！”

　　诸位神帝存在一起洪声大笑，尽显豪情！

　　除了孔秀之外，大家都是经历过界域大战的，而以往的那么多次界域大战中，盛混界有那一次不是处于下风？有什么样的困难局面是没有见过的？

　　像眼下这样的场面算得了什么？这些神魔帝想乘机摧毁神帝殿，那也要看他们有没有那么好的牙口！即使能够将神帝殿吞下去，难道他们就不用担心崩坏了自己的牙？

　　当然了，计都神魔把攻击目标转移到神帝殿，也是经过他精心计算的，毕竟现在的天地魔堡从某种程度上来说算是合力于一处，论威能自然是要胜过神帝殿的，只要神帝殿真的死战不退，那么摧毁神帝殿的可能性也就会随之大增。

　　事实上也是如此，就算凤阳神帝祭起主炮之后，能够将天魔堡轰过来的一击给抵消掉，但是得到了地魔堡的魔气灌输之后，天魔堡的恢复速度显然更快一些，很快就积蓄了足够的魔气轰出了第二炮。

　　神帝殿内的诸位神帝不敢大意，一起鼓动元力从旁相助凤阳神帝，终于及时的开动主炮，将天魔堡的这一击也给挡了下来。不过，此时可以很明显的感觉到，双炮交轰在一起的地方，明显距离神帝殿近了许多。

　　如果神帝殿不能够退后从而拉开距离的话，顶多二、三炮之后，神帝殿的攻击频率就会追不上天魔堡，很有可能会被天魔堡的攻击给轰中。但就算是面对这样的危局，神帝殿也绝不会退后半步，必定要守护孔明顺利的渡过雷劫！

　　此时空中的两团劫云已经凝聚出了第三道雷劫，然后毫不客气的向着孔明劈了下来。而孔明估摸着体内剩余的星辰之力，接下这一道雷劫是没有问题的，但是接下来的第四道雷劫，无论如何也不可能有足够的星辰之力再度挥起“五行之光”了。

　　既然如此，何不眼下这一次毫不留手，能够动用多少星辰之力就动用多少星辰之力，反正残留些许也只不过是浪费。

　　有了这样的想法之后，孔明挥手刷出的第三道“五行之光”，可就要灿烂耀眼许多了，轻轻松松就让第三道雷劫转变了方向。

　　随着孔明的实力提升，他的各种星辰之力，其威能自然也是顺势提升的。因此孔明在刷起“五行之光”的时候，刷飞的方向再也不是无法控制的了，只需要多耗用一些星辰之力，完全能够按照孔明所想的一样刷出一道特殊的轨迹！


第2127章 雷劫之威

　　别看孔明正在渡劫，但是四周的情形是如何变化的，他一切都能够尽收眼底。当天魔堡改变攻击目标，向着神帝殿轰击而去的时候，孔明瞬间就明白了这些神魔帝的歹毒用意！

　　就像诸位神帝存在不忍心见到孔明渡劫失败一样，孔明也不愿意见到神帝殿因为救助自己而有所损伤。只不过孔明被雷劫所笼罩之后，在雷劫没有结束之前是不可能对外界有任何干涉举动的，就算心中焦急也只能够干瞪眼。

　　好在星辰之力足够神奇，就算孔明不能够明着出手，但是借用一下星辰之力的力量，还是有可能创造出超出预想之外的奇绩的。

　　比如说眼下这一次，孔明挥出的“五行之光”不仅灿烂耀眼，还能够在改变了雷劫的方向之后，居然是向着天魔堡劈了过去！

　　这一次孔明耗尽了体内的星辰之力，“五行之光”的威能确实是有着大幅度的提升，要不然也不能够刷动雷劫向着天魔堡劈过去了。当然了，孔明刷动雷劫之后劈的也不是特别精准，只不过雷劫所形成的雷电光柱其直径足有万里，比起能量流还要粗大的多，只要大方向是对的，就足以将天魔堡卷入到雷劫之中！

　　而事实上也是如此，随着雷电光柱席卷而过之后，天魔堡确实是被卷入到了雷劫之中，甚至就连躲在天魔堡后面的地魔堡也遭受了鱼池之殃，完全被雷光所淹没！

　　这样的异变，着实让那些神魔帝惊诧莫名，他们怎么也想不明白明明是孔明在渡雷劫，怎么眨眼之下这雷劫居然是向着自己劈过来？

　　战争堡垒虽然厉害，但是撞上了如此恐怖的混沌雷劫之后，到底会是什么样的一个下场，现在谁又说的清楚呢？

　　在心生惧意的同时，天魔堡、地魔堡内的所有神魔帝，全都在第一时间狂运魔气，将天地魔堡能够轰出来的威能提升到了极限，甚至顾上不天地魔堡前后有别，全都向着劈过来的雷劫轰出了最为强力的一击！

　　混沌雷劫虽然厉害，但是天地魔堡的全力攻击也不是吃素的，随着两团巨大的黑色魔球轰击而出之后，如同匹练般袭来的雷劫之中顿时被轰出来了两个大洞，使得天地魔堡能够从这轰出来的大洞之中安然穿过。

　　不过，轰出来的大洞虽然不小，但是比起天地魔堡的整体来说，显然是还不能够让天地魔堡完全穿过去的。也就是在这一瞬间，天地魔堡的边角被雷劫的余光扫到，顿时有不少的边角就这么直接消失，在雷劫余光中化为了无形！

　　混沌雷劫之可怕，由此可见一斑！当然了，天地魔堡做为先天魔兵所化的战争堡垒，只是一些边边角角受损倒也没什么大不了的，暂时还伤不到天地魔堡的根本。但是，对于天地魔堡内的那些神魔帝来说，他们还真是着实被吓了一大跳！

　　这混沌雷劫的威力居然可怕到如此程度了？而且，看这个样子，孔明那家伙居然还能够改变雷劫的方向，向着天地魔堡劈过来？这到底是何等逆天的手段？如果下一道雷劫依然可以转变方向劈过来，那么天地魔堡又能够在雷劫之中撑多久？

　　一时之间，这些神魔帝顾不上攻击神帝殿了，也顾不上去骚扰孔明，而是猛的驾驭天地魔堡向后暴退而去，生怕被卷入到雷劫之威中！

　　混沌雷劫之可怕，足以让这些神魔帝心生惧意，他们这才下意识的直接向后退去。如果让这些神魔帝知道孔明已经耗光星辰之力，再也无法刷动雷劫的话，他们会不会为自己做出的错误决定而后悔呢？

　　至于神帝殿内的诸位神帝存在，见到孔明刷动雷劫向着天地魔堡劈过去，顿时忍不住一起喝了一声“好！！！”

　　能够在渡雷劫的时候，巧妙借用雷劫的威力将天地魔堡这两座战争堡垒逼退，孔明已经做得超出想象之外的好了，这也使得诸位神帝存在认为孔明渡雷劫应该相当容易才是，谁又知道孔明接下来要面临的雷劫才是真正的考验呢？

　　凤阳神帝倒是一时之间老夫聊发少年狂，只听他大喝一声道：“这些魔崽子既然怕了，我等可不能任由其从容退去。各位，可有那个胆量随老夫追击过去？让这些魔崽子也知道一下我等的厉害！”

　　就连老成持重的凤阳神帝都已经是战意爆棚了，其余的诸位神帝存在又怎么可能在这个时候说一个“不”字呢？只见诸位神帝存在同时涌动元力，使得神帝殿瞬间加速，向着天地魔堡追击而去，同时凤阳神帝还祭起主炮，毫不客气的向着变成殿后位置的天魔堡轰击而去！

　　差不多也就在同一时刻，混沌虚空中所形成的第四道雷劫，笔直的向着孔明劈了下来！

　　没有了“五行之光”的借力打力，此时孔明只能够凭借着自身实力来硬扛这一道雷劫了。

　　一记雷劫就能够逼退天地魔堡，使得孔明对这雷劫之威也有了一个较直观的认识，而现在要想以一己之力应付这道雷劫，又岂有不全力以赴的道理？

　　只见孔明毫不犹豫的动用了“分影之身”，立刻有四个分身直接幻化而出，与孔明的本尊一起，布下了一座五行阵，合力于一起之后共抗雷劫！

　　孔明的每一具分身都有着他本尊两成左右的战斗力，现在四具分身与孔明本尊联手在一起，接近于战斗力翻了一倍，再加上共布五行阵借助阵法之威，能够发挥出来的力量至少又能够向上提升一倍！

　　如果这样都接不下一记雷劫的话，那么孔明只能够对眼下的雷劫认命，干脆举手投降好了。

　　一时之间，只见孔明和四具分身的全身上下都被五系元力光芒与阴阳二力的黑白二色色光芒所笼罩，然后所有的元力光芒汇聚在一起，形成一道巨大的元力光柱向着劈下来的雷劫笔直迎了上去！


第2128章 全力渡劫

　　孔明本尊连同四大分身合力所形成的元力光柱算得上是声势极为惊人，但是与直径足有万里的混沌雷劫比起来，就像是拿一根锈花针去挡住一株砸下来的大树一样，从大小比例上来说根本就不成比例！

　　但是孔明真要全力爆发的话，他能够展现出来的实力又岂是非同凡响的？就算凝聚出来的元力光柱无法与雷劫相比，但是其中所蕴含的能量却着实是不小。

　　眨眼之间，孔明全力轰出的元力光柱就与落下来的第四道雷劫撞击在了一起，那一瞬间所爆发出来的恐怖能量，比起战争堡垒之间的对轰，显然是要强出一个等级了。如果不是能量流为了凝聚劫云而被中断的话，相信这一次硬碰硬对撞的威能，已经足以让能量流为之断流了！

　　这就是孔明全力爆发之后所能够展现出来的终级战斗力了，本尊加分身合力与一处，再加上阵法相助提升威力，已经足以与混沌雷劫相抗衡了。

　　相比较之下，随着这一记硬碰硬交锋的威能向着四周散溢开来，神帝殿与天地魔堡的追击战，就实在是不怎么显眼了。但不管是退避的神魔帝，还是追击的诸位神帝存在，在感受到了孔明硬扛一记雷劫的威势之后，不由得都对孔明的战斗力有了一种刮目相看的感觉。不少顶尖存在设身置地的想了一下，觉得自己要是与孔明易地而处的话，还真不一定能够做的比孔明更好。

　　好在目前是在混沌虚空之中，哪怕声势再怎么惊人的能量交锋，其能量散溢的也会很快，不一会儿就能量余波消尽，显露出了孔明与他四具分身的身影。

　　孔明在全力一击之下挡住了雷劫，但实际上对于他来说消耗还是极大的，不论是他的本尊与分身，此时都有想大大的喘上几口气的感觉。

　　仅仅只是硬拼这一记雷劫，孔明就差不多耗费了他体内三分之一左右的元力，而他的几具分身也同样如此。试想一下，现在可是身处混沌虚空之中啊，体内的元力是无法得到补充的，一旦耗完也就等于油尽灯枯，那么接下来孔明就算是拼尽全力，又能够撑的住几记雷劫呢？

　　星辰之力虽然能够补充，但是从补充的速度来看，孔明在渡劫期间是肯定无法恢复到理想状态的，相当于他最强的渡劫手段“五行之光”无法再用，而压箱底的保命手段“涅槃之体”又还在冷却时间内，难不成最后会落得一个渡劫失败的下场？

　　现在的局势之危急，就连孔明想多喘几口气的时间都没有，只见空中的两大劫云在一阵翻滚之下，第五道雷劫很快就凝聚成形。

　　在这样的压力之下，孔明反而升起了一种颇想突破极限的豪情，忍不住发出了一声长啸，然后仰首看向上方的劫云，而四大分身则是运转元力，借助五行阵的阵法之势与孔明的本尊形成了共鸣，一时之间只见元力光芒闪烁不停，显得极为耀眼。

　　仅仅只不过是片刻之后，第五道雷劫就直接从空中向着孔明疾劈而下，而这一次孔明早就做足了准备，提前轰出了一道元力光柱，在半空中就迎上了雷劫，顿时又是一阵惊天动地般的巨响！

　　如此可怕的混沌雷劫，孔明就这样以自身实力硬扛了两记，着实是相当惊人的表现了，足以证明孔明的实力是何等强大。此时旁观的诸位顶尖存在暗自回想，当初渡神帝雷劫的时候，其雷劫之威也比不上眼下的这混沌雷劫吧？

　　凤阳神帝驾驭着神帝殿向天魔堡又轰出一炮之后，忍不住喃喃自语道：“孔明道友此时所渡的雷劫，不会是界域掌控者之劫吧？难道这个传说中更高层次的境界，真的存在？”

　　孔秀也一直在观察着孔明渡劫时的种种表现，此时忍不住在一旁道：“孔明道友所渡的雷劫，论威能还没有强大到超出我等承受能力的范畴，只怕还谈不上是突破到了另一个层次。不过，这混沌雷劫十分的诡异，相当于融合了两个不同界域的法则之力，必定有其不同寻常之处，孔明道友想要顺利渡劫成功，其难度着实不小。不过，一旦雷劫渡过去了，那么孔明道友所获得的好处，也必定是超出想象！”

　　凤阳神帝点了点头，道：“孔明道友渡雷劫的时候我等无法从旁相助，唯一能做的也就是将那些魔崽子尽量的赶远一些，让他们没有机会骚扰到孔明道友！”

　　于是接下来，诸位神帝存在一起同心协力，驾驭神帝殿追击天地魔堡，以保证孔明能够后顾无忧的渡过雷劫。

　　而接连硬拼了两记雷劫的孔明，此时确实是感觉到了压力，但是要说他的潜力已经完全被激发出来，倒也不至于。眼见着混沌虚空中第六道雷劫已经在酝酿成形，孔明挥手一招之下，数件先天灵宝瞬间浮现在了他的身边。

　　孔明的头顶之上，直径只有丈余的时空之轮缓缓旋转着，这件可称为盛混界第一先天灵宝的至宝，虽然没有被孔明完全炼化，但是其散发而出的玄奥意境，却不是一般先天灵宝能够与之相比的，一旦祭出之后自然而然有着其特有的威能。

　　在孔明的身后，一座巍峨雄伟的宫殿虚影浮现而出，就如同太阳一样散发着耀眼的光芒，正是代表了光热之源的太阳宫。

　　孔明的右手之中，化为三丈左右大小的断灭之矛，就如同一根擎天玉柱一样被他执在手中，向外散发着让人闻之而胆寒的杀戮气息。

　　孔明的左手之中，做为奇门兵刃的三极刃则是被他倒提在手，泛着其神兵利刃所独有的阵阵寒芒，就像是能够斩断一切一样！

　　还有在看不见的地方，孔明的识海之中，锁魂镜正静静的悬浮着，足以护住孔明的神魂不灭，哪怕他的肉身在雷劫之下化为飞灰，也能够保住一个转世轮回的机会！


第2129章 灵宝之威

　　在孔明的脚底下，是一座燃烧着熊熊大火的古鼎，正是孔明用来炼丹的焚天鼎，虽然这件先天灵宝不能够用于攻伐，但是展现出其所独有的威能时，还是能够增加一些防御力的。

　　除此之外，孔明周身上下还笼罩着一层淡淡的网状金光，就像是有一张渔网被空气撑起来一样，正是纯防御类型的先天灵宝天罗地网。虽然天罗地网还没有强大到能够防住混沌雷劫的程度，但是只要孔明挡住雷劫的正面轰击，那么剩下来的雷劫余波自然也破不掉天罗地网的防御了。

　　至此，孔明已经将他所拥有的先天灵宝，能够祭出来的全都祭出来了。但是，这就算完吗？显然还不是！

　　要知道为了准备界域大战，诸位神帝存在几乎将界域中已知的先天灵宝全都给集中了起来，每一位神帝存在都分配到了好几件先天灵宝在手，孔明又怎么可能例外呢？

　　此时在孔明的左手边，有一根三尺余长的尺子悬空飘浮，看上去并不怎么起眼，但是这件名为量天尺的先天灵宝，却有着攻防一体的妙用，只要运用得当的话自然是威力不俗。

　　这量天尺原本是由牵机神王所拥有的先天灵宝，被神帝存在们借用之后，凭借孔明与牵机神王之间的交情，这量天尺自然是交到孔明的手中使用最为妥当。

　　除此之外，在孔明的右手边，还有一道吞吐不定的白色光华闪耀，仅以目光去瞧的话，完全看不清楚这一道白色光华中到底是什么样的事物。不过，说起玄光梭这件先天灵宝，在界域之中还是有着赫赫威名的。

　　玄光梭简直可以说是一件专门为暗杀而存在的先天灵宝，能够在无声无息间破开虚空，发起让人防不胜防的偷袭，虽然整体杀伤力不强，还无法与断灭之矛、三极刃这样的凶兵相比较，但是对于局部的破坏力却是极为恐怖的，只有佣兵联盟名列一号的佣兵之王才有资格拥有这一件先天灵宝。而这一次玄光梭被神帝存在们借到了手中后，凭借着孔明与佣兵联盟的交情，这件先天灵宝自然也落入到了孔明的手中。

　　鉴于孔明本身就拥有多件先天灵宝，因此额外分配给孔明的先天灵宝也就只有量天尺、玄光梭这两件了。

　　孔明此时祭出这么多件先天灵宝，倒不是说他打算动用这些先天灵宝对混沌雷劫来一个大反攻，而是打算借用这些先天灵宝的威能，以及其内部储存的元力来弥补自身的消耗。

　　毕竟在混沌虚空之中，修炼者无法补充元力，因此先天灵宝能够发挥的作用要比在界域之中大的多，孔明通过这么多件先天灵宝来对抗雷劫，至少能够大幅度减少他的元力消耗。

　　仅仅只是凭借着自身能力来面对混沌雷劫，就算妖孽如孔明也做不到，因此他现在也不得不动用法宝之威了。不过，将这么多件先天灵宝一口气全都祭出来之后，也就相当于孔明底牌尽出，如果这都无法撑过雷劫，几乎就可以算是孔明渡劫失败了。

　　只见孔明挥手一招之下，三极刃、太阳宫、量天尺、玄光梭四件先天灵宝同时飞出，分别落到了四具分身的手中，而孔明的本尊则是双手横执断灭之矛，与四具分身继续组合成五行阵，准备力抗雷劫。至于天罗地网等带着防御性质的先天灵宝，自然是紧紧的护住孔明的本尊了。

　　不一会儿，第六道混沌雷劫在成形之后就向着孔明劈了过来，但是孔明都已经摆出这样的阵势了，怎么可能挡不住这一道雷劫呢？随着孔明的本尊、分身，再加上阵法之道与先天灵宝一起发威，居然硬生生的将这第六道雷劫给打散了！

　　能够做到这一点。孔明的表现可以说是越来越逆天！而且，借助多件先天灵宝之威，此时孔明所耗费的元力反而少了许多，如果后面的几道雷劫没有什么太大变化的话，孔明将有极大的把握能够顺利渡过这一次的混沌雷劫！

　　说起这一次的混沌雷劫确实是颇为诡异，居然能够融合两个不同界域的法则之力所形成的雷劫一起劈下来，而且在混沌虚空中劫云成形之后，从第一记雷劫开始就可以说是全力以赴，完全不像正常雷劫那样威能是一劫一劫向上递增的。好在孔明自身的实力足够强大，再加上他的手段多变，这才一直支持到了现在，而且还有极大的机率能够顺利的渡劫成功。

　　接下来的混沌雷劫并没有什么太过特别的变化，就像是按步就班一样的劈下了第七道和第八道雷劫，而孔明则是仗着多件先天灵宝之威，顺利的将这两记雷劫也接了下来。

　　渡劫的过程虽然还算是顺利，但是孔明的元力消耗也着实不少，即使有着多件先天灵宝相助，此时也有一些撑不住了。而就在这个时候，天空中的劫云却又发生了出乎众人意料之外的异变！

　　原本由两道能量流所形成的两朵劫云，此时居然相互靠拢起来，看这个架势大有融合在一起的意思！

　　看来，接连八道雷劫向着孔明劈过去都没有收到什么效果，现在就连劫云也忍不了，已经不满足于只是雷劫合并于一起，而是打算直接融合劫云，然后降下更为厉害的第九道雷劫吧？

　　在正常情况下，雷劫总共也就只有九道，自然以第九道雷劫最为厉害，只要能够将第九道雷劫渡过，也就相当于渡劫成功。但是从眼下的情况来看，也许是因为天道法则确实是容不下孔明这样的妖孽，这才会在最后关头发起一个大招吧？

　　此时混沌虚空中的两朵劫云，各自代表不同界域的法则之力，按道理是很难融合在一起的，但是在混沌虚空之中，却是一切皆有可能，两朵劫云在刚刚有了接触之后，就能够很是顺利的融合在一起，形成了一朵规模更大的劫云！


第2130章 雷劫合力

　　混沌虚空之中劫云翻滚，在两朵劫云合而为一之后，劫云所笼罩的范围已经超过了万里之广，但是并不等于简单的两朵劫云相加，而是有了一定比例的压缩。

　　由此可见，劫云之中所蕴含的能量更为凝炼结实，一旦化为雷劫落下来威力将会更为可怕。

　　劫云之中，蓝黑两色的电光不停的交织闪耀，织成了一道密集的蓝黑两色的电网，散发着一种动人心魄的威压感。

　　第九道雷劫显然还在酝酿之中，一旦落下来必定会是惊天动地的吧？而孔明则是全神贯注，力争将自己残余不多的能量调整到最佳状态，以应付这最后的一道雷劫。

　　即使是位于混沌虚空之中，此时也有一种无形的威压不停的向四周扩散着，似乎想让孔明就此臣服，只不过孔明意志坚定，一直一门心思的调整着自己的状态，毫不为之所动。

　　片刻之后，混沌虚空中的劫云终于酝酿完毕，直接化为一道蓝黑两色混杂的雷电光柱从空中直劈而下，其声势之猛大有将混沌虚空都撕裂为两半的架势！

　　孔明当即发出了一声长啸，四具分身手持先天灵宝，各自运转残余的元力，并借助五行阵法之威，将他们能够动用的最强力量全都展现了出来，力图助孔明渡过此劫。

　　至于孔明的本尊，此时此刻他真的已经火力全开，再也没有半点其他压箱底的本事了吗？

　　事实上还真不是如此，哪怕孔明一直手段百出，此时也还有隐藏的力量没有施展出来，而现在面对最后一轮雷劫的时候，孔明自然是要将所有的力量全都用上了！

　　隐藏在孔明体内的力量，可是还有着阴力本源与土系本源这两大本源力量啊！

　　虽然以孔明现在的真实境界修为，他还没有那个本事将本源力量彻底的炼化，但是两种本源力量共存于孔明一身，已经足以为他提供极为强大的助力了。

　　随着土系本源的威能融入到了孔明的血肉肌肤之中，只见孔明的外表形象开始发生了变化，一层玄黄色的鳞甲从他的体表渐渐凝聚起来，将孔明的整个身体以及手脚四肢全部都覆盖，就连头部也被包裹在了一个半透明的覆面式头盔之中。

　　在外形上有了这样的改变之后，孔明看起来显得更为威武，即使身形并不怎么高大，此时也有一种如同山峰般巍峨高耸的威严，仿佛已经扎根大地坚不可摧一样！

　　土系本源的威力，毫无疑问是体现在防御能力上，而孔明现在的这一身玄黄色鳞甲，虽然只是暂时凝聚出来的，但是论防御能力之强，绝不在任何一件先天灵宝之下。

　　至于阴力本源，则是如同洪水一样喷涌而出，向着孔明手中的断灭之矛灌注而去！

　　以阴力本源配合断灭之矛的杀戮气息，这一刻断灭之矛所爆发出来的杀气之浓烈，简直就像是化为了实质一样，大有不是为了抵御雷劫而是灭杀雷劫而存在的意思在内！

　　此时的孔明，这是打算拿出全部的实力，来硬抗最后一道雷劫了！

　　孔明在拼尽全力做着准备的时候，天空中的雷劫也已经凝聚成形。随着两朵劫云融合为一，这第九道雷劫明显变得大不一样，蓝色雷电与黑色雷电彻底的融合在了一起，化为一种蓝黑两色如螺旋状混合在一起，表面布满了法则道韵的特殊雷电。

　　这样的变化足以说明，两个不同界域的法则之力此时算是彻底的融合在了一起，打算共同劈了孔明这个逆天的妖孽！

　　这样的待遇，可是两大界域从古至今再也没有第二个人能够享受的到了。

　　随着一道耀眼的电光闪过之后，直径之粗足足达到了一万五千里左右的巨大雷劫，就这么从混沌虚空之中向着孔明劈了下去！

　　这一道雷劫酝酿已久，又是融合了两大界域的法则之力而形成，威力之猛岂是非同小可的？直劈而下时就像是有一双无形的大手，将混沌虚空都给撕裂成了两半一样！

　　这样的声势，即使是参加过多次界域大战的诸多顶尖存在，也是从来没有见过的，那么面对这样的雷劫孔明要如何应付呢？

　　只见孔明头顶的时空之轮飞速的旋转起来，顿时有黑白两道光华从时空之轮中泛起，瞬间合而为一化为一股玄奥的法则力量，向着从空中劈下来的雷劫迎了上去。

　　阴阳二力之神通——逆流！

　　孔明将这一时间神通与时空之轮融合在一起这后，足以将时间法则的威能激发到极限，那么在迎向了雷劫之后，会不会影响到雷劫的时间流速呢？

　　说时迟那时快，逆流神通很快就迎向了雷劫，哪怕雷劫笼罩的范围再怎么广，但是在面对时间法则的玄奥意境时，也不由得为之一顿。

　　也就在这个时候，有着无数代表时间法则的细丝，向着雷电光柱缠绕而去，大有织就一张时间之网将雷电光柱给完全笼罩起来的架势。

　　只不过时间法则虽然玄奥，但是比起眼下的这一道雷劫，显然还是有一些不够瞧的。于是在时间法则之网还没有完全织起来的时候，雷劫之威就已经冲破了法则束缚，使得逆流神通碎裂为无数的碎片，就这么在雷劫之中化为了无形。

　　整个过程，在孔明全力施展逆流神通的情况下，顶多只是让雷劫顿了一顿，并没有造成什么太大的影响。不过，能够让如此威势的雷劫顿上一顿，也算得上是相当了不起的成就了。

　　也就是趁着这顿上一顿的机会，孔明的四具分身一起向着孔明的本尊靠拢过来，在拉近了彼此之间的距离之后，五行阵的阵法之威就能够以更为狂暴的方式爆发出来，再加上借助了多件先天灵宝之威，孔明此时爆发出来的全力一击，也是相当惊人的。

　　眨眼之间，一道七彩斑斓的元力光柱，就这么毫无畏惧的向着惊天雷劫迎了上去！


第2131章 雷劫余威

　　孔明以这样的方式硬扛雷劫，才算得上是真正的全力以赴！

　　七色的元力光柱代表孔明动用了全部的五系元力与阴阳二力，算得上是来了一个元力大全，但是比起两大界域法则融合在一起的雷劫却显然还是不够瞧的。

　　几乎是眨眼之间，两股能量就极为激烈的冲撞在了一起，顿时形成了一股狂暴的散溢能量向着四周扩散而去，但是散溢到混沌虚空中之后，很快就消失的无影无踪了。

　　比起庞大的雷劫之威，此时孔明的全力抵抗就像是螳臂当车一样，看上去完全不是一个等量级的。不过，你要是仔细观察雷劫光柱的内部，就会发现如同被淘空出了一个山洞一样，在雷劫内部已经有一段呈现中空状态，能量也完全消散干净，足以证明孔明的这一击也是威力极为不凡的。

　　不过，为了抗击如此恐怖的雷劫之威，孔明的消耗也是极大的，他的四具分身一击之后就元力耗尽，在油尽灯枯之下直接化为了无形，原本手中所握的先天灵宝也在一瞬间化为几道耀眼的光华，直接没入到了孔明本尊的体内。

　　而此时孔明本尊所余的力量也没有多少了，但是手中握有断灭之矛的他，还有能力爆发出最后一击的能力！

　　要知道现在的断灭之矛，可是彻底的融合了阴力本源的力量，就算孔明没有彻底的炼化断灭之矛，此时也能够让断灭之矛发挥出超乎想象之上的威力。

　　虽然雷劫已经被接连阻挡了几次，但是余威犹在，依然是向着孔明直劈而来，而孔明在这个时候则是再次长啸了一声，怒吼道：“断灭崩！”

　　借助断灭之矛这件顶阶先天灵宝，再加上有阴力本源相助，此时的断灭崩神通足以发挥出最为恐怖的威能，那断灭之矛就像是怒龙腾渊一样，挟裹着一股毁天灭地般的毁灭气息，狠狠的撞向了雷劫！

　　刹那之间，四下里雷光四射，能量狂涌，这一击可以说是孔明自渡劫以来最为恐怖的能量对撞，如果这第九道雷劫不是将雷劫彻底的合二为一，而是像前几道雷劫那样落下来，铁定会被孔明现在所施展的断灭崩神通给击得烟消云散！

　　不过，此时的雷劫合两大界域的法则之力，威力之猛已经超脱凡俗，就算是神帝存在在这样的雷劫之下也很难保住性命，因此孔明施展的断灭崩神通虽然厉害，却也不足以将这第九道雷劫的威能完全抵消掉。

　　只见雷电四溅的光芒中，依然有一道粗大的雷电光柱，恶狠狠的轰击在了孔明的头顶之上，而此时的孔明已经手段用尽，只能够以自己的肉身去硬扛了。

　　由土系本源所化的鳞甲，此时还护着孔明的全身上下，当雷劫劈中孔明的时候，这一层鳞甲自然是发挥出了相当不俗的防御能力，哪怕孔明在一瞬间完全被雷电光芒所淹没，但所有的雷电也只是劈在了鳞甲之上，并没有真的伤到孔明肉身。

　　眼下这样的局面，就像是雷劫之威与土系本源的力量在相互抗衡，已经脱力的孔明反而如同置身事外了。

　　雷劫之威虽然经过层层消弱，但是余威犹在，使得无数雷电光芒绕着孔明轰击不停，由土系本源所化的鳞甲也在一点点变得淡化，显然在这样的僵持局面下，土系本源的力量也被消耗的差不多了。

　　说起来还是因为孔明没能够彻底的炼化土系本源，目前只是在土系本源的主动配合之下，才能够发挥出一定的力量。否则的话，仅仅只是靠着土系本源所化的鳞甲，就能够将雷劫的余威撑过去了。

　　片刻之后，雷劫余威还未完全的消散，土系本源所化的鳞甲就已经直接化于无形之中，于是孔明就只能够以他的肉身来抗衡雷劫余威了。

　　也幸亏是孔明在渡劫，如果换了其他的神帝存在在此，真要是力量耗光的话，哪怕只是雷劫余威的一缕残光，也足以将其肉身给灭杀掉吧？唯有孔明将“云体风身”修炼到了第九层境界后，其肉身之强悍比起先天灵宝也不遑多让，仅仅只是雷劫余波就想灭掉孔明的肉身，那也不免太过小瞧“云体风身”这门仙家的炼体之术了。

　　雷电之威依然是在不停的肆虐着，甚至可以说是将孔明的身体都轰击成了焦黑的一大砣，但是在孔明强悍肉身的保护下，被劈成焦黑一片的，只不过是一层表皮肌肤罢了，孔明体内的筋肉、血脉、内腑全都安然无恙，并没有受到太大的冲击。

　　说到底，这第九道雷劫再怎么威猛，但是在孔明的层层抵御之下，最终剩下来的余威还能够有多少？这么点残余能量碰到孔明的强悍肉身后，拿孔明无可奈何也是正常的。

　　此时的孔明确实已经精疲力尽了，勉强还能够做到在雷劫余威的肆虐下傲然而立，不至于跪倒在地。看眼下这样的情况，如无意外的话，孔明应该算是渡劫成功了，仅剩的这一点雷劫余威是不可能拿孔明怎么样的。

　　事实上孔明在这个时候也有着一种极为特别的感觉，就像是雷劫余威在不停轰击孔明的肉身时，能够让孔明很是直接的感受到各种法则道韵！

　　在这其中，来自于盛混界的法则道韵，能够让孔明对自己的元力修炼体系有着更深的领悟，就像是获得了一次顿悟的机会一样，足以让他掌握盛混界的各种法则道韵，对于元力的运用也能够达到炉火纯青的地步。

　　别说孔明渡劫之后修为境界会有所提升了，哪怕他还在原地踏步，能够发挥出来的战斗力也将变得与以前大不相同，说是战斗力成倍提升都一点也不夸张！

　　哪怕孔明现在的实力还算不上是盛混界第一，但是对于法则道韵的理解，只怕盛混界已经无人能够出其右了。而这种顿悟，只有混沌雷劫才能够带来，旁人多半是没有这样的机缘了。


第2132章 法则顿悟

　　除了领悟盛混界的法则道韵之外，孔明还有另一个让他自己也觉得颇为意外的收获，那就是他顺便连魔混界的法则道韵也一并给领悟了！

　　魔混界的修炼体系与盛混界完全不一样，魔气也是与元力完全不同的能量，孔明就算天资再怎么妖孽，在常理情况下，也是休想领悟到与魔混界有关的法则道韵的。

　　但是这一次的混沌雷劫，是由盛混界、魔混界这两大界域的法则之力融合在一起所形成的，使得孔明在渡雷劫的时候，受到了法则之力的洗礼，能够有着与众不同的感受，就连魔混界的种种法则道韵，也一一在孔明的心中流淌而过，让他有了另外的一种明悟感觉。

　　仅仅只不过是片刻过后，孔明对于魔混界种种法则的领悟，就已经超过了其他所有的神帝存在，包括雾风神帝、凤阳神帝等老资格的神帝存在在内，要论对魔混界法则的了解，都已经是远远不如孔明了。

　　当然了，孔明要是与那些神魔帝相比，显然还是远远有所不如的，但是真要再次碰到各种魔气攻击之类的手段，孔明应付起来将会变得更为轻松一些，甚至他还能吸收一些魔气过来，尝试着自己动用这种魔气能量。

　　混沌雷劫虽然凶险，但是孔明在渡劫过后，他能够获得的好处也是与众不同的，能够对两个不同界域的法则之力都有所领悟，这绝对是前所未有的一种特殊机缘。

　　雷劫余威已经彻底的消散一空，孔明也免不了有一种精疲力尽的感觉，大有就此躺倒在地喘上几口气的想法。不过，当孔明勉强仰首向头顶上方看去的时候，却忍不住脸色为之一变！

　　在正常情况下，渡完第九道雷劫之后，形成雷劫的劫云是会自行散去的，但是此时的混沌虚空之中，由两大界域融合在一起而形成的庞大劫云，还盘桓在孔明的头顶正上方！

　　难不成，由于混沌雷劫过于特殊，即使是渡完九道雷劫之后也不代表着雷劫就此结束了？

　　以孔明现在的状态，真要是再有雷劫落下来，哪怕雷劫的威力会减弱许多，孔明也不可能撑的住了吧？

　　此时不仅仅是孔明注意到了空中的劫云没有消散，其余的神帝存在、神魔帝也都注意到了这一点，而孔明精疲力尽的模样自然也逃不过他们的双眼！

　　计都神魔当即就发出了一阵“嘿嘿嘿”的阴笑声，颇有些兴奋的道：“看来就连天道也容不下姓孔的这小子啊，只要再有一道雷劫落下来，铁定能够让这小子灰飞烟灭！哼，能够渡过混沌虚空雷劫的家伙实在是太过妖孽了，怎么能够让他就这么成长起来呢？各位，只要大家再咬牙坚持一下，等到这个姓孔的小子灭于雷劫之下，我等大可以再杀一个回马枪，顺带着将其余的那些老家伙也都给灭掉！”

　　其余的神魔帝虽然不像计都神魔这么兴奋，却也一个个的面露喜色。

　　如果真要让孔明顺利的渡劫成功，而这些神魔帝又亲眼目睹了这一幕，相信孔明那伟岸的身姿将成为永远压在他们心头的一道阴影，日后还如何与孔明进行抗衡？只有见证孔明这个妖孽就此陨落，才能够让他们的心中如同大石落地般松一口气！

　　至于神帝殿内，诸多神帝存在几乎不敢相信眼前的这一幕，明明九道雷劫都已经落下了，为何劫云还不散去？混沌虚空雷劫真的可怕到了这种程度？难道这天道真的容不下孔明，非要将他赶尽杀绝？

　　劫云之中，已经有着蓝黑色的雷电光芒再度闪烁了，足以确定眼下确实是有雷劫在酝酿成形！看来，劫云虽然合二为一，但是两大界域的法则之力还是与各自的天道有着隐隐的联系，使得这最后的第九道雷劫有可能演化为双重的。而从现在的情况来看，这第二重的九道雷劫，很快就要落下来了！

　　只见空中的劫云之中雷电光芒凝聚，确实是在酝酿一道新的雷劫，而且这一道雷劫的声势之猛，比起先前的那一道并不弱上半分。

　　如此威力的雷劫落下来，以孔明现在的状态，他还有可能顶的住吗？

　　这一刻，才是真正的生死分水岭！

　　但是现在的孔明已经彻底的力量耗尽，就连“涅槃之体”的保命手段也还在冷却期内，又要如何应付眼下的危局呢？

　　空中的雷劫正在急速的酝酿之中，随时都有可能直劈而下，孔明却只能够勉强的挺身站立，抬起头来看着自己头顶上方！

　　即使身处绝境之中，孔明也不想低下自己的头，就算天道法则真的容不下他又如何？能够灭孔明的肉身也灭不了他的志气，更不可能让他就此退缩！

　　而且，此时孔明的体内虽然各种力量耗尽，但是他领悟的种种法则，却依然在脑海之中不停的盘旋着，大有将两大界域的法则在孔明体内融为一体的趋势！

　　混沌虚空之中是万法具灭之地，在这样的地方领悟法则会有一种更为清晰的感觉，特别是像孔明这样亲身承受过雷劫洗礼之后，各种法则就像是印记一样深深的印入到了他的体内，再加上孔明的领悟力之强又无人能出其右，真的将两大界域的法则融合在一起，也并非是不可能的。

　　在孔明脑海中思如电转的一瞬间，有一排金色大字突然浮现在了他的识海之中！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！！！

　　这一句话对于精通诸子百家的孔明来说一点都不陌生，正是出自于华夏道家经典的《道德经》，短短十余字就道尽了天地宇宙演化万物的根本，着实有着极深的道韵暗含其内。

　　现在的情况，正是孔明在生死关头，领悟盛混界、魔混界这两大界域法则奥义之时，但是突然间灵机一动，却触动了孔明对这一句道家经典的感悟！

　　一刹那之间，整个世界在孔明的眼中都变得不同了！


第2133章 力量觉醒

　　混沌虚空为什么会存在？为什么在混沌虚空之中会是这种万法具灭之地呢？

　　从来就没有修炼者考虑过这个问题，因为混沌虚空在修炼者的眼中太过庞大了，庞大到你不由自主就会对其心生敬仰之心，不敢对其有丝毫的亵渎！

　　敬畏来自于无知，因为智慧生命对自己不了解的事物，下意识的都会对其仰望，甚至视之如神！

　　人类生活在大地之上时，不了解日月星辰的运行，于是将其当作神明来祭拜。但是随着修炼者的崛起，当他们拥有了移山倒海、飞天遁地的神通之后，所谓的日月星辰也不过是庞大界域中的一个个星体、星陆罢了，并没有什么太过稀奇的。

　　混沌虚空庞大到即使最为顶尖的修炼者也根本没有能力对其进行查探的程度，自然会让修炼者对其心生敬畏，因此从来不会有人生起探索混沌虚空的想法。

　　但是随着孔明进入玄之又玄的顿悟状态后，即使是混沌虚空，在他眼中也是有着规则可循的！

　　为何混沌虚空会成为万法具灭之地？这万法具灭又何尝不是一种规则？甚至可以说是一种凌驾于所有规则之上，专门用来破坏规则的规则！

　　感受着盛混界、魔混界这两大界域的法则相互融合，孔明对于混沌虚空也有了更深层次的理解！

　　如果混沌虚空真的包含有十二界域的话，那么混沌虚空就是由十二界域所有的法则融合在一起所形成的！也只有这样，混沌虚空才会成为相对界域来说的万法具灭之地！

　　或者反过来说，由混沌虚空万法具灭的最高法则，经过分解之后才会形成十二界域各不相同的法则！

　　正如《道德经》所说，“道生一，一生二，二生三，三生万物”，如果把道视为混沌，那么混沌就是一切的本源，于是道生一，就是指由混沌之中演化出混沌虚空，而一生二，自然就是指十二界域在混沌虚空中而生。然后二生三，则是指界域所辖的三千大世界以及各阶位面，至于三生万物，当然就是不同世界所演化出来的亿万生灵了。

　　不得不说《道德经》确实是道家圣典，短短十余字就道尽了天地万物的奥妙，使得孔明在最为危急的关头，居然有了如此不同寻常的领悟，完全使得孔明的心境修为向前跨出了极大的一步，达到了一个前所未有的新高度。

　　如果传说中的界域掌控者真的存在，那么这界域掌控者对天道法则的领悟，就必须要跳出界域，达到混沌这样的层次，才有可能进入到这种传说中的境界！

　　但可惜的是，即使孔明有了这样的领悟又如何？他现在陷入到了面临混沌虚空雷劫的危机之中，一旦再有一道雷劫劈下来，他领悟的境界再高也没有用，终究会在雷劫之下灰飞烟灭。

　　现在孔明的境界已经达到能够领悟万法具灭的混沌规则了，对于魔混界的各种规则自然领悟的更深，甚至比起对盛混界各种规则的理解程度也不遑多让。但是规则领悟再多，对于眼下这样的危局又有何用？

　　只不过孔明在进入顿悟境界后，颇有一种置生死于度外的感觉，就连雷劫临头这样的生死大事也给忘记了，只顾着一门心思的感悟规则。

　　空中劫云翻滚，雷电光芒闪烁，显然是雷劫即将落下来，难不成孔明刚刚领悟大道，就要命丧在雷劫之下？

　　也就在这关键时刻，冥冥中有一股极为玄奥的力量，突然跨空而至，就如同长江决堤一样向着孔明的体内狂涌而入！

　　混沌虚空之中，何来这样的一股力量？

　　回想一下，在各种各样的力量之中，唯有星辰之力不受混沌虚空的影响，而这一股跨空而来，直接灌注到孔明体内的力量，除了星辰之力外还能够有什么？

　　这一股星辰之力，不属于孔明已有的七种星辰之力，而是一种全新的星辰之力，闪烁着极为耀眼的彩色光芒，其色彩之鲜艳，简直可以说是由万般色彩所汇聚而成一样，完全无法用言语来形容！

　　当然了，能够看到这样一道星辰之光的，除了孔明之外，也就唯有同为星辰使者的孔秀了！

　　孔秀对于星辰之力是明显有着不少认知的，看到突然有这样的一道星辰之光向着孔明灌注而去，忍不住脸上一喜，道：“看来情况有变，孔明道友也许有救了！”

　　随即，孔秀又忍不住苦笑了一下，叹道：“在眼下这样的局面，居然还能够有新的力量觉醒，这着实是不可思议！”

　　其余的几位神帝存在不明白孔秀为什么要在这个时候说出这番话，一个个的都想开口相问，可就在这个时候，在劫云之中酝酿已久的雷劫，猛的一下子劈了下来！

　　雷劫之威依然是那么的凶猛，孔明虽然在这个时候得到了新的星辰之力，但是他体内的其他各种能量却依然是处于油尽灯枯的状态，自然不可能在这个时候大发神威了，只能够勉强的伸出右手，单手向着天空中一挥！

　　灌注到孔明体内的彩色星辰之力，猛的一下随着孔明的单手一挥而爆发出来，化为一道彩光的光之漩涡悬浮在了孔明的头顶上方。

　　此时彩色的星辰之光照耀着孔明的全身上下，在他的头顶之上也浮现出了四个彩色的华夏光字，正是代表了孔明新获得的星辰之力。

　　“混沌之光”！！！

　　简简单单的四个字，却代表着孔明自混沌虚空中觉醒的这种新的星辰之力，有着混沌之力！

　　那么混沌之光到底有着什么样的威能？能不能够挡的住如此威猛的雷劫，从而保住孔明的性命呢？

　　从孔明出手时的情况来看，混沌之光虽然凝聚为了一个彩色的光之漩涡，但是直径大小顶多也就三丈有余，与直径足足有着一万多里宽广的庞大雷劫比较起来又算得了什么？

　　这混沌之光真的挡的住混沌雷劫吗？


第2134章 局势突变

　　混沌雷劫对于孔明显然没有丝毫的怜悯，从空中劈下来之后只不过是眨眼之间就已经来到了孔明的头顶上方。

　　哪怕此时孔明动用了“混沌之光”的星辰之力，但是在如此规模的雷劫之下，也渺小的如同尘埃一样，仿佛雷劫所过之后，孔明瞬间就会化为乌有一样。

　　可是最终的事实，却足以让所有见到眼下这一幕的诸多顶尖存在目瞪口呆，跌碎了一地的眼镜！

　　雷劫劈下之势确实恐怖到毁天灭地的程度，但是悬浮在孔明头顶上方的“混沌之光”，却有着万全超出想象之外的威能。

　　在雷劫面前看似微小到如同不存在的混沌之光，在不停旋转的同时，居然能够分解万物，将一切全都化为虚无，这绝对是等同于混沌虚空的万法具灭法则啊！

　　雷劫再厉害又如何？只不过是代表了两大界域的天道法则，合力于一处之后给予孔明的天罚，但是面对万法具灭这一更高层次的法则后，再厉害的雷劫也只能够化于无形之中。

　　于是接下来的这一个场面，就着实是让人觉得十分震撼了，看似毫不起眼直径只有三丈，由“混沌之光”所形成的彩光旋涡，此时就像是一个无边无际的巨大黑洞一样，而直径超过一万里以上的巨大雷劫，却只不过是如同百川归海的一条小小溪流，就这么直接没入到了彩光漩涡之中，没有引起丝毫的能量异动！

　　这种场面，绝对是典型的雷声大雨点小，看似足以毁天灭地的雷劫劈下来，最终却连一点灰尘也没有带起来，就被“混沌之光”化于无形之中了！

　　之所以如此，是因为双方在法则的等级上有着巨大差异，再厉害的雷劫碰到具有万法具灭属性的“混沌之光”，那也是不够瞧的。

　　可以说，孔明的封号是“混沌”，这混沌之光的星辰之力，倒是与他的封号十分应景！

　　不过，混沌之光终究只是孔明新获得的一种星辰之力，即使刚开始灌注到他体内的星辰之力着实不少，但是施展“混沌之光”这种万法具灭的能力，消耗了也是极其巨大的，随着雷劫彻底消失的无影无踪后，孔明也差不多又回到了油尽灯枯的状态。但是值得庆幸的是，此时位于混沌虚空中的劫云终于消散，代表着雷劫总算是结束了。

　　能够在这样的危急局面下渡过雷劫，顺利将修为提升到神侯境界，还获得了“混沌之光”这一逆天的星辰之力，收获如此之大的孔明还有什么不满意的？

　　孔明很想哈哈大笑两声，可是此时的他确实已经精疲力尽，着实是有些笑不出声来，甚至就连悬空而立的能力都没有了，在身形一软之下，就此向下坠落，大有跌入到混沌虚空中的架势。

　　此时在天地魔堡内，诸多神魔帝看着孔明在这样的情形下居然能够渡动成功，自然是一个个的极为惊讶，特别是计都神魔眼珠子一转，见到孔明确实是一副已经完全无力的架势之后，忍不住喝道：“诸位，如此妖孽的家伙居然真的渡劫成功，绝不能够让他活着！现在趁着这个家伙已经力尽，我等务必将其斩杀在当场！”

　　用不着计都神魔喊话提醒，好几位神魔帝就已经觉得孔明实在留不得！只见实力最强的千羽神魔与速度最快的飞刹神魔几乎是同时冲出了天地魔堡，直接向着孔明疾扑而去。其余的几位神魔帝，虽然反应稍慢，却也追随在千羽神魔、飞刹神魔身后杀了过去。

　　同一时间，神帝殿内，经验最为老道的凤阳神帝也猛的喊了一声：“不好！孔明道友此时力量耗尽，只怕对面的那些魔崽子会不怀好意，我等务必抢先一步，将孔明道友接回来！”

　　凤阳神帝话音刚落，果然就见对面的天地魔堡内冲出了数道黑色的魔影，显然是扑向了孔明。

　　如果在这个时候诸位神帝存在不救助孔明，而是继续追击天地魔堡的话，倒是很有可能将这两座战争堡垒给破坏掉的。不过，此时此刻又有谁会对孔明见死不救呢？

　　空冥神帝行动最快，只见他身形一晃之下就施展空间神通从神帝殿内消失不见，显然是想施展空间神通抢先一步赶到孔明的身边。

　　孔秀比起空冥神帝稍慢一步，但是他的目标并不是赶到孔明身边，而是向着疾扑而来的数道魔影迎了上去！

　　孔秀做出这样的决定很是正确，他不求能够一人将所有的神魔帝都挡下来，只要能够稍稍阻挡他们片刻，也就能够争取到救助孔明的时间了。

　　炎极神帝、金光神帝等，也紧跟着冲出了神帝殿，此时他们的想法和孔秀一样，先将那些神魔帝挡住再说，救助孔明的事情交给空冥神帝一人就足以解决了。

　　最后，还是只留下凤阳神帝坐镇神帝殿内，以防天地魔堡趁这个时候发起偷袭，其余的神帝存在则是全都扑到了混沌虚空之中。

　　随着虚空中的劫云消散之后，两大能量流又恢复为了正常，因此不论是神帝存在还是神魔帝，此时在混沌虚空中交手都不是问题。

　　空冥神帝所施展的空间神通果然不凡，几乎是眨眼之际就出现在了孔明的身边，但是孔秀的起步却稍微慢了半拍，他虽然是向着那些神魔帝迎了上去，但是冲在最前面的千羽神魔与飞刹神魔却明显要快上一些，孔秀已经来不及拦下他们了。

　　要是让千羽神魔、飞刹神魔接近到孔明身边，那么空冥神帝在他们的纠缠之下休想脱身，甚至无法保护孔明的周全。

　　当下孔秀毫不犹豫的出手了，只见他伸手向着虚空中一握，轻喝一声道：“光阴！”

　　这正是孔秀炼化时间本源后所领悟的时间神通，在时间法则方面的威力更胜于孔明的时间神通逆流。于是，随着孔秀施展光阴神通后，一股玄奥的时间意境，顿时向着四周扩散而去！


第2135章 暂收刀兵

　　在孔秀施展光阴神通之后，顿时有一股极为玄奥的时间意境向着四周席卷而去，四周的时间流速顿时变的缓慢起来。

　　按道理来说，光阴神通能够完全静止时间，但是孔秀现在要对付的可是多位神魔帝啊，怎么可能一下子就将这么多位顶尖存在全都禁锢起来？好在孔秀的目的只是稍稍的阻碍一下这些神魔帝，也好为空冥神帝争取时间。

　　事实上孔秀确实做到了这一点，随着四周的时间流速变慢之后，冲在这些神魔帝最前面的千羽神魔和飞刹神魔的身形突然为之一顿，速度瞬间就慢了下来。

　　不过飞羽神魔的反应速度还是极快的，几乎是在速度刚受到影响的时候就猛的一挥手，四周本来被禁锢起来的时间流速，一下子就像是玻璃碎片一样的碎裂开来，自然是再也影响不到速度了。

　　只不过就只是这么缓上一缓，孔秀已经乘机追了上来，然后毫不犹豫的挡在了飞羽神魔等神魔帝的身前。可以说，孔秀通过施展自己的神通手段，为救助孔明争取到了最为宝贵的时间，使得现在的战况变成孔秀独自一人面对八大神魔帝。至于空冥神帝嘛，则是趁着这一瞬间的功夫，已经来到了孔明的身边，并伸手一把扶住了孔明。

　　此时千羽神魔心中思如电转，知道眼下这样的一个机会错过之后，只怕以后再也没有机会拿下孔明了，那么退而求其次，将挡在身前的孔秀给干掉，也算是一桩极大的好处！

　　千羽神魔与孔秀有过正面对战，知道这个新冒出来的盛混界神帝，其惊艳之处丝毫不下于昔日的斩空神帝，算得上是他的最强劲敌了。

　　也许孔明日后的成就会超过孔秀，但是从眼下的真实情况来看，还是孔秀代表了盛混界最强的战斗力，要是能够一鼓作气将他给解决掉，也许有机会在孔明还没有完全成长起来之前，就彻底的结束这一次界域大战呢？

　　论单打独斗，千羽神魔没有胜过孔秀的把握，但是现在孔秀以一敌八，这可是难得的一个出手机会啊！

　　其余的几位神魔帝也都是老奸巨猾之辈，他们用不着千羽神魔出声招呼，也就知道眼下应该怎么做了，几乎是毫不犹豫的第一时间就将攻击目标转移到了孔秀的身上，然后一起全力出手！

　　孔秀的实力虽然在神帝存在中算是顶尖的，但是要想以一敌八同时面对八名神魔帝，显然是不可能的。好在现在的局面不需要孔秀死战不退，只见他挥手一拂之际，再度施展出了“光阴”神通，使得四周的时间流速突然为之一缓。

　　当然了，仅仅只是靠着“光阴”神通，也是挡不住八名神魔帝联手一击的，但是孔秀的目的只求时间缓上一缓，他也就来得及施展其他的应变功夫了。此时也不见孔秀有什么特别的动作，就见他的身形微微一晃，一刹那之间整个身体好像化为了一团空气，任八名神魔帝的齐攻狂袭而来，也只不过是一下子击到了空处，只能够从孔秀化为虚影的身体中穿过。

　　在这一瞬间，孔秀施展的是属于他的星辰之力，这是一种极为特殊的保命手段，而孔秀能够一路修炼至今，并拥有如此强大的实力，这一神秘的星辰之力着实是助他良多，使得现在即使面对八名神魔帝的围攻，孔秀也毫无退缩之意。

　　炎极神帝等神帝存在赶过来的速度极快，当八名神魔帝的第一击落空之后，他们就再也没有机会施展出第二击了，而随着孔秀的身体重新凝为实质，现在的战局变成了六大神帝存在正面对抗八名神魔帝，看这个架势又将是一场规模宏大的混战即将爆发！

　　表面上来看，六位神帝存在是处于下风的，但是大家出战的目的是要救回孔明，现在空冥神帝顺利来到孔明的身边，这一目的几乎可以说是达成，也就犯不着在这个时候与神魔帝们拼命了，大可以且战且退先回到神帝殿内再说。

　　没能够第一时间赶到孔明的身边，又没能够合力一击将孔秀给解决掉，神魔帝们的这一次出手抢攻，显然是没有占到任何便宜了。而这个时候空冥神帝已经一手抓起孔明，然后猛的一下撕裂空间，就此带着孔明消失不见，显然是退回到了神帝殿内。

　　这么一来，导致双方出手纷争的导火索也就不存在了，双方的火药味难免会有一些下降。不过，此时千羽神魔真的是极不甘心，自从这一次的界域大战爆发以来，魔混界这一方始终是处于劣势，好不容易才找到一个反击的机会，最终却只能够无功而返吗？

　　只见千羽神魔周身上下突然间魔气狂涌，覆盖在他身上的黑色羽毛，一下子盘旋飞舞出了百余片之多，化为一片遮天盖地的黑色光盘，向着四周切割而去。

　　这千羽神魔不愧为魔混界的第一强者，在不动用天魔斩的情况下，也能够轻轻松松施展出声势如此惊人的大招，一下子就将六名神帝存在全都笼罩到了他的攻击之中。

　　好在孔秀、炎极神帝等人也不是吃素的，各施神通手段将千羽神魔的攻击化解，只不过等到百余道黑色光盘全都被千羽神魔收回去之后，以千羽神魔为首的八名神魔帝居然一起向后退去，显然是没打算和诸位神帝存在过多纠缠。

　　没能够乘机将孔明解决掉，导致这些神魔帝的战斗欲望难免有所消沉，在这个时候与诸位神帝存在再进行一场混战并没有多大意义，因此千羽神魔在发泄了一番怒气之后，就带着诸位神魔帝暂时退去，显然是打算再找机会卷土重来了。

　　孔秀、炎极神帝等神帝存在，此时都是颇为关心孔明现状的，同样没有太强的战意，自然不会去追击千羽神魔等人，而是各自对视一眼后，一起回归到了神帝殿。


第2136章 北极星现

　　如果有机会的话，这些神帝存在都想亲口问一问孔明，在混沌虚空中引发雷劫到底是怎么一回事！

　　等诸位神帝存在顺利的退回到了神帝殿之后，他们第一眼扫过去，就发现孔明正躺坐在他的交椅之上，看起来确实是一副精疲力尽的模样，但是神情却显得很是轻松，显然这一次扛过雷劫之后，孔明所获得的好处着实不少。

　　金光神帝性子最为急躁，当即就抢上前一步，来到孔明的身边向他问道：“孔兄弟，这混沌虚空雷劫到底是怎么一回事？你能够在万法具灭的混沌虚空中都搞出雷劫来，会不会太过妖孽了一点啊？”

　　金光神帝的性格就是如此，当他认可了孔明之后，就一直与孔明兄弟相称，而孔明面对如此直来直去的金光神帝，着实是不好意思欺瞒与他，再加上闹出来了这么大的动静，总不可能什么也不交待，继续保持着神秘吧？

　　当下孔明勉强起身，向着诸位神帝存在拱了拱手，道：“实不相瞒，孔某事先也没有想到，会在混沌虚空中引发雷劫，如果不是运气还算不错，恐怕孔某已经陨落在这雷劫之下了。至于引发雷劫的原因，应该是孔某一时之间压制不住，在个紧要关头突破了自身的修为境界，这才会引来雷劫吧？”

　　孔明说的很是诚恳，但是金光神帝却瞪大了眼睛，一脸不可思议的问道：“孔兄弟，你突破了自身的修为境界？难道神帝之上，还有更高的境界不成？这怎么可能？界域掌控者的传说是真的？！！”

　　金光神帝的性情就是如此，想到什么就说什么，而孔明自然是要交待更多的细节了。

　　只见孔明苦笑了一下，道：“虽然孔某所获得的机缘还算不错，但是一举突破神帝境界显然还不可能。实际上，孔某的真正修为，一直都没有达到神帝境界，因此还有着向上提升的余地。”

　　一时之间，除了孔秀之外，诸位神帝存在面面相觑，因为从古至今，虽然从不缺少越级挑战的天才人物，但是还从来没有出现过能够越级达到神帝境界的修炼者，这自然让诸位神帝存在觉得不可思议。

　　唯有孔秀有过与孔明相同的经历，知道越级拥有神帝级别的战斗力并非是不可能，他孔秀既然能够做到，那么孔明又为什么做不到呢？甚至于孔明拥有越级实力，早就在孔秀的预料之中。不过，就算是孔秀只怕也料想不到，孔明在混沌虚空中闹出来这么大的动静，所渡的只不过是提升到神侯境界的雷劫吧？

　　此时就连见多识广的凤阳神帝，也忍不住摇了摇头，叹道：“孔道友真是界域千古未见的奇才，居然在界域大战爆发的时候，在混沌虚空中突破至神帝境界，这足以成为千古美谈了！”

　　面对凤阳神帝的赞誉，孔明却摇了摇头，道：“其实，即使是现在，孔某也还未曾晋升至神帝境界！”

　　孔明的这一番话，再度让诸位神帝存在目瞪口呆，因为他们着实想不到在闹出来如此大的动静之后，孔明居然还没有晋升到神帝境界！这岂不是说孔明先前表现出来的越级战斗力，足足跨越了两个大境界？这实在是太不可思议了。

　　还是唯有孔秀觉得这并不奇怪，因为他知道孔明的资质之妖孽还要胜过他，那么孔明在越级战斗力方面表现的比他更为出色也是正常的。当然了，就算孔秀也绝对没有想到，此时孔明的真正修为境界只不过是神侯级，而不是他预想中的神王级！

　　之所以会有这样的误会，还是因为孔明的妖孽程度，甚至已经超出了孔秀的想象！

　　此时的孔明自然不可能将自己的修为境界解释的太过详细，既然诸位神帝存在一致认为他现在是神王境界，那就权当是神王境界好了，否则的话也不免太过骇人听闻了。

　　诸位神帝存在在惊讶于孔明的妖孽之时，也免不了有着一丝兴奋，因为孔明表现的越是妖孽，就证明他的潜力越大，一旦日后成为界域大战的中流砥柱之后，就有极大的可能创造出前所未有的惊人战绩！

　　一时之间，诸位神帝存在一致认为，暂时退向后方，不与对面的那些神魔帝过多争斗，这么做不是为了孔明争取到再度晋升的机会，但多少也要让孔明恢复到正常状态再说吧？

　　于是接下来的一段时间，混沌虚空中变得平静下来，诸位神帝存在驾驭着神帝殿缓缓退后，而魔混界那一边，天地魔堡同样是向着远处而遁，并没有步步进逼的打算。看来，孔明引发混沌虚空雷劫一事，对于双方的冲击都算是比较大的，现在都需要时间缓冲一下。

　　也许界域大战是暂时恢复了平静，但是此刻在孔明的神国之内，却有着另外的异象发生！

　　原本代表孔明七种星辰之力的北斗七星，在孔明的神国虚空内自行组成了星相，与南斗六星为主的另一片星辰之光互相对持。这样的局面自孔明建立神国之初起，就一直是如此了。可是，随着孔明在混沌虚空中渡起了雷劫，孔明神国虚空内的星相也随之发生变化了。

　　只见与北斗七星相对应的北极星方位，突然多出来了一道若隐若现的星光，似乎有新的星辰之力即将问世。而且，这若隐若现的星光显然是与众不同的，居然散发的是极为耀眼的彩色光芒，这绝对算是一种从末出现过的特殊星辰之光！

　　此时的这一道彩色星辰之光还算不上稳定，但由于其色彩太过耀眼，在神国虚空的诸多星光之中，依然是最为耀眼的那一道！

　　最终，当孔明顺利的渡劫成功之后，这一道若隐若现的星辰之光也终于稳定下来，在北极星方位正式的扎下根，与占据了北斗七星方位的七道星光遥相呼应，构成了一副无比灿烂的天相星图！


第2137章 王星现，天下乱！

　　北斗七星在天相之中占据了极为重要的位置，但是缺少了北极星的话，就如同人类失去了灵魂，空有其表却无实质在内。

　　现在，补齐了代表北极星的星辰之力后，集八种星辰之力于一身的孔明才算是获得了圆满，而这时所呈现的异象到底代表了什么，只怕已经无人说的清楚了。

　　此时在孔明神国虚空内的一个特殊空间内，一向表现的极为神秘的独目老者，正盯着眼前的水晶球一动不动。

　　独目老者身前的水晶球，一向能够将天相星图完全演化出来，但是这一刻水晶球却被一道彩色的光芒所填满，根本看不清楚水晶球中到底映射出了什么样的画面。

　　但是此时的独目老者却显得很是兴奋，只见他独目中闪烁的全是道道精芒，并且喃喃自语道：“王星现，天下乱！王星现，天下乱！！这一方界域世界还是乱了的好啊，只有彻底的乱了，才能够有着混水摸鱼的机会啊！”……

　　※※※

　　自己神国虚空内的星相变化，孔明自然是能够感应的到，他对于代表“混沌之光”的星辰会占据北极星方位也感到很是惊讶。虽然孔明不像独目老者那样知道很多内幕，但是“混沌之光”的恐怖威能，已经足以说明这种星辰之力是何等的不凡了。

　　“混沌之光”拥有混沌虚空中万法具灭的规则之力，就连两大界域合而为一的雷劫在“混沌之光”面前也被轻松的化于无形，这使得孔明很难想象，还有什么力量是“混沌之光”不能够将其规则瓦解，从而让其消失于无形之中的？

　　无数修炼者都曾经认为，空间法则与时间法则是各种法则力量中最为玄奥的，特别是时间法则，一旦掌握了这种法则之力，基本上就可以说是站在了修炼者中的顶尖层次了。

　　为什么孔明和孔秀能够如此妖孽，轻松的就做到越级挑战？除了五行齐修导致他们的战斗力极为惊人之外，还在于这两个妖孽人物都掌握了时间法则！

　　特别是孔秀，在他掌握了时间本源的力量之后，已经算是盛混界的第一强者了，就算妖孽如孔明也是暂时及不上他的，毕竟孔明在时间法则的领悟方面确实是及不上孔秀。

　　不过，随着孔明觉醒了“混沌之光”的星辰之力后，凭借着万法具灭这一更高层次的法则之力，现在的孔明距离孔秀已经不远了。当然了，像“混沌之光”这样的逆天能力，一旦施展出来消耗也是极大的，凭借着孔明体内所积蓄的星辰之力，他能够连续刷出两道“混沌之光”，就足以达到极限了。

　　但就算是如此，凭借着“混沌之光”的威能，孔明的实力也获得了大幅度的提升，算是站在了盛混界的最顶尖层次，足以有资格与孔秀并肩而立了，再加上凤阳神帝与雾风神帝，这四位应该算是盛混界最强层次的顶尖存在了。

　　现在对于孔明来说，他的首要任务是尽快的恢复自己的状态，那么以他提升后的实力，在界域大战中将能够起到更大的作用。好在神帝殿向后退去的时候，神魔帝那一方驾驭着天地魔堡退的更远，暂时用不着担心他们会继续上来缠斗了。

　　不得不说孔明这一次渡劫真的是消耗巨大，哪怕他体质再怎么特殊也不是短时间内就能够恢复的，好在以孔明现在的状态不影响他说话，在休息这一段时间可以与诸位神帝存在坐而论道，讨论这一次混沌虚空雷劫中所含的法则之道。

　　有了在混沌虚空中渡劫的特殊经历后，孔明对于法则之道的领悟已经足以与诸位神帝存在比肩，甚至于还有所超越，特别是对魔混界的法则领悟，与诸位神帝存在进行交流之后，足以让他们对那些神魔帝神通手段的本质了解的更为清楚些，那么在下一次动手的时候自然会轻松许多了。

　　唯一无法与诸位神帝存在进行交流的，也就只有星辰之力这种特殊的力量了，毕竟这种力量涉及到了另外一个界域的法则之力，而这种力量是完全不能够被元力修炼者所理解的。

　　但不管怎么说，孔明愿意将自己的经验与诸位神帝存在进行分享，对于诸位神帝存在来说也是好处极大的，他们虽然没机会亲身体验一下混沌虚空雷劫，但是通过与孔明之间的论道，却能够各有所悟。

　　从目前的情况来看，各方面都是向着对盛混界有利的方向在发展，这使得诸位神帝存在显得很是放松，觉得从这一次界域大战开始，反过来向魔混界那一方发起攻击也不是不可能的！

　　而这个时候，同样是向后退去的那些神魔帝，又在做些什么呢？

　　千羽神魔眼睁睁的看着孔明渡劫成功，并且最终功亏一篑没能够将孔明留下来，他的心情又怎么可能会好？此时坐镇在天魔堡内的千羽神魔，脸色可以说是一片铁青，显然是在强行压制着他的怒火。

　　如果此时不是身在界域战场之上，以千羽神魔在魔混界的地位，真的可以说是魔帝一怒，瞬间赤地万里！

　　计都神魔在魔混界一向充当的都是军师角色，而且是千羽神魔麾下的第一大势力主，因此说话还是颇有一些份量的，只见他在一旁劝解道：“魔帝大人，这一次盛混界那一边确实是出了几个妖孽之才，导致界域大战的困难程度超出了我等的想象。不过，我等已经没有退路了，这一次绝对算是生死大战，还请魔帝大人能够冷静下来，莫要因为一时之怒而误了大事。”

　　千羽神魔闷声道：“如果本座不是控制着自己的怒气，又岂会率众在这个时候退军？只有积蓄力量，然后再找机会猛的一下爆发出来，才有着一战而定胜负的可能，这一点本座还是心中有数的！”


第2138章 新晋神魔帝

　　千羽神魔一边说着，一边打量着身边的几位神魔帝。

　　魔混界可以说是一处战乱之地，各位神魔帝都拥有自己的地盘，相互之间并没有统属的关系，除了计都神魔之外，其余的神魔帝甚至可以说与千羽神魔还有着不小的冲突。

　　由于千羽神魔公认是神魔帝中的第一强者，其他的神魔帝就算再怎么不爽他，也不得不尊称一声魔帝，而这一次界域大战也是以千羽神魔为首的。

　　结果界域大战刚开始还没有多久，魔混界这一边就接连遭受重创，使得本来就不是一条心的这些神魔帝更加不团结了，彼此都有着自己的小算盘。如果不是这一次的界域大战实在太过重要，就算连神魔帝也没有退路，只怕这些神魔帝早就已经是一盘散沙了。

　　计都神魔对千羽神魔还算忠心，但是其余的几位神魔旁会有着什么样的想法，这可就不是千羽神魔能够掌控的了。

　　千羽神魔要想提升自己的威望，至少也要获得一次局部战场上的胜利才行，可是面对团结一心的盛混界，千羽神魔会有这样的机会吗？

　　接下来，计都神魔在千羽神魔的耳边耳语了几句，千羽神魔沉思片刻之后，很明显是做出了某种决定，只见他一挥手之际，就有一道魔气滚滚而出，化为一面黑色的光幕竖立在了天魔堡内，而黑色光幕中所显露出来的画面，正是地魔堡里面的情形。而此时在地魔堡内，除了几位神魔帝之外，同样也有一面黑色光幕竖立着。

　　天地魔堡做为魔混界唯二的战争堡垒，彼此之间有着一些特殊的即时联系方式一点都不奇怪。

　　主持地魔堡的是碎骨神魔，他的实力在魔混界能够位列三甲，而且平时一向与千羽神魔不怎么对付，在黑色光幕中见到了千羽神魔后，忍不住冷哼一声道：“魔帝大人，在战局还不明朗的情况下，我等就要向后撤军，希望你的这个决定是正确的。要是这一次的界域大战失败了，你可就成为我们魔混界最大的罪人了，即使你身为魔帝，这个罪名也是承受不起的！”

　　计都神魔称千羽神魔为魔帝大人，可以感觉到其中的恭敬与诚意，但是碎骨神魔的语气，就明显是带着一些刺了，可见千羽神魔这位“魔帝大人”，在碎骨神魔的眼中并没有什么大不了的。

　　千羽神魔出现在黑色光幕上的时候，看上去还是显得十分冷静的，显然是不想在碎骨神魔面前弱了自家的威风，只听千羽神魔以一种极为威严的语气道：“界域大战是一场旷日持久的大战，暂时的胜败得失是影响不到最后战局的。碎骨，你也算是老资格的神魔帝了，不会连这一点也不知道吧？还有，盛混界确实是出了几个妖孽的小辈，但是要说到少年英雄，难道我们魔混界就没有吗？”

　　千羽神魔话音刚落，就见碎骨神魔的身后站出来一位身形并不算高大的神魔帝，隔着黑色光幕向千羽神魔“嘿嘿”一笑，以一种很是淡然的声音道：“我魔混界的少年英雄，确实还是有的。不过，如果不是魔帝大人妒贤忌能的话，只怕能够称之为少年英雄的后起之秀会更多！别的不敢说，魔帝大人昔日的‘指点’之恩，本座是不敢稍有所忘的，日后如果有机会的话，必定会报答魔帝大人的这番大恩！！”

　　这一位新出现的神魔帝，看身高只有一丈有余，在神魔帝中算得上是十分矮小的了，也难怪他先前站在碎骨神魔身后的时候，身形完全被遮挡起来，通过黑色光幕是看不到他存在的。

　　魔混界的十三神魔帝可谓是大名鼎鼎，但是这位神魔帝显然并没有位列其中，如果没什么意外的话，他应该是一位新晋升的神魔帝了。

　　如果说先前碎骨神魔对千羽神魔表现的并不怎么恭敬的话，那么现在这位新晋神魔帝，其言语中就明显对千羽神魔怀有几分敌意了，仿佛他们之间有着什么私怨一样。这位新晋神魔帝虽然碍于规矩不得不口称“魔帝大人”，但是他的语气却将敌视之意赤裸裸的表现出来了。

　　千羽神魔显然对这位新晋神魔旁一点都不陌生，只见他露出了一个十狰狞的笑容后，很是坦然的道：“玄冥，我们魔混界的每一位神魔帝，有哪一个不是从尸山血海中杀出来的？在你眼中看来的打压，又何尝不是一种磨炼？哼，没有能力冲破种种难关，最终自行成长起来的，那就是废物，死了也一点都不可惜！玄冥，如果你的兄弟还在，试问你又怎么可能独自一人享有这么多的修炼资源？只怕你也走不到如今这样的地步吧？还有，本座当年也是这样一步一步杀出来，才能够拥有如今这样的地位。如果你不服气的话，大可以自己积蓄力量，随时向本座挑战。只要你有至强的力量，那么坐上王座难道不是理所当然的吗？不过，现在是什么样的一种危急局面，不用本座提醒你，你也应该知道的很清楚。就算你我之间有着私怨，也要等到界域大战之后再另行解决。还有，同样做为新晋升的顶尖存在，看着对面那边姓孔的两个家伙大出风头，难道你就没有什么特别的想法吗？”

　　被千羽神魔称之为玄冥的神魔帝，突然间哈哈大笑起来，道：“本座不出手，还不是因为听从各位前辈的建议，隐藏起来当作秘密武器。怎么，这界域大战还没有开始多久，本座就不得不出手了？”

　　别看这位玄冥神魔是一位新晋升的神魔帝，但是他在面对千羽神魔的时候毫不示弱，大有与其分庭抗立的架势。

　　由此可以说明，玄冥神魔虽然是魔混界的后起之秀，但是他的实力之强只怕已经站在了魔混界的顶尖层次，否则那来这么大的底气与千羽神魔正面相抗衡？


第2139章 魔界英才

　　其实说起玄冥神魔，在魔混界确实算得上是一个神话，他崛起的速度之快以及实力之强，都可以说是魔混界千古罕有。

　　在以杀戮为主流的魔混界，要想通过自身努力修炼成神魔帝实在是太困难了，从古至今能够做到这一点的魔头着实不多，而玄冥神魔绝对算是草根崛起派中的佼佼者。

　　玄冥神魔的成名之路，可以说是靠着杀戮一路杀上来的，也不知道有多少成名的魔头陨落在了他的手中，这其中越级挑战的经典战例就有着十之八九之多，可见玄冥神魔的天资是何等惊人了。

　　魔混界的修炼之途，一向都是越向上越艰难，因为诸位神魔帝都已经划分好了自己的地盘，一旦有新生代的魔头触犯到了这些老牌顶尖存在的利益，往往会受到打压甚至是追杀，而越是天才的后起之秀所面临的危机就越大！

　　玄冥神魔崛起的地盘，按势力划分原本是属于幽影神魔的，只不过幽影神魔探照计都神魔的计划，潜入到了盛混界，使得这一片魔域暂时没有顶尖存在坐镇。

　　不过，这并不是玄冥神魔的运气，反而是他的不幸，因为当初为了说动幽影神魔潜入盛混界，计都神魔可是向他做出了保证的，将由千羽神魔亲自帮忙坐镇幽影神魔的领地，绝不会让幽影神魔的利益受到影响。因此，一旦玄冥神魔惊动了魔混界的那些顶尖存在，他将要面对的可就是魔混界的第一强者千羽神魔了！

　　玄冥神魔的崛起，确实是影响到了幽影神魔的利益，而千羽神魔为了履行自己的承诺，再加上他也容不得玄冥神魔这样的后起之秀如此耀武扬威，居然亲自出手追杀玄冥神魔。

　　当时的玄冥神魔只不过是修炼到魔王境界，距离神魔帝还差着两个大境界，但是他的天资之妖孽确实是魔混界所罕见，居然能够在千羽神魔的追杀之下逃出生天，创造出了魔混界的一个神话战绩！

　　要知道千羽神魔是何等存在？这可是公认的魔混界第一强者啊，他亲自出手追杀一名魔王还不是像捏死一只蚂蚁一样的简单？可最后的结果居然是这名魔王在千羽神魔的手中逃脱了！

　　这一战，可以说是玄冥神魔真正的成名一战，至此之后整个魔混界都知道了玄冥魔王这么一个后起之秀的大名，然后听闻他在经过一连串的历练之后，理所当然的晋升为大魔王，最终踏入到了最顶尖的神魔帝这一圈子！

　　初为神魔帝，玄冥神魔的实力在神魔帝中就已经算得上是拔尖的，如果不是界域大战在这个时候爆发，只怕玄冥神魔早就与千羽神魔战个不死不休了。

　　至于玄冥神魔与千羽神魔所结的私怨，还是源于当初玄冥神魔在千羽神魔的追杀下逃出生天后，千羽神魔觉得自己面子受损，从而在勃然大怒的情况下大开杀戒，将与玄冥神魔有关的一干人等全都屠杀干净，其下场简直比灭十族还要惨。

　　特别是玄冥神魔有一位幼弟，其表现出来的天资几乎不在玄冥神魔之下，结果却被千羽神魔发泄似的斩成了肉泥。

　　玄冥神魔与这位幼弟的关系一向极好，因此立誓要斩杀千羽神魔为弟报仇，而且正是以千羽神魔为敌的这一大前提下，玄冥神魔才能够爆发出更为强大的潜能，从而以极快的速度晋升到了神魔帝这一境界。

　　而这一次的界域大战，玄冥神魔因为他的实力强大，被魔混界当作秘密武器隐藏了起来，不到关键时刻是绝不会轻易暴露他的存在的。

　　但是让神魔帝们没有想到的是，盛混界那一方因为孔秀与孔明的崛起，在大战暴发之初就创造出了极为不俗的战绩，而魔混界这一边要想还能够有所作为的话，那么做为隐藏力量的玄冥神魔，确实是要在这个时候站出来了。

　　就算玄冥神魔与千羽神魔彼此之间有着生死之仇，但是在进行界域大战的这一关键时刻，可由不得他们任性，只能够暂时将私怨放下来。

　　因为对于魔混界来说，这一次的界域大战，真的是他们生死存亡的紧要关头！

　　正如来自于星混界的独目老者所说，宇宙万物就没有真正永恒不灭的，哪怕是界域也有走向衰亡的一天，而魔混界现在正处于衰亡期！

　　如果这一次界域大战魔混界还无法胜出的话，恐怕等不到下一次的界域大战，魔混界就已经自行崩溃了！

　　早在上一次界域大战爆发的时候，不少神魔帝就对魔混界的衰亡有所察觉，如果不是察觉到了这样的危机，幽影神魔又怎么可能甘心潜入盛混界，耗费千余纪元的时间来布局呢？

　　可是因为孔明的崛起，幽影神魔功亏一篑，导致魔混界在这一次界域大战中处于下风，这样别说侵入盛混界了，能不能够一直保持着在界域大战中的优势地位都是一个问题。

　　就算这些神魔帝一向不齐心，但是面临整个界域的灭顶之灾，他们也不得不联手合力，一起应对危局。如果无法趁着这一次机会强行攻占盛混界，那么魔混界的亿万生灵，将会随着界域的衰亡而走向灭绝！

　　正是在这样的压力之下，这一次的界域大战对于神魔帝们来说，已经没有退路可言了，就算现在的局势对他们不利，但是他们也不得不拼尽全力坚持下去。现在，也是时候动用玄冥神魔的力量了。

　　千羽神魔做为魔混界的领军人物，并没有与玄冥神魔在私怨方面做过多的纠缠，而是很淡然的向着黑色光幕道：“玄冥，要想让我魔混界顺利入侵盛混界，现在也是时候打出我们的底牌了。你到天魔堡来一趟，有一件事只有你出手，才有成功的希望！”

　　玄冥神魔还没有答话，碎骨神魔就在一旁冷声道：“有什么事是不能够当着大家的面来说的？为何非要玄冥到你的地盘上去一趟？”


第2140章 绝密计划

　　碎骨神魔是习惯性的反对千羽神魔，而千羽神魔却没有搭理碎骨神魔，依然是通过黑色光幕继续向玄冥神魔道：“来不来，由你自行决定，总不至于你堂堂神魔帝，要由旁边的闲杂人等来为你做主吧？”

　　千羽神魔的这一番话中明显带着几分挑拨的味道在内，可见千羽神魔与碎骨神魔之间确实是极为的不合。

　　而本着“敌人的敌人就是朋友”这一概念，碎骨神魔与玄冥神魔走在一起，共同与千羽神魔为敌一点都不稀奇。不过，碎骨神魔与玄冥神魔之间，就真的能够合作无间，一点矛盾都没有吗？

　　魔混界的特殊性质决定了这些神魔帝之间不可能真的和睦相处，哪怕是拥有共同的敌人，但是彼此之间也是互有提防的。因此，就算明知道千羽神魔有着挑拨离间的意思，玄冥神魔还是哈哈大笑一声，自行表态道：“魔帝大人，本座行事，向来都是自己为自己做主，用不着魔帝大人来提醒。而且，魔帝大人你的信誉一向不怎么好，不少同道怀疑你的用意也是再正常不过的事情了。不过，如果魔帝大人宁愿冒天下之大不韪也要算计本座的话，岂不是说魔帝大人太不明智？魔帝大人，如果你真有用到本座的地方，本座倒不介意为魔混界出一份力量。不过，你要是为此而小题大作的话，只会沦为我等的笑柄！”

　　千羽神魔挑了挑眉，淡淡的道：“啰嗦这么多，真要是有胆子不害怕的话，早就应该过来了！”

　　玄冥神魔再次哈哈一笑，道：“魔帝大人，区区激将的手段，用在这里也不免显得过于小家子气了吧？好，本座这就过来，且看魔帝大人到底有何吩咐。”

　　随着玄冥神魔的话音一落，就见他的身形突然从地魔堡中消失不见，仅仅只不过是眨眼间的功夫，就出现在了天魔堡内！

　　玄冥神魔能够在魔混界闯下赫赫威名，自然是靠着他自身的实力足够强大，而要论起空间神通的话，整个魔混界也无人能够出其右。如果玄冥神魔不是有着这样的神通手段，当初他又如何能够在千羽神魔的追杀下逃出生天呢？

　　不论千羽神魔是不是真的想算计玄冥神魔，他也有胆子前往天魔堡闯一闯，因为玄冥神魔对自己的保命能力有着绝对的信心！

　　对于玄冥神魔施展出来的空间神通手段，千羽神魔早就已经是见怪不怪了，因此他的神情依然是一片淡然，但是暗中却以魔族所特有的手段，以传音入密的方式向着玄冥神魔说了一些什么。

　　玄冥神魔与千羽神魔有着不解的生死大仇，一向都不把千羽神魔当作一回事，但是这一次，在听闻了千羽神魔的秘密传音之后，玄冥神魔却是忍不住神色微变，主动开口向千羽神魔问道：“真有此事？？！”

　　千羽神魔则是神情很是平静的道：“事关我魔混界的生死存亡，你认为本座会开玩笑吗？”

　　玄冥神魔突然哈哈大笑起来，朗声道：“魔帝大人还真是好手段啊！连这等事情都能够办到，难怪能够坐稳魔混界第一强者的宝座而不动摇了。这等有趣的事情，如果错过的话，事后本座铁定会觉得后悔！好，此事就由本座接手好了！”

　　千羽神魔点了点头，道：“具体事宜，你就与计都商议好了。此事事关重大，整个魔混界也就只有我等三人知道，万万不可向无关的闲杂人等透露此事的秘密，一旦坏了大事，只怕我魔混界就真的没有未来可言了。”

　　千羽神魔口中的闲杂人等，当然是指碎骨神魔了，他故意这么当众说出来，也是为了给碎骨神魔一个难堪。

　　要知道就在不久前，碎骨神魔与玄冥神魔还是并肩站在一起的，大有联手对付千羽神魔的架势，可眨眼之间就变成玄冥神魔与千羽神魔之间有了绝对的机密之事，这岂不是等于当众打了碎骨神魔的脸？

　　好在玄冥神魔与千羽神魔之间的仇怨更大，不甘心在这个时候配合着千羽神魔行事，而是在一旁哈哈大笑道：“魔帝大人，其实也用不着如此故作神秘，真要等到大事一成，助我等占据了盛混界之后，这所谓的秘密也就不值得一提了，还有什么好隐瞒的呢？诸位，待得事成之后，本座再与大家相会好了。”

　　随着玄冥神魔的话音一落，只见他的身形再度从天魔堡中消失的无影无踪，并且没有返回地魔堡，而是谁也不知道他到底去了何处。紧接着，计都神魔上前向着千羽神魔行了一礼，然后悄无声息的退出了天魔堡，同样是不知去向。

　　看来，千羽神魔确实是有不为外人所知的绝秘计划要执行，而从目前的情况来看，只有玄冥神魔与计都神魔才有资格参与进来，其余的神魔帝全都被蒙在了鼓里。

　　千羽神魔之所以指挥着天地魔堡暂时后撤，确实是在暗中积蓄力量，一旦真要让他找到机会发起反扑，说不定界域大战就此会进入真正的决战之时！

　　以千羽神魔为首的神魔帝在暗中做着什么样的勾当，孔明与一众神帝存在全然不知，大家只是小心翼翼的驾驭着神帝殿向后退去，待得到了大后方的安全地带后，才总算一起松了口气。

　　自从界域大战爆发以来，由于孔明和孔秀出乎意料之外的上佳表现，一直都是由盛混界这一方占据着上风，并且接连重创了皓寒神魔、战天神魔、摩罗神魔，再加上已经陨落的幽影神魔，即使魔混界一方真的有新晋升的神魔帝，双方的整体实力现在也处于旗鼓相当之间，只要大家一门心思采取守势的话，那么整体实力再也不占优势的魔混界，凭什么能够攻入盛混界？因此这一次的界域大战，战局很有可能变的越来越容易，诸位神帝存在也就难得的轻松一下了。


第2141章 再回神国

　　真要说还有什么是让诸位神帝存在觉得有一些不安心的，也就只有孔明的恢复速度了。

　　时间过去了数天，当神帝殿已经退守到大后方的时候，孔明的恢复状况却一直都不怎么理想，几乎还和油尽灯枯的状态差不多，只是看起来不再是一副泛力的样子了。

　　以孔明体质的特殊性，他的恢复速度不可能这么慢，但问题是现在身处混沌虚空之中，本来就很难恢复力量，更何况孔明刚刚渡过雷劫，获得了境界上的提升，需要更为庞大的元力来填充他对天地元力的需求，仅仅只是靠着能量流带过来的这一些散溢元力，是满足不了孔明所需的。因此，最适合孔明恢复的方式，还是回到他自己的神国静养一番。

　　待得孔明恢复为完全状态后，他就能够代表盛混界最为顶尖的战斗力了！

　　而且，现在也是时候让孔明重回自己的神国一趟了，毕竟星辰使者这第三方势力不可能一直放任不管，现在好不容易盛混界在界域大战中占据了上风，也就有资格与星辰使者谈一谈了，要是能够和这些来自于星混界的遗民一起联手，还真有可能反攻到魔混界，那么随着星混界的这些遗民在魔混界再怎么闹腾，也都不关盛混界的事情了。

　　因此，孔明重回神国除了休养之外，还肩负着与那些星辰使者谈判的重任，同时众位神帝存在还一致同意炎极神帝陪伴孔明而去，相信做出这样的安排之后，也就万无一失了。

　　但可惜的是，孔明他们并不知道魔混界已经走向了衰亡期，就算真的反攻到了魔混界，那些星辰使者也没什么实在的好处，这么一来又何来合作的基础呢？

　　更有甚者，随着孔明觉醒了新的星辰之力后，虚空中的星相又有了新的变化，独目老者显然是另有想法，那么在这种情况下真的有可能促成双方的合作吗？

　　这也许就是所谓的计划赶不上变化快了，但是对于孔明和炎极神帝来说，他们可不知道暗中还有这样的一些变化，因此依然是对前景充满着信心。

　　回到界域中之后，随着四周的天地元力恢复为了正常，孔明的恢复速度也随之加快了许多，只不过他的修为境界再度获得提升，对于元力的需求也是成倍成倍的向上增长，要想恢复到全盛状态显然还需要时间。当孔明与炎极神帝一起到达天元神国的时候，孔明也只不过恢复了六、七成左右。但就算是如此，真要论战斗力的话，此时的孔明也比他未获得晋级前要强大的多！

　　对于孔明来说，他带着炎极神帝返回天元神国，这还是首次将自己的神国位置暴露给外人，除了对炎极神帝的信任之外，还在于孔明的实力已经提升到足够保护神国的程度了，就算暴露了神国所在，也没什么大不了的。

　　炎极神帝在进入天元神国境内后，很快就感应到了这个神国的规模之大，着实有些超出想象之外，忍不住叹口气道：“孔道友，见识到你的神国之后，老夫不得不甘拜下风啊！如今你还没有真正的踏入到神帝境界，可是这神国的规模之宏大，却超过了老夫这个老牌神帝极多。与你相比，老夫还真有些怀疑，这么多年的修炼，是不是走错了方向？比起孔道友实在是远远不如啊。”

　　孔明则是微微一笑道：“炎极道友，每一名修炼者所走的修炼之道都是不同的，但是殊途同归，只要坚定自己的道心，一直坚定不移的走下去，最终都能够踏上大道之巅！”

　　炎极神帝点了点头，并没有再说什么，但是在炎极神帝的心中，已经认定孔明会走上一条与众不同的大道，也许界域掌控者这种传说中的存在，就是专门为孔明所准备的吧？

　　进入神国之后，孔明直接带着炎极神帝来到了神国的边缘地带，见识到了那近乎于无穷无尽的神国虚空，这足以说明孔明还有着极大的潜力可以挖掘。而炎极神帝看到神国虚空内那些特殊的星相之后，忍不住问道：“孔道友，这些星相，就代表着你所说的星辰之力了？这还真是一种古怪的力量了，而这种力量绝非属于我盛混界的力量！”

　　孔明点了点头，道：“这种力量确实是十分神秘，就连孔某至今也不能说是对其完全了解。不过，这确实是一种极为厉害的力量，掌握了这种力量的星辰使者同样是不可小视，真要有机会与他们合作的话，那么取得界域大战的胜利，把握也就更大了。”

　　孔明一边说着，一边以神识向着神国虚空内扫去，很快就扫到他上次发现的那个空间节点，此时空间节点没有丝毫的变动，就连驻守这个空间节点的六名星辰使者都还在。

　　孔明可以肯定，独目老者并不是没有能力移动这个空间节点，而是他故意将这个空间节点留着不动，以示借住孔明神国虚空的诚意。至于安置在神国虚空内的其他空间节点，在孔明还没有发现的情况下，谁知道这些空间节点会是什么样的一个情况呢？

　　再次发现了这个空间节点后，孔明也没有讲什么客气，直接动用神识，进入到了这个空间节点中。相信独目老者只要一直监控着这些空间节点，他很快就能够发现孔明的异动。

　　果然，只不过是片刻之后，围绕着南斗六星的那一片星空之中，几乎所有的星光都直接凝聚起来，形成一道人形虚影，出现在了孔明和炎极神帝的面前。

　　这还是炎极神帝首次见到这样的场面，就算他身为神帝存在，也不得不惊叹星辰之力的玄奥，这确实是一种不属于盛混界的力量。

　　这时，只见由星光所凝聚的独目老者，向着孔明拱手行了一礼，道：“孔道友，自上次一别还没有多久时间，孔道友居然又有新的力量觉醒，实在是可喜可贺啊！”


第2142章 天生王者

　　代表“混沌之光”的星辰之光，就闪耀在孔明神国虚空内的北极星方位，因此孔明觉醒了新的星辰之力是不可能瞒过独目老者的，而孔明本来也没有打算不承认，于是笑着点了点头，道：“说起来还真是惭愧，孔某这一次着实是经历了九死一生的险境，如果不是仗着新觉醒的星辰之力侥幸保住了性命，只怕没这个机会与阁下再度相见了。”

　　独目老者微微一笑，道：“孔道友得天独厚，岂会天不佑你？像孔道友这样身怀多种星辰之力，还能够再度觉醒新的力量，即使是昔日的星混界也从来无人能够做到。如果不是星混界已灭，老夫真要怀疑孔道友是不是我星混界的天生王者了！”

　　孔明闻言后“哦”了一声，问道：“阁下实在是太看得起孔某了，像孔某这样的后生晚辈，只不过是在机缘巧合之下才略有一些成就，实在是没什么值得夸耀的。不过，孔某还着实是有一些好奇，不知道这所谓的天生王者，与传说中的界域掌控者有没有什么什么关系呢？”

　　孔明知道独目老者是连界域毁灭都能够挺过去的老妖怪，也不知道到底活了多久，要说见识之广，当今世上还有谁能够与他相比？要想了解一些传说中的秘闻，只有从独目老者的口中打听才有一丝希望。比如说这天生王者，独目老者肯定不会是随口而说，相信这个名号必定有着不同寻常的含意。

　　独目老者此时现身与孔明相见，显然也是想和孔明好好的沟通一下，因此很是坦然的向孔明道：“孔道友，并不是每一个界域都有机会诞生界域掌控者的，这种传说中的存在真要能够出现，天资、机缘、天命等缺一不可。至于天生王者，则可以用来形容天生就有大气运加身的绝世英才，他们往往能够顺理成章的踏上界域之巅，真要有界域掌控者诞生的话，也只会从这些天生王者中产生！”

　　这个时候炎极神帝忍不住在一旁道：“孔道友乃是我盛混界的绝世英才，当然不可能是什么星混界的天生王者了。哪怕孔道友真的是天生王者，那也是我盛混界的天生王者才对！”

　　独目老者点了点头，道：“孔道友确实是绝世英才，这等人物被称为天生王者也是理所当然的。而我们这些星混界的遗民，也希望孔道友能够踏上更高的高位，从而念在昔日的香火之缘上，为我们这些遗民谋得一个安身之所！”

　　此时独目老者所说的“高位”，除了传说中的界域掌控者之外，还能够是什么？看来独目老者和炎极神帝一样，认定只有孔明才有机会触摸到这传说中的至高之位了！

　　孔明本来就是为了寻求合作而来，现在独目老者将姿态放的这么低，孔明也就打蛇随棍上，道：“阁下在孔某的心中，也是极为了不起的，要知道能够挺过界域灭亡这样的大灾难，这等经历可以是说是举世无一。而孔某的修炼之途，得星辰之力相助良多，心中也是颇想与众位星辰使者有更深层次的交流。相信阁下也知道，盛混界正好恰逢界域大战，如果我等落败的话，只怕整个盛混界就会化为焦土，下场和界域灭绝也差不了多少。正所谓覆巢之下安有完卵？到时候诸位在盛混界内只怕也没有机会寻找安身立命之所了。”

　　独目老者倒是显得很冷静，向孔明拱手行了一礼，道：“不知道孔道友有何指教？”

　　孔明还了一礼，道：“实不相瞒，大家都知道合则两利的道理。阁下既然有手段保住那三头魔徒，足以说明诸位星辰使者也是一股极为强大的势力了，那么我们双方在联手之下，赢得这一次的界域大战，岂不是有机会反攻至对方的界域？到时候别说是得到一个安身立命之所，就算重振星混界也不是不可能！”

　　独目老者叹口气道：“孔道友还真是豪情万丈啊，只不过我们这些星混界的遗民只不过区区数十人，又成得了什么事？”

　　虚空中有星相显现，因此有多少位星辰使者存在，根本瞒不了旁人，独目老者自然没必要在星辰使者数量上玩什么花样。而且，此时他多叫一些苦，真要与孔明达成了合作关系，谈判起来也容易获得更多的好处。

　　孔明闻言后则是微微一笑，道：“觉醒了星辰之力的星辰使者，确实人数不算众多，但是拥有星混界遗民血脉的生灵应该还是有不少的吧？他们就算实力不强，但是对于延续星混界血脉，还是能够起到相当重要的作用。相信以阁下的神通手段，真要有一处界域可供你们栖息，那么在修复部分天道规则之后，诞生星辰使者的机率会大大提升吧？相信这绝对是一个重振星混界的机会！”

　　独目老者沉默无语，良久之后才道：“孔道友所言，颇有几分道理，但是我等无权无势，即使在盛混界还有血脉后裔，但是因为年代久远，他们也早就忘了先祖之事，而是以盛混界生灵自居，怎么可能有兴趣随着我等去开拓一个新世界呢？拿孔道友你来说，应该也是有着我星混界血脉传承的，但是孔道友愿意抛下盛混界，带领我等去重振一个新的世界吗？”

　　孔明笑道：“孔某情况特殊，恐怕不适合拿来做为个例吧？重新开拓一个新世界的困难，孔某也是很清楚的。但是，如果不努力为之去尝试一番的话，岂不是连这样的一个机会都没有？还是说，阁下真的只是满足于他人所赐的一个所谓安身立命之所？”

　　独目老者再一次陷入了沉默，过了一会儿之后才表态道：“既然孔道友如此有诚意，使得老夫心中也有了想搏一搏的念头。不过，真要进行合作的话，还有许多细节需要详谈，孔道友可愿意为此事多担当一些责任？”


第2143章 所谓的合作

　　孔明闻言后哈哈一阵大笑，伸手向着炎极神帝一指，道：“炎极道友特意陪同孔明走这一趟，就足以代表我们寻求合作的诚意了。阁下觉得有什么是需要我们双方详细约定的，那么孔某和炎极道友不才，可以代表盛混界的诸位神帝存在做主！”

　　炎极神帝陪着孔明一起到此，就是为了和独目老者为首的星辰使者商谈合作的相关事宜，自然能够代表全体神帝存在做主了。只要独目老者没有提出一些不合常理的要求，又有什么是不可以答应的呢？

　　真要是能够反攻魔混界成功，那么为了助星辰使者们在魔混界站稳脚跟，安排一些混杂着星混界血脉的生灵移居过去，也不算是什么难事，完全可以答应。

　　果然，随着与独目老者开始商讨合作的细节，他提出来的要求，更多的是着重于如何恢复昔日星混界的荣光，因此要借助盛混界的地方极多，特别在人口方面更是希望盛混界能够大力支持。因为真要想发展一个界域世界，光有地盘没有人口又有什么用呢？

　　由于独目老者提出的要求并没有超出孔明与诸位神帝存在事先的预料，因此双方谈起合作的事宜显得很是顺利。不过，独目老者在谈合作的同时也很是坦然的表态，星辰使者真要投入到界域战场，还需要时间做一些准备，至少也要半年的时间。在此期间，他们还需要借用孔明的神国虚空做为休整之地。

　　对于这一点，孔明与炎极神帝并没有表示异议，因为界域大战绝不可能是短时间内就能够解决的，为此等上半年的时间又算得了什么呢？

　　最终，双方在极为友好的气氛下，达成了最终的合作协议，等到独目老者能够率领星辰使者参战的时候，孔明等人就会向他们提供坐标，将他们接引到混沌虚空之中。

　　通过这一次谈判，孔明总算是首次听闻到了这位独目老者的名号，他自称观星老人，至于这个名号到底是真是假，一时之间可就说不清楚了。

　　还有一点，就是有资格参与到界域大战中的，至少也要有着等同神帝存在的强大实力才行，数十位星辰使者不可能个个都有这个资格，而按照观星老人的说法，他们要半年的时间就是为此而做准备。并且观星老人表态，到时候他会亲自带领着三名星辰使者参与到界域大战之中。

　　总共数十位星辰使者中，至少就有三名能够达到神帝级别的战斗力，星辰使者这一方势力确实有资格做为第三极而存在了。而且，这还不一定是星辰使者的全部力量，谁知道观星老人是不是还留有后手？要知道星辰使者中的主力，代表的可是南斗六星的力量啊，在这其中真的只有三人有着神帝实力？

　　还有，三头魔徒可是被星辰使者出手救走的，而以观星老人的手段，降伏三头魔徒应该也不成问题吧？

　　相信三头魔徒也是有可能成为代表星辰使者的一股强大战力的，至于观星老人承诺的三名星辰使者中有没有三头魔徒的存在，也要等到答案揭晓的那一刻才能够知道了。毕竟从严格意义上来说，三头魔徒也是拥有星辰之力的，哪怕他已经彻底的魔化，也依然可以算作是星辰使者中的一员。

　　现在盛混界与魔混界的顶尖战斗力基本上是持平的，只要观星老人真的能够带着三名星辰使者参战，就足以形成一股打破平衡的力量，那么反攻魔混界也就不再是纸上谈兵了。

　　不过，双方合作的基础是在侵占魔混界这一点上，如果魔混界已经步入衰亡期的事实暴露之后，双方还有着合作的可能吗？

　　即使孔明智深如海，但他终究不是全知全能，因此并不知道那些神魔帝这一次是在背水一战，而在这样的一个大背景之下，最终会闹出什么样的异变来，现在谁又说的清楚呢？

　　谈完了合作的事宜之后，观星老人很是客气的告辞而去，说是早一日做准备就能够早一日参战，显得一副诚意满满的模样。

　　不过，就在凝聚出观星老人的星光全部都消散之后，炎极神帝却叹了一口气，道：“我们现在的这个合作伙伴，还不能够完全信任啊！”

　　孔明点了点头，道：“不错，说是进行合作，但是对方到底拥有何等强大的实力，至今还在半遮半掩，足以说明他们所谓的诚意只不过是表面上的功夫罢了。还有，这些星辰使者始终是代表另一个界域的力量，真要是解决了魔混界之后，焉知道他们会不会变成另外一个强大的敌人呢？”

　　炎极神帝很是欣慰的笑道：“孔道友，你能够有着如此清醒的认知，老夫也就放心了。不管怎么说，那些神魔帝才是眼下首先要面对的敌人，只要我们做足了准备功夫，不论是谁，想算计我们也不是那么容易的事。”

　　就在孔明和炎极神帝讨论这些星辰使者可不可信的时候，孔明神国虚空内的一个特殊空间节点内，观星老人正一脸玩味神情的把玩着手中的水晶球。

　　在这个空间节点中，因为吞噬幽影神魔而进化出第四个头颅的四头魔徒赫然在内。只听四头魔徒的四个脑袋一起发出“桀桀桀”的怪笑声，并且阴森森的道：“道友，魔混界正在步入衰亡期，你不会真的为了这个注定夺不到手的世界，而与这些狡猾的家伙合作吧？”

　　观星老人淡淡的一笑，道：“本座争取半年的时间是为了什么？还不是为了静观其变！放心，别看现在的局面对盛混界有利，但是真要乱起来，局面谁也控制不住！一个衰亡的魔混界，自然是谁都不想要，而还有着数千纪元时间的盛混界，却是一块十足的大肥肉，谁都想扑上去咬几口！”

　　很显然，观星老人也在打着他的小算盘，那么到了最后，到底是谁在算计谁呢？


第2144章 神魔入侵

　　谈妥了与星辰使者的合作事宜之后，炎极神帝就告辞而去了，毕竟界域战场上还需要炎极神帝的力量。而且，炎极神帝也要将合作的细节告知其余的几位神帝存在。

　　至于孔明，此时还未完全恢复的他，既然已经回到了自己的神国内，干脆就在王座空间内闭一段时间的关，也有利于恢复他的状态。待得孔明稳定了神侯境界的修为，再度出山之时，他可就是代表盛混界最为顶尖的战力了。

　　王座空间内一切法则都是随孔明心意而动，恢复起来自然是快速了许多，而且闭关的这一段时间孔明也没有闲着，趁着自己的修为提升，继续炼化着手中的先天灵宝，以求这些先天灵宝能够发挥出更为强大的威力。

　　首先被孔明拿来炼化的是断灭之矛，随着孔明的实力大幅度提升之后，这一次孔明一鼓作气将断灭之矛的先天禁制炼化到了第六十二层，已经能够发挥出断灭之矛的大部分威能了，并且领悟出了两种新的断灭之矛专属神通。如果这个时候再让孔明去对战皓泽、皓寒这对神魔帝兄弟，孔明有十足的把握将其中之一斩杀当场，并且让另一个身受重伤！

　　除了断灭之矛外，时空之轮对于孔明来说也极为重要，不过炼化断灭之矛的时候，着实花费了孔明不少的时间，现在还能够用在时空之轮上的时间也就不多了，最终孔明将时空之轮炼化到第三十五层先天禁制的程度就停了下来。但就算是如此，孔明也领悟到了一门时空之轮的专属神通！

　　可以说一直到现在，时空之轮才总算是有机会发挥出它所独有的威能了，再不是做为孔明的一件辅助利器而存在了。

　　在王座空间内闭关了一个多月，孔明不仅恢复到了他的最佳状态，在实力上的提升也是极为惊人的，相信当他重返混沌虚空后，足以让那些神魔帝感到“惊喜”！

　　谁都知道孔明在渡过混沌虚空雷劫后，实力肯定会有所提升，但是也不至于达到如此夸张的地步吧？相信只需要经过几场实战的检验，孔明的威名就能够让那些神魔帝闻之而胆寒！

　　当下孔明离开了天元神国，准备重返混沌虚空，在临行之前，孔明还特意通过神识再度惊动了观星老人，确认双方合作的“诚意”不变之后，孔明这才起身向着界域战场而去。

　　但是谁也没有料想到的是，孔明行进在半路上的时候，一场惊天变故就发生了！

　　魔混界正式侵入盛混界！！！

　　现在已经能够证实至少有多位神魔帝进入到了盛混界境内，此时混沌虚空中的界域战场已经没有存在的意义了，如果不能够将侵入盛混界的这些神魔帝给驱逐出去，相信在一连串的大战之后，整个盛混界都有可能化为一片焦土！

　　混沌虚空中的战场，诸位神帝存在并没有失守，此时依然将天地魔堡压制在能量流的另一端。那么，侵入盛混界的这些神魔帝，又是怎么做到突破防线，进入盛混界的呢？

　　如果有捷径能够绕过界域战场侵入到盛混界，那么界域大战也就不会打这么久了吧？

　　能够在混沌虚空中指引方向的，就只有两道能量流，可诸位神帝存在牢牢的守住了其中的一端，就等于断绝了魔混界入侵的通道，总不至于这些神魔帝能够从神帝存在的眼皮子底下溜进盛混界吧？

　　难不成这些神魔帝掌握了在混沌虚空中辩明方向的手段？真要能够做到这一点，别说是入侵盛混界了，就算穿过混沌虚空找到其余的界域世界也不是不可能。真要如此的话，那么这魔混界大有可能成为所有界域的公害。

　　可是自古以来那么多的先贤大能，也不知道有多少不同界域的强者统领各个时代，也从来都没有办法征服混沌虚空，而以区区几个神魔帝的本事，何德何能能够完成这样的壮举？

　　孔明刚刚得知这个消息的时候，可以说是心中的疑点甚多，可事实就是事实，既然这种意外都已经发生了，就必须要想办法应对！

　　按照凤阳神帝传音过来的信息，现在的混沌虚空之中，神帝殿还在全力以赴的阻挡天魔魔堡的进攻，如果让这两座战争堡垒也侵入到了盛混界境内，那么界域大战就真的是再也难有扳回的可能了。

　　唯一值得庆幸的是，随着多位神魔帝侵入盛混界之后，现在剩下驾驭天地魔堡的神魔帝并不多，使得这两座战争堡垒并不能够发挥出全部的威能，神帝殿要想抵挡其进攻还是不成问题的。目前，除了凤阳神帝之外，只有金光神帝、雷波神帝配合着留守神帝殿，其余的诸位神帝存在则全都退回盛混界，追击那些侵入的神魔帝，以防止他们大肆破坏。

　　这些神魔帝对盛混界显然还是颇有一些了解的，根据先天图监控到的一个信息来看，有一名神魔帝在侵入盛混界之后，向着有界域三大绝地之称的生死井而去，显然是想将这处绝地给破坏掉。

　　生死井虽然是一处绝地，但是对于无数处于修为瓶颈的修炼者来说，这里却是领悟法则之力，突破境界的最后希望之地，如果少了这么一处地方，对于盛混界无数修炼者的未来来说，将会造成无法挽回的损失。

　　生死井内汇聚了盛混界的各种法则，算是一个十分玄奥的地方，但是面对神魔帝这样的强者，他们完全有能力将这一片空间摧毁掉，那么生死井这处绝地也就不存在了。

　　现在速度最快的空冥神帝正在追击扑向生死井的神魔帝，但是对方的速度也不弱，空冥神帝居然没办法抢在前面堵住前往生死井的去路。

　　在这种情况下，孔明刚好修整完毕离开自己的神国，而身处界域虚空中的他距离生死井比较近，倒是大有机会赶在那位神魔帝之前到达生死井的！


第2145章 狭路相逢

　　收到这样的一条消息之后，孔明当然是当仁不让的向着生死井的方位直扑而去。

　　随着孔明将自己的速度提升到极至，再加上“星光之翼”、“空间之掌”的星辰之力都能够提升他赶路的效率，只不过是数天时间的功夫，他就已经到达了生死井所在的那一片区域。

　　生死井在孔明的修炼之途中，还是起到了极大作用的，如果不是在生死井中闭死关从而炼制出了天星丹，孔明也就休想轻易的建立神国，从而让自己大跨步向前提升，达到如今这样的一个境界。

　　现在有神魔帝侵入盛混界，打算破坏生死井就是断盛混界的根基，孔明怎么可能放任不管呢？

　　就在赶往生死井的途中，孔明已经通过传音符与空冥神帝进行过沟通，知道攻击生死井的神魔帝比自己慢上一步，现在应该还没有赶到地头。于是，随着孔明的神识向远处一扫，他很快就确定了方位，向着位于生死井边缘的某个方向迎了上去。

　　片刻之后，孔明就见到前方的空间突然有了一阵很是明显的空间波动，随即裂开了一道极为明显的空间裂缝，而两道黑影则是从裂缝中疾蹿而去。

　　居然会是两名神魔帝一起赶到生死井这个地方来？看来这些神魔帝侵入盛混界之后，还是十分重视生死井这处地方的嘛。否则的话，也不会在人手十分紧张的情况下，一次安排两名神魔帝过来破坏生死井了。

　　空冥神帝一直紧追在后，居然没有发现追击的对象是两名神魔帝，看来其中一名神魔帝是被同伴一路带着飞行，没有将自己的气息泄露出丝毫，这才使得空冥神帝没有察觉到还有另一名神魔帝的存在。

　　随着孔明神识一扫之后，他很快就看清楚了这两名神魔帝的模样，其中一个浑身上下黑色魔气缠绕，像是化为了不知多少片的翅膀一样，正是先前在混战中见过的飞刹神魔。

　　这位飞刹神魔号称神魔帝中速度第一，难怪他在带着一名神魔帝的情况下，空冥神帝也无法追上他，顶多只能够做到紧紧跟随在后面。

　　至于跟随着飞刹神魔的这名神魔帝，看起来并不算高大，顶多也就丈余左右，模样更是普普通通，在魔族之中一点都不显眼，绝对是孔明从来没有见过的一名神魔帝。

　　先前在进行界域大战的时候，诸位神帝存在就已经猜测到魔混界这一方会有新晋升的神魔帝存在，相信眼下的这一位应该就是了。

　　至于这位与飞刹神魔一起攻向生死井的神魔帝，当然就是魔混界的后起之秀玄冥神魔了。

　　玄冥神魔抛下私仇，与千羽神魔达成了某个绝密计划，从现在的效果来看，他们应该是成功了，否则的话也不会有这么多的神魔帝侵入到盛混界了。而这一次玄冥神魔故意隐藏自己的气息，由飞刹神魔带着他一路飞逃，任由空冥神帝追击在后，显然也是出于一个阴谋诡计。

　　空冥神帝不知道自己追击的是两名神魔帝，真要等到他们在破坏生死井的时候空冥神帝才追上来，多半会遭受到玄冥神魔的伏击，到时候空冥神帝十有八九会吃一个大亏！

　　炼化了空间本源的空冥神帝，虽然保命手段极为高明，但是玄冥神魔可是魔混界的顶尖存在啊，再加上他占了出手偷袭的便宜，情形演变显然会对空冥神帝极为不利。

　　好在孔明及时出现，不至于让空冥神帝孤身犯险，现在既然捕捉到了这两名神魔帝的行踪，又怎么可能轻易的让他们脱身而去呢？

　　只见孔明手中黑白两色光华闪动，很快就合而为一，化为逆流神通向着玄冥神魔、飞刹神魔席卷而去。

　　随着孔明修为境界的提升，再加上他对时空之轮的掌控越来越强，这逆流神通的威力自然也有大幅度的提升，哪怕飞刹神魔号称神魔帝中速度第一，但是随着时间流速的改变之后，这飞刹神魔的身形就像是进入到了一片如同泥沼一样的空气中，顿时变得缓慢下来。

　　在孔明还没有出手的时候，飞刹神魔和玄冥神魔就已经看到孔明出现在前方，自然知道这一次想算计空冥神帝的计划落空了。不过，现在孔明也是孤身一人，而玄冥神魔的实力又十分强大，再加上有飞刹神魔从旁协助，有没有可能对孔明形成一定的威胁呢？

　　在躲避空冥神帝追击的过程中，玄冥神魔与飞刹神魔还算是培养出了几分默契的，眼见着孔明动手之后，他们就毫不犹豫的发起反击了。

　　只见看似平平无奇的玄冥神魔，突然间周身魔气涌动，就像是一只刺猬突然变成充满气的气球一样，数不清有多少根魔气所化的尖刺猛的向着四面八方一起疾刺而出！

　　随着玄冥神魔这突然爆发般的一击，孔明的逆流神通顿时受到了极大的冲击，那种时间流速变慢的感觉，就像是一瞬间被刺的千创百孔一样，再也无法对玄冥神魔和飞刹神魔形成束缚。也就是在这个时候，飞刹神魔的速度一下子恢复到了全盛状态，几乎快到整个身形都完全消失不见的程度！

　　飞刹神魔当然不会是真的消失无踪了，他只不过是将自己的速度提升到极致之后，再借助极速的冲锋之力向孔明发起攻击。

　　速度快本身就挟杂着极为强大的能量，再加上飞刹神魔手中所持的先天魔兵噬牙刺是一根体形细长，穿透力超强的尖刺型兵刃，借助速度的优势之后，真要是能够刺中孔明的话，哪怕孔明的身体强韧程度达到先天灵宝的层次，也会被噬牙刺一穿而透！

　　孔明到底是何等的神通广大，飞刹神魔心中清楚的很，他不求自己的这一击真的能够给孔明造成多大的伤害，只要能够让孔明疲于应付，为此而有稍有分心的话，那么实力更为强大的玄冥神魔自然会发起真正的致命攻击！


第2146章 时空天狱

　　飞刹神魔的身形虽然快到近乎于无形的程度，但是他所发起的攻击，却形成了一股肉眼可见的强大冲击波，向着孔明直袭而去。

　　玄冥神魔和飞刹神魔能够这么快就发起反击，给孔明制造了不少的麻烦，其原因就在于玄冥神魔的实力之强远远超出了一般的神魔帝，即使是孔明的逆流神通抢先施展出来，他也能够轻易的破去。否则的话，在逆流神通的束缚之下，飞刹神魔想要发挥出他的速度优势，可就不是一件容易的事情了。

　　现在孔明面对飞刹神魔的极速攻击，倒也不敢有丝毫的大意，毕竟现在的对手是两名神魔帝，孔明的实力就算提升的再快，也不敢说以一敌二就能够稳占上风。

　　只见孔明身形微微一晃之下，瞬间就转移到了另外一个方向，只要飞刹神魔的攻击是直线向前的，也就不可能攻击到孔明。不过，飞刹神魔能够以速度快而闻名，并不仅仅只是冲刺速度快，还在于他在极速行进中的巧变手段也是与众不同的，眼见着他的极速冲击就要从孔明的身边一掠而过，突然间却有一股魔气猛的爆发出来，化为一团雾气向着孔明笼罩而去。

　　这种情况，就像是有一枚火箭从孔明的身边疾掠而过，眼看着就要擦身过去的时候，火箭却突然的整个爆炸了，其爆炸余波自然会将孔明笼罩起去。

　　这样的变故虽然很突然，但孔明是何等的神通手段？又怎么可能轻易的着道呢？只见孔明周身上下突然间各色元力光芒疯狂闪烁，就像是汇聚了无比庞大的能量之后猛的一下子爆发出来，使得那些还未及体的魔气瞬间就被排斥开来，根本沾不了孔明的身体分毫。

　　这样的能量交锋只能够算是一个小小的插曲，但是结果却足以证明孔明的实力已经远远超过飞刹神魔，真要单打独斗的话，这飞刹神魔绝对不可能是孔明的对手。

　　只不过眼下的战局，明显是由飞刹神魔和玄冥神魔以二敌一双战孔明，怎么可能给孔明一个单打独斗的公平机会呢？

　　飞刹神魔的攻击，只不过是起一个掩护的作用，真正能够对孔明形成威胁的，还要看玄冥神魔的手段！

　　就在孔明闪身躲过飞刹神魔攻击的时候，玄冥神魔就伺机而动了！

　　玄冥神魔的神通手段，在于他在空间之道上有着与众不同的领悟，真要论直线冲刺的速度，他甚至不在飞刹神魔之下。现在，趁着飞刹神魔向孔明发起攻击，使得孔明不得不分神应付飞刹神魔的时候，也不知玄冥到底施展了什么样的手段，突然间一下子就出现在了孔明的身边！

　　此时孔明正好在全力爆发，鼓动元力将侵袭过来的魔气全都振开，但是能够振开魔气的元力，却撼动不了玄冥神魔这样的强者，哪怕四周空间的冲击力再大，玄冥神魔也是一副稳如泰山的模样，身形毫不为之所动。并且，玄冥神魔的右手中突然凝聚出来一团漆黑的魔气，就像是挥动重锤一样的砸向了孔明！

　　面对玄冥神魔的出手偷袭，看孔明的样子就像是来不及闪避一样，可事实上孔明根本就没有闪避，只见他径直挥手在虚空中凌空一握，并低喝了一声：“时空天狱！”

　　随着孔明的这一声低喝，时空之轮这件先天灵宝突然凭空而出，直接悬浮在孔明的头顶之上，同时还有一种极为玄奥的意境，以极快的速度向着四周扩散而去。

　　或者说，这股玄奥意境扩散的速度其实并不算快，只不过是随着这股意境所到之处，时间顿时静止，空间也被切割开来形成了一个独立的空间，相映衬之下才显得这股玄奥意境的扩散速度快到不可思议的程度！

　　就拿玄冥神魔的感受来说，当他刚刚察觉到这股玄奥意境的时候，就觉得自己被这股意境所笼罩，陷入到了一个极为古怪的空间之中，但是在旁人看来，却是玄冥神魔挥动魔气团砸向孔明的动作就像是在放慢动作一样，以这样的攻击速度又怎么可能砸得中孔明呢？

　　这就是时空之轮这件顶阶先天灵宝的专属神通“时空天狱”了，是孔明将时空之轮的先天禁制炼化到二十七层之后，才能够领悟的一种新神通。

　　“时空天狱”这一门神通能够发挥出时空之轮所特有的威能，将时间法则与空间法则的力量融合在一起，才形成了这样的一座天狱！

　　被“时空天狱”的威能所笼罩，将会身处一个完全被独立起来的空间之内，而且空间内的时间流速是静止不动的，那么实力稍差一些的修炼者陷入到这样的空间之中，将会被永远封镇起来，再也感觉不到外界的空间与时间，其下场和一个活死人也差不多了。

　　至于像玄冥神魔这样的顶尖强者，当“时空天狱”降临的时候，一时之间他也脱身不得，只能够被困在天狱之中，就算时间流速对于他来说不算完全静止，但是动作也变得缓慢如慢动作一样。

　　一下子变成这样的状态，玄冥神魔自然是身处险境之中，孔明要是趁机出手攻击他，玄冥神魔又要如何闪避呢？

　　当然了，“时空天狱”威能虽大，但是笼罩的范围却有限，只有在与孔明近身相接的情况下，孔明的“时空天狱”才能够困住敌人。像玄冥神魔这样，看似是他突然向孔明发起了偷袭，但是孔明却早就做好了施展“时空天狱”的准备，使得结果就像是玄冥神魔自投罗网一样。

　　要知道孔明是何等人物？当飞刹神魔突然向孔明发起攻击的时候，孔明又岂有不防范玄冥神魔的道理？

　　虽然孔明不知道玄冥神魔的底细，也不知道玄冥神魔擅长的是何种神通手段，但只要玄冥神魔想对孔明不利，发起近身攻击的话，那么等着玄冥神魔的就是“时空天狱”了！


第2147章 神通之威

　　孔明能够料敌机先，一出手就利用“时空天狱”将玄冥神魔困住，自然是吓了飞刹神魔一跳。

　　玄冥神魔强大到何等程度，飞刹神魔可是知道的一清二楚的，谁知道就算有了自己的配合，玄冥神魔为什么在出手之后，反过来还被孔明困住了呢？

　　这到底是什么样的神通手段？怎么可能有着如此可怕的威能？？！

　　飞刹神魔看着玄冥神魔如同慢动作一样的缓慢动作，偏偏还有孔明虎视眈眈的站在一旁，如果此时不出手救助玄冥神魔的话，谁知道孔明会向玄冥神魔下何等辣手？

　　当下飞刹神魔再也没有丝毫的犹豫，明明是以极快的速度刚刚从孔明的身边疾掠而过，偏偏他就能够做到像是没有惯性一样，直接调转方向，再度向着孔明冲杀而来。

　　这一次飞刹神魔不求能够将孔明怎么样，只要暂时把孔明和玄冥神魔给隔开，相信以玄冥神魔的神通，就算孔明困住他的神通再怎么高明，也不可能长久的将玄冥神魔困住，他必定有着脱身的手段！

　　不得不说飞刹神魔的判断是极为准确的，“时空天狱”就算困住了玄冥神魔，也只能够困住他一时，不可能困住他一世，只要稍稍为玄冥神魔争取到一点时间，就能够助玄冥神魔脱困。

　　就在玄冥神魔缓如慢动作，而飞刹神魔又疾速的扑击过来时，孔明果然是另有举动了，只见他挥手一招之后，号称绝世凶兵的断灭之矛瞬间就出现在了他的手中。

　　断灭之矛在挥动之下，顿时就是一记断灭崩神通全力爆发而出！

　　孔明以前在施展断灭崩神通的时候，对于他来说消耗极大，因此这一神通不可能连续施展，但是随着孔明的实力获得大幅度提升之后，孔明再想施展断灭崩神通，也就只是心念一动之间的事。

　　但是让人意想不到的是，这一次孔明施展断灭崩神通，居然不是击向玄冥神魔，而是向着疾扑而来的飞刹神魔迎了上去！

　　玄冥神魔被“时空天狱”困住，看上去就像是全无还手之力一样，一击之下定能够让他吃一个大亏，可孔明偏偏把攻击的目标放到了飞刹神魔的身上，这岂不是舍易求难？

　　但实际上，孔明真要是向玄冥神魔发起攻击的话，反而是很有可能收获不到任何的战果！

　　别看玄冥神魔刚刚出手，就被孔明的“时空天狱”困住，看似没什么反抗之力似的，但实际上孔明却敏锐的察觉到，玄冥神魔的实力之强，只怕在他所见的神魔帝之中，是能够位于前列的。否则的话，被“时空天狱”困住之后，就不是形如慢动作，而是完全的动弹不得了。

　　“时空天狱”虽然厉害，但是正因为已经将空间隔绝开来，如果孔明施展断灭崩这样的攻击招式，必须要将天狱开放，才能够击到玄冥神魔。而以玄冥神魔的本事，只要“时空天狱”露出丝毫的缝隙，他多半就能够立即脱身，那么攻击也就很有可能落到空处。

　　既然这个玄冥神魔强大到如此程度，攻击他很有可能得不到丝毫好处，那么还不如将攻击目标放到飞刹神魔的身上。

　　飞刹神魔除了速度快之外，真正实力在神魔帝中并不算强大，自然是远远不如现在的孔明，而且飞刹神魔为了救助玄冥神魔，使得他能够闪转腾挪变化的余地也变小了，相当于限制了他的速度优势，那么此刻向飞刹神魔出手，才有可能收获到较为理想的战果。

　　正是在短短的瞬间就有着如此清晰而准确的判断，孔明才果断的施展断灭崩神通，向着飞刹神魔轰了过去。

　　孔明的这一击，着实是出乎飞刹神魔的预料之外，他可没想到自己只不过是想为玄冥神魔争取一点时间，谁知却迎来了孔明的正面攻击呢？

　　断灭崩有着何等威能，飞刹神魔可是亲眼见识过的，当初孔明一人独战皓氏双魔，皓寒神魔都差一点彻底陨落在断灭崩之下，飞刹神魔可不认为自己能够毫发无损的将这一击给接下来。

　　飞刹神魔愿意出手救助玄冥神魔，并不是说他和玄冥神魔之间有着什么极深的交情，只不过是在一起联手出击的情况下所形成的一种默契罢了，他们觉得以二敌一能够让孔明吃一些亏，这才会果断的出手。可是，真要因为救助玄冥神魔而将自己置于险地，那飞刹神魔是绝对不会干的。因此，眼见着断灭崩神通就要击中飞刹神魔了，飞刹神魔却是突然的一个转折，打算调整方向躲过孔明的攻击，至于救助玄冥神魔的事情，飞刹神魔自然是抛在了脑后。

　　在飞刹神魔看来，他傻呼呼的扑上来，引得孔明向他发起攻击，已经算得上是帮了玄冥神魔的大忙了，总不至于非要牺牲自己成全玄冥神魔才算是帮忙吧？

　　飞刹神魔躲避的算是极快，但是他依然小瞧了断灭崩这一神通，要知道断灭崩一出，可是断矛与灭矛双头并进啊！飞刹神魔看似极为及时的变换方向，与断灭崩神通交错而过，但是他闪过的只是断矛攻击，随着断灭之矛的矛身如同毒蛇吐信一样的猛的一弹，灭矛突然自反方向疾袭而至，猛的一下子扫中了飞刹神魔的一点余尾。

　　飞刹神魔在疾速飞行的时候，他的形体是会不断变化的，并非是实质的肉身，而是转化为了类似于魔气的存在，只有这样才能够将速度提升到极限。但就算是如此，断灭崩神通的破坏力却依然是如同附骨之蛆一样，沿着扫中的那一点余尾，疯狂的向着飞刹神魔体内涌去。

　　飞刹神魔在大惊之下，只能够以壮士断腕的决心，猛的将自己魔气形态的余尾舍去，才算是将断灭崩的余威彻底的驱逐出了体外。

　　如果此时飞刹神魔恢复为自己的肉身状态，至少也相当于他的一条大腿被自己给切断了！


第2148章 是个劲敌！

　　飞刹神魔还真没有想到自己会落得这样的一个下场，要知道他可是和实力强大的玄冥神魔一起出手，以二敌一向孔明发起攻击，难道最终的结果还会不敌孔明不成？

　　这个孔明在渡过混沌虚空雷劫之后，真的强大到了如此地步？

　　这一刻飞刹神魔真的是颇有一些胆战心惊，大有就此转身逃遁而去的想法。

　　好在玄冥神魔的强大并不是浪得虚名，就算一时失察之下被孔明的“时空天狱”占据了先机，但是有了这一段的缓冲时间后，已经足以让他做出及时的应变了。

　　只见飞刹神魔的身边，突然出现了一团悬空燃烧的黑色冥火，看上去隐隐绰绰的就如同虚影，可正是随着这团冥火的出现，本来被困在“时空天狱”内的玄冥神魔，却猛然间身形消失，直接从这团冥火中穿梭而出，出现在了飞刹神魔的身边。

　　这一手段，正是玄冥神魔的独门神通“冥火遁”，只需要他神念一动，就能够在神念所及的任何地方设置一朵冥火，然后直接破空从冥火中穿梭而出！

　　这样的神通手段，可以说是保命的绝招，就算禁锢住了玄冥神魔的肉身，但是只要控制不住他的神念，就休想能够将玄冥神魔怎么样！

　　玄冥神魔的强大，确实是体现在方方面面的，如果他的保命手段不够强的话，只怕他也不会有成长起来的机会了。

　　飞刹神魔正在仓皇逃命之时，突然感应到玄冥神魔顺利的脱困而出，顿时在心中一喜之余不由得又恶念横生！

　　飞刹神魔虽然在孔明的手中吃了亏，玄冥神魔也曾被孔明施展手段困住，但这并不是说孔明真的强大到以一敌二还能够全面进行压制，只不过孔明处处料敌机先，这才使得他占据了上风。现在只要飞刹神魔和玄冥神魔真的齐心协力联起手来，应该能够在对战孔明的时候重新占据主导权，让孔明也吃一点亏。否则的话，飞刹神魔胸中的这口气是怎么也顺不下去的。

　　要知道飞刹神魔仗着他的速度快，就算实力在神魔帝之中不算顶尖，但是很少有吃亏的时候，现在只不过与孔明一个照面之下，就差不多吃了一个断腿的败仗，这飞刹神魔又如何能够甘心？

　　不过，就在飞刹神魔刚刚重燃斗志的时候，玄冥神魔却猛的将他一扯，然后随手撕开了一道空间裂缝，硬拉着飞刹神魔一起穿过这条空间裂缝就此远遁而去。

　　飞刹神魔本来还想斥责一下玄冥神魔为何不战而退，是不是被孔明刚开始的惊艳表现给吓到了。不过，就在穿过空间裂缝的同时，飞刹神魔感应到界域虚空之中，突然间又有着另一股空间波动出现了。

　　飞刹神魔可一点都不蠢，他瞬间就明白过来，知道这是紧追在后的空冥神帝及时赶到，真要在这个时候向孔明下手，可就没有以二敌一的优势了。而且，一旦与孔明、空冥神帝陷入到缠斗之中，谁知道接下来的战局会演变成什么模样？恐怕到了后来就算想脱身也不是那么容易的了。

　　玄冥神魔能够及时做出决断，提前退走，证明他比飞刹神魔早一点察觉到了空冥神帝即将破空而至，由此可见玄冥神魔确实是要比飞刹神魔强大的多，哪怕他是魔混界的后起之秀，也足以站在魔混界最为顶尖的层次了。

　　而且，玄冥神魔遁走的时候很是狡猾，刚刚带着飞刹神魔穿过空间裂缝，就见他随手向着身后一击，顿时在魔气翻涌之下，撕开的空间裂缝化为一股爆炸开来的空间风暴向着四周狂涌而去！

　　玄冥神魔这么做，相当于掩盖掉了自己的破空痕迹，孔明和空冥神帝就算想在后面衔尾而追也会麻烦许多。

　　玄冥神魔随手之余就能够施展这么多的手段，可见他逃命的手段是何等高明，不愧是昔日在千羽神魔的亲自追杀下也能够逃出生天的存在。

　　孔明对于玄冥神魔能够如此果断的抽身而退，也表现出了几分佩服之意。

　　这个新冒出来的神魔帝，不仅实力超出想象之外的强大，头脑也相当的清晰，从其行事手段上来看，足以算得上是一个劲敌了。只怕这一次这些神魔帝能够侵入盛混界，就与这个新晋的神魔帝脱不了干系！

　　孔明在表现出佩服之情的同时，也不忘伸手向着虚空中一抓，随着一股天地元力瞬间集中起来，由玄冥神魔引发的空间风暴，顿时被束缚在了一个狭小的范围内，也就没办法引起更大范围的爆炸了，算是消除了玄冥神魔遁走之后留下来的不利影响。

　　这个时候，空冥神帝也破空而至，他看到孔明之后点了点头，问道：“怎么？堵住了对手，但还是让他脱身而去，没能够将他留下来？到底是哪一个神魔帝？应该是顶尖的那几个之一吧？”

　　空冥神帝对于孔明的实力有信心，觉得现在的孔明如此强大，一般的神魔帝想从他手中逃走绝不是一件易事，也只有最顶尖的几个神魔帝才有资格与孔明交手了。

　　孔明摇了摇头，道：“刚才动手的有两个神魔帝，除了飞刹神魔之外，还有一个新面孔。不过，这个新面孔的神魔帝却算得上是一个劲敌，实力之强大远在飞刹神魔之上，此人不得不防啊！”

　　空冥神帝闻言后一惊，问道：“两个？！看来，这些家伙原本是想算计老夫的，幸亏孔道友你及时赶到，这才使得老夫避过一劫。”

　　孔明道：“空冥道友，你的空间神通非同凡响，就算不敌对方，脱身而去应该也是不成问题的，到不至于真的会有什么危险。但不管怎么说，能够保住生死井不被破坏，也算是让我等松了一口气。不过，这些神魔帝侵入到盛混界内，四处神出鬼没的搞破坏，应付起来着实是一件麻烦事，不知道各位道友可有什么应对的方案？”


第2149章 被动局面

　　孔明对于神魔帝侵入盛混界的事情，只是通过传音符才有了一些了解，但是对于一些具体的情况还要当面询问，才能够知道的更多。

　　而这个时候的空冥神帝则是一脸苦笑，道：“至今为止，这些神魔帝到底是用什么方法潜入盛混界的，我等依然是全无所知，因此我们的局面很是被动。好在这些神魔帝与我们修炼的法则力量不同，一旦动用他们的力量，就能够被先天图监控到，使得我们还有机会赶过去阻止这些家伙四处搞破坏。不过，一旦这些家伙将自身的力量完全隐藏起来，那么他们到底会躲在何处，就真的是毫无办法进行查探了！”

　　孔明闻言后也不由得皱起了眉头，道：“这些神魔帝实力超凡，绝不是一般的修炼者能够与之抗衡，一旦他们对盛混界的种种情况有了更深层次的了解，就完全有可能做到神出鬼没的四处搞破坏，从而毁掉我盛混界的根基。难道真的没有可以应对的策略？还有，这么多的神魔帝是怎么悄无声自息潜入到盛混界的？真的是毫不知道他们所动用的手段吗？”

　　空冥神帝叹了一口气，道：“界域战场有我等守护，这些神魔帝休想轻易的穿过，唯一的解释就是他们能够在混沌虚空中辩明方向，从而绕过能量流进入到盛混界！”

　　孔明连连摇头，道：“这怎么可能？这些神魔帝应该没能力做到这一点！要知道混沌虚空中万法具灭，如果没有掌握更为高阶的法则之力，是不可能在混沌虚空中辩明方向的！看来，只有趁着暂时还能够追寻到这些神魔帝的踪迹，想办法将其中的一个拿下，这才有可能知道他们到底施展的是什么样的手段了。否则的话，来自于魔混界的敌人，将有可能源源不断的侵入到盛混界！”

　　空冥神帝点了点头后，屈指弹出一小团白色的光华，显然是凝聚着某种空间之力，很快就在玄冥神魔破空而去的地方扩散开来。

　　这一片空间先是被玄冥神魔撕裂开来，紧接着又被玄冥神魔强行破坏，虽然孔明及时的出手将这一片空间束缚住了，但是这里的空间法则已经相当混乱，想通过空间力量的残余波动找到玄冥神魔遁空而去的方位并不是一件容易的事。不过，空冥神帝炼化的是空间本源力量，在空间神通的掌控上，又有何人能出其右呢？

　　随着空冥神帝弹出的那一小团光华扩散开来，无数代表着空间力量的法则，化为肉眼不可看到的细丝，向着四周无尽的空间延伸而去，只要有任何一点稍微不正常的空间波动，就能够被这些空间细丝捕捉到，从而将信息反馈给空冥神帝。

　　空冥神帝微闭双眼，静静的感受着，片刻之后他才睁开双眼，向孔明道：“孔道友，请随我来！”

　　话音未落，就见空冥神帝挥手在身前撕开了一道空间裂缝，显然是察觉到了玄冥神帝破空而去后的方位，准备衔尾追下去了。

　　隔了这么一段时间再追下去，已经不可能紧咬着玄冥神魔、飞刹神魔不放，但是也能够迫使他们没有时间停顿下来搞破坏。探照现在的情况，也只能采用这种被动的追击方式了，除此之外还能够有什么办法掌握这些神魔帝的行踪呢？

　　在孔明随着空冥神帝破空而去的时候，他们也及时的通过传音符与其余的神帝存在进行联系，看看他们有没有追击神魔帝的好消息。现在只要有机会拿下一名神魔帝，说不定就还有可能破局！

　　在追击的过程中，不得不说玄冥神魔确实是一个极为难缠的对手，他能够动用的各种花招与诡异手段实在是太多了，不仅沿途之中处处都在故布疑阵，而且行进的方向也毫无规律可言，根本无法判断他的目的地，也就别说什么事先迎头堵上的可能性了。

　　也只有空冥神帝还有本事能够咬着玄冥神魔不放，换一名神帝存在与孔明在一起，只怕早就被玄冥神魔甩的不见踪影了吧？可就算是空冥神帝，在施展出了浑身解数之后，与玄冥神魔之间的距离也是越拉越远，真要一直这么继续下去的话，最终还是会失去玄冥神魔的踪迹。

　　在始终无法追上玄冥神魔的同时，从另外几名神帝存在反馈过来的信息来看，他们追索其余几名神魔帝的过程也并不顺利。而且，神魔帝对于盛混界造成的破坏，现在已经显现出来了。

　　由于诸位神帝存在追的紧，再加上有先天图的监控，使得侵入到盛混界的神魔帝还没有机会进行一些大规模的破坏，暂时没有界域知名大势力受到攻击的战例。不过，在这些神魔帝神出鬼没东躲西藏之际，至少已经有数十个中小型的星域遭受到了破坏！

　　这些神魔帝下手极为狠辣，只要是被破坏过的星域，土著生灵绝大部分都被彻底灭绝了，即使还有侥幸生存下来的，也因为神魔帝改变了法则之力后，这些遭受破坏的星域逐渐向着魔域发生转变，四处开始弥漫着魔气，而且被魔气侵蚀之后，侥幸生存的土著生灵也会陷入魔化。

　　这样的手段，完全是在根本上必变盛混界，为魔混界的大举入侵做着准备。如果放任不管的话，被破坏的地方只会越来越多，局面也将越来越难以收拾。

　　得知了这样的信息之后，孔明心中思如电转，觉得继续这么追击下去显然没什么用处，只有另想办法才能够改变如此被动的局面。不过，真要想设局的话，还得仔细盘算一下，才有机会让那些神魔帝落入到网中！

　　很快，孔明心中就有了计划，于是向身边的空冥神帝传音道：“空冥道友，像这样被对手牵着鼻子走，实在是太过被动了，我们还得另想办法。如果有可能的话，也是时候动用一下外援之力了！”


第2150章 各有算计

　　空冥神帝闻言后看了孔明一眼，问道：“外援之力？是指那些星辰使者吗？他们真的能够帮得上忙？”

　　孔明顺利的与星辰使者达成合作协议，诸位神帝存在都是知道的，但是双方有着半年之约，而现在连三个月的时间都还没有到，就不得不借用这些星辰使者的力量了吗？

　　这些星辰使者并不是绝对靠得住，对于这一点诸位神帝存在都是心中有数的。且不说这些星辰使者是不是真的有能力帮忙，就算他们同意提前出手了，但是战场设在盛混界内，会不会迎来更大的麻烦呢？

　　万一来了个前门拒虎，后门进狼，盛混界只怕会变得更为混乱！

　　空冥神帝在担心什么，孔明知道的很是清楚，估计其余的几位神帝存在要是心中有所顾忌的话，其原因也会和空冥神帝差不多。于是孔明坦言道：“空冥道友，星辰使者所拥有的星辰之力，是来自于另一个界域的力量，有着非同一般的神妙作用，如果借用这些星辰使者之力，说不定对于追寻那些神魔帝会有着超出想象之外的效果。还有，不管这些星辰使者是不是真的可以信任，他们既然寄居在盛混界内，就不会任由神魔帝随意的破坏这里。孔某想象不出，一个被魔化的盛混界，对于这些星辰使者来说又能够有什么好处呢？”

　　空冥神帝沉默片刻之后就点了点头，道：“不错，不论这些星辰使者愿不愿意帮忙，都不至于让局面变得更糟糕。既然这星辰之力有着种种不可思议的神妙用途，说不定还真有用来追踪的能力呢？孔道友，请动这些星辰使者提前出战的事宜，就只能够交到你的手上了！”

　　孔明苦笑了一下，道：“孔某刚刚离开自己的神国，还未返回到界域战场，想不到这就要走回头路，再回神国去看一看了。这一次，希望那些星辰使者能够给力一点，成为我们对付那些神魔帝的助力！”

　　空冥神帝向着孔明拱了拱手，道：“孔明道友，希望你此行顺利，能够为我等引来一批强援！”

　　孔明回了一礼，道：“孔某离去之后，还请空冥道友多加小心一些，前方四处奔逃的，可是两名神魔帝啊，莫要一时大意着了他们的道！”

　　空冥神帝点了点头，道：“孔明道友还请放心，老夫既然知道对方是两名神魔帝合力于一处，自然会提防着他们，断然不会轻易着了他们的道！”

　　事实上，空冥神帝的保命手段也是极为高明的，在他有了提防之后还想算计他，可不是一件容易的事，因此孔明对此倒是颇为放心的。于是，孔明向着空冥神帝拱手道别，随手撕开一道空间裂缝后就此消失不见。

　　至于空冥神帝，则是继续远远的追着玄冥神魔与飞刹神魔，虽然明知道追不上，但是远远吊在他们的身，也总比放任他们，就此不知他们的去向要好。

　　而这个时候，在盛混界内的多个地方，上演的全都是这种追追逃逃的局面。对于侵入到盛混界的这些神魔帝来说，他们没必要与诸位神帝在这个时候硬拼，首要任务还是渐渐的熟悉盛混界，然后再一步一步的想办法将其蚕食。

　　要想破局，暂时只能够寄希望于孔明身上了，而孔明到底是另有计划，还是真的一门心思只想着借助星辰使者之力呢？

　　至少从孔明目前的行进方向来看，他确实是再度向着自己的神国而去！

　　而这个时候，在孔明的神国虚空内，某一个神秘的空间节点之中，观星老人与四头魔徒正相对而坐。

　　只听四头魔徒发出了一阵阴测测的笑声，用一种十分尖锐的声音道：“想不到在盛混界内，也能够感应到这么多地方有魔气翻腾而起，看来这局面确实如你所说，真的会越来越乱啊。那么，要不要本座另外再添一把火呢？”

　　观星老人并没有直接回答四头魔徒的话，而是低头看了看自己身前的水晶球，淡淡的道：“用不着我等主动出击，想来我们的那位老朋友，很快就会找上门来了，毕竟我们是有着合作协议的盟友嘛！到时候师出有名，就算盛混界变得更为混乱，也怪不到我等的头上了！”

　　四头魔徒再度阴测测的笑了起来，道：“你这个家伙，还真是阴险狡猾到了极致！不过，你越是阴险，本座就越是喜欢。这种将一切都玩弄于股掌之间的感觉实在是太爽了，难怪你们这些阴谋家都喜欢藏身在暗处行事，总是人前一套，背地里一套！”

　　四头魔徒的这番话不知道是褒是贬，但是观星老人的神情则依然很是淡然，只听他缓缓的道：“阁下还请放心，只有你我才是真正的合作关系！而这一方界域很是广阔，已经足以容纳我等任意驰骋了！”

　　四头魔徒“嘿嘿”一笑，道：“和你这么阴险的家伙打交道，本座还真的是有一些害怕啊，生怕一直在你的算计之中，最后更是被你给吞掉！”

　　观星老人淡淡的道：“吞噬一切可是阁下的天生手段，你应该担心有这么多值得吞噬的猎物，会不会撑爆了你的胃口！”

　　四头魔徒的四个头颅同时转动起来，哈哈大笑道：“本座的吞噬之力，只不过是提升的个人力量，怎么及得上你把数个界域玩弄于股掌之间呢？哈哈，这种动脑子的事情，本座如何能够与你相比？只有等到要用力气的时候，才轮得到本座大显身手！”

　　随着四头魔徒的话音向着四周扩散而去，只见他周身魔气翻滚，渐渐化为四种不同的形态，正好与他的四个头颅相对应，显然是暗藏着什么极为诡异的神通手段！

　　可以说，现在的四头魔徒与以前的三头形态相比，无疑是强大了许多，而他与观星老人在联手之后，又将会给极为动荡的盛混界，带来什么样的变化呢？


第2151章 坦诚相对

　　孔明再度向着自己的神国而去，一路上速度极快，只不过十余日之后，他就已经重回自己的神国，在神国虚空中再一次见到了观星老人由星光所凝聚出来的虚影。

　　这一次，还没有等孔明开口，观星老人就主动开门见山的道：“孔道友，你这么快就再度来见老夫，其原因老夫知道的很清楚！”

　　观星老人一边说着，一边手腕一翻，就见他手中突然多出来了一个水晶球，水晶球中正有着数个黑点，在不停的四下移动着。有时候在黑点移动过后的地方，还会留下来一小片斑驳的黑色虚影，就像是被这些黑点给污染了一样。

　　毫无疑问，水晶球内所显现出来的黑点，正是代表侵入盛混界的那些神魔帝，而黑色虚影则是被他们破坏过的地方。而且，从水晶球所反映的情形来看，观星老人显然可以通过水晶球观测到这些神魔帝的实时动态。

　　不过，水晶球中所显现出来的黑点，完全就是在水晶球内部移动着，并没有可供确认方位的对应坐标，真要想追寻到这些神魔帝到底位于何处，显然也不是那么容易的。

　　孔明扫了观星老人手中的水晶球一眼之后，道：“观星前辈，果然好手段啊！想不到这些神魔帝神不知鬼不觉的潜入到盛混界，他们的动静却全在前辈的掌控之中。不知道这等异能，又是何种星辰之力呢？”

　　观星老人并没有回答孔明的疑问，而是摇了摇头，道：“孔道友，就算老夫能够捕捉到这些神魔帝的动静，但是界域如此广大，又要如何才能确认他们的准确位置呢？还有，你我相约的半年之期连一半都还没有到，如果孔道友想在此时请我等相助，那么老夫只好说一声抱歉了，实在是因为准备不足，只怕帮不了什么忙啊。”

　　孔明同样是摇了摇头，道：“观星前辈，你实在是太谦虚了！前辈既然有办法捕捉到这些神魔帝的动静，又怎么可能帮不上忙呢？也许前辈是想求稳，但实不相瞒，真要由得这些神魔帝胡闹下去，盛混界蒙受的损失将会极大，而前辈与诸位星辰使者暂时还要借住在盛混界，相信也会受到一些影响吧？还有，这些神魔帝侵入盛混界，固然是一个极大的麻烦，但同时也是一个机会！如果我们有办法将这些侵入过来的神魔帝全都解决掉，也就相当于灭掉了魔混界大半的顶尖存在，到时候再想侵入魔混界岂不是简单了许多？观星前辈，提前联手合作，对于我们来说都是有着好处的啊！”

　　观星老人神情不变，叹了口气道：“孔道友还真是好口才啊，说的老夫都差一点动心了。不过，就算老夫愿意帮忙，但是能够相助的力量有限，只怕没那个本事将侵入过来的这些神魔帝都解决掉吧？”

　　孔明淡淡的道：“这么做固然是有一些困难，但是不尝试的话，又怎么知道做不到呢？一旦有所收获的话，好处之大也是能够让人动心的吧？”

　　观星老人沉吟了片刻，道：“孔道友，你到底有何打算？如果信得过老夫的话，还请明言！”

　　孔明当下也没有犹豫，立刻传音向观星老人说了一些什么，末了更是表态道：“只要观星前辈同意出手相助，我们就已经多出了几分胜算。至于诸位星辰使者在还没有准备好的情况下，能够出几分力就是几分力，我等也不会强求。”

　　这时观星老人像是下定了决心一样，道：“孔道友如此诚心相邀，如果老夫一味拒绝，不免显得没有合作的诚意了。反正老夫也是这么一把老骨头，就此出山与孔道友并肩作战，也算是一段佳话。至于星辰使者能够提供的帮助，只要孔道友不介意的话，倒也是能够贡献几分力量的。”

　　说到这里，观星老人顿了一顿，才接着道：“与孔道友达成合作协议也有一段时间了，但是老夫的本尊始终没有与孔道友见上一面，真要说起来也是颇为不敬的，还请孔道友能够移步，待得你我坦诚相对之后，再决定需不需要动用我们星辰使者能够提供的力量好了。”

　　观星老人一边说着，一边由星光所凝聚起来的身形就此散溢开来，形成一道光桥横跨孔明的神国虚空，指向了一个十分隐蔽的方向。

　　观星老人如此相邀，孔明怎么可能在这个时候说一个不字呢？只见孔明毫不犹豫的遁入到神国虚空之中，向着光桥所指引的方向直飞而去！

　　孔明的神国虚空确实是广阔，就算比不上界域虚空、混沌虚空这样的真正虚空世界，却也可以用无边无际来形容了，足足数天之后，孔明才算是来到了光桥的尽头。

　　这里依然是一片极为漆黑的虚空，乍一眼看上去并没有任何的特殊之处，但是随着孔明的神识一扫之后，很快就发现了一个空间节点正暗藏在这一片虚空之中。

　　孔明相信这样的空间节点在自己的神国虚空内应该还有着好几个，而观星老人聚焦起来的星辰使者，自然是分布在这些空间节点中。现在观星老人要以本尊与孔明相见，那么眼下的这个空间节点，应该是最为重要的一个了。

　　将这样一个空间节点暴露出来，也算是观星老人在孔明的面前表现出了他的“诚意”。

　　随着孔明到达这一片空间之后，空间节点突然放大了许多，甚至出现了一道光华，就像是一扇闪烁的门户一样，而观星老人的声音则从里面传了出来：“孔道友，还请进来相见！”

　　如果是别的神帝存在在此，也许还要顾忌一下贸然进入这样的一个空间节点会不会有什么危险，但是孔明艺高人胆大，再加上这里毕竟是在他的神国虚空内，又有什么好担心的呢？

　　于是，孔明径直穿过这道光华闪烁的门户，进入到了空间节点之内。


第2152章 进化明显

　　空间节点内的空间并不大，光线也显得颇为幽暗，除了观星老人的本尊在入口处相迎之外，还有一个看上去体形略显高大的黑影跟随在观星老人的身边。

　　这黑影最为诡异的地方，是他的肩膀上同时生长着四个头颅，就像是一个四方体一样能够同时面对四方。而且，这古怪的四个头颅正在不停转动着，就如同走马灯一样全都带着笑脸迎向孔明，看上去似乎在表达善意，但是这等模样却实在是太过诡异了。

　　旁人碰到这样的一副画面，难免会被吓一跳，但是孔明却显得神色平静，在扫了四头魔徒一眼之后，淡淡的道：“想不到时隔一段时日不见，阁下又有所进化，现在已经是四头并列了，想来实力也会随之大涨吧？”

　　四头魔徒的四个头颅一起笑着出声，异口同声道：“孔道友实在太客气了，本座的这么一点微末变化又算得了什么？倒是孔道友进步更为神速，能够有机会与孔道友化敌为友，倒是让本座放下了心头的一块大石，着实轻松了许多！”

　　四头魔徒会出现在这里，对于孔明来说一点都不奇怪，当初代表南斗六星力量的星辰使者出现，将三头魔徒当着孔明的面救走，孔明就知道这三头魔徒将会被星辰使者所利用。而从现在的情况看来，三头魔徒应该是吞噬了幽影神魔后，进化成了四头魔徒的模样，而此时他表现出来的善意不论是真是假，都足以说明他现在是站在星辰使者这一方的。

　　这时观星老人也在一旁表态道：“孔道友，老夫知道你们二人曾是敌对方，甚至还有着数次生死之战。不过，四头道友拥有星辰之力，也算是星辰使者中的一员，上一次老夫安排同道将四头道友救走，并助其继续进化，消除心中的魔性，也是为了让四头道友成为我等的真正同伴！相信孔道友现在也看到了，四头道友是愿意化干戈为玉帛的，只要孔道友不介意过往之事，这一次就由四头道友陪同老夫一起，出手对付那些神魔帝。如果孔道友心中还是有所顾忌的话，自然也可以让四头道友暂时蜇伏起来，待得其余几位星辰使者做好准备之后，再来贡献我们的力量好了。”

　　观星老人说的很是客气，但实际上却是欲擒故纵的手段，甚至还带着一点激将的语气在内，显然是想挤兑孔明，让他同意四头魔徒参与到这一次的大战之中。

　　孔明是何等人物？观星老人这样的小手段又如何瞒的过他？不过这一次为了对付那些神魔帝，能够动用的力量尽可能都要动用。像四头魔徒，虽然是由魔念种子魔化之后才成长起来的，但是明显已经有了异变，现在更是和星辰使者混在一起，显然不可能为魔混界效力了，那么借用四头魔徒的力量来打击那些神魔帝又有何不可？

　　甚至于，四头魔徒的身份还可以好好的利用一下，到时候让那些神魔帝吃一些闷亏也不是不可能的！

　　心中有了这样的打算之后，孔明怎么可能对四头魔徒有偏见呢？当即就见孔明微微一笑，道：“四头道友拥有星辰之力，自然是诸位星辰使者的同道中人，孔某又怎么会以魔物视之？当初四头道友可是活生生吞噬了一个神魔帝的，只要能够再显这样的神威，相信四头道友的战绩还会更为辉煌。哈哈，为了齐心协力对付那些神魔帝，四头道友的力量将是不可或缺的！”

　　孔明说的如此慷慨激昂，不知道他和四头魔徒之间关系的，还以为孔明很是欣赏四头魔徒呢。而这个时候，四头魔徒也发出了一阵听上去“阴测测”的笑声，回应孔明道：“孔道友请放心，真要有用得着本座的地方，本座会毫不犹豫的出手，将那些神魔帝当作美食给吞噬掉！”

　　看四头魔徒的样子，显然是想向孔明表达善意套近乎，但是配上四头魔徒的这副模样以及他的语调，着实像是魔鬼降临，那还有半点善意可言？

　　只不过孔明一直显得很是淡定，笑着向四头魔徒道：“道友还真是好胃口，不过孔某有一点颇为好奇，就是不知道道友再度吞噬了神魔帝后，还会不会进化出第五个头颅呢？”

　　四头魔徒阴测测的一阵阴笑，道：“不试一试又怎么知道呢？说不定还真有这个可能，到时候孔道友可别认不出本座了。还有，也不用纠结如何称呼本座，到时候就直接以五头相称好了！”

　　孔明微笑着点头，道：“那孔某就等着见识道友的神通手段好了！”

　　别看孔明面对四头魔徒的时候表现的还算客气，但是心中对这个家伙的评价，却是免不了又向上提高了几分。

　　四头魔徒由三头进化为四头，提升的不仅仅是他的力量，对于神智的控制也与以往不可同日而语了。如果说三头魔徒是只知道杀戮的疯狂家伙，那么四头魔徒就算得上是城府极深、阴险狡诈了。否则的话，这四头魔徒怎么可能有这么好的脾气，与孔明讨论着四头、五头这一类的笑话？

　　孔明已经进步的极快，但是这四头魔徒也不慢，而这种能够吞噬对方的星辰之力着实是有一些逆天，如果不是仗着这等特殊的能力，仅仅只是靠着魔念种子的魔化，四头魔徒又怎么可能强到如今这样的程度？

　　现在四头魔徒明显是以星辰使者中的一员而自居，希望观星老人与四头魔徒之间的合作不是在养虎为患，千万别造就出来一个更为恐怖的大魔头！

　　至少现在的观星老人，还显得一切尽在掌握中的模样，眼见着孔明和四头魔徒“相谈甚欢”，他的斗志也很是旺盛，朗声道：“既然孔道友同意四头道友也参与到这一次的行动中去，我们何不快一点行事？时间拖的越久，再想收拾那些神魔帝也就会变得越是麻烦！”


第2153章 传言四起

　　观星老人、四头魔徒都对出手对付神魔帝的事情表现的很是积极，这也使得孔明有一种感觉，那就是他们似乎正等着孔明找上门来，然后迫不及待的要出山一样。

　　他们是不是另有什么想法？此时的孔明暂时还猜测不出来，不过得观星老人、四头魔徒相助之后，对付那些神魔帝多少也会轻松一些，这使得孔明不必去追究其中的细节。

　　因为再怎么厉害的阴谋诡计，最终也要依靠足够的实力才能够实施，哪怕现在的盛混界麻烦不断，只要诸位神帝存在能够团结一心，展现出比敌人更为强大的实力，也就不用担心最后的局面无法收拾了！

　　因此孔明对于观星老人与四头魔徒积极请战的态度并没有任何的忌惮，而是向着观星老人点了点头，道：“能够得前辈相助，收拾那些神魔帝也就更有把握了。如果这里的事务前辈确实可以放下，那就请前辈与四头道友随孔某走一趟好了。”

　　观星老人微微一笑，道：“得孔道友借神国虚空进行修整，各项事务都已经步入正轨，现在正好有几位同道都在积蓄力量，得到他们做足了准备之后，又将成为我们新的助力！”

　　孔明连连点头，道：“如此甚好，只要我们双方联手合作，定能够让那些神魔帝吃不了兜着走！”

　　随着孔明做了一个请的手势之后，观星老人与四头魔徒一起，跟在孔明身后遁出空间节点，向着界域世界而去，片刻之间就已经是去得远了。

　　而这个时候，在孔明神国虚空中另一个极为隐密的空间节点内，正有六个黑影盘膝而坐，他们所占据的方位正好对应星空中的南斗六星！

　　毫无疑问，这六个黑影正是代表了星辰使者中最为重要的南斗六星，也是观星老人一直藏匿不出的杀手锏！

　　源源不断的星力正向着这个空间节点内涌入，灌注到了这六名星辰使者的体内，甚至还同时闪耀着五光十色的星辰之光，代表着此时汇聚而来的星辰之力有着多种，绝不仅仅只局限于南斗六星的力量。

　　看这个架势，也许是这些星辰使者正在动用某种秘法，将所有星辰使者的星力全都转移到了代表南斗六星的这六名星辰使者体内！

　　积蓄了多种星力在身之后，到底是提升这六名星辰使者自身的力量呢？还是能够让他们像孔明那样，同时身怀多种星辰之力于一身呢？

　　难怪观星老人说需要时间准备，看来这个半年之约并非是信口开河，真要等到代表南斗六星的星辰使者能够出关之时，他们必定能够代表着一股极为强大的力量……

　　※※※

　　现在的盛混界显得极不安宁，虽然界域大战一事即使是一些神王级修炼者都没有资格知道，但是随着神魔帝入侵，破坏的地方越来越多之后，有些消息是无论如何也隐瞒不了的。

　　目前界域中最为流行的一种说法，就是传言有远古魔头挣脱封印，再度出现在了界域大世界之中，所过之处杀戮不断，任何生灵都将被其灭绝，如果没有大能之士出手灭掉这远古魔头，那么整个界域都将陷入到暗无天日的黑暗之中，这是足以席卷整个界域的末日之灾！

　　有一些胆大包天的修炼者，曾经大着胆子潜入到被神魔帝毁掉的星域，想看看被魔气覆盖的世界到底变成了什么模样，却是全都一起不复返，显然是被魔气侵蚀，成为了丧失灵智的行尸走肉。这么一来，关于远古魔头的各种可怕传闻也就不免越来越多了。

　　甚至于还有一些修炼魔功的修炼者，脑洞大开的觉得这会不会是魔道大昌的先兆呢？大有想找到远古魔头，投奔其门下效力的想法。不过，随着几名修炼魔道功法的知名修炼者同样是被魔气侵蚀，化为完全丧失理智的魔物之后，就连修炼魔道功法的修炼者也不得不承认，这远古魔头实在是太可怕了，他这显然是打算灭绝一切生灵的节奏啊，可不会因为你修炼魔功就对你有所优待。

　　当然了，一些与神帝存在有联系的界域大势力，此时也在打着舆论战，向外透露了一些“绝密”信息，信誓旦旦的表示传说中的神帝存在确实是存在的，并且正在布下天罗地网，准备拿下远古魔头，彻底将这场隐患解决掉，从而还界域安宁。

　　在这个消息传开的同时，也确实是有着不少“神迹”发生，比如说有的已经被魔化星域，突然被一股浩大的气息所笼罩，然后整个魔化星域彻底的消失，就像是虚空中从来没有这样的星域存在过一样。

　　这些星域虽然只是一些中小型星域，但是要让其彻底的消失无踪又岂是一件易事？就算是那些大势力神国的神王级存在，破坏这样的中小型星域简单，但是让其完全消失却也做不到吧？

　　看来，传说中的神帝存在应该是真有其事了。相信有这些传说中的神帝存在出手，远古魔头应该会被解决掉吧？

　　就在界域之中流传着各种或真或假的消息时，孔明已经带着观星老人、四头魔徒踏入了混沌虚空！

　　之所以有此一行，是因为孔明要借助观星老人的星辰之力，以确定此时正在界域内四处捣乱的那些神魔帝，到底位于何处。

　　观星老人手中的水晶球，可以实时监控到神魔帝的动静，但是缺少坐标参考，无法进行精准的定位。要想弥补这一点，最为有效的方法，就是借助先天图这件先天灵宝了。

　　相信水晶球与先天图结合在一起之后，有水晶球监控神魔帝的实时动静，再通过水晶球中反映出来的那些魔化星域借助先天图进行定位，就能够捕捉到那些神魔帝的准确行踪了，到时候自然会有真正的天罗地网等着他们！


第2154章 意外收获

　　碎骨神魔自从潜入盛混界之后，已经顺手破坏了好几个星域，胸中的一口闷气也算是出得差不多了。

　　这一次神魔帝们能够潜入盛混界，确实是因为千羽神魔与玄冥神魔联手之后的暗中策划，才有了这样一个超出想象之外的战果。碎骨神魔虽然一直敌视千羽神魔，却也不得不承认这一次千羽神魔着实是干的漂亮！

　　此时除了千羽神魔带着皓泽神魔、狂尸神魔坐镇天地魔堡之外，其余的神魔帝都已经潜入到了盛混界。而探照实力来划分，自然是以碎骨神魔与玄冥神魔为首，甚至碎骨神魔也确实是以这一次入侵的领袖而自居，着实是颇想创造出一番伟业的！

　　神魔帝之间自然有着特殊方式能够即时联系的，因此碎骨神魔知道玄冥神魔联手飞刹神魔破坏生死井的计划落空了，现在正想办法摆脱追击的神帝，一直都没有创造出什么像样的战果。

　　而碎骨神魔在孔秀这个强大神帝的追击之下，虽然也谈不上有多少安稳日子可言，但是碎骨神魔还是抽空出手，灭掉了至少六、七个中小型的星域，算得上是入侵盛混界以来的不错战果了。

　　当然了，碎骨神魔对于孔秀还是有着一些忌惮的，不愿意被孔秀正面缠上，因此破坏的都只是一些中小型星域，真要碰到一些知名的大势力，碎骨神魔可就来不及在孔秀赶到之前破坏了。

　　无法扩大战果，自然是让碎骨神魔颇有一些不爽，不过此时盛混界内流传的种种恐怖消息，倒是大半出于碎骨神魔的原因。而除了孔秀之外，换作其余的神帝存在追击碎骨神魔，只怕也无法对他形成有效的压制！

　　碎骨神魔并不是因为害怕孔秀而躲着他，只不过是因为这一次侵入盛混界，大家制定的战略就是打游击搞破坏，只有让盛混界彻底的陷入到被动之中，才有利于在盛混界内建立起魔混界的据点，从而为魔混界整体侵入盛混界做好准备。

　　至于孔秀，在知道自己追击的是碎骨神魔之后，也一直不敢有丝毫的放松，因为碎骨神魔威名赫赫，真要是失去了他的踪迹，任由他在盛混界内搞破坏的话，只怕这样的损失谁也承受不起。

　　这一日碎骨神魔遁入到混沌虚空之中，正巧碰到迎面飞来一艘中型的星域飞舟。

　　虽然中型的星域飞舟有着等同于星球规模的大小，但是对于随手就能够毁掉星域的碎骨神魔来说又算得了什么？

　　这样一艘星域飞舟碰上了碎骨神魔，只能够算是他们倒霉了，随着碎骨神魔一招手之际，他的先天魔兵白骨塔凭空出现，瞬间就形成一股极大的力道，将大如星球的中型星域飞舟直接压缩为了一个直径只有丈余的铁疙瘩，然后就这么吞入到了白骨塔内。

　　对于白骨塔这件先天魔兵来说，能够吞噬掉的生魂越多，那么发挥出来的威力就能够更为强大，因此像这些撞到碎骨神魔手中的倒霉蛋，只能够成为白骨塔中的亡魂。

　　随着压缩后的星域飞舟被白骨塔吞下，只见塔内探出无数道的灰色细丝，侵入到了铁疙瘩内，将一个个的生魂提取出来，当作白骨塔的养分进行吸收。

　　一艘中型星域飞舟，少则搭载数十万，多则达到数百万的生灵，这其中更有大部分都是修炼者，对于白骨塔来说是自然是最好的养分。而在吸收这些生魂的时候，这些生魂的记忆就像是被搜魂一样，同样会被白骨塔吸收，从而成为碎骨神魔的知识储备。

　　对于这些神魔帝来说，他们都是初次侵入盛混界，为什么对盛混界却显得如此熟悉的样子？自然是因为他们各自都有着自己的独门手段，像这种通过搜魂夺魄来获取知识的方法实在是太容易不过了，并不需要花费多少功夫，就能够让神魔帝们对盛混界十分了解。

　　这一次被碎骨神魔搜魂夺魄的星域飞舟中，最为强大的修炼者是一名神侯境界的修炼者，在盛混界也算是一号人物了，但是面对碎骨神魔，他却连反抗的机会都没有，就这么被强行夺去了生魂。而白骨塔在吸收这名神侯修炼者的生魂时，却意外的获得了一个对于碎骨神魔来说他很是感兴趣的消息。

　　这艘星域飞舟之所以会出现在界域虚空中，正是打算前往一处名为暮光城的地方参加拍卖会。

　　这暮光城位于界域虚空中，是由无数散修建立起来的一处落脚点，甚至有神王级的散修坐镇，是专门在界域虚空中为各方修炼者提供方便的，并不属于任何一个大势力，绝对是诸多散修十分向往的一处地方。据说界域虚空中最大的交易坊市，就是设立在暮光城内。

　　这一次暮光城中出现了一件十分稀罕的拍卖品，据说是一件形如圆盘状的黑玉，无人能够鉴定出此宝到底是由什么样的特殊材质所制成，但是据说与传言中的远古魔头有关。因为有修炼者拿着这块黑玉，前往被远古魔头破坏掉的星域查探，结果同伴全部都被魔气侵蚀，唯有这块黑玉能够吸收魔气，才使得拥有黑玉的修炼者侥幸逃出生天。

　　远古魔头的话题，对于现在的盛混界来说简直就是谈魔色变，如果有一件异物能够抵御那种诡异的魔气，其价值之大可想而知，因此这块黑玉将进行拍卖的消息一传出之后，只要有空赶往暮光城的修炼者，都想去碰一碰运气。

　　在获得了这样的一个信息之后，碎骨神魔可以说是喜怒交加。

　　喜的是，这块黑玉如果不出预料之外的话，应该是一件先天魔兵！而怒的是，这件先天魔兵原本应该是幽影神魔所有，现在却被盛混界的这些蝼蚁拿出来拍卖，可见幽影神魔确实是陨落在盛混界了！

　　如果没有听闻到这样的消息还好说，既然现在无意间知道了，又怎么能够让一件先天魔兵就此蒙尘呢？


第2155章 声东击西

　　暮光城就算有神王级的散修坐镇又如何？在碎骨神魔的眼中看来，还不是如同蝼蚁一样！

　　至于先天魔兵，在魔混界的稀罕程度比起先天灵宝在盛混界还有过之。要知道魔混界是以杀戮为主的一个世界，先天魔兵再怎么厉害，损坏的机率也要大一些，久而久之先天魔兵自然是越来越少，就算是神魔帝这样的存在也不可能对先天魔兵等闲视之。

　　界域大战开始之后，幽影神魔一直没有消息，再加上幽影神魔暗中培养的王级万灵之宝，明显是落在了神帝存在们的手中，由此可以判断幽影神魔陨落了。

　　不过，幽影神魔到底是如何陨落的，其详情就不是神魔帝们能够猜测到的了。而幽影神魔陨落之后，他所拥有的先天魔兵自然也落在盛混界，那么在机缘巧合之下，被一些全然不知道先天魔兵之玄妙的蝼蚁侥幸得到，自然也是有可能的。

　　如无意外的话，这一次会在暮光城拍卖的黑玉，应该是幽影神魔的先天魔兵蚀魔天盘了。

　　蚀魔天盘算得上是一件十分特殊的先天魔兵，可以吸纳无数魔气储存起来，就像是盘中自有天地一样，这才有着天盘之称。

　　幽影神魔为何能够潜入盛混界千余纪元而不怕界域天道的压制？除了他有着神出鬼没的种种手段，确实是最为合适的人选之外，还在于他拥有蚀魔天盘这件先天魔兵。

　　身处盛混界内千余纪元，难道不怕在天道压制下无法吸收魔气补充自身损耗，从而日渐衰弱吗？

　　蚀魔天盘内就能够储存足够多的魔气，任幽影神魔如何消耗也是耗不完的！如非有着这样的依仗，幽影神魔又如何能够在盛混界藏匿千余纪元却又不受影响？

　　现在好多神魔帝侵入到了盛混界内，虽然短时间内还显得神通广大，但是时日一久之后，魔气补充不及时，难免会越来越虚弱，但是有了这蚀魔天盘可就不一样了，完全能够支撑着多位神魔帝在盛混界打一场持久战！

　　自侵入盛混界以来，除了破坏一些中小型的星域之外，碎骨神魔着实称不上立下了多大的功劳，与千羽神魔、玄冥神魔一比较难免落于下风，这可是碎骨神魔无任如何都不会甘心的。如果能够将蚀魔天盘夺回手中，那么神魔帝们在盛混界闹腾的时间就能够更久一些，盛混界也会更混乱，足以为魔混界的入侵打下一个良好的基础，这可是其余神魔帝再怎么都无法抹去的大功啊！

　　心中有了这样的想法之后，碎骨神魔顿时就开始盘算，如何才能够将蚀魔天盘夺回手中。

　　对于碎骨神魔这样的老牌神魔帝来说，他们行事绝不会鲁莽，往往是谋定而后动，真要向蚀魔天盘下手的话，现在的当务之急就是要想办法摆脱孔秀。否则的话，有孔秀这个强敌紧追在身后，碎骨神魔怎么可能找到机会向暮光城下手呢？

　　片刻之后，就见碎骨神魔收回白骨塔，向着此时与他距离最近的北界域而去。

　　暮光城位于界域虚空之中，现在碎骨神魔却向着北界域而去，岂不是南辕北辙背道而驰？

　　事实上碎骨神魔不可能犯这样的低级错误，他这么做自然是有着另外的用意了，如果不用上这么一出声东击西的手段，又怎么可能摆脱孔秀呢？至少，碎骨神魔不想让孔秀这个强大的神帝存在知道自己将目标锁定在了暮光城！

　　数日之后，位于北界域边境的一些星域迎来了一场大劫，碎骨神魔就像是发疯了一样的进行着破坏，短短数个时辰之内就有五、六个星域迎来了灭顶之灾，探照他的这种疯狂模样，这是打算毁掉整个北界域吗？

　　自神魔帝们侵入盛混界以来，这还是首次表现的如此疯狂，真要是探照这样的程度进行破坏，那么这些神魔帝就算占据了盛混界，所获得的也只是一片焦土，要来又有何用？

　　孔秀一直追击在碎骨神魔的身后，现在碎骨神魔如此疯狂的闹腾，这是打算和孔秀进行生死决战吗？

　　孔秀可是毫不畏惧碎骨神魔的，在感应到了碎骨神魔暴发出来的疯狂气息之后，他以极快的速度冲入北界域，打算出手阻止如此疯狂的碎骨神魔！

　　不过，就在孔秀眼见着就要捕捉到碎骨神魔踪迹的时候，碎骨神魔的气息却突然间完全消失不见了，留给孔秀的只有一个个被破坏的星域！

　　神魔帝的气息一旦消失，表示这名神魔帝将自己的力量完全内敛，化身为了平凡的生灵，再想捕捉到他们的踪迹可就是一件十分麻烦的事情了。但是，在这一片被毁掉的星域之中，碎骨神魔突然收敛力量是为了什么？在收敛力量之后，他还有办法离开这一片星域吗？

　　孔秀在感应不到碎骨神魔的气息之后，无法可想之下只有出手收拾碎骨神魔留下来的烂摊子，尝试着修复被碎骨神魔破坏的这些星域。实在是无法修复的，孔秀也不会有丝毫的留手，而是将这个星域彻底的毁掉，以免其化为魔域。

　　当然了，孔秀在收拾残局的时候，也在刻意寻找碎骨神魔的下落，就算他收敛魔气化为了普通生灵，但是被破坏后的星域又能够有多少生灵活下来？哪怕碎骨神魔隐藏的再好，只要被孔秀碰上了，也能够识别出他的真面目！

　　不过，碎骨神魔在四处搞破坏的时候，就已经为自己铺好了退路，一名神侯境界的修炼者，早就被碎骨神魔趁乱用白骨塔俘获了，然后以白骨塔内的魔气侵入到了这名神侯境界修炼者的神魂之中，控制其神魂后将之炼化为了一具傀儡！

　　这名神侯修炼者的样子没有丝毫改变，但是一切都要按碎骨神魔的意志行事，而收敛了自身气息的碎骨神魔，正藏身在这名傀儡祭出的一艘小型飞舟内，冲出北界域向着界域虚空而去！


第2156章 等君入瓮

　　被碎骨神魔控制的这名神侯境界修炼者，是货真价实的盛混界土著生灵，就算孔秀注意到了他，也只会以为他是从星域毁灭之灾中逃出来的修炼者，怎么会想到他已经成为了碎骨神魔所控制的傀儡呢？

　　于是，就在孔秀还忙着收拾残局的时候，碎骨神魔就通过这种声东击西的方式，摆脱孔秀再度进入到了界域虚空之中。

　　碎骨神魔控制着这个傀儡，驾驶飞舟一刻不停的向暮光城而去，在此期间他会将自己的力量完全内敛，相信不会有任何的手段能够察觉到他正向着暮光城潜行而去吧？

　　到了暮光城之后，只要感应到蚀魔天盘所在的位置，碎骨神魔完全可以强行出手将其夺走，等到有神帝存在反应过来的时候，相信碎骨神魔早就已经得手远遁了！

　　就算暮光城有神王级的修炼者坐镇又能够如何？在碎骨神魔的眼中看来依然是如同蝼蚁，还能够有本事护住蚀魔天盘不成？

　　碎骨神魔自以为得计，正神不知鬼不觉的向着暮光城而去，但是他完全没有料到，此时在神帝殿内，孔明与凤阳神帝一起，正看到观星老人手中的水晶球中，有一个黑点在快速移动着。

　　只见孔明向着观星老人拱了拱手，赞道：“前辈果真是好手段啊，想不到这碎骨神魔完全收敛了气息之后，依然会在前辈的监控之下。仅仅只是这一点，就要超过先天图太多了。”

　　观星老人则是十分谦虚的道：“老夫的手段说穿了不值得一提，只不过是因为老夫和这些神魔帝一样，都是来自于盛混界之外的界域力量，彼此之间有着一些特殊的感应也不足为奇。而且，没有先天图锁定方位，光是看到这些神魔帝在移动又有何用？”

　　此时在先天图上，正有着水晶球映射出来的一个黑点在快速移动着，看其方位自然是向着暮光城而去。

　　凤阳神帝忍不住喜道：“好，看来这碎骨神魔确实是中计了，用先天魔兵做诱饵这一步棋还真是走对了。不过，碎骨神魔实力极为强悍，就算我等已经布下天罗地网，却也不可小心大意，要提防着这个家伙做困兽之斗！”

　　孔明微微一笑，道：“这碎骨神魔确实是不好招惹，想不到我们以先天魔兵为饵，第一个咬钩的会是这么一条大鱼呢？真要与其硬碰硬的对战，想拿下这位强大的神魔帝确实不是一件易事，但是现在有了观星前辈与星辰使者的相助，成功的把握可就要大多了。”

　　凤阳神帝连连点头，向孔明道：“孔明道友，既然已经是等君入瓮，那么为了以策万全，还需你前往前线坐镇，真要能够将这碎骨神魔给解决掉了，也就等于为我们盛混界打了一个翻身仗！”

　　孔明闻言后二话不说，抬手打出一道元力，激活了先天图的传送功能后，迳直将自己传送到了界域虚空之中，从远近距离来看，他肯定要比碎骨神魔更快一步到达暮光城。

　　与此同时，凤阳神帝掏出传音符，向着远在北界域的孔秀传音道：“孔秀道友，现在碎骨神魔已经入网，还请你继续装作不知情的样子收拾附近的残局，莫样让碎骨神魔有了警觉。”

　　很显然，孔秀追击碎骨神魔到北界域，也不过是为了配合演一出戏。否则的话，就算碎骨神魔声东击西的手段颇为高明，也不是如此容易就能够摆脱孔秀的。

　　这时就连观星老人也不得不道一声佩服，道：“全靠诸位精诚合作，方能够布下此局，老夫对此深有感触。看来在诸位的团结一心之下，这盛混界果真是固若金汤，那些侵入过来的神魔帝，是断然讨不到什么好的。”

　　凤阳神帝很是客气的一笑，道：“我等也是在压力之下，才不得不联手一起共抗强敌，倒是让观星前辈见笑了。而且，如果没有观星前辈及时的出手相助，我等也不可能掌控这些神魔帝的行踪，从而布下此局了。”

　　观星老人满脸堆笑，同样是很客气的道：“好说，好说！我等愿意帮忙，也是为了给自己谋得一个安身立命之所，谈不上什么高风亮节。而且，日后还需要诸位相助的地方着实极多，希望诸位不会对老夫与一众星辰使者感到厌烦才好。”

　　观星老人与凤阳神帝之间的对话，相互之间显得十分客气，此时也算是双方合作的一个蜜月期吧？只是不知道随着事态的发展，观星老人什么时候才会翻脸呢？

　　以观星老人为首的这一批星辰使者，是绝不会心甘情愿与诸位神帝存在合作的，他们只不过是在等待一个机会，一旦闹腾起来的话，为祸之烈只怕不在那些神魔帝之下……

　　孔明与一众神帝存到底在暗中有着什么样的布局，碎骨神魔是全然不知的，他只是控制着自己俘获的傀儡，一路向着暮光城而去。

　　区区神侯境界修炼者驾驭飞舟的飞行速度，在碎骨神魔看来简直就是慢如蜗牛，但是为了隐藏自己的行踪，沿途之中他是不可能泄露丝毫魔气的。好在距离暮光城举办拍卖会还有一段时间，碎骨神魔用不着担心自己会赶不及。

　　十余日之后，在盛混界算得上是大名鼎鼎的暮光城，终于出现在了碎骨神魔的眼前。

　　暮光城虽然以城为名，但实际上是飘浮在界域虚空中的一座星陆，规模并不算特别大，但是也不小，足以停靠巨型界域飞舟了。对于那些横渡界域虚空的巨型飞舟来说，暮光城可以说是沿途之中的必停之地。

　　聚集在暮光城的修炼者虽然以散修居多，但正是因为散修品流复杂，才使得暮光城什么样的交易都有，久而久之形成了规模极大的坊市一点也不稀奇，其拍卖会更是在界域之中大大有名，如果你想寻找一些稀奇古怪的稀罕东西，只要前往暮光城，往往不会让你失望！


第2157章 强袭暗巢

　　对于碎骨神魔来说，暮光城就算名气再大，他也一点都不稀罕，唯一值得他在意的，也就只有蚀魔天盘了。

　　只要碎骨神魔与蚀魔天盘接近到一定的距离内，他自然就能够感应到这件先天魔兵的存在，到时候夺了就走，就算顺手毁掉暮光城也不算什么难事。不过，为了保证万无一失，碎骨神魔还是要利用一下他控制的这名傀儡修炼者，毕竟一名神侯境界的修炼者，在盛混界还算得上是个人物，在暮光城中也比较吃得开。

　　事实上被碎骨神魔控制的这名神侯境界修炼者，在盛混界还算是颇有一些名头的，在来到暮光城之后，沿途之中见到不少修炼者，看来都知道这一位的大名，境界低一些的修炼者恭恭敬敬的行礼，而同等境界的几名神侯级修炼者，则是以老友相称，看来人面极广。

　　只不过碎骨神魔对这些蝼蚁间的相互客套全无半点兴趣，直接控制着傀儡修炼者不断前行，看起来就像这位神侯境界的修炼者脸色铁青，有什么极为不爽的事情急需要办理一样，对沿途之中所有的招呼全都是不闻不问。

　　这么一来，自然不会有其他的修炼者上前来自讨没趣了，不过大家看这位神侯级强者前往的方向，正是暮光城中最大的交易坊市所在地，于是各种各样的猜测也就多了起来。

　　暮光城将举行一次规模空前的拍卖会，甚至于能够应付远古魔头所带来灾难的异宝都将出现，自然是暮光城最近最为火热的一个话题了，如果这位神侯境界强者是为此而来，甚至是想凭借着自己的名头，强行获得一些好处，只怕最终是会吃一个大亏的。

　　据说，现在暮光城已经有三位神王级的存在坐镇，就是为了保证拍卖会不出乱子，而一名神侯境界的强者，在正常情况下算得上是一方霸主，但是在眼下的暮光城，着实是翻不出什么浪来。

　　碎骨神魔对他控制的这名神侯境界修炼者搜过魂，知道将举行拍卖会的地方名为“暗巢”，是暮光城中最为知名的拍卖场，背后有着神王级的强大存在撑腰，长期举行一些地下拍卖会，不少黑市物品甚至是禁物，都有可能出现在“暗巢”进行拍卖，这也使得“暗巢”的名声越来越响亮。

　　虽然这一次拍卖蚀魔天盘的拍卖会场到底在什么地方并没有在传言中明确指出，但是谁都知道十有八九是在“暗巢”中进行，现在碎骨神魔向着“暗巢”而去也是为了确认这一点。只要蚀魔天盘真的是收藏在“暗巢”内，碎骨神魔自然会毫不犹豫的出手抢夺，哪怕“暗巢”内有神王级修炼者坐镇，又怎么可能挡的住他呢？

　　“暗巢”正如其名，是一处潜藏在暗处的拍卖会场，昔日曾动用了不少人力，将暮光城所在的这一块星陆内部挖空，而“暗巢”就设置在地下，并且在四周布下了层层禁制，可以说是真正的天罗地网。毕竟“暗巢”举办的都是一些暗黑性质的拍卖会，如果震不住这些前来参加拍卖的修炼者，早就不知道出过多少回的乱子了。

　　通往“暗巢”的地下通道着实不少，而整个地下也被建设的就像是迷宫一样，如果碎骨神魔控制的这位神侯级修炼者不是识途老马的话，估计碎骨神魔要一路硬闯才能够找到“暗巢”所在的位置。

　　“暗巢”深陷地下万余里之深，沿途之中门户无数，刚开始凭借神侯境界修炼者的面子，还无人敢上前盘问，但是深入地下数千里之后，随着距离“暗巢”越来越近，四周的戒备也变得森严起来，已经有四下里巡视的修炼者主动凑上来，好言相劝现在距离拍卖会还有一段时间，“暗巢”暂不对外开放，还希望贵客不要硬闯。

　　这个时候碎骨神魔已经隐隐感觉到地下深处，有一股隐蔽极深的魔气正蠢蠢欲动，如无意外的话应该是由蚀魔天盘所发出来的，也只有将直线距离接近到三千里之内，碎骨神魔才能够有着这样的感觉。

　　碎骨神魔一路隐忍而来，就是为了确认蚀魔天盘所在的位置，现在既然发现了，他又何需继续隐忍？

　　区区三千里的距离，只要一击就能够将整个地下都轰穿，到时候夺了蚀魔天盘就走，谁能够拦的住他？

　　想到就做，当下碎骨神魔再也不隐藏自己的力量了，随着身体四周猛的魔气狂涌，他的体形一下子高涨至三丈左右，四周的修炼者不论是过来查问的，还是被他控制为傀儡的那名神侯级修炼者，直接就在狂涌的黑色魔气中化为了飞灰。与此同时，碎骨神魔扬手一击，随着魔气所过之处，不论是四下里的各种禁制，还是层层叠叠的岩墙铁壁，全都像是纸糊的一样被轰出一个大洞，而碎骨神魔只不过是在身形一晃之下，就直接深入地下三千里，进入到了“暗巢”的核心位置。

　　碎骨神魔突然发难，一击之下也不知道触动了多少警报，顿时四下里一股股强大的气息涌起，显然是守护“暗巢”的修炼者全都被惊动了。

　　这些突然涌起的气息之中，有三股显得特别强大，足以让普通修炼者对之鼎礼膜拜，应该是来自于三位神王级的存在，其中有一位甚至就坐镇在“暗巢”的深处！

　　只不过这样的阵势在碎骨神魔看来和土鸡瓦狗又有什么区别？区区神王级的修炼者，哪怕是三人联手，对于碎骨神魔来说也没有半点威胁，而随着碎骨神魔一口气闯入到地下深处，果然被他找到了蚀魔天盘所在的位置，此时正好有一名银发银须的神王级修炼者看守，就此与碎骨神魔对上了。

　　神王级强者在碎骨神魔的眼中也如同蝼蚁一样，他连话都懒得多说一句，直接扬手一掌，就向着这名神王级修炼者拍了过去！


第2158章 你猜猜看？

　　从碎骨神魔暴起发难，到他闯入地下核心深处，前后只不过是数个呼吸的功夫，而这名镇守“暗巢”的神王级修炼者，才刚刚收到警报，还没有来得及将自己的气息完全释放出去，形成震慑的效果，这入侵者居然就到了他的眼前，让他连做出相对的反应都来不及。

　　而且，碎骨神魔随手拍出的一掌，蕴含着不可思议的庞大力量，让这名神王级修炼者就连躲闪的念头都来不及生起。

　　在这一刻，这名神王级修炼者心如死灰，他实在是想不出这一次的入侵者为何能够强大到如此程度？难道是传说中的远古魔头亲自过来了？

　　一时之间，这名神王级修炼者想起了那块来历不明的黑玉，看来这块黑玉果然与传说中的远古魔头有关，否则的话怎么可能将这远古魔头引过来？

　　如果早知道会惹来如此大的麻烦，自己又怎么会来镇守这一块黑玉呢？

　　事实上孔明等人布局，用先天魔兵来引诱神魔帝出手，这一计划没有向外界有丝毫的泄露，而所谓的先天魔兵也是在巧做安排之后才会出现在暮光城，因此拍卖会等事宜完全都是真实的。也只有布下这样的一个局，才能够在神魔帝收获到相关信息之后，认为先天魔兵确实是因为机缘巧合才出现在了界域内，而不是事先所布下的陷阱。

　　像碎骨神魔，他也是通过搜魂获得了与蚀魔天盘相关的信息，然后好不容易摆脱孔秀才杀到暮光城来，沿途之中所经历的种种，都证明这一次拍卖会是货真价实的，他又怎么可能想到这会是一个陷阱呢？

　　眼见着碎骨神魔一掌拍下，神王级修炼者将要毙命在这一掌之下，突然间另有一个声音响了起来：“碎骨神魔，做为魔混界的顶尖存在，侵入盛混界后却向一些后生晚辈施以辣手，你不觉得惭愧吗？”

　　随着这个声音的响起，一只元力所化的大手就这么隔空而来，直接将碎骨神魔拍下的这一掌给挡住了。

　　不论是碎骨神魔拍出的这一掌，还是突然出现的元力大手，其中所蕴含的能量之庞大，全都超出了神王级修炼者所能够承受的范围，可偏偏就是如此庞大的两股能量撞击在一起，却没有激发出任何异常的能量波动，仿佛如此庞大的两股能量在撞击之后就此化为了无形。

　　碎骨神魔虽然是随手拍出一掌，但是肯定不会有丝毫手下留情的，哪怕突然有人出手相救，碎骨神魔也不会收回半点力道。只能够说突然出手相助的这只元力大手，明显是蕴含的能量更为强大一些，这才能够将碎骨神魔的一掌化于无形之中。

　　能够做到这一点的，即使在神帝存在中也算是强者了，否则的话又如何能够与神魔帝位于顶尖的碎骨神魔相抗衡？

　　那位银发银须的神王级修炼者，本来还以为这一次自己是死定了，谁知道另有大能之士突然出现，轻松挡住了在他看来强大到不可思议的一击，顿时有一种劫后余生的感觉。也就在这个时候，这名神王级修炼者感觉到自己身周的空间有一种极为奇怪的律动，还没有等他弄明白过来到底发生了什么事，就已经是身处“暗巢”之外了！

　　到了这个时候，这名神王级修炼者岂有不明白发生了什么事的道理？那就是眼下这一场争斗绝不是他有资格插手其中的，顿时是毫不犹豫的远遁而去。

　　而此时在“暗巢”之中，碎骨神魔正缓缓看向元力大手袭来的方向，然后沉声道：“孔明？？！想不到你来得如此之快，难道这件先天魔兵是你放出来的诱饵？”

　　碎骨神魔是何等人物？如果说孔明凑巧在这个时候赶到，并出手救了那名神王级修炼者的性命，那也不免太过凑巧了一点，因此最为合理的解释，就是孔明早就埋伏在“暗巢”之中。那么，先天魔兵是孔明抛出来的诱饵，还一点也就是几乎可以确定的事情了？

　　此时与碎骨神魔对轰了一记的元力大手早就已经消失不见了，而孔明则是缓缓从黑暗中走了出来，脸上挂着一丝淡淡的笑容，向着碎骨神魔拱手道：“诸位不请自来，强行进入我盛混界，并且四处跑来跑去的一刻不得消停，想找个机会与诸位好好的说道说道也是如此的困难。孔某在此久候多时，好不容易才有了眼下这样的一个机会，相信阁下不会调头就走，让孔某感到失望吧？”

　　碎骨神魔冷哼了一声，道：“就算本座想走，只怕你等也不会轻易的放过吧？除了你这姓孔的小子之外，四周还埋伏有何人？干脆一起出来让本座见识一下，如果想玩什么暗藏在一旁出手偷袭的把戏，那也不免太过小看本座了！”

　　孔明叹了口气，道：“诸位不请自来，居无定所的四下里乱蹿，我等无法可想，只能够各自出动分别跟着诸位，生怕你们在我盛混界迷路，从此不知归处，那里还腾的出人手一起来招呼阁下？”

　　碎骨神魔冷冷的扫了孔明一眼，道：“姓孔的小子，做为盛混界的后起之秀，你确实是有值得骄傲的资本。不过，想凭一己之力来对付本座，那你也不免过于自大了一点！”

　　孔明淡然一笑，道：“阁下威名赫赫，孔某还真不敢妄想能够将阁下如何。不过，既然好不容易才有了这样的一个独处机会，你我何不坐谈论道？别的事情不好多说，但孔某对于诸位能够进入盛混界一事，还是颇感兴趣的，不知道阁下可否与孔某交流一二呢？”

　　碎骨神魔冷笑了一声，道：“姓孔的小子，你应该算得上是盛混界的天纵之才了，就连混沌虚空雷劫都能够渡过，不至于看不破我等的小小手段吧？要不，你猜猜看？”

　　孔明笑道：“孔某对打哑迷着实不感兴趣，还希望阁下能够明言！”


第2159章 两强交锋

　　孔明不等话音全落，就向着碎骨神魔拱手施了一礼。

　　别看孔明的动作很是客气，但是随着孔明的动作，四周的天地元力明显有所异变，随即可见在这地底深处，四下里隐隐有着金光透射而出，就像是有一张金色的光网，将这地底“暗巢”给整个的笼罩了起来一样。

　　能够布下这等禁制的，除了孔明动用先天灵宝天罗地网之外，还能够有其他的手段吗？

　　碎骨神魔在感受到四周元力的异变之后，自然也在承受天罗地网施加在他身上的压力。不过，以碎骨神魔的强大实力，想靠一件先天灵宝就将他压制住，显然不是那么容易的。

　　只见碎骨神魔周身魔气涌动，从四下里隐隐透射出来的金光全都被魔气所掩盖，而碎骨神魔的身上，则是披上了一层如同盔甲一样的外骨骼，显然是进入到了他的战斗状态。同时还听碎骨神魔冷哼了一声道：“既然不喜欢猜哑迷，那就要看你有没有那个本事让本座明言了！”

　　孔明闻言后再次叹了口气，道：“孔某本来是想尽可能与阁下友好相处的，但是现在看来没有这样的机会了。唉，相信这会儿阁下也应该确认过，除了孔某之外，其余诸位同道应该是真的腾不出手来与阁下相见啊！”

　　碎骨神魔冷冷的道：“彼此，彼此！！”

　　碎骨神魔愿意与孔明对话，实际上也是另有用意的，他利用神魔帝之间特有的联系方式，确认已知的各位神帝存在，确实是与诸位神魔帝下在四下里纠缠，没有谁腾得出手来与孔明在暮光城一起设伏。至于曾经追击过碎骨神魔的孔秀，目前还停留在北界域之内，这一点由碎骨神魔控制的傀儡修炼者在北界域进行监控就能够知道了，因此用不着担心双孔会在这里一起联手。

　　试想一下，碎骨神魔连一名神侯境界的修炼者都能够轻松控制，那么为了确认孔秀的动向，另外控制几个傀儡修炼者留在北界域观察孔秀的动静也是正常的。正因为孔秀没有什么明显的异动，碎骨神魔才认为蚀魔天盘的出现并不是陷阱，谁知道埋伏在这里等待他的会是孔明呢？

　　只要双孔没有联手，那么在单打独斗之下，碎骨神魔还真不怕孔明，也不担心设在“暗巢”内的天罗地网。毕竟强大到他这样的程度，一旦全力出手之后，破坏力实在是太惊人了，哪怕事先布下再怎么厉害的禁制，甚至动用天罗地网这样的先天灵宝设伏，也不可能将碎骨神魔彻底困住不让他脱身。相信随着碎骨神魔与孔明之间的一场大战开启，四周的埋伏在受到巨大能量的冲击之下，多少会出现一些破绽，就算碎骨神魔真的不敌孔明，他也有机会脱身，顶多重复一次孔秀追击碎骨神魔的过程罢了。

　　没有后顾之忧，碎骨神魔凭什么不敢和孔明动手？就算孔明表现的再怎么妖孽，他所渡的混沌虚空雷劫也确实是极为震撼，但是碎骨神魔对自己的实力依然有信心，觉得有能力与孔明较量一番。哪怕碎骨神魔真的是最终不敌孔明，但是验证一下孔明的实力到底有多强也是好的。

　　现在碎骨神魔不求自己能够胜过孔明，只要能够将孔明暂时逼退，让他有机会将蚀魔天盘夺到手中，也就不虚此行了。

　　由于心中已经燃烧起了战意，此时碎骨神魔身上散发出来的魔气显得越来越浓烈，如同在他身上外骨骼的表层镀上了一层黑光一样，甚至就连他的先天魔兵白骨塔也主动祭了出来，摆出一副随时都能够向孔明下手的模样。

　　既然碎骨神魔都已经进入到战斗状态，孔明自然也用不着与他讲什么客套了，同样是随手腕一翻之后，就将断灭之矛执在了手中。

　　面对碎骨神魔这样的强敌，一般的先天灵宝就算威力全开，对于碎骨神魔来说威胁也不是特别大，只有断灭之矛这样的杀戮利器，才能够让碎骨神魔有所顾忌。

　　随着断灭之矛一出，孔明居然是抢先出手了，甚至一上来就施展出了断灭崩神通，显然是将碎骨神魔当作了劲敌。

　　碎骨神魔同样是斗志昂扬，见孔明将断灭之矛的神通施展出来居然是如此的轻松，顿时就确定孔明的实力确实是有着极大的提升，因此碎骨神魔也不敢有丝毫的大意，不会冲动的正面与断灭崩神通进行硬拼，而是控制着白骨塔猛的向下一砸，同时还挟裹着一股极为浓厚的黑色魔气，将断灭之矛的攻击给挡了下来。

　　断灭崩这一神通的攻击力极强，但正是因为攻击力太强，所以是能发不能收，随着碎骨神魔动用白骨塔之后，这断灭崩的神通之威可就全数都爆发在了白骨塔上。

　　白骨塔做为一件顶尖的先天魔兵，早就被碎骨神魔祭炼为了本命法宝，一向都是以自身魔气来温养白骨塔的，因此这件先天魔兵与碎骨神魔之间的气息可以说是两者一体，断灭崩在击中白骨塔之后，感觉和击中碎骨神魔并没有什么区别，神通威能一下子就完全爆发了出来！

　　随着断矛一击再加上灭矛一击，这连环双击的力道全都落在了白骨塔的上面，而本来环绕着白骨塔的层层魔气，也在这一瞬间被击的四散开来，使得白骨塔的塔身也随之震颤不停。

　　在白骨塔每一层的檐角上，全都悬挂着一个个的骷髅头，现在随着塔身的震动，这些骷髅头居然像是风铃一样的晃动起来，并且发出了十分古怪的声音。

　　由骷髅头发出来的声音，听上去就像是骷髅头正在阴森森的尖笑一样，有着一种说不出的诡异感觉。而且，这种尖笑并不仅仅只是发出声音，暗中还蕴含着一种特别的力道，随着尖笑声向四周扩散，居然能够形成一种很是独特的力场，化解着断灭崩所爆发出来的攻击力！


第2160章 暗虹梭

　　白骨塔做为一件顶阶的先天魔兵，确实是被碎骨神魔祭炼到了威能十分强大的程度，像这种形成音波来化解断灭崩攻击力的手段，就不是一般神魔帝能够施展得出来的。

　　而且，白骨塔的变化不仅仅是如此，随着那些如同风铃一样的骷髅头发出尖笑声之后，从白骨塔内还不断向外涌出了无数的阴魂，发出种种稀奇古怪的尖锐呼啸之声，联合在一起就像是化为阴云一样向着断灭之矛冲击而去！

　　白骨塔能够吸取各种生灵的生魂来壮大力量，因此现在所动用的手段，相当于是将无数生魂的力量聚焦在一起，硬生生扯起了一支阴魂大军与断灭崩神通相抗衡。

　　像碎骨神魔这样的老牌神魔帝，纵横魔混界已经数千纪元，那么在以杀戮成性的魔混界，白骨塔累积吸收的生魂总计有多少？

　　就算势下碎骨神魔在魔混界的收获不谈，仅仅只是他闯入盛混界的这一段时间内，白骨塔在盛混界吸收的生魂就已经是数以亿计了。

　　这些被白骨塔吸收后的生魂，每一络都只是代表着一丝微不足道的力量，但正所谓聚沙成塔，蚁多咬死象！当这些微不足道的力量达到了足够多的数量之后，也是不可有丝毫小视的。

　　由白骨塔释放出来的这些阴魂，唯一能够起到的作用就是充当炮灰，并源源不断向着断灭崩所爆发出来的威能涌去。

　　也许消灭一个阴魂，用不了吹灰之力，但是阴魂的数量达到了足够多之后，是以百亿、千亿这样的天文数字不断涌出，要想将这些阴魂全都扫灭，所需要耗费的能量就着实不小了。

　　说白了，现在碎骨神魔所采用的策略，就是用这无穷无尽的阴魂，来耗费断灭崩神通所爆发出来的破坏力，虽然单个阴魂微不足道，但是在足够多的数量叠加之下，最终还是能够将断灭崩的威能慢慢消磨掉的。

　　最终的事实也确实是如此，虽然断灭崩的破坏力着实非同小可，但是威能总会有耗尽的时候，不可能持续不断的一直破坏下去。

　　不得不说碎骨神魔能够在魔混界拥有如此高的地位，与他的实力确实是相互匹配的，他不仅仅以这样的方式挡住了孔明的断灭崩神通，还及时的发起了反击。

　　就像每一名神帝存在不只是拥有一件先天灵宝一样，每一位神魔帝所拥有的先天魔兵也有着多件，就在碎骨神魔祭出白骨塔的同时，他暗中左手一翻，已经有一件极为隐密的先天魔兵落在了他的手掌之中。

　　这是一根只有寸余长的骨刺状魔兵，以碎骨神魔的体形之巨大，这么一件魔兵在他手掌中简直细小的就像是牙签一样，但是说起暗虹梭这件先天魔兵的名头，在魔混界那可是大名鼎鼎的，因为这件先天魔兵可是被称为魔混界第一暗杀利器啊！

　　魔混界一向都是以杀戮为主，而大多数的魔族体形高大，交手的时候以直来直去的硬碰硬对战较多，因此像暗虹梭这等细小的魔兵，简直可以说是绝无仅有，并且在出手攻击时能够做到无声无息，破防的能力也极强，简直就是防不胜防。

　　最为可怕的一点，是暗虹梭射入到对手的体内后，能够随着血液在身体内部游走，所过之处足以将体内的各种内腑都从内部进行彻底的破坏，简直就像是附骨之蛆一样的大杀器，也不知道有多少成名的大魔头陨落在了这件先天魔兵之下。

　　碎骨神魔得到暗虹梭之后，动用的机会其实并不多，一来他名声太响，有资格与他交手的基本上是千羽神魔这样的存在，怎么可能给碎骨神魔释放暗虹梭偷袭的机会呢？

　　因此对于盛混界的诸位神帝存在来说，碎骨神魔拥有暗虹梭着实是一件秘而不宣的事情，碎骨神魔以前还从来没有动用过这件先天魔兵，现在要对付孔明这样的强敌了，碎骨神魔怎么可能还有丝毫的留手？自然是想用暗虹梭这件特殊的先天魔兵来算计一下孔明了。

　　碎骨神魔释放出白骨塔内的无数阴魂之后，与断灭崩之间的交锋可以说是声势极为惊人，正好可以掩盖他射出暗虹梭时的些许微小动作。

　　而且，碎骨神魔动用暗虹梭的手段想当诡异，当暗虹梭落入到他手掌中时，本来包裹着碎骨神魔手掌的外骨骼也悄然发生着变化，直接有几根细小的骨骼凸起，就像是架成了一个小小的发射机关一样，只需要这几根骨骼一个错动之下，就能够通过机械之力将暗虹梭射出去！

　　以这样的方式射出暗虹梭，不需要碎骨神魔有什么额外的动作，绝对算得上是一种神不知鬼不觉的暗算手段了。

　　不知不觉间，暗虹梭就已经被碎骨神魔射了出去，不仅无声无息，而且毫无痕迹，不愧为魔混界的第一暗杀魔兵，比起盛混界与之类似的先天灵宝玄光梭要厉害的多了。

　　碎骨神魔的偷袭手段极为隐密，甚至可以说他的身体没有任何多余的动作，但是孔明在面对这样的一个劲敌时，可是不敢有丝毫的大意的，一直都是全神戒备着，因此在暗虹梭刚刚从碎骨神魔手中射出来的时候，虽然没有被孔明捕捉到很是明显的动作，但是孔明的第六感却敏锐的察觉到一丝危险！

　　这种第六感说不上是什么神通手段，只不过是达到孔明这样的实力之后，对于危险有着一种天生的直接，虽然不敢说百分之一百的准确，但是足以帮孔明拉响警报了！

　　像碎骨神魔这样的强敌，有着一些诡异手段也是十分正常的，因此孔明不敢有丝毫的大意，直接就将时空之轮祭了出来，在自己身周布下了时空天狱的神通！

　　在时空天狱内，时间法则、空间法则都有变化，不论碎骨神魔施展的是什么神通手段，都要在突破时空天狱之后才有可能威胁到孔明。


第2161章 神通逞威

　　时空天狱不愧是由时空之轮所激发出来的神通，确实是厉害无比，就算暗虹梭的攻击是无声无息的，但是进入到时空天狱所笼罩的范围后，顿时受到时间法则与空间法则变异的影响，再也不是没有丝毫的痕迹，而是化为一道浅灰色的细痕，扭扭曲曲的向着孔明刺了过去。

　　如果说暗虹梭先前的攻击还算得上是毫无痕迹可言，那么现在被时空天狱束缚住之后，可就十分明显的显露出了它的攻击轨迹，而且以现在这么慢的速度要想刺中孔明又怎么可能呢？

　　孔明在察觉到暗虹梭的攻击之后，也没想到碎骨神魔如此五大三粗的一个大家伙，居然能够施展出这么精巧的偷袭手段，如果不是自己有着十足的警惕性，提前将时空天狱神通给施展了出来，说不定还真有可能着了他的道儿。

　　当下孔明也想看一看碎骨神魔到底施展的是什么手段，于是趁着暗虹梭被时空天狱束缚住的时候，直接凝聚出一只元力大手向着暗虹梭一把捞了过去。

　　碎骨神魔眼见着孔明如此小心谨慎，居然连暗虹梭的偷袭也能够防范到，自然是为之吃了一惊，同时也不想暗虹梭就此落入到孔明的手中，自然不会让孔明的元力大手将暗虹梭抓住。

　　哪怕暗虹梭在离手之后，碎骨神魔也能够对其进行控制，随着他手中法诀接连变化之后，本来向孔明射过去的暗虹梭突然间划出一道弧线，大有绕过孔明重新回到碎骨神魔手中的架势。

　　不过，暗虹梭改变方向虽然来的突然，但是在时空天狱的神通影响之下，速度却是大受影响，要想一下子穿透时空天狱的笼罩范围显然不是那么容易的。

　　孔明的应变动作可就要比暗虹梭快多了，这暗虹梭不是想转向而走吗？孔明偏偏要再度出手，将暗虹梭给抓下来，于是随着孔明的心念一动之间，元力大手顿时改变方向，再一次向着暗虹梭抓了过去。

　　按照暗虹梭现在慢如蜗牛一般的速度，孔明的元力大手显然是能够一把将其捞走的！

　　碎骨神魔见到如此情形之后，脸色不由得一片铁青，突然猛的一下挥手向前一抓，一股极为浓郁的魔气就像是化为一条黑龙一样，向着孔明直击而去。

　　这一击显然是动用了碎骨神魔不少力气的，威势着实不小，而且随着魔气所化的黑龙撞击在时空天狱所笼罩的空间之上，顿时引发整个时空天狱都随之震荡起来，原本受到束缚的暗虹梭，一下子就感觉到压力减轻了许多，扭扭曲曲向前的速度突然间加快，使得孔明捞过去的元力大手再度落空。

　　时空天狱能够笼罩的范围本来就十分有限，随着暗虹梭接连来了这么几下变化之后，总算是险之又险的逃出了时空天狱的笼罩范围，再度恢复为了正常的速度，并且在眨眼之间就回到了碎骨神魔的手中。

　　与此同时，由魔气所化的黑龙已经侵入到了时空天狱所笼罩的范围内，在时间法则和空间法则的双重压制下，原本气势汹汹的黑龙，现在看上去也变得萎靡了许多，再也不复刚开始那样的霸气了。

　　孔明挥手轻轻的在虚空中划了几下，瞬间就像是有着无比强大的空间切割力席卷而下，将魔气所化的黑龙一下子切割为了无数的碎片，然后随着四周的元力挤压之下，这些魔气就此化为了无形，显然是被时空天狱的威能给彻底绞杀了。

　　做为最顶尖先天灵宝时空之轮所演化出来的神通，时空天狱的威力之猛确实不是一般的神通手段能够与之相比，除了神通笼罩的范围不够广阔之外，这一神通几乎可以说是没有任何的弱点。

　　经过了这一轮交锋之后，碎骨神魔也知道了时空天狱神通的厉害之处，自然不会贸然的继续与孔明硬拼，而是向孔明冷笑了一声，道：“孔小子，你施展的神通还真是好生厉害。不过，这样的神通，你又能够持续多长时间呢？像这样不停的催发神通，看你还有多少力气可用！”

　　孔明微微一笑，道：“孔某的处境如何，用不着阁下来操心。倒是阁下身处盛混界内，魔气的补充不是那么方便吧？真要想打持久战的话，阁下还是多操心一下自己为好。还有，原本准备用来拍卖的这件先天魔兵，蕴含的魔气好像十分浓郁啊，也难怪能够钓到阁下这样的一条大鱼了。不过嘛，没能够将这件先天魔兵夺回到手中，对于阁下来说，情形好像更为不妙吧？”

　　碎骨神魔看了看此时摆放在孔明身后的蚀魔天盘，眼中闪过一丝狠厉的神情，道：“说这些口舌之争又有何用？还是手底下见真章吧！”

　　就在孔明和碎骨神魔对话的时候，断灭崩神通在无数阴魂飞蛾扑火般的自杀式冲击之下，终于是神通威能尽消，化为断灭之矛的原始形态，回缩到了孔明的手中。而这个时候，白骨塔这件先天魔兵，却是显得更为活跃了。

　　挂在白骨塔上的诸多骷髅头，突然发出了各种高低不同，就像是抑扬顿挫一样的尖锐笑声，然后在这些笑声的叠加之下，形成了一种极为特殊的音波攻击，使得四周的空间都随之震动了起来。而碎骨神魔也在这个时候出手了，只见覆盖在他身体表面的外骨骼很快有了变化，手臂上几片较大的骨骼快速向外延伸，很快就将碎骨神魔的双手包裹了起来，变成了两个如同门板一样大小的骨锤，直接向着虚空中锤击了起来。

　　碎骨神魔的封号之中有一个“碎”字，这可不是为了好听才让碎骨神魔获得这样一个封号的，而是指碎骨神魔有着无比强大的神通，任何事物落到他的手中，都只有被绞成粉碎的下场！

　　现在，在碎骨神魔的攻击之下变得粉碎的，正是四周的空间！


第2162章 破灭击

　　碎骨神魔变化出来的骨锤，不仅看上去十分巨大，敲击起来的声势也是极为惊人的。哪怕一锤一锤只是击打在虚空之中，四周空间也像是玻璃碎片一样的次第碎裂开来，仿佛能够将孔明身周的空间全都化为碎片一样。

　　碎骨神魔在见识到了孔明施展的时空天狱神通之后，知道孔明在时间法则和空间法则的掌控之上，比起一般的神帝存在要强的多，因此在盛混界内与孔明交手，孔明简直就像是如鱼得水一样，神通威能比在混沌虚空中要厉害的多。在这种情况下要想对孔明形成压制，必须抢先出手造成破坏，如果四周的空间都被彻底的破坏了，也就相当于空间法则被打乱，那么孔明的时空天狱还有没有如此大的威能，可就是一件说不准的事情了。

　　而且，四周的空间完全崩碎之后，局面铁定会变得更为混乱，碎骨神魔要想混水摸鱼将蚀魔天盘夺走，机会也就更大了。因此，碎骨神魔在挥动骨锤锤击下去的时候，几乎每一锤都是全力以赴，使得四周空间崩碎的速度也变得极为快速起来。

　　碎骨神魔突然改变了攻击的方式，孔明在一扫眼之后，也就知道了他的意图。如果说破坏四周的空间就能够影响到时空天狱神通的威力，那也不免太过小看这一门神通了。除非碎骨神魔拥有像“混沌之光”这样的特殊力量，能够动用万法具灭的这种更高层次的法则，才有可能影响到时空天狱神通的时间与空间法则。

　　至于眼下嘛，就算碎骨神魔将四周的空间全都震碎了，顶多也就只是让局面变得更为混乱一些，对于孔明来说影响却不算大。因此，孔明真要是想和碎骨神魔在这个时候决一生死的话，他还能够挥动断灭之矛施展出更多的神通，与碎骨神魔斗一个天翻地覆，看一看到底是谁的破坏力更强！

　　不过，孔明以先天魔兵为饵，布下这样的一个天罗地网，只是为了和碎骨神魔这样的强敌全力拼个你死我活的吗？

　　如果上当的是一名实力较弱的神魔帝，那么孔明不介意大显神通，在激战一番之后将之拿下。但是现在面对碎骨神魔这样的强敌，既然能够有着更为有效的手段，又何必一门心思只顾着与其硬拼呢？

　　于是，在碎骨神魔挥动骨锤的步步进逼之下，孔明并没有将自己的战斗力完全爆发出来，而是摆出了一种勉强应付碎骨神魔的进攻，只能够依靠时空天狱勉强防守的架势。

　　在这个时候，孔明还不忘与碎骨神魔打起了心理战，只听孔明朗声道：“阁下如下全力以赴的一连串猛攻，就不怕力气损耗过大？万一闹的连逃跑的力气都没有了，而就此被孔某生擒活捉，岂不是一桩笑话？”

　　战斗经验极为丰富的碎骨神魔并没有理会孔明，而是继续挥动骨锤不停的攻击着，大有先将四周空间全都砸个稀巴乱，再与孔明见一个真章的架势。

　　空间破碎的威力，也是有着叠加效果的，不一会儿之后，随着被碎骨神魔破坏的空间越来越广阔，孔明身体四周除了被时空天狱保护起来的这一小片范围之外，所有的空间已经全都碎裂了，变成无数的破碎空间环绕在四周，甚至一个个的破碎空间在相互撞击之下，破碎的更为彻底了。

　　形成了这样的叠加威能之后，碎骨神魔显得斗志更为昂扬了，只见他挥动两柄骨锤，其高达三丈之多的巨大身体，在外骨骼的支撑之下，就像是一个巨大的机械人一样，向着孔明猛冲了过去。

　　显然，将四周的空间彻底破坏了之后，在碎骨神魔看来现在是时候向着孔明发起攻击了，哪怕时空天狱神通确实是极为厉害，但是在眼下的环境中，其威能多少也是会受到一些影响的吧？只要打破了时空天狱神通所保护这一片空间，也就能够和孔明正面交锋，到时候只需要稍微压制孔明片刻，也就有机会夺回蚀魔天盘了。

　　孔明眼见着碎骨神魔如同凶神恶煞一般的冲上来，似乎也激起了心中的怒气，猛的一挥手中的断灭之矛，一种与断灭崩有所不同的神通，借助着断灭之矛的威能就这么快速凝聚起来。

　　随着孔明将断灭之矛的先天禁制炼化了更多层次之后，他所掌握的断灭之矛专属神通也多出来了两个，现在孔明准备施展的正是新领悟的神通之一——破灭击！

　　破灭击与断灭崩的神通有所不同，一旦施展出来，是将断灭之矛所有的破坏力全都击中在一点之中，使得破坏力能够在一击之下完全的爆发出来，达到一击必杀的恐怖攻击效果，与断灭崩断灭双击形成一个禁锢力场的攻击方式大为不同。可以说，破灭击在单体攻击力上，要远远的胜过断灭崩！

　　现在，碎骨神魔如此耀武扬威的攻上来，孔明也就打算首次动用破灭击神通，让碎骨神魔偿一偿这一神通的厉害之处！

　　碎骨神魔扑上来的速度极快，很快就已经攻击到了时空天狱所笼罩的范围内，在其挥动巨大的骨锤之后，一举冲入进去。与此同时，还有白骨塔所形成的音波攻击配合着碎骨神魔一起，显然是想合力之下将时空天狱给破坏掉。

　　也就在这个时候，在断灭之矛的矛尖之上，形成了一道螺旋状的气劲，正是孔明所施展的破灭击神通已经蓄力完毕了。

　　别看碎骨神魔对于破去时空天狱神通显得很有信心，但是他巨大的身体在接近孔明之后，还是受到了时间法则与空间法则的影响，整个身体明显一滞，就像是受到了极为强力的束缚一样，而孔明怎么会错过这样的一个良机呢？

　　蓄力已久的破灭击顿时毫不客气的猛得一下子爆发而出，形成一股极为强劲的螺旋状气劲，向着碎骨神魔直击而去！


第2163章 另有诡计

　　碎骨神魔的身体在冲入时空天狱所笼罩的范围时会受到一些影响，但是对于孔明来说，他在时空天狱内的任何举动都是与平常时候没什么两样的。

　　于是，在碎骨神魔明显变得迟缓的动作映衬之下，破灭击神通爆发出来的攻击速度简单快到不可思议的程度，哪怕是碎骨神魔这样的强者，也在来不及反应的情况下，就此被破灭击一击而中了。

　　断灭之矛是盛混界杀戮力量最为强大的先天灵宝，而破灭击能够将断灭之矛的全部破坏力量都融入到这一击之中，一旦被击中之后其破坏力将达到何等惊人的程度？光只是想一想，也会让人觉得寒毛直竖吧？

　　现在碎骨神魔可是扎扎实实承受了破灭击这一神通的正面攻击，那么即使强大如碎骨神魔这样的神魔帝，在这个时候又会是什么样的一种状态呢？

　　按理说碎骨神魔有着外骨骼护身，而他的这一身外骨骼，其坚硬程度不弱于先天灵宝，想将其破坏绝对不是一件容易的事，但是破灭击所击出的螺旋状气劲，却像是击穿一片薄膜一样，十分轻松的就穿透了外骨骼，侵入到了碎骨神魔的体内！

　　破灭击凝力量于一点，固然是穿透力惊人，但是其最为可怕的一点，却是在穿透之后，能够将整个的破坏力突然一下子爆发出来，形成一股足以毁灭一切的恐怖力量！

　　碎骨神魔的外骨骼没有能够挡住破灭击的穿透，那么随着破灭击的恐怖威能在他的体内一下子爆发出来，碎骨神魔又将以什么样的手段与之相抗衡呢？

　　事实上，碎骨神魔的身体内部，绝对不可能比他的外骨骼更为坚硬，于是随着破灭击的破坏力瞬间爆发之后，碎骨神魔庞大的身体就像是从体内被无数道细如游丝般的力量给切割开来一样，瞬间就被分解为了无数的碎块，就此散落到了四周！

　　这可是堂堂的碎骨神魔啊，实力在魔混界绝对能够位列三甲，属于魔混界真正的顶尖存在，结果却是如此轻易的就毁在了破灭击的一击之下？

　　破灭击神通虽然厉害，但是真的厉害到了如此可怕的程度吗？

　　事实上，在破灭击轻松的穿透了碎骨神魔的外骨骼时，孔明就觉得情况有一些不对劲了。要知道碎骨神魔这一身外骨骼有着何等坚不可摧的防御力，先前进行界域大战时的那一场混战之中，已经让诸位神帝存在知道的很清楚了，就算破灭击神通的破坏力确实是远超寻常，也不可能一下子就将碎骨神魔的外骨骼给穿透。

　　按照正常情况下的推算，应该是破灭击有可能在碎骨神魔的外骨骼上留下一些痕迹，但是要想将之一击而穿显然是不可能的，因此最为理想的效果也就是破灭击神通的威能，能够紧贴着碎骨神魔的身体爆发开来，到时候就算碎骨神魔有着外骨骼的保护，但是在巨大能量的冲击之下，他也不可能做到毫发无伤。

　　但是现在的情形显然超出了孔明的预料，碎骨神魔居然在破坏击的一击之下整个身体就此碎裂开来，显得他是如此的不堪一击一样，这其中肯定是另有古怪之处，只怕碎骨神魔施展了某种孔明所不知道的特殊神通手段！

　　不过，要说孔明这一轮交锋是着了碎骨神魔的道，却也不尽然，因为孔明知道碎骨神魔的实力确实是十分强大，早就已经安排好陷阱等着碎骨神魔踏入了，根本就不在乎他会在这个时候施展出什么手段。

　　碎骨神魔越是表现的出色，距离他踏入陷阱也就越快了！

　　事实上，碎骨神魔施展的种种手段，看起来就像是要和孔明拼命一样，但实际上却是另有打算，目的也不过是为了迷惑孔明，好达到他另外的目的。

　　碎骨神魔的封号之中有一个“骨”字，其实指的就他这一身的外骨骼了，因此真正了解碎骨神魔的，都知道他的封号应该是拆分为碎、骨这两个字的，而不应该连接在一起。

　　碎骨神魔的这一身外骨骼，除了能够起到防御作用之外，还有许多不可忽视的妙用，比如说外骨骼能够完全撑起碎骨神魔的身体，就像是让他拥有了一个身外化身一样。而碎骨神魔的整个身体都在外骨骼的包裹之下，不论他的本尊是不是从外骨骼内脱离而出，外骨骼的气息都不会有丝毫的变化，任你再怎么厉害的洞察手段，也判断不出来出现在自己面前的外骨骼，到底只是碎骨神魔的一具外骨骼分身，还是他的本尊在此全力以赴！

　　最为有效的测试手段，当然是与碎骨神魔货真价实的进行交锋了，看看外骨骼到底能够发挥出来多少的战斗力，也就知道碎骨神魔有没有动用他的分身手段。

　　像眼下这样，在破灭击的一击之下，碎骨神魔就整个的碎裂开来，显然是只留下了一个外骨骼的躯壳，不可能是碎骨神魔的本尊在此。只不过碎骨神魔这等诡异的手段，从来没有在界域大战中施展过，自然也就不为诸位神帝存在所知了。孔明只知道碎骨神魔肯定是另有什么诡异的手段，但是他到底会如何行动，却是无从判断。

　　事实上，就在碎骨神魔看似全力向孔明发起攻击的时候，他的本尊已经从外骨骼中脱离而出，而且随着四下里的空间被破坏的极为彻底后，碎骨神魔要想将自己本尊的气息完全掩藏起来也不算什么难事。

　　对于碎骨神魔来说，他真正在意的东西，就只有蚀魔天盘！以外骨骼分身吸引了孔明的注意力之后，碎骨神魔的本尊肯定是要向蚀魔天盘下手了。

　　于是，在四周空间完全碎裂开来的情形之下，碎骨神魔的本尊隐藏气息，沿着一个个破碎空间之间的缝隙，在神不知鬼不觉的情况下，悄悄的绕过孔明，向着孔明守护在身后的蚀魔天盘而去！


第2164章 意外之“喜”

　　就在孔明以破灭击神通，将碎骨神魔的外骨骼分身绞杀成无数碎片之时，碎骨神魔的本尊已经距离蚀魔天盘极近了。

　　碎骨神魔对于自己的身手很有自信，以眼下这样的局面，就算孔明及时发现了他本尊的行踪，但是也阻止不了碎骨神魔将蚀魔天盘夺到手中！

　　这样的机会，碎骨神魔是无论如何也不愿意错过的，于是他很果断的出手，本尊直接化为了一团魔气，向着蚀魔天盘席卷而去。

　　哪怕护住蚀魔天盘的还另有禁制，但是在碎骨神魔真正的全力一击之下，任何禁制都只不过是摆设，还怕夺不走这蚀魔天盘吗？

　　但是让碎骨神魔怎么也没有想到的是，就在他即将得手的这一刹那，另有一股极为庞大的力量，突然的爆发出来，居然在最为关键的时刻坏了他的好事！

　　这一股庞大的力量，同样是由魔气所化成，就在碎骨神魔卷向蚀魔天盘的同时，这一股魔气突然爆发出来，与碎骨神魔所化的魔气狠狠的撞击在了一起，顿时引起了极为激烈的能量交锋，声势看上去着实惊人！

　　碎骨神魔真的是怎么也没有想到，在这个时候还有谁能够出手将他挡下来？甚至动用的还是魔气这样的能量？

　　如果此时出手的这一股魔气能量，一直都是潜伏在暗处的话，已经足以说明这个藏在暗中的家伙是何等强大了。否则的话，想瞒过碎骨神魔与孔明的耳目，又岂是一件易事？

　　巨变之下，碎骨神魔的反应极快，就在他出手被魔气能量挡住的同时，很快用神识一扫，也就看清楚了在这个时候突然出手的家伙到底是谁，可以说是立即就被吓了一跳！

　　这个潜藏在暗中的家伙，从体形模样，以及所动用的魔气能量来看，完全就是一个货真价实的魔族，但是他肩膀上同时生长着四个头颅，却是碎骨神魔闻所未闻的。而更为诡异的一点，则是此时正对着碎骨神魔的这一个头颅，完全就是幽影神魔的模样！

　　如果不是突然看到这么一个和幽影神魔一模一样的头颅，碎骨神魔又岂会被轻易的吓一跳？

　　幽影神魔潜伏在盛混界千余纪元之久，可是自界域大战开战以来，幽影神魔一直都不见踪影，在神魔帝们看来，幽影神魔肯定是陨落了。可是，眼下这个突然出现在碎骨神魔面前的四头魔徒又是怎么一回事？

　　拥有幽影神魔的头颅，而且是货真价实的神魔帝实力，难道说幽影神魔并没有陨落，而是以一种十分特殊的方式活了下来？

　　神魔帝之间的关系都算不上友好，幽影神魔就算侥幸没有陨落，碎骨神魔也不会为此而感到高兴，不过现在出手争夺的蚀魔天盘本来就是属于幽影神魔的先天魔兵，这使得碎骨神魔略有一些尴尬，那还好意思继续出手争夺？

　　不过，眼下这个明显有所变异的怪物，真要是幽影神魔的话，那么眼下倒是一个机会，碎骨神魔大可以与其联手，给孔明一个好看！

　　孔明的实力确实极为强大，这一点碎骨神魔是心中有数的，他没有丝毫能够胜过孔明的把握，但是加上了幽影神魔可就不一样了，相信在两大神魔帝联手之下，肯定能够对孔明形成压制，就算不能够将孔明斩杀在当场，但是给予孔明重创应该是没有问题的。

　　有了这样的想法之后，碎骨神魔立刻以神魔帝之间的特殊传音方式向幽影神魔喊话，如果双方能够顺利的进行沟通的话，那么联手双战孔明自然不成问题。

　　至于蚀魔天盘，本来就是属于幽影神魔的，只要能够重创孔明为入侵盛混界打下一个良好的基础，那么这件先天魔兵物归原主，碎骨神魔也不会有任何的意见。

　　要知道碎骨神魔与幽影神魔之间的关系虽然算不上有多么友好，但是也不至于像碎骨神魔和千羽神魔那样互为死敌，因此碎骨神魔对于和幽影神魔联手这件事，是不会有所排斥的。

　　不得不说碎骨神魔的如意算盘打的还真是不错，但是他怎么也不可能想到，眼下出现的这四头魔徒，是三头魔徒在吞噬了幽影神魔之后进化而成的，虽然四个头颅中确实有一个是幽影神魔，但是现在的四头魔徒已经与幽影神魔全无关系了。而且，在吞噬了幽影神魔之后，相当于幽影神魔的神魂也被四头魔徒吸收了，昔日幽影神魔的一切，自然都被四头魔徒所掌握，他要想冒充一下现在是幽影神魔的变异模样，实在是一件再简单不过的事情了。

　　而且，蚀魔天盘之所以会突然出现在暮光城的拍卖会场上，就是出自于四头魔徒暗中的手笔，可以说眼下这个陷阱，就是孔明联合四头魔徒一起布下的，并最终钓来了碎骨神魔这条大鱼！

　　孔明与碎骨神魔交手的时候一直没有全力以赴，就是因为有四头魔徒潜藏在一旁，现在四头魔徒假借幽影神魔的身份出场，只要碎骨神魔上当了，那么偷袭碎骨神魔将会变成一件极为简单的事情，大有可能以最小的代价将碎骨神魔拿下来。

　　至于可怜的碎骨神魔，他又怎么可能想的到，被他视为助力的“幽影神魔”，实际上正打着将他吞噬掉的主意呢？

　　当碎骨神魔尝试着与四头魔徒进行沟通的时候，四头魔徒心中可以说是大喜，但是表面上的功夫却要做足，于是四头魔徒冷冷的回应碎骨神魔，大意无非是他独闯盛混界，为魔混界做出了这么大的牺牲，甚至是差一点陨落掉，现在好不容易夺舍盛混界的魔族成功，准备将蚀魔天盘收回来，谁知道却碰到碎骨神魔出手抢夺呢？

　　既然在进行界域大战的时候都还不忘内斗，那么他幽影神魔就当是千余纪元的时间白白浪费了，反正魔混界也没救了，大家就此分道扬镳，各行其事好了！


第2165章 “联手”

　　四头魔徒此时所表现出来的愤怒，可以说是恰如其份，完全让碎骨神魔没有半点的怀疑。

　　因为各个神魔帝之间的关系就是这样，如果说碎骨神魔一开口，幽影神魔就立刻表示愿意合作，那反而是一件怪事了。

　　因此碎骨神魔也不着恼，而是向幽影神魔坦言，现在诸多神魔帝已经通过特殊渠道进入到了盛混界，只要能够将基础打好，那么魔混界整体入侵盛混界也就只是时间的问题了，如果在这种情况下大家还不愿意合作的话，魔混界就真的是时日无多，到时候失去了魔混界做为根基，大家就只能够在盛混界做一条丧家之犬吗？

　　眼下无疑是一个极佳的机会，只要能够联手将孔明解决掉，不仅蚀魔天盘可以轻松的夺回手中，还能够大举消弱盛混界的力量，那么按照界域大战开战之前的约定，谁在大战中立下的功劳多，那么日后划分的地盘就会足够大！总不至于为了一时的意气之争，将孔明这样的大敌也放过吧？

　　一旦涉及到利益，“幽影神魔”可就显得很是果决了，直接表态此战过后，他要是能够独居大功的话，自然不介意和碎骨神魔一起联手对付孔明，否则的话他在夺走蚀魔天盘后就会一走了之。

　　反正“幽影神魔”自称他在夺舍之后，不仅仅侥幸保住了性命，他对盛混界的适应程度也增强了不少，远比其他的神魔帝在盛混界的生存能力更强，即使鱼死网破也不怕！

　　“幽影神魔”这样的表现简直可以说是天衣无缝，使得碎骨神魔没有丝毫的怀疑，而是很干脆的表示，大功可以由“幽影神魔”占去，只要真的能够重创孔明！

　　反正“幽影神魔”没有陨落，对于魔混界来说就是一个利好消息，那么让“幽影神魔”占一些便宜也是应该的，权当是补偿他好了。

　　毕竟幽影神魔孤身潜入盛混界，不论他成功与否，都算是为魔混界立下了大功，诸位神魔帝中只要与幽影神魔没有生死之仇的，多半都会让一让他。

　　此时的碎骨神魔，表现的已经算是相当大度了，而“幽影神魔”显然也给予了回报，很快就同意与碎骨神魔一起联手对付孔明！

　　别看这一番话说来话长，但实际上碎骨神魔与“幽影神魔”是通过神念进行交流，可以说是瞬间就达成了“共识”。

　　于是，在两位神魔帝刚刚出手争夺蚀魔天盘，彼此硬碰硬的交了一回手之后，他们马上调转枪头，一起向着孔明杀了过去！

　　要想让碎骨神魔彻底的相信“幽影神魔”，四头魔徒在这个时候当然是要多卖一些力气了，至少也要表现出他是全心全意与碎骨神魔联手的样子，才能够让碎骨神魔疑心尽去。因此，“幽影神魔”在联手攻向孔明的时候，没有丝毫的留手，绝对是将自己的全部力量都激发了出来，很快就和碎骨神魔配合在一起，将孔明压制在了下风。

　　眼见着“幽影神魔”如此拼命，碎骨神魔都觉得有一些不好意思了，因为同样是全力出手，但是他的实力要更为强大一些，只有将孔明大半的攻势都接了下来，才显得对“幽影神魔”公平一些。

　　孔明在以一敌二的局面下，情况确实显得有一些不妙，如果不是仗着时空天狱能够控制身周的空间，只怕在一连串的攻击之下，早就露出败相了。而且，此时碎骨神魔与“幽影神魔”的出手都没有丝毫留情，就像是全然不在乎魔气损耗一样。其原因就在于他们在占据了上风之后，已经由“幽影神魔”将蚀魔天盘收了回来，有这么一件先天魔兵在手，补充魔气也就不成为问题了。

　　眼见着已经将孔明彻底的压制在了下风，碎骨神魔心中颇为得意，忍不住哈哈大笑道：“孔小子，虽然你是盛混界的后起之秀，但是今日之局面，你的下场已经可想而知！现在也别指望其余的几个老家伙能够赶得及相助于你了，他们短时间内是无法赶来这里的！”

　　面对碎骨神魔的挑衅，孔明的脸色显得略有一些铁青，显然是很不满意眼下这样的局面，同时只见孔明猛的将牙一咬，就像是下定了某种决心一样。

　　碎骨神魔见状之后，知道孔明这是打算施展杀招拼命了，因为时空天狱神通再怎么玄妙，在碎骨神魔与“幽影神魔”的不停攻击之下，此时也已经是崩溃在际了。如果没有时空天狱这一神通从旁相助，孔明就不得不正面面对两大神魔帝的联手攻击。

　　当下碎骨神魔立刻向“幽影神魔”传音，要他提防孔明的困兽之斗，不论等会儿孔明施展出什么样的手段来，碎骨神魔都会正面扛下，“幽影神魔”只需要从旁辅助，扰乱孔明的出手节奏就行了。

　　这样的分配，倒不是说碎骨神魔如此的大公无私，而是根据各自的实力进行测算，所能够做出来的最合理安排。

　　碎骨神魔的实力更为强大，基本上可以和孔明战一个旗鼓相当，由他从正面挡下孔明的攻击也是合理的。而“幽影神魔”擅长的是奇门诡道，常常神出鬼没，由他出手骚扰孔明，也算得上是物尽其用。

　　此时孔明手中横持断灭之矛，肉眼可见有一股庞大的力量正在断灭之矛的矛身上汇聚，不论孔明此时是施展断灭崩还是破灭击，相信威力都会极为的惊人，碎骨神魔必须全力以赴才能够应对，因此碎骨神魔将白骨塔祭在身前，浑身上下魔气狂涌，显然也是在提升自己的力量。

　　至于“幽影神魔”的动静，此时则显得十分诡异了，只见他的身形忽隐忽现，一下子在前，一下子在后，神出鬼没的就如同幽灵一样，往往是现身之后在孔明的身边稍沾就走，不求真的对孔明形成威胁，而是在骚扰孔明，影响他积蓄劲力！


第2166章 断魂刺

　　“幽影神魔”的骚扰战术，看上去是显得很成功的，孔明被他这么神出鬼没的闹上一通之后，断灭之矛所积蓄的劲气都显得有一些不稳定了。碎骨神魔见到局势演变成如此模样，自然是喜上心头。

　　随着“幽影神魔”再一次的突然穿空而出，只见他手中卷起一道魔气，向着孔明席卷而去。

　　这一道魔气的威能不算太强大，对于孔明这样的强者来说，基本上是不可能真的伤到他的。但是，孔明现在正在积蓄劲气，这样的骚扰明显是在挑衅他，怎么可能不心生怒气呢？从孔明的脸色越来越显得铁青来看，就足以说明他现在的心情是何等的不爽了。

　　“幽影神魔”一直在用这样的手段骚扰孔明，从现在的效果来看确实还是不错的，但是不知道此时是不是已经达到了孔明所能够忍耐的极限，明明孔明还没有蓄力完毕，就见他猛的一挥手中的断灭之矛，居然就这么向着“幽影神魔”横扫而去！

　　由于孔明还没有蓄力完毕，此时他挥动断灭之矛的时候，轰出的既不是断灭崩神通，也不是破灭击神通，只不过是很普通的随手一击。

　　当然了，以断灭之矛的威力，再加上孔明确实是蓄力良久，哪怕只是随手一击其威力也是相当不俗的。估计“幽影神魔”也没有料到孔明会在这个时候向他出手，居然一个躲闪不及，就这么被断灭之矛抽中，“嘭”的一声飞退到虚空之中消失不见。

　　这一击显然要不了“幽影神魔”的性命，但是足以将其击伤，应该能够发泄一下孔明心中的怒气吧？

　　对于“幽影神魔”这个同伴突然被孔明爆击而伤，碎骨神魔没有显露出丝毫担心的模样，反而是有着几分兴奋，因为此时正是他出手攻击孔明的一个良机！

　　孔明在蓄力的时候，碎骨神魔也在蓄力，现在孔明因为忍不住怒气，突然出手给了“幽影神魔”一击，但是对于碎骨神魔来说，却等于孔明在一击之下失去了先机，此时全身上下到处都是破绽，只要及时的出手攻击孔明，就足以让孔明吃不了兜着走！

　　如此大好机会摆在眼前，碎骨神魔怎么可能去关注“幽影神魔”到底状况如何呢？而是毫不客气的向着孔明出手了。

　　只见白骨塔猛的向前飞落，就这么向孔明砸了过去，不论是砸中孔明，还是将孔明摄入塔中，都足以让孔明吃一个大亏了！

　　对于这一次出手，碎骨神魔可以说是信心十足，如果连这样的机会都把握不住，他也就枉为魔混界的顶尖存在了。

　　眼见着孔明就要被白骨塔击中，碎骨神魔正准备疾扑而上，对孔明形成连续打击的时候，却莫名其妙的尖叫一声，身形更是为之一僵！

　　为什么会如此？却是因为此时有一股无声无息的力量，突然间袭击到了碎骨神魔的身上，直接向他的神魂发起了冲击。而碎骨神魔全然没有想到还会有这样的攻击手段，神魂在没有防备的情况下，只是一击之下就受创不轻。

　　以碎骨神魔的丰富战斗经验，他瞬间就明白过来，孔明在向“幽影神魔”发起攻击的时候，看似将他积蓄的劲力全都浪费了，但实际上正是趁着劲气四溢的这个机会，暗藏着神魂攻击的手段！

　　可以说，孔明出手攻击“幽影神魔”是辅，实际攻击碎骨神魔才是主，而且动用的是一种极为诡异的神魂攻击手段。

　　断灭之矛的破坏力无双无对，对于神魔帝们来说根本就不是秘密，但是断灭之矛还能够对神魂发起攻击，就着实是有些出人意料了。

　　碎骨神魔可以肯定，此时他遭受到的神魂攻击，肯定是借助了断灭之矛的威能，否则的话，就算碎骨神魔对于神魂攻击没有丝毫的防备，也休想轻易对他的神魂形成冲击，更别说是影响到他的身体了。

　　事实上，孔明与“幽影神魔”之间的种种，全都是在演戏，所谓的积蓄劲力，也只是为了掩饰孔明动用断灭之矛所施展出来的另外一种神通罢了。

　　现在孔明已经将断灭之矛的先天禁制炼化了足足六十二层，除了领悟到断灭崩和破灭击这两门专属神通之外，还有另一门神通断魂刺！

　　断魂刺是十分罕见的神魂攻击神通，而且是通过断灭之矛这样的杀戮利器施放出来的，其本质是将断灭之矛的杀戮气息凝炼压缩到极致，从而对敌人的神魂形成冲击，对于神魂的攻击力之强，丝毫不下了破灭击对肉体的攻击力。

　　断灭之矛做为先天灵宝中的第一凶兵，能够发起的攻击手段自然是全方面的，只不过将断灭之矛炼化的程度达不到一定境界，就领悟不了断魂刺神通，再加上自斩空神帝之后，断灭之矛就已经被破坏，再无展现神威的机会，时日一久之后，谁还知道断灭之矛居然还有着向神魂发起攻击的神通呢？

　　于是在孔明的精心算计之下，碎骨神魔根本没有防备断魂刺这样的攻击，那么吃亏也就是必然的了。

　　神魂受到冲击，对于碎骨神魔来说还不算是致命的，但是神魂在激荡之下，他对自己的身体在短短一瞬间失去了控制，造成了身体突然一僵，这可就是足以致命的失误了。

　　在这一刻，碎骨神魔强行将自己的全部注意力都放到了孔明身上，因为他断定孔明在发出了神魂攻击之后，肯定还有着其他的攻击手段，趁机发起一连串的攻击，自己又岂能小心大意？

　　即使身体暂时不能够动弹，但是碎骨神魔还是有保命手段的，不论孔明接下来发起什么样的攻击，只要尽全力将眼下之劫应付过去，日后自然还有卷土重来的机会！

　　但可惜的是，此时碎骨神魔再一次做出了错误的判断，因为真正对他有着致命威胁的并非是孔明，而是来自于隐藏在暗处的杀机！


第2167章 吞噬！

　　四头魔徒陪着孔明演戏演了这么久，就是想等到一个出手必中的机会，现在碎骨神魔将注意力全都放到了孔明的身上，四头魔徒岂有不趁机出手的道理？

　　先前看似孔明挥动断灭之矛，一击之下将四头魔徒给抽飞了，但是实际上却是四头魔徒趁机躲了起来，一心等着最佳的出手良机。

　　随着孔明发起的神魂攻击一击凑效之后，四头魔徒自然是不可能错过这样的机会，顿时再一次如同鬼魅般的出现，化为一团魔气猛扑上来，同时还不忘迷惑碎骨神魔，十分及时的大喊一声：“碎骨，莫慌，本座前来助你！”

　　在碎骨神魔看来，此时“幽影神魔”及时的再度出现，显然是想助自己一臂之力，只要两大神魔帝齐心协力的联手，就算孔明此时动用的手段十分诡异，也能够将局面扳回来，最终给孔明一个好看！

　　可惜的是，碎骨神魔显然是想多了，因为被他视为助力的“幽影神魔”，实际的攻击目标并不是孔明，而是他这个所谓的同伴！

　　“幽影神魔”看似很讲义气的冲了上来，但是就在他所化的魔气从碎骨神魔身边一掠而过时，却是突然间变向一卷，瞬间就将碎骨神魔的整个身形都笼罩在了魔气之内。

　　四头魔徒这一次的变向攻击十分突然，再加上碎骨神魔的神魂受到孔明攻击，此时依然没有完全恢复过来，无法有效的控制自己的身体，在身形僵硬的情况下，又如何躲的过四头魔徒的突然袭击呢？

　　也就只是一眨眼的功夫，碎骨神魔就已经完全被四头魔徒所化的魔气给吞噬掉了！

　　当初的幽影神魔，就是因为三头魔徒的突然袭击而被活生生吞噬掉了，现在的碎骨神魔明显是在重蹈覆辙！

　　就在碎骨神魔被四头魔徒吞噬的这一瞬间，他猛的醒悟过来，一下子就想明白了眼下的这一切，明显是事先布下的一个局，而蚀魔天盘就是最有诱惑力的诱饵！

　　但可惜的是，碎骨神魔醒悟的晚了一点，除非这一次他能够逃过四头魔徒的吞噬，否则的话他这号人物也就不存在于世间了。

　　刚刚被魔气所笼罩的碎骨神魔，很是不甘心的发出了一连串的怒吼声，看样子是想奋力挣扎，试图摆脱困境，但是四头魔徒的吞噬神通，是结合了星辰之力中的“吞噬之力”，再加上魔念种子魔化之后，将两种诡异能量相结合之后所形成的一种特殊能力，可以说是盛混界、魔混界这两大界域中从来没有出现过的怪物，碎骨神魔在失了先机的情况下，想摆脱这样的一股吞噬之力又怎么可能呢？

　　更何况这时的孔明并没有袖手旁观，而是在一旁继续施展断魂刺神通，向着碎骨神魔发起了神魂攻击！

　　此时碎骨神魔陷入到了绝境之中，正是他心神最为慌乱的时候，神魂可以说是完全不设防的，用神魂攻击的手段来对付他才是最合适的。而这个时候的四头魔徒，也显得对孔明很是信任的样子，任由孔明发起断魂刺神通而不设防，于是断魂刺穿过层层魔气，再一次的刺中了碎骨神魔，向着他的神魂发起了冲击！

　　如果说先前拼命挣扎的碎骨神魔也许还有着一线脱身希望的话，那么随着他再一次受到断魂刺的攻击，就真的是再也没有丝毫侥幸的可能了。

　　一直在不断拼命挣扎的碎骨神魔，再一次变得身形一僵，也就等于在四头魔徒的吞噬之下变得不设防，如此一来四头魔徒还有什么好讲客气的？他所化的魔气顿时从碎骨神魔的五官七窍侵入进去，开始内外夹击的加快了吞噬速度。

　　失去了最后一线机会的碎骨神魔，再也难以摆脱那可怕的吞噬之力，哪怕他再次奋力挣扎，好不容易摆脱了断魂刺这一神通的影响，但是此时的意识也变得越来越模糊起来，无法动用自己的全部力量了，只能够在四头魔徒的吞噬之下越陷越深，完全失去所有的自我意识也不过是时间早晚的事情。

　　不过，碎骨神魔的强大，确实是站在了魔混界顶尖的层次，四头魔徒就算能够将碎骨神魔吞噬掉，但是要想将其完全消化却不是一件容易的事，只怕耗费的时间着实不短。

　　渐渐的，再也没有碎骨神魔挣扎时所闹腾出来的声音了，但是孔明并没有因此而有丝毫大意，而是全神贯注的在一旁守护着，甚至天罗地网还在不停的内缩，使得这件先天灵宝所笼罩的空间变得越来越小，但是禁锢能力却越来越强。

　　孔明这么做也是为了以防万一，毕竟碎骨神魔的实力非同一般，谁知道他在绝境之下还有没有爆发的手段？孔明自然是不想让这只煮熟的鸭子还有飞走的机会！

　　而事实上，碎骨神魔在失去了最开始的脱身机会之后，确实是无力逃过这一劫了，差不多半个时辰之后，魔气内部就再也没有丝毫的动静了，显然是碎骨神魔已经被四头魔徒彻底的控制住，现在就只差将碎骨神魔慢慢吸收炼化了。

　　四头魔徒论真正实力，比起碎骨神魔还是要稍逊一筹的，现在四头魔徒吞噬碎骨神魔就像是蛇吞象，虽然算是吞下去了，但是要想将之消化可就需要较长的时间了，而最终会耗时多长，现在还真是说不清楚。如此一来，孔明只能够在一旁静候，看四头魔徒什么时候将碎骨神魔吸收完毕，到时候也就知道碎骨神魔意识中的所有秘密了。

　　不过，碎骨神魔被四头魔徒吞噬掉之后，相当于他的气息突然消失，会不会引来其余神魔帝的警觉，从而一起杀过来呢？

　　真要如此的话，孔明也不会害怕，因为诸位神帝存在一直紧跟着这些神魔帝，真要是全都聚集在一起，就当是大家再打一场混战好了，总比像眼下这样到处去追击神魔帝要来的痛快的多！


第2168章 各有所获

　　孔明在等着四头魔徒“消化”碎骨神魔的时候，为了以防万一还是要加强一下四周布置的，除了天罗地网这件先天灵宝他没有收回来之外，还在四周空间布下了一面面阵旗，形成了一座八阵图将四周全都笼罩在阵法之中。

　　八阵图代表着孔明在阵法之道上的极致，远远超出了盛混界的阵道水平，不论是谁来破此阵，除了以蛮力强攻之后，再也没有第二种办法了。

　　不过，真要想强行攻破孔明所布下的八阵图，仅仅依靠个人力量是无法做到的，至少也要多名神魔帝联手才有这个可能。这还是基于孔明用来布阵的阵旗并非是坚不可摧的基础上才有机会，如果孔明炼制出来的阵旗能够达到先天灵宝那样的品质，那么就算用再怎么强大的力量强行硬攻，多半也是破不了八阵图的。

　　还有一点，孔明在这个时候布下八阵图，除了防御神魔帝有可能一起攻来之外，未尝也不是在防范四头魔徒！

　　就算双方是联手合作的关系，但是孔明对于四头魔徒不可能完全的信任，多少都是要提防一下他的。现在四头魔徒有了吞噬碎骨神魔的机会，所获得的好处自然是极大，那么他还有没有可能按照先前的约定，在炼化了碎骨神魔之后，将神魔帝是如何侵入盛混界的秘密全盘告之呢？

　　如果四头魔徒另有什么想法的话，那么孔明也不得不施展更为强硬一些的手段了，务必要弄清楚神魔帝侵入盛混界的秘密。如果解决不了这个问题，那么盛混界就永远宁日，再也难以恢复和平！

　　在孔明静候的这一段时间内，他并没有将这一战的战果大肆宣扬，除了在神帝殿内监控的凤阳神帝与观星老人之外，也就只有配合着布局的孔秀知道孔明已经将碎骨神魔解决掉了。而观星老人在得知这一消息之后，表现的倒是很正常，并没有任何的异状。但就算是如此，孔明也没有完全的放心，毕竟星辰使者是一股不可控的力量，如果对其完全没有提防的话，谁知道最后会不会吃亏上当？

　　在四头魔徒一点点炼化碎骨神魔的期间，一切都显得如此平静，并没有什么意外发生，就连先前在北界域做样子的孔秀，也及时的赶到暮光城，配合着孔明一起守护这里。

　　现在有双孔联手，足以代表着盛混界最为强大的力量，自然是再不可能有什么意外发生了。

　　在此期间，孔明和孔秀难得有了一个相互交流的机会，两人除了探讨功法之外，还各自交流了一下心中的猜想，还真是找到了一些共通之处。毕竟这两位都是有大智慧之人，当今世上能够瞒过他们的事情已经不多了，现在就看四头魔徒在吞噬了碎骨神魔之后，能不能够提供一些更为有力的信息了。

　　时间就在等待中一点点的走过，倒是孔明与孔秀在探讨功法的时候，对于两人来说都有着不小的收获。

　　孔秀在晋升为真正的神帝存在之后，就已经创造出了五行阴阳功，而且对孔明没有丝毫的藏私，直接将这一门罕见的全系功法拿出来与孔明一起讨论，并互相印证这一门功法的不足，以期将这一门霸道的功法彻底完善。

　　对于拥有五行灵体与至阴至阳之体的孔明来说，五行阴阳功无疑是最适合他的一门功夫，也只有孔明在运转过这门功法之后，才能够发现功法中的不足，从而进行更为完善的改造。

　　以前的孔明，五行元力与阴阳二力之间总像是有着些许的隔阂，不能够真正完美的融合在一起，但是在得到了五行阴阳功之后，这一问题也就不复存在了。

　　对于孔秀来说，他同样是收获巨大，因为有了孔明的帮助之后，他才能够将五行阴阳功改进的更加完善，同时还从孔明这里领悟到了更多的法则奥秘。毕竟孔明是渡过了混沌虚空雷劫的，只需要他将渡劫的经验拿出来与孔秀分享，对于孔秀的帮助就可以说是极大了。

　　实力达到他们这样的境界之后，再想向上提升可以说是困难重重，唯有加深对法则力量的感悟，才能够让自己的修为在百尺竿头更进一步。而孔秀在分享了孔明的经验之后，对于万法具灭这一更高层次的法则之力，也总算是有了初步的了解。但可惜的是，孔秀不像孔明这样拥有“混沌之光”的星辰之力，无法动用万法具灭的法则，只能够将这一法则当作自己日后修炼突破的方向。

　　在探讨的过程中，孔明和孔秀一致认为，只有掌控了万法具灭这样的至高法则，才有可能触及到界域掌控者这种传说中的境界！毕竟万法具灭是混沌虚空中才特有的法则，不掌握这种法则又何来资格称自己为掌控者呢？

　　短短的数天时间，对于孔明和孔秀来说，都算得上是他们终身难忘的一段经历了，他们只需要将讨论过的内容融汇贯通，对于自身的提升就会极大，不说能够成为界域掌控者，但是在顶尖神帝这一层次上，却能够让他们站的更稳！

　　不知不觉间，自四头魔徒吞噬掉碎骨神魔之后，已经过去了二十余天，此时可以见到四头魔徒所化的魔气，渐渐变得越来越凝实，有着化为实体的迹象，而魔气中所笼罩的碎骨神魔，在这个时候已经不存在了！

　　终于，随着四头魔徒发出一阵声势极猛的长啸声之后，他终于结束了炼化碎骨神魔的过程，而滚滚魔气在一阵极为迅速的回收之后，终于凝聚为了四头魔徒现在的模样。

　　或者说，现在的四头魔徒已经不能够称其为四头了，而是进化出了第五个头颅，而且这第五个头颅正是碎骨神魔的模样！

　　孔明和孔秀不由得对视了一眼，其意思不言而喻，那就是这魔徒进化的方式如此诡异，只怕五头也不是他的极限吧？


第2169章 惊人消息

　　四头魔徒进化为五头魔徒，在吞噬了碎骨神魔之后，哪怕他不能够将碎骨神魔的力量完全化为己用，但是此时的他，也无疑站在了界域之巅，实力之强大比起孔明、孔秀只会有过之而无不及！

　　如果让这个家伙继续像这样吞噬下去，不会是他抢先接触到界域掌控者这等传说中的境界吧？

　　就算五头魔徒在法则领悟上，很有可能还是停留在神魔帝这样的层次，但是他的绝对力量显然还可以继续向上提升，到了最后来一个以力破法，也不是不可能的！

　　在这一瞬间，孔明和孔秀都在心中将五头魔徒的危险级别调高了一个等级，如果不想办法限制一下这五头魔徒的进化，天知道他日后会可怕到什么程度？

　　但是在表面上，此时孔明还是显得很是客气的，只见他笑呵呵的向着五头魔徒一拱手，道：“恭喜道友顺利炼化碎骨神魔，实力更上一层楼。能够得道友相助，对于剿灭那些神魔帝，孔某等人也就更有信心了。”

　　五头魔徒的实力确实有着大幅度提升，但是此时的他反而显得更为冷静了，再也没有昔日狂暴模样的半点影子，在发出了最开始略带一些惊喜的长啸声之后，此时他已经彻底的冷静下来，虽然五个头颅看上去十分的诡异，却能够姿态十分儒雅的向着孔明抱拳还了一礼，同时还客客气气的道：“本座能够有着如今的成就，全靠孔道友巧妙安排，否则的话又怎么可能如此轻易的拿下碎骨神魔呢？同时还请孔道友放心，这一次布下如此大局，总算没有白忙活一场，在搜索过碎骨神魔的记忆之后，总算是能够解开我们心中的一个谜团了！”

　　五头魔徒的言下之意，自然是指他已经掌握了神魔帝侵入盛混界的秘密！

　　孔明耗费极大的心力，布下这么大的一个局，甚至让五头魔徒趁机大占便宜，就是为了知道这个秘密，现在总算是要水露石出了，即使心智深如孔明，此时也免不了略有一些急切，向着五头魔徒问道：“还请道友明言！”

　　五头魔徒的五个脑袋，此时全都流露出了一种颇为古怪的神情，似乎是有什么顾忌一样，在犹豫了一会儿之后才道：“两位孔道友，这一秘密事关重大，不如等到我等回到神帝殿之后，与凤阳神帝、观星前辈一起讨论这个问题可好？”

　　孔明看了五头魔徒一眼，最后点了点头道：“阁下所言甚是，这个秘密确实是事关重大，回到神帝殿再讨论着实是稳妥之见。这样也好，我们这就一起出发吧！”

　　随着孔明的话音一落，就见他将四周的阵旗以及天罗地网全都收了起来，但是同时他和孔秀分别上前一步，将五头魔徒给夹在了中间。

　　如果五头魔徒是打算吃干抹净之后就开溜，那么在孔明和孔秀的夹击之下，他还真没有这个本事。而五头魔徒进化出第五个头颅之后，确实像是变了一个人似的，心机显得极为深沉，那怕孔明和孔秀明显摆出这么一副不信任他的模样，五头魔徒也是气定神闲的极为平静，依然客客气气的向着孔明、孔秀抱拳道：“请！”

　　接下来的一路之上，五头魔徒都没有表现出任何的异状，数日之后众人也就顺利的通过设置在界域虚空中的传送点，回到了神帝殿内。

　　坐镇神帝殿的凤阳神帝与观星老人一起迎了上来，因为事先已经通过传音符进行过联系，凤阳神帝和观星老人都知道接下来要交流的内容相当惊人，于是没有说什么客套话，直接由凤阳神帝开启一个结界，相当于在神帝殿内设置了一个独立空间，也就不用担心接下来的对话会有丝毫的外泄了。

　　五头魔徒的样子看起来有一些犹豫，但是此时他的言语态度却很是认真，知道眼下讨论的是一个极为重要的问题，尽量保持心态平静的拱了拱手，向众人道：“接下来本座所说的话，是在融合了碎骨神魔之后，从他的记忆中所获得的一个消息，至于这个消息到底代表了什么，还请诸位自行判断！”

　　接下来，就算是身处神帝殿内的结界之中，五头魔徒也显得很是谨慎，居然用传音的方式，将他所知道的消息讲了出来，因此除了在场的诸人之外，再无他人能够知道五头魔徒到底说了些什么。

　　但是随着五头魔徒的话音刚落，凤阳神帝就已经面色大变，沉声问道：“你所说的，真的全无半点虚言？”

　　五头魔徒依然显得很是冷静，道：“本座所说的这番话，并不代表本座的意见，只不过是炼化了碎骨神魔之后，从他的记忆中所获取的消息。如果这消息为假的话，那也只能够说明，碎骨神魔也是被这个消息给骗了。本座只能够保证，这番话绝无半句虚言，这一点可以由本座立下天道誓言来证明！”

　　凤阳神帝狠狠的瞪了五头魔徒一眼，然后又看了看此时一直闭目不语的观星老人，似乎在盘算代表星辰使者的这一股势力，到底值不值得相信！

　　就算五头魔徒真的愿意立下天道誓言，但是像他这样的诡异存在，还算不算是盛混界的生灵呢？而盛混界的天道誓言真的能够对他起约束作用吗？

　　看来，五头魔徒此时所吐露的消息，实在是太过震惊了，即使沉稳如凤阳神帝，也免不了一时有所失态，而随着凤阳神帝的目光落到了孔明和孔秀的身上之后，他总算是冷静了下来，于是开口问道：“两位孔道友，不知道你们有何看法？”

　　孔明和孔秀对视了一眼，他们先前就已经有过交流，此时五头魔徒所透露的消息，则是更进一步的证实了他们的猜想，现在也确实是需要表态的时候了。

　　于是，孔明缓缓的道：“不论这消息是真是假，最终还是让事实来说话吧！”


第2170章 古怪的飞舟

　　凤阳神帝闻言之后，忍不住叹息一声道：“用事实来说话？谈何容易啊！真没想到，费尽心思打探出来的秘密，真相居然会是这样！孔明道友，就算真的要用事实来说话，你又有何建议？”

　　孔明缓缓的道：“此事不宜闹出太大的动静，只能够仅限于我们几人所知，而要证实这一消息是不是真实的，唯有再度劳烦一下五头道友了。到时候我们大家都有眼睛，能够看到事态的发展，自然也就知道这一消息是真是假了，倒用不着五头道友立下天道誓言。”

　　五头魔徒此时显得很好说话，向着孔明拱手一礼，道：“孔道友还请明言，只要有用得着本座的地方，本座自然是义不容辞！”

　　孔明点了点头，道：“五头道友，你只需要这么做……”

　　孔明的声音越来越小，接下来是以传音的方式告诉了五头魔徒应该如何行动，而能够参与到这一计划之中的，也就只有在场的孔明、孔秀、凤阳神帝以及观星老人了！

　　整个过程中，凤阳神帝的神情一直很是凝重，真的很难想象，到底是什么样的重大消息，能够将他震惊成如此模样呢？

　　※※※

　　混沌虚空之中，两道一直是平行相对而流的能量流，仿佛自亘古以来就已经存在，始终流淌不息。但是实际上，只有盛混界与魔混界进入到极为邻近的轨道之后，这两道能量流受到对方界域的吸引才会形成。而除了这两道能量流能够在混沌虚空中指明方向之外，任何人进入到混沌虚空，也就只能够迷失在那无边无际的虚空之中了。

　　现在多位神魔帝已经侵入到盛混界内，那么发生在混沌虚空内的界域大战也就失去了意义，只剩下神帝殿紧守在能量流的末端，阻拦着天地魔堡，以避免盛混界彻底的失守。

　　如果让天地魔堡也侵入到盛混界内，那么凭借天地魔堡的恐怖威能，这两座战争堡垒将会成为货真价实的魔族基地，导致魔混界真正意义上的大举攻入盛混界！

　　凤阳神帝做为神帝存在中的顶尖强者，明知道已经有神魔帝侵入了盛混界，却无法前去追击，只能够坐镇神帝殿，就是为了守住这最后的一道防线。同时也不得不庆幸，幸亏有着孔明、孔秀这样的后起之秀崛起，他们同样拥有代表盛混界的顶尖战斗力，能够对侵入盛混界的神魔帝进行压制。否则的话，仅仅只是碎骨神魔、玄冥神魔这样的强大神魔帝，就不是一般的神帝存在能够应付的。

　　当然了，孔明秘密布局，已经将碎骨神魔解决掉的事情，由于秘而不宣，暂时还无旁人知道，而此时的孔明到底去往了何处，也暂时还是一个秘密。

　　此刻的界域边境，滚滚元力形成一股洪流向着混沌虚空而去，唯有雾风神帝依然坚守在这里。如果不是雾风神帝以乾坤一气袋不停的拦截从对面汹涌滚滚而来的魔气，那么随着魔气不断侵入到盛混界，足以形成对那些神魔帝的强大助力，甚至改变盛混界的天道法则！

　　正如凤阳神帝要始终坐镇神帝殿一样，雾风神帝也必须紧守界域边境，不到局势真无法挽回的绝境，雾风神帝是不会离开界域边境，投身到战场之中的。

　　做为这个时代最为年长的神帝存在，在孔明、孔秀还没有崛起之前，雾风神帝隐隐就是当代的第一神帝，他也是一直做为盛混界压箱底的战力而存在的，真要动用到他的时候，如果不能够力挽狂澜，那么其结果就是盛混界已经一败涂地了！

　　此时距离界域边境不算太远的界域虚空之中，有一艘星域飞舟正疾速向前飞行，看其方向正是飞向界域边境！

　　冲出界域边境之后，就是万法具灭的混沌虚空了，这一艘星域飞舟如果不能够沿着能量流而行，而是贸然冲入到混沌虚空中，那么整个星域飞舟都会在瞬间解体，彻底的化为虚无！

　　像混沌虚空这样的绝地，也只有神帝存在才有能力闯一闯，哪怕是神王境界的修炼者跌入到混沌虚空之中，也免不了会落得一个陨落的下场，更何况是一艘星域飞舟呢？

　　此时出现的是一艘小型星域飞舟，应该是属于私人所用的，但是从其飞行速度来看却着实不慢，比起孔明昔日所用的飞星轮也只不过是稍逊一筹，看来算得上是一件后天至宝品质的飞行法宝了。

　　能够拥有这种品级飞行法宝的修炼者，想来在盛混界也算得上是一号人物了，不过如此急匆匆的飞到界域边境来，到底所为何事呢？

　　而且，越是有身份有地位的修炼者，也就越有资格知道一些秘闻，应该知道界域边境是不能够随便乱闯的，这里比起界域中的任何禁地都要危险的多！

　　现在的这艘星域飞舟，距离界域边境已经十分接近了，但是速度却依然没有半分减弱，看样子真的是想冲入到混沌虚空中自寻死路。不过，从星域飞舟飞行的路线来看，正是向着由盛混界涌出的能量流而去，表明这艘星域飞舟对于界域边境甚至是混沌虚空都有一定的了解，否则的话飞行方向不会如此准确。

　　不过，这样的一艘星域飞舟，就算通过能量流进入到了混沌虚空之中，又有何用？难道还妄想一直沿着能量流冲入到魔混界之中吗？

　　且不说这艘星域飞舟有没有能力飞渡这么远的距离，仅仅只是卡住能量流两端的神帝殿与天地魔堡，就绝对是这艘星域飞舟无法逾越的雄关！

　　坐镇界域边境的雾风神帝，不仅仅只是监控着混沌虚空中的情形，对于界域边境附近的广大空间，也全都在他的掌控之中，因此这艘星域飞舟飞近到一定的距离之后，很快就被雾风神帝察觉到了！


第2171章 揭开真相

　　雾风神帝察觉到有这样的一艘界域飞舟已经极为接近界域边境后，不由得微微皱起了眉头。

　　雾风神帝的职责所在，不仅仅只是护住界域边境，不让外敌入侵，同时也在防止盛混界的修炼者，冒冒失失的冲入到混沌虚空之中。

　　眼见着这艘星域飞舟笔直飞来毫不减速，雾风神帝最终还是忍不住出手了，只见他直接挥手一击，化为一只元力大手，在这艘星域飞舟即将飞出界域边境的时候，将其牢牢抓住了！

　　能够驾驶这样一艘星域飞舟的，即使是一名神王级存在，但是在雾风神帝的手中又算得了什么？哪怕星域飞舟向前疾冲的速度再快，也不可能逃脱雾风神帝的元力大手，顿时就被抓了个正着，就这么定在虚空之中。

　　做为镇守界域边境的神帝存在，有这么一艘星域飞舟突然出现，雾风神帝自然是要盘查一下其来历了。不过，随着元力大手将这艘星域飞舟抓住之后，雾风神帝接下来并没有什么后续动作，而是任由星域飞舟就这么被元力大手抓着。

　　过了片刻之后，雾风神帝紧皱的眉头并没有舒展开来，而是猛的一挥元力大手，居然就这么直接将这艘星域飞舟给抛入到了混沌虚空之中！

　　雾风神帝的这一动作，可以说是颇有一些出人意料，因为星域飞舟落入到混沌虚空中之后，岂不是等于会被彻底的毁灭？难道是这艘星域飞舟不知什么原因触怒了雾风神帝，雾风神帝才会出手毫不留情？

　　但是接下来所发生的一幕，就更加让人难以置信了，那就是雾风神帝所掌控的乾坤一气袋，突然间袋口大张，一道魔气如同匹练般的飞出，瞬间就将星域飞舟给包裹起来。

　　有了魔气保护之后，星域飞舟也就暂时承受的起混沌虚空中的压力了，只要魔气还没有消耗光，那么星域飞舟就是安全的。

　　不过，在混沌虚空万法具灭的法则压制之下，这样一道魔气又能够撑多久呢？恐怕要不了片刻就会化为虚无吧？而这个时候，雾风神帝并没有将乾坤一气袋收起来，而是任由袋中的魔气倾泄而出，源源不断的涌向星域飞舟，使得星域飞舟不仅没有毁灭在混沌虚空之中，甚至还能够借助魔气保护，继续向前飞行！

　　雾风神帝一直镇守着界域边境，再加上乾坤一气袋这件先天灵宝，时至今日已经吸收了多少魔气在内？现在随着袋口张开后，吞吐出来的魔气只不过是九牛一毛罢了。

　　但就是这九牛一毛的魔气，在源源不断的涌出来之后，居然能够形成一道小规模的能量流，足以为这艘星域飞舟在混沌虚空中指明方向了。

　　星域飞舟没有丝毫的犹豫，顺着小能量流向前疾速飞行，很快就消失在了混沌虚空之中，谁也不知道这样一艘星域飞舟到底会飞往何处。

　　良久之后，雾风神帝才算是收回了乾坤一气袋，再没有丝毫的魔气外泄，而是改为继续吸纳从魔混界狂涌而来的魔气。

　　雾风神帝依然是没什么表情变化的坐镇着界域边境，仿佛刚才的那艘星域飞舟从来没有出现过，而乾坤一气袋也从来没有反吐魔气！

　　又过了良久之后，雾风神帝的神情却突然一变，抬眼沿着能量流望了过去。

　　只见混沌虚空之中，能量流滚滚流淌，但是此时正有一艘星域飞舟，逆能量流而飞，向着界域边境直扑而来，正是先前飞走的那一艘！

　　雾风神帝皱着的眉头，此时显得更紧了，但是他并没有出手，也不像先前那样，幻化出一双元力大手抓向这艘星域飞舟，而是任由这艘星域飞舟飞过来，最终悬停在了界域边境。

　　突然之间，星域飞舟内魔气狂涌，一股极为恐怖的能量向着四周狂涌而去，同时有一团魔气就像是烟柱一样的冲天而起，就连星域飞舟也被裹在了这团巨大的魔气内！

　　能够释放出这等规模的魔气，除了神魔帝这一层次的强大存在之外，还能够有谁？

　　就在这股魔气涌起的同时，碎骨神魔的声音从星域飞舟内传了出来：“雾风道友，刚才劳烦你指引方向，实在是多谢了。但是本座突然之间觉得有一些不好意思，觉得不打一声招呼就这么离去，实在是太没有礼貌了，特此回来向雾风道友问一声好！”

　　碎骨神魔已经被五头魔徒给吞噬掉了，那么此时能够以碎骨神魔声音说话的，也就只有五头魔徒了。换句话说，驾驶眼下这艘星域飞舟的，正是五头魔徒。而雾风神帝从头到尾的表现来看，这也显得太过诡异了吧？

　　要知道雾风神帝的职责是坐镇界域边境，防止来自魔混界的敌人侵入盛混界，可以说是盛混界的最后一道防线，但是刚才雾风神帝的所作所为，却是轻易的将一艘星域飞舟放过，让其进入到混沌虚空之中，甚至还动用魔气为其指引方向！

　　以雾风神帝之能，真的察觉不到星域飞舟内还藏着一个等同于神魔帝的强大存在吗？

　　而对于五头魔徒来说，他只要改变一下自身的气息，不论是冒充幽影神魔还是碎骨神魔，都算不上是什么难事。而从现在他发出的声音来看，五头魔徒显然是以碎骨神魔的身份与雾风神帝对话！

　　神魔帝神不知鬼不觉的侵入盛混界，着实是一件让人觉得不可思议的怪事。但是，做为盛混界最后一道防线的镇守者，一旦雾风神帝要为那些神魔帝提供方便的话，那么这些神魔帝能够轻松进入盛混界，难道不是理所当然的吗？

　　更让人觉得意外的是，雾风神帝的乾坤一气袋，不仅能够吸纳魔气，还能够反过来将魔气释放出去，在混沌虚空中形成一道小规模的能量流！

　　这样的小规模能量流不可能直接通往魔混界，但是在混沌虚空中指明方向，搭建一个供神魔帝偷渡的通道，又有何难？


第2172章 背叛

　　有一句话说的好，不论再怎么坚固的堡垒，都是先从内部开始崩溃的！

　　盛混界的防守就算是固若金汤，但是镇守最后一道防线的雾风神帝一旦生起了二心，那么神魔帝要想侵入盛混界，就实在是再简单不过的一件事情了。

　　也难怪先前五头魔徒说出这么一个大秘密的时候，凤阳神帝会如此的震惊！

　　雾风神帝做为资格最老的神帝，是现在唯一能够让凤阳神帝称一声前辈的神帝存在。当初凤阳神帝晋升为神帝存在之后，雾风神帝就是他的领路人，一路照拂着凤阳神帝在界域大战中逐步成长起来。而后的几次界域大战中，雾风神帝都对凤阳神帝相助甚多，几乎算得上是凤阳神帝的半个导师，可以说是货真价实的良师益友！

　　特别是近两次的界域大战，雾风神帝坐镇界域边境，以他强大的实力护卫着盛混界最后的安全，可是现在突然揭穿雾风神帝居然与神魔帝有所勾结，放他们进入盛混界，这要凤阳神帝如何能够接受？

　　雾风神帝为什么要勾结那些神魔帝出卖盛混界？以雾风神帝今时今日的地位，他出卖盛混界又能够得到什么好处？这一切实在是太不合理了！

　　当时凤阳神帝很想听一下孔明与孔秀的意见，而孔明的回答也很是简单——用事实来说话！

　　于是，孔明所制定的计划，就是安排五头魔徒伪装成神魔帝，让其驾驭着星域飞舟来到界域边境试探雾风神帝。当雾风神帝施展元力大手将星域飞舟抓住的时候，五头魔徒只是稍稍的释放了一些魔气出去，甚至没有和雾风神帝进行任何的对话，雾风神帝就直接将星域飞舟抛入混沌虚空，甚至释放出乾坤一气袋中的魔气为其指路。

　　雾风神帝的这一番举动已经足以说明，他和神魔帝之间是有着默契的，甚至不需要进行沟通就知道怎么做，一切显得如此架轻就熟！

　　这样的事实，难道还不足以说明问题吗？

　　凤阳神帝总算是明白了，为什么孔明在收拾了碎骨神魔之后，一直将这个消息秘而不宣，显然是早就有所怀疑了。而事实上，孔明和孔秀在讨论神魔帝为什么会神不知鬼不觉的侵入盛混界时，就一直在怀疑是否有内奸的存在！

　　虽然看似每一位神帝存在都不可能有背叛盛混界的可能，但是没有内奸配合的话，这些神魔帝又凭什么侵入到盛混界呢？

　　不说近期多位神魔帝入侵盛混界的事情了，就算是千余纪元之前，幽影神魔是如何潜入盛混界的？同样是一个未解之秘！

　　很明显，幽影神魔进入盛混界的方法，与现在诸多神魔帝一起出现在盛混界应该是一样的，在抛开种种不可能之后，唯一的可能就是盛混界出现内奸了！

　　有资格充当内奸的，只有可能出现在神帝存在之中，甚至从严格意义上来说，孔明和孔秀也是有着嫌疑的。不过，幽影神魔千余纪元之前就已经出现在了盛混界，说明这名内奸至少在千余纪元之前就已经背叛了盛混界，那么新晋升为神帝存在的孔明与孔秀自然是排除在外了。

　　至于凤阳神帝，由于他坐镇神帝殿，当其余的诸位神帝存在全都去追击神魔帝的时候，如果他真对盛混界有什么歹心，只需要稍稍放一下水，任由天地魔堡侵入到盛混界，那么战局就差不多决定了。因此，凤阳神帝是内奸的可能性，在神帝存在中是最低的。

　　其余的几位神帝存在谁最有嫌疑？自然是首推坐镇界域边境的雾风神帝了！

　　看似雾风神帝资格最老，不可能成为盛混界的叛徒，但是他孤身一人坐镇界域边境，真要做些什么谁又知道？而且他镇守最后一道防线如此关键的位置，只要稍稍有一点放水，就足以让那些神魔帝顺利的侵入盛混界了。

　　当然了，这仅仅只是孔明与孔秀的猜测，如果没有找到确实证据的话，又凭什么去置疑雾风神帝呢？

　　随着碎骨神魔被吞噬掉之后，五头魔徒读取了碎骨神魔的记忆，从而证实了确实是由雾风神帝放水，才让那些神魔帝顺利的侵入到了盛混界！

　　这么一来，几乎可以确定雾风神帝就是那个背叛盛混界的内奸了，但是要最终进行确认，自然还是要按孔明所说的，用事实来说话。于是，由五头魔徒冒充神魔帝，驾驶界域飞舟试探雾风神帝这样的安排就顺势出炉了。

　　最终，雾风神帝没能够经受住考验，用事实说话，证实了自己内奸的身份！

　　像雾风神帝这样的绝顶人物，当星域飞舟不合常理的突然返回之后，他怎么可能猜不到这其中出了问题呢？就算此时在星域飞舟中响起了碎骨神魔的声音，雾风神帝也不由得长叹一声，道：“诸位道友还真是好本事啊，看来即使强大如碎骨神魔，也陨落在诸位手中了，实在是可喜可贺。只不过这等大喜事却一直秘而不宣，可见诸位道友早就怀疑到老夫的身上了吧？”

　　雾风神帝如此说话，说明他已经默认了眼前的事实，也知道自己这一次是着了道。不过，雾风神帝不愧是资格最老的神帝存在，即使面对如此情况，他也没有丝毫的慌乱，语气依然显得很是平静。

　　随着雾风神帝的话音刚落，就见星域飞舟的舱门大开，孔明、孔秀以及五头魔徒一起飞了出来，并排站在雾风神帝的面前。先前在星域飞舟中，孔明和孔秀一直都是全程陪伴着五头魔徒，算是整个过程的见证者，只不过他们始终将自己的气息完全收敛起来，雾风神帝也就没有察觉到他们的存在。

　　与此同时，远处出现了神帝殿的影子，一直退到能量流的最末端才停了下来。而等到神帝殿停好之后，凤阳神帝与观星老人一起从神帝殿内飞出，同样是站在了雾风神帝的身前！


第2173章 为什么？

　　凤阳神帝站在雾风神帝的面前，脸上的神情显得很是复杂，显然是十分痛惜雾风神帝为什么要背叛盛混界！

　　一时之间，凤阳神帝有千言万语想说，但是话到口边却又不知道说什么才好，最终只能够向雾风神帝问出了三个字：“为什么？！！”

　　雾风神帝缓缓的看了凤阳神帝一眼，道：“为什么？其实也没什么好说的，就像你们的身边，此时还不是跟着一个魔族出身的家伙，看起来甚至比那些神魔帝更为诡异，难道老夫也要问你们一声为什么吗？”

　　凤阳神帝难以置信的看着雾风神帝，他实在是很难相信，一直被他视为良师益友的雾风神帝，一旦有所改变之后，居然变成这个模样。难道说，雾风神帝认为与神魔帝之间的合作，居然是理所当然的吗？

　　这时孔明在一旁叹了口气，道：“我辈修炼者，每当达到一个新的境界后，总希望还能够再上一层楼。像雾风道友这样的老前辈，应该是再无他求，一心只想着能否在百尺竿头更进一步吧？在孔某看来，雾风道友也许是想成就传说中的界域掌控者境界！不过，为此而和魔混界的那些宿敌合作，真的值得吗？”

　　此时雾风神帝居然露出了一丝淡淡的笑容，向着孔明点了点头道：“孔道友不愧为惊才绝艳的后起之秀，真是深知老夫之心啊！看来，孔道友在渡过混沌虚空雷劫之后，已经触摸到了大道边缘，比起我们这些老家伙，更有机会成就一番大造化啊！”

　　雾风神帝说到这里，抬眼望向无边无际的混沌虚空，再次叹口气道：“诸位道友，我等能够有机缘成就神帝之尊，几乎个个都在踏上修炼之途后，有着远超凡俗的天才表现，修炼速度之快也不是常人能够企及的。不过，在老夫成就神帝之尊后，足足有着六千多纪元了，修为境界始终是在原地踏步，再也无法向前，难道这就是我等神帝存在最终的宿命？即使有着无穷无尽的寿元，却只能枯寂的渡过余生，唯一能够迎接的命运，就是迟早有一天在界域大战中陨落，或者是等到界域进入衰亡期后，随着界域一起消失在世间？”

　　“不知道诸位道友对于自己的未来是怎么想的，反正老夫随着年岁一个纪元一个纪元的增长，心中的不甘与寂寞可以说是与日俱增。当老夫知道在传说中还有界域掌控者存在的时候，自然将这一境界当作了自己新的目标。但可惜的是，即使老夫修炼数千纪元之久，但传说始终还是传说，根本就没有机会与这样的一个境界有丝毫接触的可能！”

　　“自老夫开始坐镇界域边境之后，日日都可以看到混沌虚空，细思混沌虚空中万法具灭的恐怖法则，觉得只有破灭一切法则，才能够超脱所有法则之上，成就传说中界域掌控者这样的境界吧？如果无法征服混沌虚空，又谈何掌控界域呢？”

　　“但可惜的是，就算老夫有着这样的领悟，却没有本事修炼，领悟这种超越了一切法则之上的法则。老夫也曾尝试着进入混沌虚空中进行修炼，但是不论经历过多少次的生死之险，对于混沌虚空都没有办法有丝毫的掌控，更别说是领悟万法具灭的法则了。”

　　“这个时候老夫回想起了界域大战，敌对的神魔帝那一方，他们所动用的魔气，其遵循的大道法则与我们的元力完全不一样，由此老夫不由得想到，会不会只有融合不同界域的法则，才有可能领悟出混沌虚空中的万法具灭法则呢？毕竟混沌虚空之所以存在，是因为它将十二界域全都包容在了虚空之中，甚至能够让十二界域遵循更为强大的天道规则，从此生灭不息的自行运行！”

　　“枯守盛混界这一个界域，再怎么修炼，也是无法触摸到真正大道的。唯有结合多个界域的法则之力，才有可能更上一层楼，而对于老夫来说，要想接触到除了盛混界之外的界域法则，除了魔混界之外，再无第二个选择了。也不知道是幸运还是不幸，抱有和老夫差不多想法，还有另外一个算得上是顶尖存在的强大家伙，那就是来自于魔混界的千羽神魔。”

　　“上一次界域大战爆发的时候，老夫和千羽神魔争斗多次，彼此之间可以说是颇有一些惺惺相惜，然后在一次无意间的交流之中，发现我们对于混沌虚空中万法具灭的法则，都有着差不多的想法。于是，老夫和千羽神魔一拍即合，大家为何不一起合作，互相相助对方领悟对方界域的法则呢？只可惜我们这样的想法太过于惊世骇俗了，肯定是得不到其他同伴的认可，即使合我们二者之力，也不可能改变界域大战的走势。最终，在上一次界域大战进行时，老夫就已经和千羽神魔有了约定，将盛混界暗中向神魔帝开放，先安排一位神魔帝潜入到盛混界来，为下一次界域大战真正融合两界打下基础，同时还能够与老夫在暗中进行交流，互相感悟修炼对方的法则力量。”

　　“唉，那幽影神魔也算得是一位绝世人杰了，自上次界域大战后潜伏在盛混界，足足千余纪元的时间，真的是耐得住寂寞啊！而老夫在与他的交流之中，也确实是有着不小的收获，掌握了不少我们盛混界之外的法则力量，就连与元力体系完全不同的魔气能量，也能够稍加进行控制了。比如说这一次界域大战，只要老夫释放出魔气，就能够控制魔气在混沌虚空中形成能量流，足以接应更多的神魔帝进入我们盛混界，这在上一次界域大战的时候，老夫可是没能力做到的。”

　　“诸位道友，如果盛混界与魔混界两大界域真的能够融合在一起，那么对于大家的修炼之途来说，无疑会开辟一个新天地啊！”


第2174章 道不同不相为谋

　　雾风神帝说到这里的时候，一直显得很是平静的他，明显变得狂热起来！

　　看来，雾风神帝在确认了自己的修炼之道后，也知道这样的行径只怕得不到昔日同伴的谅解，颇有一种曲高合寡的感觉，这才会十分急切的寻找认同感。否则的话，他也不会在凤阳神帝问出“为什么”之后，直接长篇大论的说出这么多的话了。

　　站在雾风神帝的角度来看，他绝不会认为自己的所作所为有丝毫的不对，因为他所做的一切，都是为了自己的修炼之道。而修炼者自从开始修炼，所做所为就是逆天行事，视天下苍生为蝼蚁难道不是应该的吗？只要能够修炼到更高的境界，那么把盛混界变成魔域，在雾风神帝看来实属正常，因为只有这样他才能够领悟到更多不同的法则力量！

　　面对雾风神帝的这种理论，孔明、孔秀、凤阳神帝全都沉默不语！

　　神帝存在的使命，就是守护盛混界的安全，为此所有的神帝存在都甘愿为界域上下奔走，贡献自己的力量，因为大家都明白，只有界域才是一切的根基，如果界域都不存在了，那么所谓的神帝存在又算什么？

　　但是不论诸位神帝存在再怎么大公无私，其中出现异类的可能也是存在的。就拿雾风神帝来说，他就是宁愿毁灭一切，也只求自己能够得证大道，虽然想法很是疯狂，但是谁又能够否认这不是大道的一种呢？

　　大道无形，本来就没有一个统一的标准，像盛混界这样的界域，万族林立，以强者为尊，是一种道。而像魔混界那样，以杀戮为主，由魔入道，同样是道的一种！

　　雾风神帝要想超脱出界域之上，那么牺牲盛混界，领悟魔混界的道，确实是一种方法。只不过这么做的代价，最终会带来盛混界的腥风血雨，绝对称得上是惨无人道了！

　　雾风神帝平日里一直表现的都像是一位慈祥老者，为盛混界甘愿镇守界域边境，看似牺牲了一切，可谁又知道他却是宁愿牺牲一切，也要为自己换来一个证道的机会呢？

　　凤阳神帝真的很难接受雾风神帝变成这个样子，他不可置信的看着雾风神帝，颤声道：“雾风道友，难道你忘了，为了守护盛混界，你为之战斗了数千纪元，现在只不过是另有想法，就要将以前的一切全都抹杀掉吗？你知不知道你这样做，会牺牲盛混界的无数生灵？就算真的想领悟魔混界的法则，你也可以想办法进入魔混界啊，为何非要牺牲盛混界呢？”

　　雾风神帝冷冷的看了凤阳神帝一眼，道：“老夫守护盛混界这么久，也是时候该盛混界来回报老夫了。就算盛混界会因此有所变化又如何？再说了，老夫真要孤身闯入魔混界，那边的魔族能够容得下老夫吗？还不如拿盛混界做为筹码进行交换。只要能够证得大道，成为界域掌控者，那么一切都是值得的。凤阳道友，你的领悟还不够啊！既然都已经超脱界域之上了，那么界域会变成什么模样，又有什么关系呢？”

　　这时孔明忍不住在一旁叹了口气，道：“看来雾风道友领悟魔混界的法则力量确实是略有所成，现在居然已经沾染上了几分魔气，有着这等想法显然是已经入魔了。不知道雾风道友想过没有，万一你的方法是错误的，即使做出这么多的牺牲也没有丝毫收获，反而会迷失自己，那么这一切还值不值得呢？”

　　孔明的这一番话，显然是在否认雾风神帝所谓的道，也就在孔明的话音刚落之后，雾风神帝的目光随之落到了孔明的身上，缓缓的道：“孔道友天资卓绝，就连在混沌虚空中也能够渡过雷劫，实在是千古未有之奇才，相信孔道友的修炼之途，比起我等实在是宽广太多，又怎么能够理解老夫的求道之心呢？只要有机会踏足神帝之上，这是何等的荣耀？就算为此牺牲一些生灵，又算得了什么呢？”

　　孔明摇了摇头，道：“雾风道友，你入魔已深！正所谓道不同不相为谋，看来我们之间，再也难以以道友相称了！”

　　雾风神帝双眉一挑，沉声道：“哦，听孔明道友这么说，是铁了心思要与老夫为敌了？看来这界域边境，最终还是要变成我等的战场啊。唉，昔日同袍相残，老夫实在于心不忍，可是老夫的向道之心，却容不得任何人来阻拦！”

　　随着雾风神帝的语音越来越大，只见他猛的一翻手，一具七弦古琴出现在了他的手掌之中，其七根金色的琴弦闪烁着光芒显得极为耀眼。而这么一具七弦古琴，正是孔明曾经修复过的先天灵宝抚风琴，在修复完好之后还是由孔明亲手交到雾风神帝手中的，本来期望雾风神帝能够大显神通，再度发挥出这件先天灵宝的神威，谁知如今却是这样的一个局面呢？

　　雾风神帝虽说已经入魔，但是做为盛混界的顶尖存在，他应该有的高手风范却还是有的，并没有马上和孔明翻脸，而是挥手一抛之后，就将抚风琴掷还给了孔明，并且朗声道：“此宝虽好，但是老夫却无缘受用，就此还给孔明道友好了。了断这番俗缘，等会儿动起手来，也就没什么好顾忌的了！”

　　不得不说，雾风神帝确实有着他独有的傲人风骨，在孔明等诸多强大存在的合围之下，他依然是如此的镇定自若，似乎全然不在乎以一敌众的不利局面。

　　要知道雾风神帝现在面临的对手都有谁？那可是孔明、孔秀、凤阳神帝、五头魔徒、观星老人这样的豪华阵容，其中随便一个就有站在界域顶尖层次的实力，就算雾风神帝同样也是顶尖的存在，但是在这样的困局之中他又如何能够做到破局？

　　雾风神帝倒是显得很镇定，在拱手一礼之后，淡然道：“诸位，请！”


第2175章 以寡敌众

　　雾风神帝做为盛混界最年长的神帝存在，他是炼化风系本源成就神帝之尊的，不仅速度快，也最为擅长各种保命的手段，因此历经多次界域大战也能够安然无恙，一直活到现在。

　　但是，现在雾风神帝面对的可是五大顶尖强者，那么他还有保命的可能吗？且不说孔明、孔秀是何等的妖孽之才，就说那个特别神秘的观星老人，虽然他一直没有展现过自己的实力，但是这位老人可是疑似昔日星混界的界域掌控者啊！

　　即使星混界已经灭亡，大道法则全部崩碎，顶多只剩下昔日的一些残片世界，但是星辰使者既然还能发挥出星辰之力，那么这位观星老人，也必定能够拥有匪夷所思的强大实力吧？

　　雾风神帝早就是神帝中的顶尖存在，再加上他领悟了部分魔混界的法则之后，虽然因为入魔导致性情有一些变化，但是实力应该是有所提升的，但是他再怎么提升也不可能强大到以一敌众，甚至可以说只需要孔明与孔秀双孔联手，就足以稳胜雾风神帝了。

　　凤阳神帝与雾风神帝之间的交情最深，实在不忍心见到雾风神帝一世英名就此毁于一旦，猛的上前一步道：“雾风！你为何还是执迷不悟？如果你现在回头，愿意就此束手就擒的话，老夫愿意以性命担保，可以留你性命！”

　　雾风神帝哈哈一笑，道：“修为到了我等这样的境界，寿元近乎于无穷无尽了，如果不能够得窥大道，那么就算活得再久也没什么意思。凤阳，你我如今已经分道扬镳，干脆还是在手底下见个真章吧！”

　　随着雾风神帝的话音一落，他居然在眼下这样的不利局面中抢先出手了，身形瞬间化为一道快到不可思议的流光，向着凤阳神帝直扑而去。

　　凤阳神帝又惊又怒，虽然他不忍心见到雾风神帝变成现在这个模样，但是真要动起手来，几乎只是下意识的就能够做出最佳的反应。只见凤阳神帝周身元力狂涌，身体就像是太阳一样突然散发出极为灿烂的光芒，一瞬间就将雾风神帝快到不可思议，几乎已经完全消失的身形给照射出来，足以让众人看到雾风神帝就像一道影子一样的在快速移动着。

　　凤阳神帝炼化的是阳力本源，而阳力本源在本源力量中本来就是属于较为强大的一种，一直能够排在前列，这使得凤阳神帝在成为神帝之尊后，他的实力比普通的神帝存在要强上一筹。虽然雾风神帝做为资格最老的神帝存在，隐隐被公认为第一神帝，但是凤阳神帝真要是全力爆发的话，跟雾风神帝比较起来只怕是只强不弱！

　　现在，雾风神帝自认为领悟魔混界的法则之后能够让自己变得更为强大，那么在于凤阳神帝的交锋之中，他能够证明这一点吗？

　　此时的雾风神帝虽然身形显露了出来，但是他的速度并没有放缓，而是突然间就像那些神魔帝一样身化魔气，同时乾坤一气袋的袋口也打开了，滚滚魔气随之汹涌喷出，将四周的空间全都笼罩在了魔气之中，而雾风神帝化为魔气的身形自然也顺势隐藏了起来。

　　面对这样的突然变化，凤阳神帝散发出来的光芒却是更为耀眼了，仿佛他真的已经化为一轮太阳，一股股灼热的阳力向着四周喷涌而出，如同阳光照亮黑暗一样，在滚滚的魔气之中射出一道道光影斑驳的光柱，但是要想就这么一下子驱散所有的魔气，显然还差一点火候。

　　从凤阳神帝与雾风神帝的交锋来看，他们暂时算是拼了一个旗鼓相当，而一个照面之间就想分出强弱胜负显然是不可能的，也许只有等到他们施展出更为厉害的大招，才有机会分出胜负吧？

　　不过，雾风神帝现在面对的局面是以一敌众，孔明等人不可能只是在旁边看着他与凤阳神帝一决胜负，而是在战局开启之后，纷纷出手了。

　　只见孔秀毫不客气的祭出了四方戳神剑，在剑影幻化、剑气纵横之下，无数剑光刺入到魔气团中，将魔气一点点的分割绞杀，显然是在耗费着雾风神帝的力量，同时防止雾风神帝突围而出。

　　至于孔明，心思和孔秀差不多，现在这样的局面之下，并不用担心无法胜过雾风神帝，而是怕他有机会逃脱，于是孔明直接挥手一招，将先天灵宝天罗地网祭了出来，扎扎实实的在四周布下了天罗地网。

　　对于这样的混战局面，五头魔徒也是十分喜欢的，特别是雾风神帝闹出来的动静着实不小，四下里魔气滚滚，对于五头魔徒来说这可都是营养啊，于是他毫不客气的五头齐动，开始吞噬这些魔气。不过，五头魔徒吞噬魔气的速度虽然不慢，但是雾风神帝的乾坤一气袋中吸纳的魔气只会更多，像这样吞噬魔气何时何日才能够将魔气全都消除干净呢？

　　五头魔徒这样的举动，更像是在趁火打劫为自己谋取好处，而不是真的出手参与到了围攻之中。

　　不过，此时最为淡定的还要首推观星老人，他并没有投身到战团之中，反而是向后退开了一段距离，而他托在手中的水晶球，此时也开始散发光芒，其中所映射出来的影像，居然是已经化为魔气，正在快速移动的雾风神帝。

　　观星老人这样的举动，更像是在监控战场，不论雾风神帝此时施展出什么样的变化，都将在水晶球中反应出来，也就不用担心雾风神帝有什么诡异手段能够脱身了。

　　虽然孔明等人不算是全都参与到了围攻之中，也不是人人都动用了全力，但是凭借着人数上的优势，足以对雾风神帝形成彻底的压制，那么雾风神帝此时到底是打算死战到底，还是准备在力拼之下，为自己谋得一个脱身的机会呢？

　　突然之间，不停翻滚的浓浓魔气之中，发出了一阵极为尖锐的长啸声！


第2176章 突围远遁

　　此时能够在魔气中发出长啸声的，除了雾风神帝之外，还能够有谁？

　　从长啸声中所含的威势来看，雾风神帝陷入眼下这样的绝境之后，显然是打算全力出手，以便于为自己谋求一条生路了。而孔明等人在心中一凛之余，自然是要全神戒备了。

　　猛然之间，在翻滚的魔气之中，就像是刮起了一阵大风一样，席卷着魔气成为一道道的魔气龙卷，向着四周狂涌而去，每一道都夹杂着极为惊人的破坏力。看来，雾风神帝这是真的打算拼尽全力了。

　　雾风神帝炼化的是风系本源，现在他将风系的本源力量与自己所领悟的魔气能量相结合，施展出来的手段确实是有着极为不俗的特殊威力，居然能够在被围攻的情形下，发挥出极为惊人的战斗效果。

　　随着魔气龙卷向着四下里狂扫而去，孔明等人施展出来困住雾风神帝的种种神通手段，顿时全都受到了不小的冲击。

　　凤阳神帝散发出来的灼热光芒，受到魔气龙卷的冲击之后，光芒顿时显得暗淡下来，似乎随时都有一种肢离破碎的感觉，就好像原本艳阳高照的晴空，突然间被乌云所笼罩一样，很有可能瞬间就变化为狂风暴雨。

　　五头魔徒一直偷偷摸摸的在一旁以趁火打劫的方式吞噬魔气，现在随着雾风神帝的突然暴发之后，他再想一点点的将魔气吞噬掉，可就不是那么容易的事了，而且其巨大的身形甚至在魔气龙卷中不停的被吹来荡去，不得不施展出一些真本事才能够与这些魔气龙卷相抗衡。

　　至于孔秀祭出来的四方戳神剑，在受到魔气龙卷的强力冲击之后，有那么短短的一刹那之间，变得不再受孔秀的控制，从而失去了对雾风神帝的牵制作用。

　　与此同时，由孔明所布下的天罗地网这件先天灵宝也在魔气龙卷的猛烈冲击之下，其闪烁着金光的光网就如同气球突然膨胀一样，瞬间向外涨大了好几圈，使得天罗地网所布下的禁制，也免不了会露出一些看上去不起眼的缝隙！

　　雾风神帝做为神帝存在中的顶尖存在，号称保命能力无人能及，确实是在这一刻体现的淋漓尽致，也就在这暴发的一瞬间，本来是处于众人合围之中的雾风神帝，居然是瞬间消失不见了！

　　也就在这个时候，观星老人手中的水晶球散发出了极为灿烂的光芒，隐约可见水晶球中映射出了一道青黄相间的细线，笔直向前的一晃而过，快的就连水晶球都差一点捕捉不到这么一丝痕迹。

　　很显然，也不知道雾风神帝到底施展了什么样的手段，居然能够悄无声息的从众人的合围之中突围而出，他这是打定主意想远遁而去了。当下观星老人大喝一声，伸手向前一指道：“诸位，雾风已经遁至混沌虚空，可还要前往追击？”

　　顺着观星老人所指的方向看去，只见一道由黑色魔气所凝聚的细小能量流，正向着混沌虚空中延伸而去，看其方位明显是能够绕过神帝殿，从而进入到魔混界方位的。这显然是雾风神帝在遁走之后，顺势收起乾坤一气袋，利用乾坤一气袋中的魔气为自己在混沌虚空中开辟出了一条道路。

　　不得不说雾风神帝的行事确实是极为老辣，一旦自己暴露之后，他再没有丝毫的犹豫，很快确定自己已经在盛混界呆不下去了，于是想趁机远遁至魔混界，先避过眼下的这一劫再说。

　　要想拿下雾风神帝，靠着单打独斗显然是不可能的，必须多位顶尖的强者一起联手合力，才有稳胜雾风神帝的把握，而眼下有多位神魔帝侵入盛混界，孔明等人不可能为了对付雾风神帝，长时间的让多位顶尖存在一直聚在一起。可以说，雾风神帝只要从眼下的困局中脱身，日后再想对付他，可就是一件相当困难的事情了。

　　至于雾风神帝选择逃向魔混界的方向，也是有着他所独有的用意！

　　雾风神帝为什么要和这些神魔帝合作？还不是为了领悟魔混界的法则之力。在正常情况下，魔混界有着这么多位神魔帝坐镇，雾风神帝只能够通过与这些神魔帝的交流，来参悟魔混界的法则之力，而神魔帝们是不会允许雾风神帝这样的强大存在，随随便便就进入到魔混界之内的。这一点也是双方合作的基础，如果雾风神帝已经达到了他的目的，那么还会不会继续和神魔帝们合作都会是一个问题。

　　而眼下的现况，却是雾风神帝的一个机会，现在多位神魔帝固然是在大闹盛混界，但是同时也代表着魔混界正处于力量最为薄弱的时候，以雾风神帝的强大实力，他要在这个时候强行进入魔混界，谁能够挡的住？

　　特别是雾风神帝能够利用魔气，在混沌虚空中开辟出由魔气所形成的能量流，从而达到在混沌虚空中指明方向的妙用，这一点可是其他强者都没有能力做到的，毕竟不是谁都能够像雾风神帝这样，有乾坤一气袋这等特殊的先天灵宝在手。

　　只要雾风神帝在混沌虚空中绕过神帝殿与天地魔堡，也就相当于他绕过了界域战场，到时候顺着能量流进入到魔混界，自然是一件很简单的事。

　　对于雾风神帝来说，他选择与神魔帝们合作，就相当于甘愿放弃自己的一切，只求寻得一个得证大道的机会，那么借着这一次突围之机，干脆一门心思闯入到魔混界，置自己的生死于度外，说不定有机会在修炼之途上踏出关键的一步呢？

　　正是抱着这样的想法，哪怕是强闯魔混界，对于雾风神帝来说也不算什么，所以他才会在有机会脱身之后，并没有退回到盛混界，反而是义无反顾的向着魔混界而去！

　　难道就任由雾风神帝这样而去吗？

　　孔明看了看观星老人所指的方向，暗自咬了咬牙，朗声道：“追！！”


第2177章 追击

　　孔明虽然摆明态度说是要追上去，但是此时能够和他一起前去追击的，却着实是没有几人。

　　凤阳神帝需要坐镇神帝殿，像现在这样近距离的短时间离开一下倒还没有什么，可是真要长时间的离开岂不是等同于弃守神帝殿？因此，凤阳神帝就算想追击雾风神帝，他也抽不开身来。

　　而观星老人，为了整合星辰使者的势力，显然也是不可能长时间离开盛混界的，再加上观星老人在刚才围攻雾风神帝的时候一直没有出手，起到的作用只是在监控全局，现在想要他马上改变态度，为盛混界追击雾风神帝从而进入魔混界，显然也是不太可能的。

　　至于孔秀，如果连他也和孔明一起追击雾风神帝而离开盛混界的话，那么坐镇盛混界的顶尖战力，无疑会变得过于薄弱，哪怕神魔帝那一方折损了碎骨神魔这样的一位顶尖存在，但是盛混界这一方一旦连孔秀也不在了，那么又有谁来牵制玄冥神魔这样的强大敌人呢？

　　如果强者全都追击到了魔混界，从而使得盛混界这一边被闹的天翻地覆，岂不是得不偿失？

　　真正细说起来，唯一能够陪着孔明一起去追击雾风神帝的，也就只剩下五头魔徒了。除了五头魔徒的自身实力足够强大之外，还在于他代表的是星辰使者这一方势力，属于盛混界的外援力量，本来就是没有计算在正常战斗力对比之中的，现在随着孔明一起去追击雾风神帝，也不会影响到盛混界的大局。

　　不过，五头魔徒值得信任吗？万一这家伙没安什么好心，孔明真要独自和他一起去追击雾风神帝，天知道会不会最终闹出些什么意想不到的乱子来？

　　虽然五头魔徒在进化出第五个头颅之后，变得温文尔雅了许多，看上去再也没有一丝一毫的狂暴模样，但是这家伙从严格意义上来说，始终还是由魔念种子进化而成，要想让孔明完全的相信他，是无论如何都不可能的。而且，在刚才围攻雾风神帝的时候，五头魔徒的表现就颇有几分偷奸打滑，孔明如何能够信任他？那么现在和五头魔徒一起追击雾风神帝，真能够讨到什么好吗？

　　这个时候五头魔徒倒是表现的很是积极，唯有他响应了孔明的号召，直接嚷了一嗓子道：“不错，追上去！任由雾风就这么遁走的话，日后再想将其拿住，就更加没有可能了！”

　　五头魔徒摆出一副如此急公好义的模样，但是谁又知道他的内心深处到底是怎么想的呢？也许他是贪图雾风神帝的一身神通，盘算着想将雾风神帝也给吞噬掉吧？

　　此时已经容不得有过多的犹豫了，因为雾风神帝遁去的速度极快，只要再耽搁片刻的时间，就算想追只怕也追不上了。于是孔明在看了五头魔徒一眼之后，很是果断的道：“好，就由我和五头道友追上去看看，如果事不可为，再想办法退回来好了。”

　　孔明对于追击雾风神帝，甚至是独自一人闯入魔混界并没有什么好担心的，要知道当初在天元大陆进行位面大战的时候，孔明就有胆子独自闯入昌楼大陆，甚至日后在十二天位面也曾将光明天这样的高阶位面闹得天翻地覆，这可全都是孔明一人之功啊，那么像眼下这样孤军深入魔混界又有什么大不了的呢？

　　更别说孔明在渡过混沌虚空雷劫之后，已经融合了两大界域的法则力量，再加上觉醒了“混沌之光”这等厉害的星辰之力，完全有能力去闯一闯魔混界，毕竟现在的魔混界已经没有能够对孔明形成威胁的存在了。

　　不过这一趟追击雾风神帝这样的强者，再加上还有五头魔徒这一个不可确定的因素，孔明倒是不能够太过大意，否则一旦有什么异变，独自一人面对总会有一些风险。当然了，如果五头魔徒真的是全心全意相助孔明，那么合二者之力，真要想拿下雾风神帝也不是不可能的。

　　说来说去，这五头魔徒还真是成为了一个关键的家伙，最终的局势到底会发展成什么样子，似乎要取决于他的动向了。不得不说，五头魔徒和观星老人混在一起之后，还真是打开了一番新局面。但是细想一下，五头魔徒的终极目的到底是什么呢？也许除了他自己之外，再也没有外人能够知道了。

　　就在孔明和五头魔徒正准备动身追击的时候，观星老人手腕一翻，突然多出来一个小号的水晶球，他直接抛给了五头魔徒，并吩咐一声道：“要想追击雾风，就以这水晶球来锁定目标吧！而且在记录了行进路线之后，真要有什么意外发生，也可以暂时退避，沿原路返回！”

　　如果观星老人所言属实，昔日他真的是从衰亡的星混界中逃出来，那么他在混沌虚空中的生存能力肯定不是一般的修炼者能够与之相比的，能够用水晶球记录线路也许是某种不同寻常的秘法。至于观星老人抛出来的水晶球，看上去比他手中的那一个要小的多，但是散发出来的光芒却依然耀眼，水晶球中也映射出了一道青黑两色的细线，正在急速前行！

　　观星老人之所以将水晶球抛给五头魔徒，而没有选择孔明，其实也很好理解，毕竟观星老人和五头魔徒才算是一伙的，谁知道他们之间有没有什么特别的隐密联系方式，甚至在这短短的一瞬间还有过沟通呢？

　　观星老人表面上表现的很是沉稳，并没有什么特别的，但是在这一瞬间，孔明却有一种很是古怪的感觉，仿佛观星老人现在的举动并不是信任五头魔徒，而是在约束他一样！

　　只不过这个时候已经容不得孔明多想了，在五头魔徒将观星老人抛过来的水晶球接住之后，他和孔明立刻飞快的向前遁去，瞬间就冲出界域边境，进入到了混沌虚空之内！


第2178章 进行魔混界？

　　雾风神帝遁去的时间并没有多久，由他引发的小规模能量流在混沌虚空中还没有完全消散，即使没有小水晶球指明方向，也能够紧紧跟在雾风神帝身后而不至于被落下。

　　当然了，如果真的一路追击到魔混界内，而这水晶球还能够追索到雾风神帝踪迹的话，这可就是货真价实追击雾风神帝的一件神器了。还有，水晶球能够将行进过的路线全都记录下来，这也是相当了不起的一种功用了，算是为孔明和五头魔徒留下了一条后路。

　　观星老人从来都没有真正的出手过，因此他的实力深浅一直是一个谜，但是从他随手就能够拿出一个这么特殊的水晶球来看，观星老人的手段真的称得上是深不可测了！

　　再说孔明和五头魔徒追入到混沌虚空中之后，由于雾风神帝遁走的小规模能量流还没有完全消散，即使不借助水晶球，孔明和五头魔徒也不用担心会追丢雾风神帝。

　　此时雾风神帝已经远遁至千万里之外，孔明和五头魔徒只能够追寻着他留下来的痕迹，向着混沌虚空中的远处而去。当然了，就算雾风神帝能够动用魔气，在混沌虚空中制造出一道小规模的能量流，但是能量流的行进方向，却不会离真正的能量流太远，而是如同在混沌虚空中画出了一条大大的弧线，试图绕过神帝殿与天地魔堡相互对持的界域战场！

　　雾风神帝最终会落脚于何处，暂时还无法确定，但是探照正常情况来推断，他不会在混沌虚空中遁出太远，毕竟用乾坤一气袋中的魔气来制造能量流，其消耗还是极大的，不可能像集中了一个界域力量的能量流那样无穷无尽。

　　在紧追雾风神帝的同时，五头魔徒还不忘向孔明招呼了一声：“孔道友，在本座的记忆深处，还有与魔混界有关的不少信息，不知道这一次是不是真的会一路追击到魔混界去呢？前往这样一个无法无天之地，本座现在还真的是颇有一些不习惯啊！”

　　孔明在速度不减的同时回应着五头魔徒道：“现在两大界域虽然已经接近到最近的轨道之内，但是相互之间的距离却还是极远的，甚至还要在界域虚空之上，而雾风的速度虽快，但是真要一口气远遁至魔混界却也不是那么容易的，我们还有机会追上他！当然了，真要是一口气追击到魔混界，就只当是找一个机会见识一下这异界的风光好了。说不定有此一行，对于道友你来说反而会是一件大好事，也许有机会觉醒过去所拥有的更强大的力量啊！”

　　五头魔徒的五个脑袋一起露出了笑容，哈哈一笑道：“本座现在所拥有的力量，可不是来自于昔日的魔念种子，就算回到了魔混界，对于本座的实力提升也极为的有限。真正值得期待的，还要看有没有机会吞噬掉雾风！实不相瞒，这位雾风道友确实称得上是一位奇才，他对于不同两个界域的法则力量都有所领悟，而本座的‘吞噬之力’对于吞噬这种复合型的力量最有效率，大有可能继续提升本座的力量层次！如果不是有着这样一层的特殊吸引力，本座还真不一定会如此坚决的与孔道友追击至此。”

　　五头魔徒在孔明的面前表现出一副推心置腹的模样，仿佛他没有什么秘密是需要隐瞒的。但是，孔明心中对于五头魔徒的警惕却一点也没有放松，毕竟这个家伙一旦有任何的异动，很可能就代表着某个巨大事件的发生。因此，孔明也就有一搭没一搭的与五头魔徒闲聊着，但是两者的速度都没有丝毫的放缓。

　　至于雾风神帝，他一向是以速度快而见长，但是此时他却无法将自己的速度提升至极致，因为他会受到小规模能量流向前延伸的速度所限制，最快的速度也只能保证与能量流延伸的速度一样。如此一来，雾风神帝就算先行一步，但是他与孔明、五头魔徒之间的距离却是随着时间推移越来越近，真要一直这么下去，那么雾风神帝被追上也只不过是迟早的事情罢了。

　　突然之间，五头魔徒看着手中的小号水晶球道：“孔道友，你看！雾风现在改变行进方向了，看来是打算归并到正常的能量流之中啊！”

　　此时在小号水晶球内，应该是代表雾风神帝的那一道能量细线，很明显的画出了一道弧线，看样子确实是想归并到能量流中。虽然雾风神帝遁逃的时间并不算太长，但是此时在混沌虚空中的飞行距离至少也有着数亿里之遥，相信超出神帝殿与天地魔堡对持的界域战场应该没有什么太大问题。

　　也就是说，一旦雾风神帝归并到能量流之中，将再无什么能够阻挡在他的面前，只能够任由他一路向前冲入魔混界了。当然了，此处距离魔混界到底还有多远始终是一个未知数，真要想进入到魔混界，绝不是短时间内就能够到达的。不过，归并到能量流中之后，雾风神帝的速度就不会再受限制，到时候再想追上他可就更为困难了。

　　要想追上雾风神帝，眼下将是最后的一个良机，当下孔明没有丝毫的犹豫，挥手打出了一道极为灿烂的星辰之光，正是动用了他新获得的“混沌之光”的星辰之力。

　　“混沌之光”拥有万法具灭的法则之力，一旦施展出来，与混沌虚空中的万法具灭两两抵消，也就在这一瞬间，孔明能够自如的动用各种法则之力，再也不受混沌虚空的束缚了，于是随着他轻松撕开一道空间裂缝后，一把扯着五头魔徒就此破空而去，瞬间来到了雾风神帝的身后！

　　能够在混沌虚空中撕开一道空间裂缝，目前为止就只有孔明有着这样的手段，毕竟“混沌之光”的星辰之力过于逆天了，是唯一可以在混沌虚空中自由动用的强大力量！


第2179章 进退两难

　　孔明和五头魔徒刚出现在雾风神帝的身后，雾风神帝就已经有所察觉了，他立刻回转身来看了孔明一眼。

　　如果不是施展了空间方面的神通手段，这些家伙怎么可能这么快就追上来？而有能力在混沌虚空中施展出神通手段的，也就只有孔明了！

　　如此妖孽的人物，甚至有机缘在混沌虚空中渡过雷劫，他应该是最有可能接触到传说中那一境界的绝世天才吧？

　　在这一瞬间，雾风神帝真的是颇有一些羡慕孔明，年纪轻轻又拥有如此卓绝的天资，应该不会为了追寻大道，而将自己逼入到绝境之中吧？

　　不过，雾风神帝都已经做到这等地步了，要想让他就此收手又怎么可能呢？

　　现在的雾风神帝很明显不想被孔明就此缠上，于是他立刻回头喝了一声：“果然是好手段，居然让你们给追上来了。不过，真要在这混沌虚空中一战的话，不论我等谁胜谁负，最终都会迷失在这里吧？”

　　雾风神帝的言下之意，是指一旦发生激战，那么他动用魔气铺成的这条小规模能量流肯定会随之消散，那么在没有了能量流指明方向之后，众人会迷失在混沌虚空之中，岂不是板上钉钉的一件事情？

　　对于雾风神帝的威胁，五头魔徒却显得十分轻松，五个头颅一起温文尔雅的一笑，同时开声道：“归路何在，就用不着阁下来为我们操心了。其实，为了免伤和气，阁下何不随同我等一起回去呢？真要进入到魔混界那种无法无天的地方，又有什么好？”

　　随着五头魔徒的话音一落，只见他手腕一翻，一个小号水晶球闪烁着它独有的光芒出现在了五头魔徒的手中，而水晶球内部隐隐浮现出一道细痕，正是雾风神帝先前一路飞行而来的轨迹。

　　可以说，有这样一个水晶球在手，孔明和五头魔徒不说一定能够找到进入魔混界的道路，但是退回到盛混界却是不成问题的。

　　眼见五头魔徒一副留有后路的模样，雾风神帝却是将目光一凝，沉声道：“居然还有留下退路的手段？！！但就算是如此，我等之间可需要立刻一战？嘿嘿，真要是在混沌虚空中进行一场大战，还真是让人无比的期待啊。”

　　雾风神帝的言下之意，明显是表态真要一战他也毫无畏惧，哪怕拼一个同归于尽又如何？反正现如今的他，还有别的退路可言吗？

　　孔明则是在这个时候扫了雾风神帝一眼，冷冷的问道：“就算我们没有追上来，难道你就能够顺利的进入魔混界吗？别把那些神魔帝想的太过友好！对于没有了利用价值的所谓‘盟友’，神魔帝们还会给这种‘盟友’获得好处的机会吗？像背信弃义这样的道德法规，根本就不存在于魔混界内！”

　　雾风神帝闻言后眉头一皱，缓缓的道：“就算前方没有路，老夫也要踏一条路出来！”

　　对于雾风神帝来说，他虽然与神魔帝们有合作，但是说到“信任”这个词，那可是一丁点都没有，所谓的合作其实用相互利用来形容更为妥当一些。而雾风神帝不求名、不求利，只想得证大道，为此他什么都愿意牺牲。如果要牺牲魔混界的话，那么雾风神帝更是不会有半点的犹豫。

　　雾风神帝在暴露身份之后，哪怕是在孔明等人的围攻之下，他也没有将消息通报给神魔帝们，其原因就在于防备这些神魔帝会落井下石，因此他逃往魔混界的举动，神魔帝们也是不知道的。但是孔明的言下之意，是指魔混界的那些神魔帝，已经知道雾风神帝陷入到绝境之中，甚至还有可能暗中布置了什么手段吗？

　　事实上，孔明对于神魔帝们会有什么样的行动，也仅仅只是出于猜测罢了。因为凤阳神帝突然将神帝殿撤回到紧靠界域边境的位置，神魔帝们岂有不猜测此举是何用意的道理？

　　特别是现在负责指挥天地魔堡的，可是有着魔混界第一神魔帝之称的千羽神魔啊。一旦他心中有所疑惑，然后通过特殊的联系方法却联系不到雾风神帝之后，他多少也能够猜出来到底发生了什么事了。

　　那么摆在千羽神魔的面前会有两个选择，一个是趁神帝殿退防到了最后防线，不计一切代价的强攻进入盛混界，从而彻底掌握界域大战的主导权。不过，如此强攻并无必胜的把握，哪怕天地魔堡用车轮战的办法能够击败神帝殿，但相信在神帝殿的全力反击之下，天地魔堡也会伤损严重，只怕没那个能力构建前沿阵地了，很有可能会吃力不讨好。

　　第二个选择，则是及时的后退，保持界域战场局势的常规形态，先想办法确认具体的情况，如果能够和雾风神帝联系上自然是更好，再根据实际的情况变化来进行应对。

　　第二种选择较为稳妥，而现在多位神魔帝都已经侵入到了盛混界内，正是等着出成果的时候，千羽神魔多半是不会在这个时候冒险激进的。

　　因此，千羽神魔有很大的可能会选择第二种方案，这也符合千羽神魔老成持重的性格。而天地魔堡一旦选择后退观察局势，无形中就会扩大界域战场的笼罩范围，那么雾风神帝仅仅逃出这么一段距离，是不是真的已经绕过天地魔堡的防守范围，可就是两可之间的事情了。

　　如果雾风神帝不能够绕过天地魔堡，那么不论他是不是神魔帝们的“盟友”，千羽神魔都不会任由他进入魔混界。真要发现了雾风神帝的踪迹，千羽神魔只需要口头说一句：“现在战况紧急，还请雾风道友帮忙坐镇界域战场，只要相助我等攻入盛混界，那么雾风道友不仅能够拿回自己失去的一切，还能够获得更多！”

　　真要如此，雾风神帝还能够说一个“不”字吗？更不可能找到什么借口，让自己有进入魔混界的机会了。


第2180章 心照不宣

　　此时雾风神帝的心中确实是有一些进退两难，但是要他承认自己受到孔明的影响而变得有一些犹豫不决的话，他是无论如何都不会承认的。

　　只听雾风神帝冷哼了一声，道：“孔道友，以眼下这样的状况，你再行此挑拨言语又有何用？难不成你认为老夫会舍弃自己的道，不作反抗的随你回盛混界吗？”

　　孔明摇头叹息了一声，道：“说实话，孔某深知雾风道友你对追寻大道的执着，因此并没有指望雾风道友会幡然醒悟重回盛混界。不过，真要想前往魔混界的话，孔某倒是也有这个兴趣前去闯一闯的！”

　　说到这里，孔明的目光中闪过一丝寒芒，一股掩饰不住的杀戮气息就此倾泄而出，显然是孔明心中动了极为强烈的杀机！

　　孔明对于自己的心境虽然控制极佳，但是他在多次动用断灭之矛这件的杀戮利器之后，多少还是会受到一些杀戮气息影响的，特别是阴力本源始终坚持不懈的希望孔明走上杀戮之道，使得孔明心中的杀气着实积蓄了不少。而眼下有多位神魔帝入侵盛混界，虽然孔明布局将碎骨神魔给解决掉了，但是这口怨气却出得不够彻底，如果有机会杀入魔混界，来一个以其魔之道还治其魔之身，将神魔帝们在魔混界的根基全都毁掉，才算得上是出尽了孔明心中的怨气。

　　孔明之所以追击雾风神帝固然是不希望这位神帝中的顶尖存在最终变得为魔混界所用，在他心中还存着另一番心思，那就是想找机会反攻入魔混界，让那些神魔帝们也尝一尝后院起火的感觉！

　　早在参加界域大战之初，孔明就有着反攻魔混界的想法了，现在眼见着战局变成如此模样，孔明心中要给魔混界一个好看的想法自然变得更为强烈了。

　　要想对付侵入盛混界的那些神魔帝，绝非是一件易事，还不如想办法在魔混界也闹一个天翻地覆，说不定还能够起到围魏救赵的作用。毕竟现在的魔混界应该没有强大存在坐镇了，只要孔明能够进入魔混界，还不是任由他想闹成什么样子就是什么样子！

　　追击雾风神帝着实是一次良机，如果就这么随着雾风神帝进入魔混界，说不定有极大的机会彻底改变界域大战的格局！

　　这就是孔明心中所打的小算盘了，不然的话他也不会毫不犹豫的就下定决心去追击雾风神帝。当然了，如果孔明知道现在的魔混界已经进入了衰亡期，说不定他会另有想法，毕竟一个即将覆灭的世界，还值不值得那些神魔帝回头相救，就着实难说的紧了。

　　见到孔明现在的这副模样之后，雾风神帝顿时心中思如电转，他多少有些明白孔明的想法了。

　　对于雾风神帝来说，他为了证自己的道，就连盛混界也可以毫不犹豫的牺牲掉，更何况是魔混界呢？不管孔明的真实目的到底是什么，只要他是真的想进入魔混界，那么雾风神帝与孔明之间，就相当于暂时有了一个共同的目标，那么在此基础上进行有限度的合作，也不是不可能的。

　　至于进入魔混界之后，雾风神帝能不能够证得自己人大道，孔明能不能够达成自己的战略目的，让那些神魔帝回救魔混界，一切就要看局势的发展了。

　　雾风神帝对于孔明的真实想法有了一些猜测，但是为了证实这一点，他还是要稍做一下试探的。

　　“想闯魔混界谈何容易，如果不能够一口气绕过整个界域战场，顺利回归到能量流中，那么想进入魔混界就真不知道是什么时候的事了。”

　　随着雾风神帝的话音一落，就见他在极速前行之中，适当的做出了一些调整，由乾坤一气袋中释放出来的魔气，在混沌虚空中画出了一条更大的弧线，探照这条弧线的弧度，足足要远遁十余亿里之后，才会切入到能量流之中。

　　先前神帝殿退守，天地魔堡肯定是会步步紧逼的，而事态有变之后，不论天地魔堡是不是会选择回撤，都不可能在短时间内将界域战场扩大到如此程度。真要按照现在这道小规模能量流的方向前进，应该能够百分百的绕过界域战场，从而有机会进入到魔混界。

　　当然了，雾风神帝一旦选择这么做，乾坤一气袋耗费的魔气将多出十倍都不止，不论孔明是不是真的诚心想杀入魔混界，应该都不会阻止雾风神帝这么做吧？

　　事实上也确实是如此，孔明任由雾风神帝施为，并没有做出什么特别的反应，而五头魔徒本来还想有所动作的，但是孔明顺手一扯，却制止了五头魔徒的行动。

　　五头魔徒并不是笨蛋，见到孔明如此做法之后，也就知道他是真的打算进入魔混界了，而进入魔混界对于五头魔徒来说也是有着极大好处的，他为什么要反对？于是，五头魔徒也就和孔明一样，一切先顺其自然好了。

　　至于雾风神帝，眼见着孔明如此举动之后，那还有不明白的道理？当下也就毫不犹豫的继续沿着小规模能量流远遁而去，孔明与五头魔徒则是仅仅落后半步的“追击”在雾风神帝的身后。

　　此时说是“追击”，但实际上就相当于雾风神帝在前面引路，而孔明和五头魔徒则是跟随在后。

　　就在不久之前，雾风神帝为神魔帝们指路，让他们神不知鬼不觉的潜入到了盛混界。而现在这一刻，则是雾风神帝为孔明指路，助他顺利的进入魔混界了！

　　这样的变化，不知道算不算得上是报应不爽呢？

　　事实上，就在孔明他们打算一起向着魔混界而去的时候，天地魔堡确实是在向后方撤退，显然是不想在这个时候真的和神魔殿拼一个死活。因此从目前的情形来看，孔明他们将远远的绕过天地魔堡，在距离天地魔堡极远的大后方，归并到真正的能量流之中！


第2181章 有所察觉

　　弧线划大了之后，行进的路途之远着实不知道多出了多少倍，耗费的时间也会更长一些。这个时候就不得不佩服一下乾坤一气袋中所吸纳的魔气之多了，居然能够形成这么长一段距离的能量流，甚至还顶的住混沌虚空中万法具灭法则的消耗。

　　此时双方都是心照不宣的一起前行，一路之上自然没什么意外发生，差不多数日之后，总算是结束了这一段行程，即将归并到能量流之中了。

　　雾风神帝第一个冲入到了能量流之中，孔明和五头魔徒则是以半步之差紧随其后。

　　重回到能量流之中，混沌虚空中万法具灭的法则力量自然是随之减小了许多，这也使得众人身上所感受到的压力为之一轻。

　　能量流的前方是一片坦途，显然天地魔堡是不可能挡在前面的，只要众人加快速度，就能够一路向前直往魔混界而去。

　　雾风神帝回头看了一眼，与孔明之间保持着那种心照不宣的态度，然后猛的加速沿着能量流向前疾奔，孔明和五头魔徒自然是不甘心落后，同样加速跟了上去。只要一直这么一路前行，也就会离魔混界越来越近了。

　　就如同神魔帝们能够神不知鬼不觉的进入盛混界一样，此时孔明等人也能够一路畅通无阻的进入到魔混界！

　　别说神魔帝们现在不知道还有着这样的异变，就算他们知道了，此时想追上去也是不可能的了，毕竟孔明等个个都是顶尖存在，速度之快不是常人所及的，想在落后的情况下追上他们岂是那么容易的？

　　当然了，此时孔明等人距离魔混界还有很远，就算一路畅通无阻也不是短时间内就能够进入魔混界的。不过，现在魔混界与盛混界之间，正处于最为接近的轨道上，相信顶多数月的时间，应该就能够进入魔混界了。

　　不过，真要经过数月的时间之久，盛混界又会变成什么模样呢？

　　此时在盛混界内，神魔帝们还在四下里肆虐，他们并不知道孔明通过一连串的布局之后，已经将碎骨神魔解决掉了。不过，神魔帝中也有着极为精明强干之人，比如说玄冥神魔，他在长期联系不到碎骨神魔之后，心中不由得升起了一些疑心。

　　神魔帝们相互之间的关系并不怎么友好，玄冥神魔与碎骨神魔之间算不上有什么深厚的交情，但是他们有一个共同的敌人那就是千羽神魔，这使得玄冥神魔与碎骨神魔少不了还有一些私底下的联系。

　　这种联系虽然不算太紧密，但是长时间不互通消息也是不正常的，玄冥神魔自然会觉得有些不对劲。于是在联系不到碎骨神魔的情况下，玄冥神魔只好向千羽神魔发送消息，希望能够得知碎骨神魔的现状。

　　千羽神魔做为坐镇后方的总指挥，这个时候自然是要放下私仇，可是他与所有的神魔帝进行联系之后，却没有一个人知道碎骨神魔现在的消息！

　　出现这样的状况可就十分不正常了，千羽神魔连忙尝试和雾风神帝联系，可是同样没有任何的回应。这么一来，千羽神魔岂有不明白已经发生了极大变故的道理？

　　神魔帝们潜入盛混界，固然是取得了一些战果，但是碎骨神魔真要陨落了的话，那可就得不偿失了。就算千羽神魔与碎骨神魔一向不怎么对付，却也不能够否认碎骨神魔代表了魔混界的顶尖战力，真要损失这么一个强大存在，如何才能够弥补这样的损失？

　　现在到底发生了什么事，一切都是未知数，千羽神魔只能够与玄冥神魔联系，希望他能够回到界域边境去看看，只要找到雾风神帝，应该就能够明白发生什么了。

　　玄冥神魔在这个时候可没有耍什么性子，而是按照千羽神魔的吩咐，直接前往界域边境去查探消息了。

　　以玄冥神魔的本事，能够对他有所制约的神帝存在只有聊聊数人，更何况他一门心思的隐藏自己，想发现他的行踪又岂是那么容易的？于是，玄冥神魔就在不知不觉间，来到了界域边境。

　　可惜的是，此时的雾风神帝早已就已经离去多时，玄冥神魔又能够打听到什么消息呢？

　　神魔帝们能够侵入到盛混界，最开始就是由玄冥神魔与雾风神帝有了联系之后，才暗中将神魔帝们接引到了盛混界，因此玄冥神魔算得上是雾风神帝的联络人。可是，一直坐镇界域边境的雾风神帝都已经不见了，玄冥神魔还能够联系谁呢？

　　如果碎骨神魔与雾风神帝真的全部都出事，那就表示必有大事发生，可是详情终究如何，现在却一点头绪都没有。

　　一时之间，玄冥神魔也不知道到底要怎么办才好，原本潜入盛混界的那种欣喜，也一下子荡然无存了。玄冥神魔甚至不得不承认，盛混界确实是一块难啃的骨头，那些神帝存在个个都不容易对付，哪怕现在多位神魔帝已经侵入到了盛混界，但是从目前的局势来看，要说分出胜负还不免太早了一些。

　　现在不仅仅是碎骨神魔失去了联系这么一件麻烦事，就连雾风神帝也不见了踪影，谁能够知道到底发生了什么呢？

　　玄冥神魔心中怒气欲炽，很想找个机会擒下一名神帝存在，对其搜魂夺魄一番，说不定就能够解开所有的谜团了。但可惜的是，玄冥神魔也只能够这么想一想罢了，毕竟身在盛混界，每一名神帝存在都相当于是在主场作战，想擒下一名神帝存在又怎么可能呢？

　　此时玄冥神魔颇有一些犹豫不决，不知道接下来到底要怎么做，也就在这个时候，界域边境附近的空间，突然有了一阵十分诡异的震荡，仿佛有一种奇异的空间神通突然席卷了这一片空间。

　　玄冥神魔在惊讶之余，连忙扫眼看了过去，只见突然有六道模模糊糊的人影就这么凭空出现，对玄冥神魔形成了合围之势！


第2182章 共同语言？

　　在玄冥神魔看来，这突然出现的六个模糊身影，着实是有着几分诡异。

　　在这六个身影的身上，仿佛裹着一层十分特殊的光华，使得玄冥神魔看不清楚他们的真正模样，甚至是感应不到他们的气息。但是，能够以这种诡异手段突然出现的人物，又岂是那么简单的？玄冥神魔立刻全神戒备，以防有什么不测。

　　如果五头魔徒在此，他肯定能够一眼就认出来，此时出现的这六个模糊人影，正是代表了南斗六星的星辰使者。当初五头魔徒还是三头魔徒的时候，这六名星辰使者就曾经突然出现，将三头魔徒带走，这才成就了如今的五头魔徒！

　　以观星老人为首的星辰使者，在来到盛混界这样的界域大世界之后，在没有位面压制的情况下，他们的力量一直在快速恢复中，就算不能够达到昔日在星混界的程度，但是现在的实力也不容小视。特别是代表南斗六星的这六名星辰使者，明显就是星辰使者中的主力，他们现在的实力已经增长到什么样的程度虽然没有一个明确的标准，但至少也不会低于神帝存在吧？

　　如果不是拥有足够强大的力量，那么观星老人又有何资格与盛混界的神帝存在们合作，从而成为第三方势力呢？

　　现在这六名星辰使者突然出现，对于玄冥神魔来说，到底是敌是友？

　　就在玄冥神魔全神戒备的时候，只见六名星辰使者中的为首一人，突然向着玄冥神魔拱了拱手，道：“久闻玄冥神魔的大名，阁下真称得上是魔混界的后起之秀，现在杀入到盛混界来，更是立下了赫赫战功！我等同道，特此冒昧前来拜访阁下，还请阁下莫要如此紧张！”

　　玄冥神魔确实是魔混界的后起之秀，就连盛混界的诸位神帝存在都对他所知不多，为何这些星辰使者对玄冥神魔却是一副十分了解的模样呢？

　　事实上这一点都不奇怪，五头魔徒在吞噬了碎骨神魔之后，已经获得了碎骨神魔的全部记忆，知道玄冥神魔的来历自然是一件很正常的事，而以五头魔徒与观星老人的合作关系，星辰使者们十分了解玄冥神魔也就不算是什么秘密了。

　　玄冥神魔在这个时候倒是显得十分镇定，看着眼前的这六名星辰使者道：“本座与诸位素不相识，实在不知道有什么是值得诸位关注的。而且，诸位来的如此突然，又摆出这么一副架势，让本座很难相信诸位是怀有什么好意啊。”

　　为首的一名星辰使者笑了笑，道：“阁下不用如此小心谨慎，我等与阁下一样，对于盛混界来说都是外来生灵，想在盛混界立足可不是一件容易的事。正所谓同病相怜，难道阁下不觉得我们之间应该有共同语言吗？”

　　玄冥神魔沉思了片刻，别看他现在被六名星辰使者给围了起来，但是真要施展神通手段的话，突围而出应该是问题不大的，因此玄冥神魔没有丝毫害怕的必要，那么了解一下这些神秘人物到底有什么目的，又有何不可呢？

　　于是玄冥神魔淡淡的道：“哦，我等之间会有共同语言吗？不知道诸位到底打算如何讨论呢？”

　　为首的星辰使者笑道：“阁下艺高人胆大，应该用不着担心会被我等这样不知名的小人物算计吧？如果有可能的话，不知道阁下可否愿意与我等走一趟？到一个特殊的地方再谈细节，相信会更为方便一些。”

　　说到这里，六名星辰使者一起做了一个请的手势，与此同时，四周的空间开始发生了十分诡异的震荡，显然是因为星辰使者们施展了某种十分特殊的手段。

　　玄冥神魔在空间之道上也是极为精通的，虽然他不知道这些星辰使者施展的到底是什么样的手段，但是还真不怕眼下这样的局面会是一个陷阱，就算这些星辰使者真的不怀好意，玄冥神魔也有信心能够将危机应付过去。于是，玄冥神魔向着这六名星辰使者点了点头，道：“好，本座就随诸位走一趟，看看到底有什么细节是需要详谈的。”

　　玄冥神魔在随星辰使者而去的同时，还在暗中向千羽神魔传递了消息，将自己所经历的这一切全都如实告之，希望千羽神魔能够有所准备。

　　一个突然出现的第三方势力，到底会对界域大战产生什么样的影响，只有早做准备，才不会因为事到临头而手忙脚乱。

　　玄冥神魔与千羽神魔之间确实有着私仇，但是面对界域大战这样的大事，玄冥神魔还是分得清轻重缓急的，不会因私而忘公。

　　最终，玄冥神魔随着六名星辰使者破空而去，但是到底去了什么地方，暂时还无人能够知晓。

　　此时在神帝殿内，观星老人依然是陪同凤阳神帝镇守，他手中的水晶球对于追踪神魔帝的踪迹确实是有着奇效，使得诸位神帝存在能够紧缠着那些神魔帝不放，而神魔帝对于界域所造成的破坏自然是减少了许多。

　　看观星老人的样子，他像是十分愿意与盛混界合作似的，但是在观星老人的口中，星辰使者们要想展现出强大的实力，还需要时间继续做准备。但是实际上，代表南斗六星的星辰使者，却已经出现在了玄冥神魔的眼前。

　　毫无疑问，现在观星老人的布局越来越大，他不仅在表面上与诸位神帝存在合作，暗中还与神魔帝们有了勾结，同时五头魔徒还跟随在孔明的身边，正向着魔混界杀去，谁知道这其中是不是另有什么谋划呢？

　　如果说观星老人是一名棋手的话，那么他的格局之大，足以将界域大世界都当作棋子来调动！那么，面对这样的一个观星老人，到底谁才有资格成为能够与他对弈的棋手呢？

　　此时，最有可能成为观星老人对手的孔明，依然是紧随在雾风神帝的身后，快速的向着魔混界而去……


第2183章 初入魔混界

　　孔明等人随着雾风神帝向着魔混界的方向而去，不知不觉间就是将近三个月的时间过去了。

　　此时的能量流，明显已经有着十分显著的变化了。向着魔混界而去的天地元力变得越来越淡薄，而由魔混界方向所涌来的魔气却是越来越浓郁。

　　这样的情形足以说明，现在距离魔混界已经是越来越近了！

　　又过了数天之后，能量流终于来到了尽头，只见一片由黑色光幕所笼罩的广大空间，出现在了众人的眼前。

　　虽然还隔着这样的一层黑色光幕，但是可以看到光幕内是一片魔气纵横的广阔天地，在直观效果上，这片界域世界和传说中的地狱差不了多少。

　　历经这么长的时间，终于到了魔混界！

　　雾风神帝感受着四周围越来越浓郁的魔气，觉得太多他没有掌握的法则力量正不停向着他涌来，足以说明这样的一个世界，正是他得证大道的希望！

　　当下雾风神帝也不隐藏自己的行踪了，而是在一声长啸后突然提速，向着魔混界直扑而去！

　　护住魔混界的那一层黑色光幕，显然是护住魔混界的某种禁制，这也算是所有神魔帝出征之后，对于魔混界的一种保护了。

　　这样的禁制，一般而言不是人力能够布置出来的，应该是由天地自然之力所形成，但是现在的魔混界正处于衰亡期，像这样的先天禁制在威力上有着极大幅度的削弱，面对雾风神帝这样的强者冲击，又怎么可能挡的住呢？

　　黑色光幕看似将整个魔混界全都笼罩起来，一副威力无穷的样子，但是随着雾风神帝冲撞上去之后，却像是一层薄膜一样极为轻松的一撞而破，就这么任由雾风神帝闯入到了魔混界内！

　　孔明和五头魔徒见状之后，岂肯落后？同样是加速向前冲去，也很是轻松的闯入到了魔混界内。

　　如此轻松的就进入魔混界，让孔明感到颇有一些意外，看来神魔帝们在出击参加界域大战之后，这魔混界确实没有强大存在坐镇了。

　　雾风神帝在进入魔混界之后，顿时感觉到各种法则之力向着他涌来，这可比在界域边境自行领悟要有感觉的多了，他顿时心中一阵狂喜，觉得这一次来魔混界还真是来对了。

　　同样觉得狂喜的还有五头魔徒，因为魔混界内处处都有着极为充裕的魔气，实在是太适合他吞噬魔气力量了。在这种地方，即使五头魔徒什么也不做，他的实力也能够有所提升。

　　至于孔明，他现在的感受和雾风神帝，五头魔徒则有所不同，因为他进入魔混界的目的，并不是为了提升自己的实力，而是想对魔混界有更多的了解。因此，在进入魔混界之后，孔明并没有感到惊喜，而是心中突然有了一种极为强烈的不安感！

　　为什么会有这样的感觉？全是因为孔明感应到整个魔混界内，其力量充满了一种不稳定感，使得整个界域毫无安全感可言。

　　孔明以前从来没有过这样的感觉，但他还是瞬间就明白过来，魔混界之所以如此的不稳定，只怕已经进入了衰亡期，现在整个界域随时都有可能走向尽头！

　　如果魔混界是处于这样的绝境之中，那么这一次的界域大战，神魔帝们可以说是背水一战，他们完全没有退路可言。

　　早知道如此的话，诸位神魔帝应该一开始就全力以赴的与神魔帝进行抗争，相信局面会变得与现在有所不同。

　　雾风神帝知不知道魔混界已经进入到了衰亡期，暂时是一件说不准的事情，但是五头魔徒却是肯定知道的，这也相当于星辰使者都知道了！

　　可是，不论是五头魔徒还是观星老人，他们都没有提醒诸位神帝存在魔混界已经进入到了衰亡期，要说这其中没有什么猫腻，又怎么可能呢？

　　可惜的是，孔明现在已经进入了魔混界，隔着遥远的混沌虚空，他根本没办法与神帝存在们取得联系。就算现在立即返回盛混界，也要耗费数月的时间，谁知道这段时间内会不会另有什么异变发生？

　　于是孔明在心中很快就有了决断，先在魔混界看一看具体情况再说，不论魔混界是不是进入到了衰亡期，这里始终是神魔帝们的根基之地，在盛混界还能够坚守之前，神魔帝们是不可能完全放弃魔混界的。

　　在这个时候，与雾风神帝的恩怨可以暂时放下，毕竟雾风神帝在意的是自己的修炼，所谓的界域大局根本与他无关，相信他不会成为一个麻烦。

　　但是，五头魔徒可就不同了，他绝对是一个危险人物，谁也不知道他心中到底打的是什么主意，孔明必须想办法将他牵扯在身边，不能够任由他为所欲为。

　　于是，孔明向五头魔徒道：“五头道友，现在对魔混界最为了解的，也就只有道友你了，要想对神魔帝们的根基之地造成威胁，迫使他们回救魔混界，还要劳烦你多多指点一番了。”

　　五头魔徒一边不忘吞噬魔气，一边十分客套的向孔明道：“孔道友，好说，好说！！这魔混界每个神魔帝都有自己的地盘，算得上是各霸一方，要想让那些参加界域大战的神魔帝们感到肉疼，毁掉他们的根基之地确实是最为有效的办法。现在我等所在的地方距离碎骨神魔的地盘最近，大可以前去搜刮一番，必定会收获极大！”

　　孔明闻言后微微一笑，道：“碎骨神魔已经被道友吞噬掉，还有何威胁可言？当务之急，还是要让那些神魔帝们无法忽视我们的存在。比如说千羽神魔，要是毁了他的根基之地，还怕这些神魔帝不惊慌失措吗？至于捞好处，连整个魔混界我们都能够拿下来，还用得着为此而操心吗？”

　　孔明要想对五头魔徒有所限制，自然是不能够按照他的思路来，必须由孔明做出全盘规划，才有可能将五头魔徒控制在可控的范围内！


第2184章 魔源之海

　　五头魔徒将碎骨神魔吞噬掉了，从而获得了极大的力量提升，他急着去搜刮碎骨神魔的根基之地倒也能够理解，要是幸运的将碎骨神魔的藏珍全都纳入自己的囊中，那么五头魔徒的整体实力还能够再度向上提升，也就不会浪费碎骨神魔的丝毫力量了。

　　但是这么做对于盛混界来说又有什么好处呢？因此孔明才会一言否决，并提议先去对付千羽神魔的地盘。

　　千羽神魔是魔混界的第一神魔帝，如果魔混界内还留有什么值得神魔帝们重视的东西，将有极大的机率会出现在千羽神魔的地盘内，只有这么做才算是没有白来魔混界一趟。

　　孔明否定了五头魔徒的提议，并提出了自己的建议，而五头魔徒则是在这个时候表现的很是淡定，笑着向孔明道：“还是孔道友考虑的更为周详一些，本座刚才着实是有一些心急了。不错，应该先前往千羽神魔的地盘去看一看，将这个老魔头的地盘翻一个底朝天，就不信那些神魔帝还能够毫不着急！”

　　别看五头魔徒摆出一付以孔明马首是瞻的态度，但实际上他还是在暗中耍着一些小花样，至少他依然没有坦言现在的魔混界已经进入到了衰亡期！

　　事实上，如果孔明不是渡过混沌虚空雷劫，对于魔混界的天道法则有所了解，他也不会刚进入魔混界，就立刻发现有一些不对劲的地方了。而五头魔徒只到现在都还有所隐瞒，那么孔明干脆装糊涂，就当是自己毫不知情一样，且看五头魔徒最终会玩出什么样的花样来。

　　只要五头魔徒暂时还不愿意翻脸，那么孔明就会牢牢的掌控主导权，多少会限制一下五头魔徒。而五头魔徒则是在这个时候摆出一副很为孔明着想的模样，在看了雾风神帝一眼之后，悄声向孔明道：“孔道友，我们针对千羽神魔的地盘固然是一着妙棋，但是这位雾风神帝要怎么办？要知道魔混界之大，还要胜于盛混界，如果不盯着他的话，天知道他会躲到什么地方去？”

　　孔明连连点头，道：“五头道友果然思虑周全，这雾风神帝确实不能够等闲视之。不过嘛，这雾风来到魔混界之后，只会痴迷于修炼，真要闹出什么事情来，倒霉的也只会是魔混界，我等着实不用为此而担心。至于他藏身在魔混界的事情也不用放在心上，我等迟早是要将魔混界拿下的，到时候凭借整体实力上的压倒性优势，还用得着担心这雾风会给我等添乱吗？”

　　孔明的言下之意，自然是指现在首先要对付的还是那些神魔帝，至于雾风神帝的事情，大可以先放在一边再说。

　　五头魔徒再一次表现的以孔明马首是瞻，看上去很是忠心的道：“还是孔道友说话在理，既然孔道友已经有了应对的策略，那么本座也就用不着瞎操心了，孔道友指向什么地方，本座就打什么地方，保管是万无一失！”

　　孔明哈哈一笑，道：“五头道友实在太客气了，孔某还要仰仗你在魔混界内为孔某领路呢，否则的话孔某两眼一抹黑，就算是想在魔混界闹一个天翻地覆，也不知道应该上什么地方去。”

　　五头魔徒同样是笑道：“孔道友太谦虚了，以你的手段，只要进入了这魔混界，那里还有什么地方困得住你？有没有本座从旁相助，都可以说是次要的。”

　　接下来孔明和五头魔徒你谦虚一句、我谦虚一句，看似十分亲密的一起遁空而走，就连近在眼前的雾风神帝也像是当他不存在一样，很快就已经去的远了。

　　正在感悟魔混界各种法则的雾风神帝，同样是没把孔明和五头魔徒太当作一回事，漫不经心的扫了他们一眼之后，就喃喃自语道：“这些碍眼的家伙走了也好，免得在一旁碍手碍脚的，打扰老夫参悟大道！”

　　现在的雾风神帝，很显然已经彻底的陷入到了修炼状态中，对于身外之事已经全然不在乎了，孔明暂时不理会他这个决定显然是正确的。

　　再说孔明和五头魔徒一路飞遁而去，沿途之中由五头魔徒向孔明讲解着魔混界的局势。

　　魔混界的神魔帝们可不像盛混界的神帝存在是处于隐退状态中的，而是根据自己的实力划分地盘，各自统治一片极为庞大的疆域。而随着神魔帝的数量变化以及实力高低发生改变，他们统治的疆域也会随之而变化，并不是一直一成不变的。

　　对于整个魔混界来说，最为重要的一处疆域被称为魔域，位于整个魔混界的正中心位置，一向都是由号称第一的神魔帝所掌控。也就是说，孔明要想去捣乱千羽神魔的地盘，那么他要针对的目标也就是魔域了。

　　魔域被认为是魔混界最为重要的一个疆域，不仅仅是因为地理位置，还在于魔混界最为重要的一处地方——魔源之海，就在这魔域之内！

　　所谓魔源之海，是指一片飘浮在魔混界虚空中的茫茫大海，其大小远远的超过了一般的星域，在魔混界有着极为特殊的地位。就像盛混界认为整个界域都是起源于混沌眼一样，魔混界的所有生灵，也认为魔源之海是魔混界的发源之地。甚至于，遍布整个魔混界的浓浓魔气，也全都是源自于魔源之海！

　　对于修炼魔功的无数魔族而言，能够在魔源之海进行修炼，绝对有着事半功倍的效果。像千羽神魔这样的存在，只要他掌握了魔域，就等于控制了魔源之海，就会有着无数的魔混界强者投效到他的麾下，巩固着他魔混界第一神魔帝的地位。

　　可以说，只要千羽神魔自己不作死，他这第一神魔帝的地位就很难被动摇。像碎骨神魔为何与千羽神魔敌对？就是因为碎骨神魔觊觎魔源之海，他只有将千羽神魔赶下第一神魔帝的宝座，才能够取而代之，成为魔域的主人！


第2185章 开始闹事

　　魔混界是一个竞争十分激烈的残酷世界，要想站上至高之位，肯定要经历无数的竞争与杀戮，只有真正的强者才能够坐稳王座，享受着身为魔王的权利！

　　孔明相信与魔混界现状有关的各种信息，五头魔徒是不会欺骗于他的，因为孔明要想证实这些消息实在是太简单了，只需要随便擒拿一些魔修，完全可以通过对他们的搜魂来了解魔混界的一切。

　　真正能够让孔明觉得有一些麻烦的，是涉及到魔混界一些顶尖机密的消息，这可不是一般的魔修有资格知道的。

　　比如说神魔帝们大举入侵盛混界之后，他们到底在魔混界还留没留后手？真要能够顺利侵占盛混界的话，又将以什么样的方法，将魔混界的生灵转移过去，从而避免因为魔混界的衰亡而造成的世界末日？

　　这些机密，吞噬了碎骨神魔的五头魔徒很有可能会知道，但是五头魔徒明显心怀鬼胎，想让他一切如实的和盘托出又岂是那么容易的？因此孔明只能够亲自出马，先在魔混界闹一个天翻地覆，才有机会知道魔混界的更多机密。

　　有一点五头魔徒倒是没有隐瞒孔明的，那就是魔混界内各处要地都布有传送阵，以方便相互沟通，而且在传送阵方面的水平，明显是在盛混界之上的。因此，魔域虽然位于极远的地方，但是通过传送阵还是能够节约大量赶路的时间，只有一些空间法则十分特殊的地方，不适合设立传送阵，才需要孔明和五头魔徒以自己的速度来赶路。

　　最终，仅仅过了十余日之后，做为魔混界核心要地的魔域就出现在了孔明和五头魔徒的眼前。

　　魔域是由六大星域等距分布而形成的一片庞大疆域，占地之广绝对是魔混界的第一。而且，魔域的六大星域刚巧布成了一个六芒星的图案，而位于六芒星中间的这一片广大虚空，则正是大名鼎鼎的魔源之海的所在地！

　　魔源之海名副其实，确确实实就是一片茫茫大海，只不过悬浮在虚空之中才显得极为特别。孔明以前没有见过魔混之海，并不知道这个魔混界中的圣地到底是什么样的一副模样，而随着孔明与五头魔徒神不知鬼不觉的来到魔混之海附近后，孔明总算是见识到了这处魔混界圣地的全貌！

　　魔源之海的广阔，远远超出了一般人的想象，即使孔明所见过的最大星域，也无法与之相比，而整个魔源之海内，全都充斥着一种特殊的黑色海水，蕴含着无穷无尽的魔气。

　　海面之上波涛翻滚，百余丈高的浪花只不过是相当于小小的波纹，常常有高达万丈的巨浪相互撞击，浪花四溅之余声势极为惊人，简直就像是这些巨浪中蕴含着灭世的威能一样。

　　孔明不知道以前的魔源之海，是不是也是如此的波涛汹涌，但是现在在亲眼所见之下，只见那些巨浪在撞击之下，无数的碎浪直接化为魔气，笼罩在魔源之海的四周，然后向着整个魔混界扩散而去。

　　这魔源之海不愧被称之为魔混界的起源之地，仅仅只是源源不断产生魔气这一点，估计就是魔混界内其他地方所不及的，也难怪魔族在此修炼，个个都能够突飞猛进。

　　面对眼前如此浓郁的魔气，五头魔徒可是丝毫不讲客气的，他的五个头颅齐齐而动，大口大口吞噬着魔气，同时还笑道：“魔混界内，这魔源之海可是被千羽神魔霸占了，其他神魔帝想来到这里修炼，还需要向千羽神魔付出一些价值不菲的东西为代价，当年的碎骨神魔就为这事与千羽神魔起过多次冲突，那有像我等眼下这么自在，想吸多少魔气就吸多少魔气，谁又敢说个不字？”

　　孔明摇摇头道：“这魔源之海是魔混界内的重地，我们暗中潜入进来也许不难，但是真要在这里动什么手脚的话，很难不被发起吧？”

　　就像是印证孔明所言一样，几乎就在孔明话音刚落之际，就见魔源之海上波浪翻滚，一艘长达千余丈的黑色巨舟破浪而出，向着孔明和五头魔徒直飞而来。

　　这黑色巨舟的模样十分奇特，细长的就如同针形，估计是为了应付魔源之海上的巨浪所设计，而巨舟在破浪而出的同时，还有一个阴森森的声音从巨舟内传出：“何方宵小，胆敢前来魔源之海盗取魔气？触犯魔帝令者，尽皆杀无赦！”

　　巨舟内的声音听起来很是嚣张，但顶多也就出自于一名魔王级的魔修之口，而魔王级别的魔修在盛混界也就等同于神侯境界的修炼者，如何能够入孔明和五头魔徒的法眼？

　　只听五头魔徒哈哈一笑，道：“这魔源之海是魔混界的起源之地，本来就不应该为一家所独有，而是应该由所有生灵共享，何来盗取一说？还有那魔帝令，可是出于千羽之手？哼，在本座眼中又算得了什么？”

　　随着五头魔徒话音一落，就见他随手一抓，一股魔气汹涌而出，瞬间就将黑色巨舟给完全的笼罩，只不过片刻之间，这长达千余丈的黑色巨舟就完全被五头魔徒的魔气同化了，任由五头魔徒将其收回，至于巨舟内的魔修自然是随着巨舟一起灭于无形之中了。

　　灭掉这样的一艘巨舟，对于孔明和五头魔徒来说根本就不算什么，但是五头魔徒只不过在魔源之海吸收了一些魔气，就能够引来巨舟的警觉，那么在灭掉巨舟之后，肯定会像是捅了马蜂窝一样，引发最高等级的警报，到时候涌来的这种巨舟肯定会越来越多。

　　不过，现在的魔混之海没有神魔帝坐镇，像这种巨舟来上再多，对于孔明和五头魔徒来说，也形成不了丝毫威胁。再说了，孔明和五头魔徒闯到这里来的目的就是为了搞破坏，眼下既然已经闹腾开了，自然不用再掩饰行踪，完全可以将局面闹的越大越好！


第2186章 神魔祭坛

　　五头魔徒随手灭掉了一艘巨舟，然后毫不在意的拍了拍手，道：“千羽神魔将魔源之海当作自己的私产，四下里布置的这种巨舟以及魔兵极多，不过对于我等来说，要想在这里闹一个天翻地覆，先从这些巨舟和魔兵下手，应该很快就可以将场面闹大了。”

　　孔明问道：“除了对付这些魔兵之外，魔源之海还有什么地方算得上是要地？如果不能够让那些神魔帝感到肉疼，那么就算解决再多的魔兵，又有何用？”

　　五头魔徒笑道：“解决这些魔兵只不过是一道开胃菜罢了，等会儿自然会越来越热闹。会不会让那些神魔帝威到肉疼不好说，但是动摇魔混界的根基，却不算是什么难事。”

　　接下来五头魔徒向孔明解释道，在魔源之海内共有九十九座神魔祭坛，是魔族在魔源之海内用来修炼的洞天福地，不仅魔气浓郁，甚至还是魔混界各种法则之力的汇聚之地。对于魔混界的诸多魔修来说，如果没有在神魔祭坛内修炼的经历，想成就至高无上的神魔帝之位，根本就是没有可能的！

　　别看千羽神魔的势力极大，能够掌控魔域以及魔源之海，但是九十九座神魔祭坛却是一个例外，因为千羽神魔再怎么强势，也不可能一个人垄断所有的修炼资源，特别是神魔祭坛如此重要的地方。

　　对于魔混界的众多魔修来说，要想进入神魔祭坛只有一个办法，那就是拿足够的功勋点进行兑换，才能够获得进入神魔祭坛的资格。而功勋点的获得，在魔混界内有一套运行已久，还算是比较公平的规则，任何魔修只要为魔混界做出足够的贡献，比如说越级干掉了某个魔头，或者是参悟出了某种新的魔道功法，都能够获得相应的功勋点。

　　只不过每座神魔祭坛能够容纳的魔修数量是有限的，就算九十九座神魔祭坛全部同时开启，也满足不了众多魔修的修炼需求，而要想在神魔祭坛之外的魔源之海进行修炼，那就需要向千羽神魔上供一定的代价了。

　　九十九座神魔祭坛散布在魔源之海内的各个地方，其中位于最深处的九座祭坛，自然是最为重要的，被称之为神魔帝的摇篮，需要天文数字的功勋点才有资格进入，而进入过这九座神魔祭坛的魔修，只要日后不陨落的话，几乎全部都成就了神魔帝之尊！

　　在魔源之海毁灭一些巨舟或是灭杀魔兵，确实只是一道开胃菜，闹出来的动静再大，估计也不会引起神魔帝们的关注，但是破坏神魔祭坛可就不一样了，这可是在斩断魔混界的根基啊！

　　就算魔混界已经进入了衰亡期，估计神魔帝们也是不舍得放弃魔源之海和神魔祭坛的，相信他们只要在盛混界站稳了脚根，就会想办法将魔源之海与神魔祭坛转移到盛混界去，从而能够让魔混界的传承在盛混界也开花结果。

　　当然了，将整个魔源之海全部都转移到盛混界难度实在太大，但是只转移魔源之海的核心部分以及最为重要的九座神魔祭坛却也足够了，完全有可能在盛混界重演魔混界的各种天道法则，将盛混界也变成魔域！

　　就算五头魔徒没有告之孔明，魔混界已经进入到了衰亡期，但是对于神魔祭坛的重要性，他却没有丝毫的隐瞒，因此孔明在闻言后很是果断的点了点头，道：“好！既然这神魔祭坛如此重要，如果我们不将其破坏掉的话，岂不是白来了魔混界一趟？”

　　就在孔明和五头魔徒对话的这段时间，又有三艘黑色巨舟从魔源之海内冲出，并且向着他们直袭而来，但是随着五头魔徒再次出手之后，却是很轻易的就将之打发了。而孔明和五头魔徒接下来也没什么好讲客气的，直接飞身进入魔源之海，开始寻找神魔祭坛所在的位置。

　　此时五头魔徒表现的就像是识途老马一样，就算魔源之海再怎么广阔无边，他也能够轻易的找到神魔祭坛所在的位置，很快就领着孔明出现在了一座神魔祭坛的旁边。

　　这座神魔祭坛已经深入魔源之海内数亿里之远了，如果不是熟知其位置的话，想将其找到可不是一件容易事。至于这大名鼎鼎的神魔祭坛，从外形上看去，就像是一个黑色的大铁桶，高约十丈左右，宽还不到三丈，一直悬浮在魔源之海内。

　　神魔祭坛的表面镌刻着各种各样的魔族肖像，估计个个都有着不凡的来历，祭坛内部则是中空的，只需要支付足够的功勋点，就能够进入其中进行修炼。与魔源之海处处向外散发魔气不同，这神魔祭坛是向内吸纳魔气的，同时还可以感觉到各种法则之力向着神魔祭坛聚集，确实是一个十分适合魔修修炼的地方。

　　说到底，雾风神帝还是对魔混界并没有多少真正的了解。否则的话，让他知道了神魔祭坛这样的修炼圣地，他早就直接冲过了，那还会在其他地方修炼，白白耽误时间？

　　一座神魔祭坛也就十丈左右高，内部空间显然十分有限，就算其内部能够自成空间，但是能够同时容纳的魔修却不多，还从来没有听说过有哪一座神魔祭坛，能够一次性容纳超过两位数的魔修进行修炼的。

　　拿孔明和五头魔徒所找到的第一座神魔祭坛来说，五头魔徒在稍稍一扫之后，就笑道：“在这座神魔祭坛内，此时还有三名魔修在闭关修炼，看来都算是魔混界的后起之秀了，顺手将他们解决掉，也就等于将未来的敌人扼杀在摇篮之中！”

　　孔明并不嗜杀，却也没有什么妇人之仁，而魔混界的魔修注定了要与盛混界为敌，对于这些魔修有什么好手下留情的？甚至不存在以大欺小的嫌疑！

　　于是，孔明向着五头魔徒点了点头，然后两人一起动手，向着眼前的这座神魔祭坛攻了过去！


第2187章 大肆破坏

　　自神魔祭坛被魔混界的魔修发现之后，这神魔祭坛就一直被视为魔混界的圣地，就算再怎么胆大妄为的魔修，也从来不敢向神魔祭坛下手。

　　但是对于孔明和五头魔徒来说，他们可没有丝毫的心理负担，一旦出手之后就没有半点的手下留情。

　　只见孔明周身各色元力光芒涌动，他在与孔秀讨论过五行阴阳功之后，已经将这门功法融汇贯通，使得自己的五系灵体与至阴至阳之体能够完全没有排斥的融合在这一起，五系元力与阴阳二力能够十分顺利的合而为一，举手投足之间都足以显现出极为恐怖的威能。

　　随着孔明出手之后，就像是漆黑的魔源之海内亮起了一道七彩的虹光，显得那么耀眼，如同能够照亮黑暗的魔源之海一样！

　　至于五头魔徒，在出手的时候也没有动用魔气，而是像孔明一样动用的元力。毕竟神魔祭坛能够吸纳魔气，以魔气攻击神魔祭坛的话，不仅没法对其造成破坏，甚至还有可能是在强化神魔祭坛，五头魔徒又怎么可能做出这么愚蠢的事情呢？

　　五头魔徒的出手虽然不像孔明那些花哨，但是他是靠吞噬了三名神王级存在才逐渐强大起来的，体内能够容纳的元力也是多种性质，在这个时候就算只是从旁辅助，也算得上是孔明的好帮手。

　　眨眼之间，孔明和五头魔徒轰出来的元力就轰击在了神魔祭坛之上，顿时引发了一阵极为强烈的震动，使得神魔祭坛在魔源之海内飘浮不定，显然是想借助这样的动作来缓解孔明和五头魔徒施加过来的攻击力。

　　不过，孔明和五头魔徒是何等强大的存在？他们代表的可是界域所能够容纳的顶尖战力啊，区区神魔祭坛只不过是一件死物，又如何能够与这两大强者相抗衡呢？

　　随着元力不停攻击到神魔祭坛上，威能虽然没有一下子完全爆发出来，但是其破坏力却是持续不断的，不论神魔祭坛如何飘来飘去，也不可能将破坏力完全消化掉，于是元力随着神魔祭坛表面上裂开的一丝丝细缝，开始向着神魔祭坛内侵入进去。

　　在元力的冲击之下，这些裂开的细缝就像是龟裂的蛛网一样，看似极为的细小，但是随着元力不停的冲击之后，细缝越裂越大，而侵入到神魔祭坛内部的元力也越来越多。

　　此时已经可以听到神魔祭坛内传出来了一阵阵的魔吼声，显然是在祭坛内修炼的魔修感应到了祭坛正在受到攻击，以及有着极为强大的元力侵入。这些魔修在魔混界也许算得上是极为了不起的天才人物，但终究还没有真正的成长起来，在孔明和五头魔徒的面前又算得了什么呢？不论他们闹的再凶，此时也免不了和神魔祭坛一起消亡的下场。

　　片刻之后，已经有足够多的元力侵入到了神魔祭坛之内，而这神魔祭坛虽然是魔混界的修炼圣地，但终究不是先天魔兵，怎么经受的起孔明和五头魔徒这两大强者的持续攻击呢？最终就如同一个撑爆的气球一样，整个的一下子炸裂开来，而无数碎片在还没有来得及完全溅射开来的情况下，就已经被元力消融的无影无踪了。

　　如此一来，不仅仅是神魔祭坛被破坏了，就连在神魔祭坛内修炼的三名魔修，也全都随之神魂具灭！

　　毁掉了眼前的这座神魔祭坛之后，对于孔明和五头魔徒来说，显然是还不满足的，他们继续向着下一座神魔祭坛所在的位置而去。

　　而随着这一座神魔祭坛被毁，最高等级的警报瞬间就传遍了整个魔源之海，无数魔兵都在第一时间知道了有极为强大的敌入侵，毁掉了大家心目中的圣地神魔祭坛，而且这一消息还通过一种极为特殊的渠道，传向了极为遥远的混沌虚空，让正在参加界域大战的千羽神魔也能够收到。

　　不过，参加界域大战的千羽神魔等神魔帝，由于相隔太远，就算魔混界传递消息的方法要远胜盛混界，却也要足足半个时辰之后，千羽神魔才算是收到了消息。

　　千羽神魔本来就在为碎骨神魔与雾风神帝的失踪而发愁，现在收到了神魔祭坛被破坏的消息之后，他心中顿时为之一凛，暗道一声不妙！

　　做为大后方的魔混界居然发生了这等大事，足以说明现在有强敌侵入到了魔混界，而能够做到这一点的，再联想到失踪的雾风神帝身上，也就不难猜出事情的前因后果了，而同样失踪的碎骨神魔，多半已经凶多吉少。

　　这一次为了界域大战，神魔帝们可以说是倾巢而出，就连玄冥神魔这个新晋神魔帝都充当了主力，在魔混界内确实是没有神魔帝留守了，那么真要有神帝存在杀进了魔混界，那么后果比多位神魔帝潜入盛混界还要严重的多。

　　在盛混界内，还有诸位神帝存在能够牵制这些神魔帝，但是在现在的魔混界，还有谁能够挡的住神帝存在的进攻呢？

　　如果千羽神魔等神魔帝，完全舍得下魔混界，那么魔混界就算立刻被毁灭了，他们也不会为之伤心。但是，神魔帝们在魔混界还留有后手，只等在盛混界站稳了脚根，就要将盛混界化为魔域。可是，现在真要丢掉了魔混界这根基之地，那么就算入侵盛混界成功又能够何用？难不成让诸位神魔帝都去当个孤家寡人？

　　可是现在赶回魔混界去，多半也是来不及了，更别说魔混界这一方在本次界域大战发生后屡次受挫，现在已经由整体实力占优变成了整体实力处于劣势，再调派神魔帝回魔混界，难不成要放弃正面战场不成？

　　这一刻，千羽神魔真是感觉到进退两难，到底要如何才能够应付眼下的危局呢？

　　最终，千羽神魔想起了不久前玄冥神魔传递过来的一个消息，有一个第三方势力，正有着与他们合作的打算！


第2188章 魔军集结

　　对于神魔帝们来说，他们自己内部都称不上是团结，因此一向对合作之事都不怎么感兴趣，一直都没有给那个第三方势力一个明确的答复。

　　可是随着眼下情况发生巨变，如果再不借助外力的话，要想取得界域大战的胜利只怕是没有可能了吧？

　　千羽神魔很快就在心中有了决断，如果想改变现在的不利局势，就势必要做出一些改变了。于是，千羽神魔开始向玄冥神魔发送消息……

　　在魔混界内，孔明并不知道他毁掉神魔祭坛的举动，已经触动到了千羽神魔，但是破坏工作能够如此的顺利，也算是首战告捷了，于是孔明向五头魔徒道：“既然破坏神魔祭坛如此顺利，现在我们就前往第二处地方吧！”

　　五头魔徒哈哈大笑一声，道：“自古以来，这神魔祭坛在无数魔修的心目中，就是无比神圣的圣地，现在被我等轻松的一击而破，还着实有一种大快人心的感觉啊。哈哈，真要一直这么破坏下去的话，还真想看一看那些神魔帝们到底会变成什么样的一副表情！”

　　看五头魔徒的样子，像是显得十分高兴，似乎破坏神魔祭坛很合他的心意一样，当下孔明也不多问，而是打定主意继续观察五头魔徒，且看他到底打着什么样的算盘。

　　接下来，继续由五头魔徒在前面引路，而孔明则紧随其后，向着第二座神魔祭坛而去。

　　真正被孔明和五头魔徒当做必须要破坏目标的，自然是位于魔源之海最深处的那九座神魔祭坛了，因此他们现在所行进的方向，就是一直向着魔源之海的深处而去。

　　数日之后，孔明和五头魔徒出现在了第二座神魔祭坛前，不管里面有没有魔修在修炼，他们都是毫不客气的出手，将之也破坏掉了。

　　第一座神魔祭坛被破坏，已经在魔混界引起了轩然大波，现在又是第二座被破坏掉了，足以使得所有的魔修都知道，现在魔混界确实是出现了极为厉害的强敌！

　　魔混界已经进入衰亡期的这种机密，对于普通的魔修来说，他们自然是毫不知情的，但是现在神魔祭坛接连被破坏，却使得他们极为慌张，想得到神魔帝的指示在行事，但是参加界域大战的神魔帝们，明明收到了神魔祭坛被破坏的消息，却一直没有最新的指示下达，使得这些留守魔混界的魔修也不知道到底要如何是好。

　　而这个时候在盛混界，玄冥神魔已经再度出现了，和他碰头的正是代表南斗六星星辰使者中为首的一位。

　　至于南斗六星中其他的星辰使者，这一次并没有出现，毕竟这个时候已经用不着所有的星辰使者一起出现，向这些神魔帝展现力量了。

　　不过，几乎是在同一时刻，神帝殿内，观星老人将三名星辰使者介绍给了凤阳神帝，兑现了昔日对神帝存在们的承若，将由星辰使者这一方提供足够强大的力量，一同去对付那些神魔帝。

　　看观星老人的举动，他这打算是左右逢源，两头通吃了！

　　可以想象，在观星老人的算计之下，再加上星辰使者们加入乱局，盛混界的局面明显会变得更为复杂一些了……

　　现在的孔明可不知道盛混界已经有了什么样的变化，他依然是和五头魔徒一起，继续在魔源之海内破坏着神魔祭坛，很快就已经是第三座神魔祭坛毁在他们的手中了。

　　对于魔混界的众多魔修来说，神魔祭坛被毁是他们绝对无法容忍的事情，更何况还是接二连三的被毁呢？虽然一直没有得到来自于千羽神魔的指示，但是对于负责镇守魔源之海的众多魔兵来说，他们还是自觉的要履行自己的义务，于是在诸多魔王以及大魔王的统率之下，将各方战力全都集中起来，准备阻挡入侵者继续破坏神魔祭坛。

　　根据入侵者破坏神魔祭坛的顺序来看，显然是向着魔源之海的最深处而去，据此推断不难判断出他们想破坏的下一个神魔祭坛到底是哪一座。于是，当诸多魔兵全数集结起来，最终守护第四座神魔祭坛的黑色巨舟已经达到了千余艘之多，而魔兵的总数也已经过百万，其中大魔王的数量过百，魔王的数量也超过了五百，算得上是极为强横的一股庞大势力了，相当于动员了千羽神魔麾下的绝大部分力量，早就不是盛混界任何一个势力能够与之相比的。

　　而随着孔明和五头魔徒一路前行，等到他们出现在第四座祭坛前面的时候，挡在他们面前的全是密密麻麻的魔兵！

　　五头魔徒见状之后不惊反喜，向着孔明道：“孔道友，我们一路破坏过来，总算是让魔混界的这些魔修感到伤筋动骨了，现在集结这么大的兵力想给我们一个好看，却也正是我们毁掉魔混界根基的良机。否则的话，将这些魔混界的中坚力量一个个的找出来并解决掉，可要麻烦的多了！”

　　孔明点了点头，道：“对付这些魔修，没什么手下留情的必要。五头道友，干脆我们出手比划一下，看看谁解决的魔修更多一些吧！”

　　随着孔明的话音一落，就见他扬手击出一道七色元力光柱，瞬间就将一艘黑色巨舟轰成了一片飞灰，只有一名大魔王从巨舟内及时的逃了出来。

　　魔混界的大魔王相当于盛混界的神王级存在，个个都算得上是坐镇一方的大人物了，但是在孔明这等绝顶人物的手中又算得了什么呢？只见孔明伸出一只元力大手，直接将这名刚刚逃出生天的大魔王抓住，随着元力涌动之后，瞬间就让这名大魔王神魂具灭了！

　　五头魔徒见状之后见猎心喜，当下也是毫不客气的挥手击出，随着一道魔气滚过之后，瞬间就将一艘黑色巨舟给整个笼罩进去，片刻之后就将这艘巨舟以及里面的魔修全都化为灰烬，连半点痕迹都没有留下来！


第2189章 力挫大军

　　现在所集结的魔修大军，算得上是声势极为浩大了，仅仅只是这百余位大魔王与五百余位魔王就不是好相与的，足以代表魔混界的中坚力量。

　　如果是一般的神帝存在，面对这样的大军，虽然不至于有什么危险，但是要想正面与之相抗衡，却不是那么容易的，只有用打游击的方式拖时间，将魔修大军分割开来各个击破，才称得上是正途。

　　但是对于孔明和五头魔徒来说，他们已经是顶尖层次的强者了，比起一般的神帝存在要强大的多，再加上进入魔混界就是为了搞破坏的，与魔修大军正面相抗正合他们的心意，又怎么可能采取打游击的方式来浪费时间呢？

　　因此，孔明和五头魔徒才会抢先出手，就当是给魔修大军一个下马威好了。

　　事实上，孔明和五头魔徒说出手就出手，还真是将魔修大军打了一个手忙脚乱。不过，这一只魔修大军做为千羽神魔的麾下，算是魔混界最为精锐的一只部队了，很快就镇定下来，移动巨舟形成了一个合围的阵势，向孔明和五头魔徒发起了反击。

　　魔源之海中的这种黑色巨舟，算得上是一种十分适合眼下这种环境的战争机器，在攻击手段上甚至还有借鉴天地魔堡这种战争堡垒之处，特别是在有效的指挥之下，这些巨舟布好阵势之后，能够形成最有效率的攻击！

　　黑色巨舟虽多，但不可能同时向孔明和五头魔徒发起攻击，只有摆开阵势之后，轮流上前攻击才是最有效率的方式，而每一轮能够参与到正面攻击的巨舟也就只有十余艘左右。

　　随着孔明和五头魔徒出手之后，无数黑色巨舟顺势而动，片刻之后就各有十余艘巨舟呈半圆形包围圈的状态将孔明和五头魔徒分别纳入到了攻击范围内，然后就像是主炮齐开一样，同时轰出了一道黑色光柱，交织成一道密集的火力网，将孔明和五头魔徒彻底的笼罩在了攻击之中。

　　这些巨舟轰出来的主炮，其攻击力不下于神王级存在的全力一击，孔明和五头魔徒虽然实力强大，却也犯不着正面与其硬抗，自然是要各自施展神通手段来应付了。

　　孔明的出手很是干脆利落，他直接动用了阴阳二力之神通逆流，在这一时间神通的影响之下，攻击过来的那些黑色光柱在时间流速受到影响后，免不了都会有轻微的一顿，使得原本密不透风的攻击也就变得破绽百出了，于是孔明很是轻松的穿出火力网，直接身形一晃之后就贴到了一艘巨舟的旁边，伸出手常贴在巨舟的舰身之上，随着元力一吐就将整个艘巨舟彻底的摧毁，里面的魔修没有一个能够逃出来。

　　至于五头魔徒应对的方式则又有所不同了，只见他整个身体化为一团浓郁的魔气，任由那些黑色光柱攻击过来，就像是打中空气一样的从魔气中直穿而过，但是对五头魔徒却没有造成半点伤害，而且随着五头魔徒所化的魔气一卷，瞬间就将一艘巨舟给吞噬到了魔气之中，只不过是片刻之后这艘巨舟就化为了无形，再也不存在于世上了。

　　可以说，随着孔明和五头魔徒各施手段之后，魔修大军发起的第一轮反击，就彻底的被瓦解了，而且这些巨舟被孔明和五头魔徒近身之后，几乎相当于是没有还手之力的任由宰割。

　　于是，发起第一轮攻击的这些巨舟，立刻作鸟兽散的向四下里逃去，从后面顶上来的则是其余的巨舟，看这个架势是想以车轮战的方式向孔明和五头魔徒轮番发起攻击了。

　　但可惜的是，这只魔修大军虽然算得上是训练有素，但是孔明和五头魔徒的强大，已经超过了他们能够应对的极限，他们的下场也就可想而知，现在他们唯一能够做的就是稍稍的阻拦一下孔明和五头魔徒，但是最终却无法改变结果。

　　随着第二波的黑色巨舟围攻上来，依然没能够对孔明和五头魔徒造成什么实质上的威胁，反而是孔明和五头魔徒一旦发起反击，至少就会有一艘巨舟轻松的毁在他们手中，不论驾驭这种巨舟的是魔王还是大魔王，都没有什么太大的区别。

　　这就是绝对实力上的差距所造成的碾压效果了，任凭魔修大军再怎么努力，但是在孔明和五头魔徒面前，这场战斗也只能够成为单方面的屠杀！

　　对于参与了这一战的诸多魔修来说，他们知道有强敌侵入到了魔混界，却怎么也没有想到敌人居然厉害到如此程度，给他们的感觉就像是同时要面对两个千羽神魔帝大人一样，只能够眼睁睁的看着对方一击之下就有一艘巨舟被毁，不仅仅是没有还手之力，就连逃命也办不到。

　　而且让这些魔修更为感到绝望的是，他们在付出了如此大的代价之后，却根本阻止不了孔明和五头魔徒的步伐，随着他们一路向前直冲，哪怕魔修大军布下的防线再怎么密集，最终还是被他们冲到了神魔祭坛的旁边。

　　能够正面与孔明、五头魔徒交锋的魔修大军终究只是少数，现在绝大多数的魔修只能够眼睁睁的看着孔明他们靠近神魔祭坛后，各自出手一击轰在了神魔祭坛之上，然后神魔祭坛就此被炸成了飞灰！

　　付出如此大的牺牲，想保护的目标还是没有能够保住，如果还在这里继续战斗的话，那么和送死又有什么区别？

　　此时还有幸活下来的那些魔王与大魔王们，不得不下令撤退，待得日后再想别的办法卷土重来好了。

　　面对如同潮水般退去的魔修大军，孔明和五头魔徒倒也没有赶尽杀绝，只对那些近在眼前来不及逃出太远，一出手就能够将其击中的魔修下手，至于那些逃到远处的魔修就任由他们散去好了。

　　片刻之后，原本神魔祭坛所在的这一片区域，顿时变得冷轻了下来。


第2190章 层层算计

　　眼见着魔修大军已经完全退去，孔明回过身来向着五头魔徒竖了竖大拇指，道：“五头道友果然是神通惊人，在杀敌的手段方面，孔某自叹不如啊！”

　　刚才孔明和五头魔徒是近乎一面倒的屠杀，最终的战果是五头魔徒比起孔明要多宰了两个大魔王，算起来自然是比孔明杀敌更多。

　　在听闻孔明所言之后，五头魔徒哈哈大笑道：“让孔道友见笑了，其实不能说是本座杀敌更多，只不过本座喜欢吞噬的毛病怎么也改不了，既然这些魔修送上门来，本座也就想着机会难得，能够多吞噬一点就多吞噬一点好了。”

　　与孔明灭掉魔修时所施展的攻击手段不同，五头魔徒所采取的手段，全都是将那些魔修与巨舟用魔气笼罩之后，再直接将其也同化为魔气，然后轻松的将之吞噬！

　　五头魔徒以这样的方式灭敌，在将众多魔修解决掉的同时，还能够提升他自己的力量，何乐而不为呢？

　　当然了，五头魔徒已经接连吞噬了两位神魔帝，再吞噬一般的魔修对于他的实力提升已经帮助不大，但是蚊子腿再小也是肉，只要还有吞噬的机会，那么以五头魔徒的本性而言，他都是不会错过的。

　　现在顺利的摧毁了第四座神魔祭坛，又打退了魔修大军，那么还有什么是能够阻止孔明和五头魔徒前行的？

　　五头魔徒在领着孔明向第五座神魔祭坛而去的时候，告知孔明现在离着魔源之海的核心深处已经越来越近了，如果能够顺利毁掉第五座神魔祭坛，那么接下来的下一座，就是魔源之海深处最为重要的九座祭坛之一了。

　　此行就算不能够将魔源之海的九十九座祭坛全部摧毁掉，但是只要能够将最重要的这九座祭坛破坏掉，也就差不多等于斩断了魔混界的根基。

　　而且，孔明和五头魔徒在魔混界这一番大闹，也有一段时间了，难道那些神魔帝就只能够由之任之而没有一点应对的办法？

　　就在孔明和五头魔徒大肆破坏神魔祭坛的时候，在盛混界也有着大事将要发生了。

　　在观星老人与一众星辰使者的巧妙安排之下，现在的星辰使者可真是抢手货了，因为他们与神帝存在、神魔帝这两方都有合作关系，相当于是在两头讨好。而且，不论是神帝存在还是那些神魔帝，都不知道星辰使者居然打着左右逢源的主意！

　　神帝殿内，观星老人正在向凤阳神帝侃侃而谈：“凤阳道友，现在经过我等多日的观察，已经基本可以掌握好几个神魔帝的行踪了，现在是安排一场伏击战的时候吗？如果诸位真要想有所行动的话，老夫自会安排星辰使者在一旁鼎力相助！”

　　凤阳神帝沉吟了片刻，道：“多亏道友帮忙监控这些神魔帝的行踪，看现在的情形，那些神魔帝确实有着向界域边境集结的迹象，而孔明道友前往魔混界已经有着数月之久，看来是有所收获，才使得这些神魔帝行踪异常，我等就算为了遥相呼应孔明道友，也其实是要有所行动了。现在能够得到诸位星辰使者相助，着实是一件幸事，对付那些神魔帝也就更有把握了。但是具体要如何行事，老夫还想听一听观星道友你的意见。”

　　与此同时，在界域虚空的某处，玄冥神魔收敛了自己的全部气息，使得自己的行踪不会出现在观星老人的水晶球内，然后在正与一名星辰使者密谈。

　　这名星辰使者浑身都笼罩在一层神秘的光华之中，完全无法看清楚他的真面目，但是玄冥神魔却显得与他十分熟悉的模样，毕竟他们为了合作之事，已经有过多次见面了。

　　此时只听这名神秘的星辰使者向玄冥神魔道：“你等虽然侵入到了盛混界，但是没有想到那些神帝会反攻魔混界吧？现在要想扳回局面，也是时候要冒一下险了。正所谓置之死地而后生，这一次只要肯冒险，定能够让那些神帝存在吃一个大亏！”

　　玄冥神魔看了这名星辰使者一眼，缓缓的问道：“你等还真是厉害，我们魔混界发生的事情你们知道，那些神帝存在有什么举动你们也知道，你们到底是如何做到这一点的？”

　　星辰使者答非所问的道：“如果我等没有一些特殊的本事，又如何有资格与阁下这样的强者合作呢？现在也是时候让我们联合在一起展现力量，给那些神帝存在一个好看了。”

　　玄冥神魔沉默了片刻，最终还是点头道：“好，我们这就商讨一下，到底要如何行事！”

　　此时盛混界的现状，就是神魔帝和神帝存在们互相算计，想将地方一网成擒，以奠定界域大战的胜局，但是真正在暗中布局，将两大界域的强者玩弄于股掌之间的，却还是观星老人！

　　盛混界即将展开一场大战，对于还在魔混界大肆破坏的孔明来说却毫不知情，但是星辰使者能够知道魔混界的现状，足以说明五头魔徒有办法与身在盛混界的星辰使者们取得联系。

　　毕竟观星老人是经历过界域灭亡的古老存在，还曾有过混沌虚空中冒险的经验，这种跨界域的手段他知道的多一些也实属正常。

　　此时孔明和五头魔徒已经进入到了魔源之海的深处，而最为重要的九座神魔祭坛之一，已经出现在了他们的眼前。

　　这座神魔祭坛与一般的神魔祭坛有些不一样，个头至少大出了一倍左右，不论是吸收的魔气还是汇聚的法则力量，都不是一般的神魔祭坛能够与之相比的。

　　五头魔徒对着眼前的神魔祭坛扫了一眼后，颇有些兴奋的对孔明道：“孔道友，在这座神魔祭坛内修炼的魔修，足足有着九名之多，而且有资格进入这里修炼的魔修，在魔混界都是了不起的天才，被喻为有着成为神魔帝之资。解决掉他们，对于魔混界来说，绝对是一个沉重的打击！”


第2191章 神秘魔修

　　对于孔明来说，只要能够打击魔混界，就是值得他出手的，而眼下这座神魔祭坛既然是如此的重要，孔明岂有不出手的道理？

　　于是，孔明向着五头魔徒点了点头，然后一起动用元力，准备将眼前的这座神魔祭坛一举摧毁。可就在这个时候，只见这座神魔祭坛突然间魔气翻滚，就像是有无数黑色雾气突然向着四周喷涌而出一样，使得孔明和五头魔徒也没法子立刻向其下手。

　　不过，以孔明和五头魔徒的实力，些许异变对于他们来说又算得了什么呢？很是轻松的就能够变招，于是随着庞大的能量扫过之后，这突然冒出来的魔气顿时四散，再也不成其为气候。与此同时，一连九道魔影从神魔祭坛内连续逸出，各自占据了一个极为古怪的方位，将神魔祭坛护在了中间。

　　五头魔徒一眼扫过神魔祭坛就能够看出来里面有九名魔修正在修炼，而从现在的情况来看，在孔明和五头魔徒准备动手毁掉神魔祭坛的时候，这九名魔修居然一起现身，这是打算护住神魔祭坛了。

　　这九名魔修都是大魔王的修为境界，能够进入眼下这座神魔祭坛，已经足以说明他们在魔混界有着相当重要的地位，现在能够从神魔祭坛内现身而出护住四周，这等表现与一般的魔修可以说是大为不同。

　　五头魔徒见这九名魔修挡在身前，不由得哈哈一笑，道：“你等勇气可嘉，但是此举无异于螳臂当车，就让本座送你们一程，与这神魔祭坛一起泯灭吧！”

　　九名大魔王，哪怕天资再高，但是境界不够，对于孔明和五头魔徒来说根本没有任何威胁，五头魔徒说送这九名大魔王一程，也算不上狂妄自大，而是事实就是如此。

　　但是，就在五头魔徒准备出手的时候，孔明却从旁边伸手，将五头魔徒给扯住了。

　　“五头道友，还请小心出手，且莫阴沟里翻船，你还是先看看这些魔修所站的方位吧！”

　　有了孔明的提醒之后，五头魔徒仔细瞅了瞅眼前的这九名魔修一眼，然后微微皱眉道：“居然是阵法之道？你等是何人门下？怎么懂得布阵借用天地之力？据本座所知，魔混界好像没有这样的存在吧？不过，你们所布的阵法虽然不错，但是你们的实力不够，最终还是不可能护住这神魔祭坛的！哈哈，等会儿本座不会让你们立刻灰飞烟灭，而是会读取你们的记忆，看一看你们的阵法之道，到底是来自于谁的传承。还有，你们能够在闭关期间遁出神魔祭坛，这也算是一门与众不同的法门了，真的是让本座感到很是好奇啊！”

　　随着五头魔徒的话音一落，就见他身形猛然一涨，极为浓郁的魔气就像是大雾弥漫一样，一下子向着九名魔修席卷而去。

　　自进入魔混界以来，孔明与五头魔徒一路横扫，还真没有耗费多少力气，但是看五头魔徒现在的样子，他多少是动用了一些真本事。

　　九名大魔王联手，还不足以被五头魔徒看在眼里，但是这九名大魔王布成阵法之后，五头魔徒就不得不小心谨慎一些了。虽然五头魔徒对于阵法之道并不怎么精通，但是他也知道真正顶尖的阵法，对于实力的提升极大，而且孔明刚才还提醒了一句，足以说明眼下的阵法只怕有着不凡之处，五头魔徒自然不敢大意了。

　　事实上，当这九名魔修出现之后，孔明就已经注意到了他们所站的方位，确实是涉及到了一门极为高深的阵法，只不过这门阵法与孔明所研习的阵法之道有所不同，只是一扫眼间不可能看出这门阵法的全部奥妙，但是孔明可以感觉到，这门阵法的精妙之处，已经超出了七星阵的层次，算是孔明自进入界域以来，所见过的最精妙阵法了！

　　探照孔明对魔混界的了解，魔混界并无什么高明的阵法传承，在阵法之道方面比起盛混界还要远远不如，但是盛混界的最高阵法之道，也就停留在七星阵的层次，怎么现在魔混界却出现了如此高明的阵法呢？

　　也难怪五头魔徒得到孔明的提醒之后，对眼前的这九名魔修是如此在意，全源于他们的这一身本事十分神秘，五头魔徒显然想弄清楚这其中的奥妙。

　　不得不说阵法之道确实是一项极为厉害的法门，当眼前的九名魔修结成阵法之后，那怕他们个人能力远远不及五头魔徒，但是此时也并非是全无还手之力。

　　随着九名魔修的脚下开始诡异移动，阵法之威顿时被他们激发出来，就算五头魔徒所化的魔气席卷而去，但是这九名魔修的气息却能够借助阵法完全的融合在一起，引动四周的魔气开始反向旋转，与五头魔徒的魔气相抗衡。而且，神魔祭坛依然是在不停的吸取魔气，使得五头魔徒所化的魔气自然是越来越少。

　　与此不同的是，九名魔修结成阵势之后，他们所动用的魔气能够凝聚为一个整体，居然没有被神魔祭坛吸动，这才使得他们在实力远远不如的情况下，却在短时间内还能够与五头魔徒相抗衡。

　　对于战局这样发展，五头魔徒并没有恼羞成怒，反而是哈哈大笑一声，洪声道：“有点意思，还真是有点意思！就让本座看看你们到底能够坚持多长时间，有没有资格让本座刮目相看吧！”

　　随着五头魔徒的话音一落，他的速度突然快了起来，就像是化为一道黑光一样，绕着九名魔修与神魔祭坛旋转不停。

　　五头魔徒将速度提升到这样的程度之后，九名魔修是无论如何都跟不上的，就算他们通过阵法将力量聚集在了一起，但是速度跟不上，就无法向五头魔徒发起反击，只能够被动的进入防御。而五头魔徒却显得神出鬼没，随时都有可能出手，击破这九名魔修的联手之势！


第2192章 大战前奏

　　五头魔徒需要将速度提升到极致之后，才能够对九名魔修形成压制，已经足以让这九名魔修为之自傲了。虽然这九名魔修最终还是免不了一个落败的结局，但是能够与五头魔徒抗衡到如此程度，他们已经做到了连魔修大军都做不到的程度。

　　在五头魔徒与九名魔修交手的时候，孔明在一旁观察的很是仔细，同时他也在全力推演着九名魔修所展现出来的这种阵法。

　　九名魔修所施展的阵法，自然不会是华夏的阵法之道，与盛混界的阵法也大为不同，应该是来自于另一个完全不同的传承，而且层次极高，但是魔混界为何会有这样的阵法传承呢？

　　这一刻就连孔明也觉得很是好奇，他很想拿下这九名魔修，弄清楚他们的传承到底来自于何方神圣！

　　之所以会有这样的想法，除了孔明对阵法之道很感兴趣之外，还在于孔明很想了解一下，魔混界是不是还有隐藏的力量没有暴露出来。至少已知的神魔帝，还没有一个是阵法高手，不可能在魔混界留下这样的传承，而九名修炼到大魔王境界的魔修不可能平白无故的就这么冒出来，那么他们师承到底来自何处？是不是代表魔混界还有一股超出想象之外的力量存在？

　　孔明心中转着的念头着实不少，但是他对于阵法的分析却没有中断，很快就摸出了九名魔修所施展阵法的一些规律。这九名魔修的阵法虽然厉害，但终究还是不能够和孔明的“八阵图”相比，一旦阵法开始运转之后，就逃不脱孔明的逆向推演，不敢说这门阵法已经完全被孔明所破，但是找出阵法中的破绽却不算是什么难事。

　　眼见着五头魔徒与九名魔修还在缠斗不休，孔明可就光看着不插手了，只见他随手轰出几股元力，所攻击的方位正是九名魔修在阵法变幻之际，下一步需要占据的方位，可是孔明的攻击就像是打蛇打七寸一样，使得九名魔修脚下的步伐为之一乱，无法抢占到准确方位，阵法虽然没有立刻就破，却也免不了为之一乱。

　　而五头魔徒是何等人物？他快速绕着九名魔修旋转不休，就是为了寻找破绽以方便下手攻击，现在阵法一乱岂有不趁机出手的道理？随着五头魔徒再次分出一股股零散的魔气，及时插入到九名魔修的联手空隙之间，顿时破掉了九名魔修的联手之势，甚至还有三名魔修一个闪避不及，被五头魔徒所化的魔气吞噬掉，再也无法与其余的六名魔修一起布阵了。

　　如此一来，九名魔修所布的阵法等于彻底被破，剩下的六名魔修还如何挡的住五头魔徒？勉强又抵御了片刻之后，就一一被五头魔徒的魔气所吞噬。

　　以五头魔徒的魔气之威，相信这九名魔修用不了多长时间，就会被五头魔徒炼化，而他们的记忆也会被读取，再无什么秘密可言了。

　　没有了这九名魔修的阻碍，神魔祭坛也就相当于没有了保护，就这么呈现在孔明和五头魔徒的眼前。对于毁掉这种对于魔混界来说极为重要的祭坛，孔明是没有丝毫心理负担的，他当即就和五头魔徒一起出手，各自动用元力轰向了神魔祭坛。

　　这一次，不知道是不是五头魔徒为了炼化九名魔修而有所分神，他的出手比起孔明要稍稍的慢了半分……

　　※※※

　　就在孔明和五头魔徒摧毁神魔祭坛的同时，在盛混界内，也有着一场大战即将发生了。

　　在混沌虚空的界域战场中，不知道天地魔堡到底发了什么疯，居然疯狂的向着神帝殿发起了攻击，使得神帝殿不得不一直向后退守，现在已经退到距离界域边境极近的最后一道防线了。

　　这个时候如果神帝殿再向后退，就相当于盛混界会全线失守，但是天地魔堡攻到这等程度，也已经是强弩之末，哪怕与神帝殿拼一个同归于尽，也不一定能够侵入到盛混界。但是换一个角度来考虑，此时天地魔堡距离盛混界，也可以说是到达了最近的程度，哪怕神魔帝们从盛混界冲入到混沌虚空中，在如此近的距离之下，也有机会被天魔魔堡接应，从而顺利的将他们送回魔混界。

　　与此同时，从观星老人的水晶球中可以观察到，正有着好几名神魔帝，通过不同的路线悄悄向着界域边境而去，大有在界域边境集合，然后配合天地魔堡的架势。

　　这样的局面落在神帝存在的眼中，他们会怎么想？这明显是神魔帝们想从盛混界撤退的节奏啊！

　　虽然不知道孔明是不是顺利的进入到了魔混界，也不知道孔明能不能够在魔混界闹出极大的动静来，但是出于对孔明能力的信任，如果神魔帝们现在不顾盛混界，而是有着返回魔混界的举动，就足以说明孔明在魔混界已经是闹得天翻地覆，使得这些神魔帝们不得不退回魔混界！

　　当然了，如果神帝存在们知道魔混界已经进入衰亡期这一消息，那么他们的分析肯定会另有不同。至于眼下嘛，不论是不是神魔帝们故意泄露行踪，还是神帝存在们想将神魔帝们一网打尽，双方都有一点将错就错的意思，各自将力量向界域边境集中，随时都有可能爆发一场大战！

　　在神魔帝们看来，他们的行踪十分隐秘，怎么可能被神帝存在们轻易掌握呢？明面上确实是有着几名神魔帝向着界域边境而去，但是暗中集结的力量则更为强大！如果神帝存在们指望在界域边境能够打一场漂亮的伏击战，那么最后的真实结局，将很有可能被神魔帝们来一个反包围！

　　要知道现在神魔帝们能够动用的力量，可不仅仅是侵入魔混界的这些神魔帝，还有强大的星辰使者能够和他们一起联手出击！


第2193章 战端开启

　　神魔帝们想算计盛混界的神帝存在，而对于神帝存在们来说，他们又何尝不是想算计这些神魔帝呢？

　　神帝殿在天地魔堡的攻击下一直向后退，除了不想与天地魔堡硬拼之外，还在于要撤回到界域边境所在的空间，尽量堵死神魔帝们的退路，好在界域边境打一场漂漂亮亮的围歼战！

　　现在那些神魔帝在整体实力方面本来就处于劣势，而神帝存在们又是在主场作战，再加上还有星辰使者所组成的生力军，定当能够在大战中占据极为明显的优势。

　　这些神魔帝自以为行踪隐秘，还在暗中藏有伏兵，但是他们又怎么知道观星老人手中的水晶球配合先天图之后，能够将他们的行踪完全掌握呢？

　　导致神帝存在们如此自信的原因，就在于有以观者老人为首的星辰使者相助，而星辰使者所代表的力量，也被神帝存在们当作了杀手锏！

　　盛混界与魔混界这两大界域的顶尖存在，都想算计对手，但是实际情况，却是被他们视为助力的星辰使者，同时在算计他们双方。如果接下来的大战真要爆发的话，最终会演变成什么模样，还真是有一些猜测不透啊。

　　此时的界域边境，由于没有了雾风神帝的镇守，自然也不会有乾坤一气袋持续不停的吸收魔气，使得随能量流而来的魔气变得浓郁了许多，如果说盛混界是神帝存在们的主场，那么在界域边境这一片空间内，相对来说就是对神魔帝们压制最小的一片区域了，在这片区域内他们的实力受影响也是最小。

　　选定这样的地方来一场大战，倒不是说神帝存在们发扬风格，想与神魔帝们来一场公平的决战，而是这些神魔帝并不是笨蛋，一旦是在对他们极端不利的区域作战，他们根本不会有进行决战的想法，而是会各自散开。

　　现在，双方极有默契的向着界域边境集结，一旦有一方认为到了适合动手的时候，大战随时都有可能爆发！

　　在明面上向着界域边境而去的神魔帝，是以飞刹神魔为首的，毕竟飞刹神魔的速度最快，由他在最前面打头阵，不论有什么异变也来得及脱身，算是最为正常的一个安排了。

　　当然了，就算飞刹神魔是所谓明面上向着界域边境而去，但实际上还是很注意“隐藏”自己行踪的，再加上他的速度确实是奇快无比，暂时只有空冥神帝能够远远的跟着他，不至于被轻易的摆脱。

　　就算是双方一起做戏也好，在飞刹神魔与空冥神帝追追逃逃之际，他们终于来到了界域边境！

　　感受到界域边境已经变得越来越浓郁的魔气，飞刹神魔显然是活跃了许多，开始绕着界域边境不停的兜圈子，既不远离，也不进入混沌虚空，就像是打算在这里和空冥神帝玩一出捉迷藏一样。

　　空冥神帝可不会放过飞刹神魔，不论他是不是在玩什么花样，空冥神帝都一直紧紧追在他的身后，甚至与他的距离越来越近，而从飞刹神魔现在的表现来看，他明显是在等待同伴的到来。

　　此时在神帝殿内，凤阳神帝依然是陪同观星老人一起通过水晶球观察着神魔帝们的动静，此时可以看到有两道较为明显的黑色痕迹，正是代表着两名神魔帝，笔直向着界域边境而去，应该要不了多长时间就能够和飞刹神魔汇合。

　　在后面追击这两名神魔帝的，是炎极神帝和金光神帝，从他们反馈回来的消息已经可以确实，向着飞刹神魔而去的这两名神魔，是十三神魔帝中的屠山神魔与狂尸神魔。

　　如无意外的话，这就是双方摆在明面上的力量了，接下来真要是爆发一场大战的话，这几位神帝存在与神魔帝，将会成为大战的导火索！

　　飞刹神魔在带着空冥神帝兜圈子的时候，实际上也是在接应屠山神魔与狂尸神魔，最终这三位神魔帝确实是在界域边境碰头了，然后一起气势汹汹的向着空冥神帝围了过去。

　　空冥神帝毫无惧意，反而是主动迎了上去，片刻之后就与这三名神魔帝来了个面对面而立！

　　只听飞刹神魔阴声一笑，道：“空冥，你追了本座这么长时间，现在也应该轮到本座来与你算一算帐了吧？”

　　空冥神帝冷哼一声，道：“无胆鼠辈！如果没有其他几个魔崽子从旁相助的话，你就不敢正面一战吗？现在摆出这么一个架势，这是打算以多欺少吗？”

　　空冥神帝的话音还未全落，就听一阵哈哈大笑声从远处传来，然后随着四周空间一阵动荡，炎极神帝与金光神帝及时的出现在了空冥神帝的身边。

　　发出哈哈大笑声的正是炎极神帝，只见他笑呵呵的道：“想要以多欺少，又岂是那么容易的？要不，我们哥几个，陪这几个魔崽子玩一玩？”

　　空冥神帝与金光神帝还没有来得及表态，就听屠山神魔冷笑一声道：“想玩一玩？小心别玩出火来，要是为此而送掉性命，那可就更好笑了！”

　　屠山神魔这是嘲讽模式全开，看他的样子就像是随时都会出手一样，但是真正第一个发起攻击的，却是自现身之后一句话都没有说的狂尸神魔！

　　狂尸神魔在神魔帝中，属于战斗意志极其强大的一位，即使在天性喜欢杀戮的魔混界，狂尸神魔也是出了名的战斗狂人，完全是从尸山血海中杀出来的威名，平时能够用拳头解决的问题，他绝不愿意多说半句话。

　　这一次双方互相算计，本来就是想大战一场，狂尸神魔做为打头阵的神魔帝之一，负责挑起战端再正常不过了。而且，狂尸神魔一路被金光神帝追到界域边境来，心中的战意早就沸腾如炽，如果不大战一场将战意全部宣泄出来，他绝对会浑身不自在！

　　因此，狂尸神魔二话不说的就向着金光神帝动手了，算是对他一路追来的回敬！


第2194章 发起突袭

　　金光神帝在神帝存在中算得上是脾气最为火爆的一个，眼见着狂尸神魔向他出手了，自然是忍不住这口气，立刻毫不客气的进行了反击。

　　金光神帝与狂尸神魔如此干净利落的就交上了手，其余的神帝存在与神魔帝自然不可能袖手旁观，于是由玄冥神帝对飞刹神魔、炎极神帝对屠山神魔，界域边境顿时变成了这几位顶尖存在交锋的战场！

　　双方都有着想将这一场大战变成决战的想法，因此一开始动手就显得场面极为火爆，如果不是界域边境还算空旷的话，只怕附近就算有星体、星陆这一类位面世界存在，也会片刻之间就被轰的彻底破碎，让这一片区域变成死寂之地！

　　凤阳神帝和观星老人通过水晶球中的轨迹变化，第一时间就知道空冥神帝他们已经与神魔帝们动上了手。而这个时候，从水晶球中，还能够看到另有四道颜色极浅的黑色痕迹，正向着界域边境集结而来，正是代表另外四名隐藏形迹更深的神魔帝。

　　对于神魔帝们来说，他们一直觉得只要自己将气息完全的收敛，不动用魔族所特有的魔气能量，就能够彻底的隐迹藏形，让神帝存在们无法掌握他们的行踪。因此，暗藏行迹的这四名神魔帝，都是借用夺自盛混界的飞行法宝向着界域边境而来，自然能够将自身的气息完全隐藏起来。

　　借用飞行法宝前来，速度固然是慢了许多，但是真要能够隐藏行踪的话，就能够起到一个出其不意的偷袭效果，这才是神魔帝们最为看重的一点。

　　不过，这些神魔帝怎么也不会想到，当观星老人利用水晶球与先天图相互配合之后，就能够完全掌握他们的行踪，使得他们所谓的隐密行踪，一直都在监控之下。

　　这些神魔帝为了向界域边境集结，先前都是各施手段，将追踪他们的神帝存在给甩掉了，自以为一切的行动都是神不知鬼不觉，但是神帝存在们实际上都是远远的跟在他们后面，同样是向着界域边境集结而来。

　　当然了，在这些神魔帝看来，他们还拥有最终的杀手锏，那就是答应与他们联手出击的星辰使者！

　　这些星辰使者固然很神秘，但是他们的实力却真的是极为不俗，与玄冥神魔有过接触的三名星辰使者，很明显都有着等同神帝存在或是神魔帝的实力，而且他们还掌握着一种连玄冥神魔都看之不透的空间神通，能够随时神出鬼没的跨空间出现，这才使得玄冥神魔认为有他们出手相助，定能够取得对神帝存在这一战的胜利！

　　不过，此时在神帝殿内，可不仅仅只有凤阳神帝、观星老人坐镇，同样还有三名神秘的星辰使者陪同在他们身边，算得上是盛混界这一方的隐藏战力了！

　　这三名星辰使者，同样是强大到不逊色于神帝存在的顶尖强者，这也算是观星老人当初答应合作之后所承诺的战力，这也使得以凤阳神帝为首的神帝存在们觉得这一战必定能够给予那些神魔帝重创！

　　现在的混战场面，只不过是即将拉开大幕的一场大战的序曲罢了，更为火爆的对决还在后面！

　　在界域边境，空冥神帝、飞刹神魔等打斗的极为激烈，但是要说他们已经全力以赴了，却也不尽然。对于这几位神帝存在与神魔帝来说，他们都知道自己的使命只不过是打头阵，真正的杀手锏全都在藏在后面，只有等到真正要进行生死战的时候，再将杀手锏全数爆发出来才是最为正确的做法。而这个时候，正偷偷接近界域边境的另外四名神魔帝，已经离战场越来越近了。

　　这四名神魔帝以玄冥神魔为首，在千羽神魔坐镇天地魔堡，碎骨神魔已经陨落的情况下，玄冥神魔就是侵入盛混界的神魔帝中实力最为强大的一个了，由他负责指挥这一次的大战自然是不二之选，不然的话也不会是由他一直负责联系那些星辰使者。

　　对于这一次的大战，玄冥神魔很有信心，但是他并没有就此小看盛混界的这些神帝存在，也不觉得自己一行真的彻底甩掉了追在后面的那些神帝级强者。不过，飞刹神魔他们已经与神帝存在交上了手，如果自己一行去的足够及时，然后再出其不意的杀入战团，将大有可能让打头阵的三名神帝存在吃一个大亏！

　　当下玄冥神魔暗中与计都神魔、轮转神魔、灭心神魔联系，吩咐他们等会儿一起杀入战团，全力出手向空冥神帝等发起攻击，哪怕只是解决掉其中的一个，也算是占到了大便宜！

　　当初爆发在混沌虚空中的一场大混战，神魔帝们本来也有一次以多打少的机会，但是孔明凭借着他的妖孽表现，硬是以一敌八拖住了所有的神魔帝，使得其余的神帝存在有时间退出战场，最终还能够让自己全身而退。但是，眼下的空冥神帝等人，虽然成名远比孔明要久，但是他们总不可能妖孽到孔明那样的程度吧？

　　只要抓住一次以多打少的机会，就能够让这一次的战局向着对自己这一方更为有利的方向发展！

　　这一刻，就算神魔帝们彼此之间向来都有矛盾，却也能够放下成见，一起听从玄冥神魔的指挥行事。

　　只要能够悄无声息的来到界域边境，就足以发起一场突袭战，于是在玄冥神魔的一声令下，四名神魔帝同时舍弃了掩护他们的飞行法宝，而是各施手段撕开空间，猛的出现在了战团之中，打算攻空冥神帝、炎极神帝、金光神帝一个措手不及。

　　不得不说以玄冥神魔为首的这四名神魔帝，发起的攻击十分突然，但是神帝存在们既然有心算计这些神魔帝，怎么可能没有防备呢？

　　就在玄冥神魔他们冲进战团的同时，只见界域边境所在的这一片虚空之中，突然间有一道白色光柱横贯而过！


第2195章 被算计了

　　突然出现的这一道白色光柱，来自于神帝殿！

　　当神帝殿与先天图配合在一起之后，本来就是一座可以撕开空间进行瞬间移动的战争堡垒，甚至还能够借助先天图的威能，在盛混界开辟了十八个固定的传送通道，使得神帝存在们能够及时的出现在界域的各个地方。

　　像眼下这样的一道白色光柱，自然又是先天图发威，所开辟出来的是一条临时传送通道，虽然存在的时间并不长，却足以将蓄势良久，随时都准备出手的四位神帝存在传送到战场之上了。

　　随着白色光柱横贯而过，由孔秀打头阵，奇水神帝、雷波神帝、青木神帝紧随其后的这一强大阵容，直接投入到了战团之中！

　　如此一来，眼下的这一场混战乱局，演变成了七名神帝存在对战七名神魔帝，双方都想偷袭对方，但是在出手之后却发现双方势均力敌，想要在这样的一场混战中占到便宜，绝对不是一件不容易的事。因此现在的战局很明显，想要决出一个胜负的话，就要看双方还有多少后备力量能够投入到战团之中了。也就是说，战局的走向，将取决于星辰使者能够在这一战中发挥出多强的战力！

　　以玄冥神魔为首的神魔帝，寄希望于隐藏在暗中的三名星辰使者，能够起到奇兵突袭的作用，并最终决定胜负。而在神帝殿内，同样是有三名星辰使者随时可以出手，这还不包括一直没有显露出真正实力的观星老人。

　　那么，接下来这些蓄势待发的星辰使者，到底会有什么样的举动呢？

　　在这一场混战进行的正激烈之时，身处魔混界的孔明与五头魔徒，却是一起动用元力，向着魔源之海内最为重要的九座神魔祭坛之一轰击而去，只不过五头魔徒的出手稍稍慢了一些，使得孔明的元力先一步轰击到了神魔祭坛上。

　　先前的几座神魔祭坛，基本上都是一击而碎，但是眼下的这座神魔祭坛却显得有一些不一样，当孔明的元力轰击到神魔祭坛之上时，居然亮起了一道极为灿烂耀眼的光华，就像是将元力光芒一下子放大了数倍一样。

　　与此同时，五头魔徒居然停止了攻击，缓缓收回他轰出的元力，满脸都挂着笑容，看样子就像是十分得意一样的看着孔明。

　　看来，五头魔徒之所以出手慢了半拍，并不是因为他要炼化魔修而分了神，而是故意如此！

　　能够让五头魔徒故意这么做的原因，显然是出于算计，否则的话五头魔徒又岂会显得如此得意？

　　“孔道友，真不好意思，刚才本座突然想起来，这魔源之海内的神魔祭坛虽然可以攻击并破坏，但是位于最深处的这九座，却有着天道禁制保护，虽然祭坛本身质地不算坚硬，但是任何攻击祭坛的力量，都会引发天道刑罚，其恐怖之处不知道要胜过雷劫多少倍，不知道以孔道友的天纵之才，能不能够将眼下的这一道难关给应付过去呢？”

　　五头魔徒得意洋洋说出这一番话的时候，孔明还是保持着攻击神魔祭坛的姿势没有丝毫改变，而神魔祭坛此时散发出来的光芒，就像是有着莫大的吸力一样，不仅牢牢粘住了孔明的元力，还将孔明的身体吸附过去，大有将孔明就此吸收到神魔祭坛内的架势！

　　看孔明的样子，他不是不想奋力挣扎，但是神魔祭坛对他的吸力着实是太大，即使是像他这样的强者，也无法将之摆脱。也许正如五头魔徒所说，轰击神魔祭坛会引发天道刑罚，现在的孔明相当于是在和魔混界的整个天道力量相抗衡，就算魔混界已经进入了衰亡期，但是整整一个界域的力量，却也不是孔明个人能够与之相抗衡的。

　　此时孔明拼尽全力，也只能够稍稍移动一下身体，勉强向着五头魔徒点了点头，不知道是在称赞五头魔徒的算计呢，还是对他不屑一顾？

　　至于五头魔徒，他还是保持着自己得意的样子不变，向着孔明叹口气道：“孔道友你神通广大，天资之卓绝实在是本座生平所仅见，如果有可能的话，本座还真想将孔道友给吞噬掉，相信能够大幅度提升本座的实力。但可惜的是，现在是魔混界的天道想吞噬孔道友，本座可没这个本事与天道相争，只能够在这里目送孔道友一程了。同时还请孔道友放心，你的那些神帝同道，应该会在不久之后前来追随孔道友，至于盛混界嘛，暂时就由本座与一众同道接管，也是应尽之谊！”

　　只可惜此时的孔明无力开口说话，就算能够开口其声音也会被神魔祭坛所吸收，不可能与五头魔徒进行对话，否则的话孔明还真的是想置问一下，五头魔徒他们到底有着什么样的阴谋诡计？打算如何祸害盛混界？

　　片刻之后，不论孔明再怎么奋力挣扎，最终他的整个身形都被神魔祭坛所散发出来的光芒吞没，然后整个人没入到神魔祭坛内消失不见了！

　　位于魔源之海深处的这座神魔祭坛，确实是与一般的神魔祭坛大不一样，当孔明的元力轰到神魔祭坛之上时，就像是用孔明的力量激发了神魔祭坛的禁制，从而将孔明吸附进去，不论孔明再怎么全力挣扎，他动用的力量都会被神魔祭坛转化，从而反过来施加到他的身上。

　　这种情况，就像是孔明和自己的影子较量一样，怎么可能胜出呢？最终被神魔祭坛所吸收也是理所当然的了。

　　这一次孔明被算计，吃亏在他对魔混界没有足够的了解，而前面接连破坏数座神魔祭坛都没有问题，谁知道眼下这一座居然会暗藏禁制呢？

　　事实上，知道这九座核心神魔祭坛另有禁制保护的，只有神魔帝这一层次的存在，除非孔明能够对某位神魔帝进行搜魂，否则的话他是不会知道这一禁忌的，被算计也是没办法的事。


第2196章 终于出手

　　五头魔徒亲眼看着孔明被神魔祭坛吸收并消失，但是心中却不能够完全放下心来，总觉得孔明不一定真的就此陨落，再也回不来了！

　　要知道核心神魔祭坛的天道禁制之威，对于神魔帝来说也是一个禁忌，因为以往也有陷入疯狂的神魔帝向核心神魔祭坛动过手，全无例外的都会被吸收并消失不见，再也没有在任何地方出现过，如同被天道力量给彻底消融了一样。

　　孔明虽然一直表现的极为妖孽，但是他的实力并没有强大到超出神魔帝的层次，自然不可能抗衡神魔祭坛的天道禁制。不过，孔明在混沌虚空中渡雷劫的壮举实在是太惊人了，而能够做出这等事情的修炼者，真的会没办法应付神魔祭坛，从而被魔混界的天道所消灭吗？

　　但不管怎么说，能够亲眼看见孔明被神魔祭坛镇压，也算是了却了五头魔徒的一桩心事，也不枉他如此辛苦的随孔明远征魔混界了。

　　在魔混界解决掉孔明，相信盛混界那一边也会一切进展顺利，那么最终掌控大局的就只会是大爷我与那些星辰使者了！虽然大爷我同样是身负星辰之力，但是与那些星辰使者相处却始终有一种尿不到一起去的感觉，虽然现在一起合作将魔混界与盛混界这两大界域都算计了，但是最终大爷我还是要自立门户的！

　　回到魔混界来确实是一个机会，可以靠着“吞噬之力”不停的提升自己的力量，虽然没能够吞噬孔明这个妖孽之才是极为可惜的，但是雾风神帝也是极为强大的一个存在，现在又因为修炼而陷入到了魔障之中，只要找机会将雾风神帝给吞噬掉，那么大爷我的力量会增长到什么程度呢？碾压其他的星辰使者应该没有问题吧？到时候大爷我就将那个独眼老头收拾了，光明正大的统领那些星辰使者岂不是更好？

　　五头魔徒想到得意处，先前装出来的那种温文尔雅的模样全然消失不见了，取而代之的是五个头颅一起疯狂大笑起来，仿佛他已经真的成为了界域霸主一样！

　　不得不说，在顺利将孔明给算计了之后，五头魔徒已经自我膨胀的相当厉害了……

　　※※※

　　盛混界内，界域边境，七大神帝存在与七大神魔帝的这一场混战，还在激烈的进行当中。而且，这一战所闹出来的声势，明显要比先前在界域战场上的那一场混战还要激烈的多！

　　之所以如此，是因为界域边境不像混沌虚空那样是万法具灭之地，散溢开来的能量都会在混沌虚空中消失的无影无踪，而眼下的这一场混战，哪怕只是散溢出来的极微小能量，也足以造成空间崩碎了！

　　混战进行到这个时候其实并没有进行太久，但是整个界域边境的空间已经彻底的被摧毁了，无数碎裂开来的空间散入到了混沌虚空内，就此消失的无影无踪，使得混沌虚空的笼罩范围一直向着盛混界扩展而来，如同硬生生在盛混界挖走了一块一样，使得盛混界的边境线向内回缩了亿里之遥。

　　混沌虚空正向着盛混界扩展，而不论是神帝存在还是神魔帝，都不敢面对混沌虚空，那么战团自然会随之向盛混界内移动，但真要是一直这么打下去，岂不是被混沌虚空所笼罩的范围会越来越广？

　　虽然盛混界广阔无边，被混沌虚空吞并掉的这一点范围就连九牛一毛都算不上，但是谁知道混沌虚空侵入过深之后，会不会引起界域的异变？这可是双方都不愿意见到的一件事情。

　　混战进行到这个时候，也应该轮到星辰使者出手了吧？只需要这一股新的力量投入到战场，就足以改变战局的走向！

　　此时在神帝殿内，只见凤阳神帝向着观星老人拱了拱手，道：“观星道友，战局发展到眼下这样，诸位道友应该可以出手了吧？”

　　观星老人的独目中精光一闪，在扫了手中的水晶球一眼之后，道：“确实是应该出手了，因为现在可以确定对手确实没有隐藏着的力量了。”

　　随着观星老人的话音一落，神帝殿内的三名星辰使者，齐齐向前跨出一步，同时伸手合力在身前撕开了一道空间裂缝，然后一起进入其中，瞬间就消失不见。

　　下一刻，这三名星辰使者出现在了混战着的神帝存在与神魔帝的上方，看他们气势汹汹的样子只要突然向下发起突袭，那么被他们攻击的对象必定会吃不了兜着走。

　　但让人意想不到的是，就在这三名星辰使者出现的同时，与他们正对应的下方位置，同样有着一阵极为突然的空间波动震荡开来，居然又有三名星辰使者就此现身！

　　如此一来，六名星辰使者三上三下，正好将混战的七名神帝存在与七名神魔帝给夹在了中间。

　　毫无疑问，接连现身的这六名星辰使者，正是代表了南斗六星的星辰之力，他们绝对是星辰使者中的主力！

　　同时有两批星辰使者现身，着实出乎神帝存在与神魔帝们的预料之外，他们瞬间就反应过来，眼下的情况多半是有一些不对头了。不过，同时出现的这六名星辰使者，并没有给这些顶尖存在来得及应变的时间！

　　六名星辰使者所占据的方位非常有讲究，如果将整个界域边境的空间当作一片星空的话，那么他们所对应的方位，正好分布成南斗六星的模样。并且，每名星辰使者的身上，都有极为耀眼的星力光芒喷涌而出，瞬间就汇聚在一起，将四周的整个空间全都覆盖了。

　　在非星辰使者的眼中，如此耀眼的星力光芒是无法看见的，自然感受不到眼下这种冲击性的画面，也无法理解六名星辰使者联手之后，当他们的星力汇聚在一起时，到底有着何等惊人的威力！


第2197章 全军覆没？

　　眼下的这六名星辰使者，代表的是南斗六星的力量，当他们的星力汇聚在一起的时候，到底激发的是什么样的星辰之力呢？

　　只见完全被星力光芒所笼罩的这一片空间，就像是形成了一个异空间一样，此时已经完全感觉不到混战在一起的那些神帝存在与神魔帝的气息了。

　　要知道这可是足足十四名顶尖存在聚在一起大打出手啊，其声势是何等的惊人？怎么可能眨眼之间，就完全感应不到他们的气息了呢？

　　唯一的解释，就是被星力光芒所笼罩的这一片空间，其实是被转移到了另一个位面世界，这才使得十四名顶尖存在的气息同时消失了。

　　当初代表南斗六星的星辰使者在实力还没有提升到顶尖层次的时候，就能够一起现身以极为诡异的空间神帝将当时还只有三头的魔徒带走，而眼下随着他们的实力有了大幅度提升，能够施展的空间神通自然是更为厉害了，已经足以将十四位顶尖存在给一下子卷走了！

　　在神帝殿内，凤阳神帝全程目睹了这一异变的发生，他在惊怒之余，立刻伸手向着观星老人一指，喝问道：“你等这是何意？莫非打算背信弃义，算计我等不成？”

　　观星老人此时倒是显得很镇定，在微微一笑之后道：“凤阳道友，为何如此激动？老夫曾答应出手相助，难道眼下这样不算是兑现了承诺吗？侵入盛混界的这些神魔帝，现在全都被一网打尽，已经传送到了混沌虚空中极远的地方，相信以他们的能力，是没有机会回来的了！”

　　凤阳神帝闻言后神情凝重，道：“这么说来，你们是施展空间神通，将他们送到了混沌虚空之中？还真是狠辣到极点的手段啊，这是想将两大界域的顶尖存在，全都给一网打尽吗？”

　　此时凤阳神帝已经完全明白了观星老人以及星辰使者们的意图，他们故意摆出一副同意合作的样子，但实际上却是在暗中进行算计，最终还真是被他们成功了。甚至看那些神魔帝的样子，他们也应该被这些星辰使者给骗了吧？

　　这些星辰使者如此隐忍，表面上装出一副无害的样子，可是真要等到他们露出獠牙的时候，完全可以用吃人不吐骨头来形容！

　　一想到七位神帝存在真要被转移到遥远的混沌虚空之中，几乎可以说是十死无生了，凤阳神帝心中顿时怒火中烧，颇想就此出手，先将观星老人拿下来，出一口恶气再说。

　　而这个时候的观星老人，则是发出了哈哈一阵大笑，道：“凤阳道友，说是一网打尽也不免太绝对了吧？老夫只不过是见这些神帝与神魔帝打的太过激烈，很有可能连盛混界也毁掉了，这才想办法送他们到混沌虚空中冷静一下。凤阳道友，你用不着谈混沌虚空而色变，当初老夫历经艰险，不也从混沌虚空中活着出来了吗？也许等到诸位神帝彻底的冷静下来了，他们有机会找到归来的路呢？”

　　别看观星老人说的客气，但是他的手中可没有停，就在凤阳神帝准备翻脸动手的时候，他已经抢先出手了。

　　只见观星老人手中的水晶球突然间光华大作，照亮了整个神帝殿，而正准备暴起发难的凤阳神帝，却是身形顿时为之一僵，发现自己的神魂与身体就像是分离了一样，居然无法控制自己的身体了！

　　凤阳神帝在神帝存在中也算得上是顶尖的了，这样的强者怎么可能对自己的身体失去控制呢？如果这是出于观星老人的手段，那么他的神通会不会太过惊人了一点？

　　凤阳神帝的身体一直僵立不动，在这种情况下等于他的生死完全被观星老人掌控，根本没可能发起反击了。而观星老人自然是显得颇有几分得意，只见他向着凤阳神帝叹口气道：“凤阳道友，与你相识以来，你我还算投缘，如非必要的话，何必弄得兵戎相见呢？老夫不想和你动手见血，这才禁锢住了你的神魂，希望你能够尽快的冷静下来。唉，眼下这神帝殿如此奥妙，如果没有凤阳道友在这里坐镇，老夫独自在这里岂不是有一种鸠占鹊巢的味道？”

　　观星老人到底在说什么，凤阳神帝其实已经不在意了，但是他心中确实极为惊骇，因为他着实不知道观星老人到底动用的是什么手段，居然能够将神帝存在的神魂也给禁锢起来，这实在是太不可思议了。

　　要知道实力达到了凤阳神帝这样的层次，虽然主修的是法则力量，但是肉身、神魂早就已经达到了极致，岂是如此轻易就能够被对手控制的？

　　这个时候，凤阳神帝心中甚至生出了一种全军覆没的悲观情绪，觉得也许只有进入魔混界的孔明，才算是最后唯一的希望！

　　不过，陪同孔明一起进入魔混界的，还有五头魔徒这么一个不安定因素，那么孔明在魔混界真的能够一切顺利吗？

　　就算孔明最终从魔混界杀回来，但是只剩下他孤身一人，还有可能扳回局面吗？

　　事实上，凤阳神帝的担心还是十分有道理的，因为孔明在魔混界内，同样是陷入到了极大的危机之中！

　　核心神魔祭坛的吸力，孔明是无法与之相抗衡的，最终被吸进去也是理所当然，只是不知道神魔祭坛内的凶险，比起混沌虚空又如何呢？

　　孔明刚被神魔祭坛吸住的时候，他就已经知道情况极为不妙，但是他并没有盲目的拼尽全力挣扎，而是尽可能的保留自己的力量，以图后续还能够有所作为。

　　因此，当孔明被吸到核心神魔祭坛内部时，他周身的元力光华已经凝聚如实质，就像是披上了一层坚不可摧的元力光铠一样，然后孔明才开始打量神魔祭坛的内部，到底是什么样的一个世界。

　　神魔祭坛的内部自成空间，绝对不像外表看上去的那么简单！


第2198章 天道法则？

　　孔明被吸收进神魔祭坛之后，他第一时间就感应到，这神魔祭坛内部的空间，会不会大的过于离谱了一些？

　　从外表上来看，核心神魔祭坛比起一般的神魔祭坛要大上一倍，但顶多也就二十来丈高，算不上什么庞然大物，但是在这神魔祭坛的内部，却是一个无比广阔的庞大空间。

　　孔明在小心戒备之余，将自己的神识尽全力向着四周扫去，只觉得四下里空荡荡的一片，全无半点能够触摸到尽头的样子。要知道以孔明现在的实力，他的神识轻易就可以探出十余亿里，全力施展之下甚至数十亿里空间都将在他的神识笼罩之下，可是眼下却有这种空荡荡的感觉，就像是一滴水融入到了大海中一样！

　　如果孔明的感觉没有错的话，那么在核心神魔祭坛内部的这个空间，其广阔只怕已经达到了界域世界的程度！

　　大能者开辟独立空间并不算什么难事，其区别只不过是在于空间的大小，以及空间内各种法则的完善程度。拿神帝存在来说，其建立的神国笼罩十余个星域也不算什么难事。但是，要想将一个内部空间的大小开辟到等同于界域世界的程度，这又怎么可能呢？

　　就算是孔明所建立的天元神国，哪怕融合了十二天位面，还拥有无尽广阔的神国虚空，却也不可能和一个界域世界相比较，真的很难想象神魔祭坛内的这个空间是如何存在的。

　　当然还有另一个可能，那就是孔明的感应有误，眼下这个空间并没有他想象中的那么大。不过，此时的孔明正全神戒备着，神识也外延到了极致，要说他的感觉错了，显然也是一件不可思议的事。

　　不管怎么说，就算魔混界是一个进入到了衰亡期的界域世界，但是这核心神魔祭坛的存在，已经足以说明这样的一个界域世界是何等不凡了，难怪在整体实力上一直要比盛混界更为强大一些。

　　而这个时候，孔明不由得又想起了观星老人！

　　观星老人一直表现的很是神秘，他到底有多么强大，就连孔明也不清楚，而五头魔徒在魔混界的这一番异动，又怎么可能没有观星老人的手脚在内呢？

　　观星老人是经历过界域灭绝还能够活下来的古老存在，不管这个说法是不是真的，也足以想象昔日的星混界，恐怕是一个强大到不可思议的界域大世界吧？如果观星老人真的是界域掌控者，那么他掌握一些更加不可思议的力量，也不是不可能的。至少，比起眼下的魔混界，还要拥有更多的惊人秘密吧？

　　现在孔明身处神魔祭坛内的空间之中，但是暂时还感觉不到危险，只觉得四周的法则力量十分混乱，不仅数量极多，而且相互之间互有牵扯，使得各种法则之间理定不清，如果能够在这种情形下领悟出法则力量，相信印象会变得极为深刻，领悟的法则也会更加高明！

　　从目前的情况来看，这样的一个空间，还确实是十分适合修炼的地方，难怪魔混界的魔修会将神魔祭坛视为修炼圣地。不过，孔明现在身陷其中，与一般的魔修用功勋点兑换进入神魔祭坛的方式不同，他相当于是发起攻击之后，才被神魔祭坛强行吸附进来的，怎么可能享受闭关修炼一样的待遇呢？这其中必定另有古怪之处！

　　如果孔明不是渡过混沌虚空雷劫，被魔混界的天道法则力量洗礼过，他也不可能感悟到这里的各种法则力量，而是彻底的被封锁在这一片空间之内了。

　　孔明很想四下里查探一下，看一看这里除了无尽的空间之外，是不是还有其他的什么。至少，孔明是绝不甘心自己被锁定在这样的一个空间之内的。

　　正当孔明准备有所行动的时候，在这一片空间内却突然有了惊人的异变！

　　本来就十分混乱的各种法则力量，突然间毫无征兆的自行聚集起来，只见无数法则在空中纵横交错，就像是蚕丝结茧一样，很快就由无数的法则力量在空中凝聚出来了一张脸孔的模样！

　　这张脸孔大到足以遮蔽整个天空，就如同一朵遮天乌云一样向着孔明直压而来，而且看这脸孔的五官模样，明显是魔族青面獠牙的那种风格。

　　在神魔祭坛的内部空间，突然出现这样的一张面孔，到底代表的是何意思呢？

　　随着这张大脸不停的下压，就像是想凑近一些，将孔明看的更为清楚一样。片刻之后，突然听这张大脸发出了一阵哈哈大笑之声，就像是天地之间响起了无数声的闷雷一样，震的眼下这个空间不停的晃荡，四下里的各种法则也如同狂魔乱舞一样，变得更为混乱起来。

　　与此同时，一股带着言出法随般恐怖威能的威严声音，也在天地间响了起来！

　　“好，还真是好！如此逆天的一具身体，真要踏出一条逆天之路也不算难吧？本尊苦候如此之久，坐看界域生灭，总算等来了一个机会！哈哈，这就是天道不灭，轮回再生！本尊就代表天道，天道也要顺应本尊！！！”

　　随着这个声音越来越响亮，四下里的空间晃动的更为剧烈了，无数法则力量就像是碎珠落玉盘一样弹来蹦去，使得眼下这个空间，呈现出一种孔明都从来没有见过的乱相，仿佛各种法则在那个巨大声音的威压之下，只能够顺着声音之意而动，却无法违逆这样的一个声音。

　　这个声音所代表的力量，绝对称得上是真正的言出法随了，就连法则力量也不能够逆这个声音行事，仿佛所有的法则都已经被这个声音所掌控一样，难怪这个声音敢嚣张的宣称，他能够代表天道，而天道也只能够顺应他！

　　孔明凝聚全身元力，好不容易才顶住了这个声音所带来的冲击，此刻他的心中只有一个疑问：“这个面孔以及声音，到底是来自于何等存在？”


第2199章 天道化身

　　别说孔明不知道眼下出现的这张大脸到底代表的是什么，就算是将孔明骗入陷阱的五头魔徒，也不知道神魔祭坛内到底有着什么样的古怪。

　　对于魔混界的那些顶尖存在来说，他们只知道向核心神魔祭坛发起攻击，就会被强行吸附进去，然后从此再也不见踪迹。至于为什么会如此？被强行吸附进去之后在神魔祭坛内部又会有何不同，却是谁也不清楚的，也不知道这等古怪的异变到底是何原因。

　　因此，孔明现在所遭遇到的一切，没有人能够给他一个准确的答案，一切只能够靠他自己应对！

　　而这个时候，由无数法则所汇聚而成的那一张大脸，已经下压到近乎于极限的位置了，只差一点就能够和孔明贴在一起，而无数的法则力量就像是一座座的大山一样，已经压在了孔明的身上，使得孔明就算运转全力，也有一种举步维艰的感觉。好在孔明的实力确实称得上是足够强大，在他体外由元力所凝聚而成的护罩，暂时还撑的住，并没有因为法则力量的挤压而就此崩碎掉。

　　不过，孔明的反抗力量越是强大，那张大脸就越是显得高兴，在一阵哈哈大笑声中，只见无数法则力量化为一道道的细丝，就像是有着千万触手一样，向着孔明缠绕而去。

　　这些法则力量所化的细丝，有的有形，有的无形，有的柔软，有的刚硬，但不论质地如何，都有着一个共同的特性，那就是蕴含着极为庞大的力量！

　　可以说，每一条细丝，都足以代表一种法则力量的本质！

　　一个完整的界域大世界，到底有着多少种法则力量存在？从来就没有修炼者能够说的清楚，哪怕是传说中的界域掌控者也做不到，因为再怎么强大的存在，也不可能将所有的法则力量全数都领悟贯通，而且对于不同的法则力量，在领悟程度上还会有着高低不同。

　　按照修炼者公认的看法，正所谓大道三千，小道则是无数，也就等于法则之力的数量了。只要能够领悟三千大道之一，就有成为顶尖存在的机会，哪怕只是在无数小道中领悟一二，也能够成为一方之豪强。

　　但是这一刻，孔明却觉得魔混界所有的法则之力，全都在这一刻集结在了一起，相当于汇聚了整个魔混界的力量，如何是他个人能够抵挡的住的？

　　化为细丝的无数法则之力，同样是有强有弱，其中颇为强大的那一些，已经刺入到了孔明的元力护罩内，并且一点点的向前延伸，看样子最终会穿透到孔明的身体内。而且，随着越来越多的法则细丝突破了孔明的元力护罩，使得元力护罩上出现的缝隙也越来越大了，那些弱一些的法则细丝，也能够随之在后慢慢的侵入进来。

　　探照这样的局势发展下去，相信要不了多久之后，就会有无数的法则细丝钻入到孔明的身体内部，最终会将孔明的身体变成什么模样，现在谁又说的清楚呢？

　　而更为诡异的一点，则是这些法则细丝向着孔明缠绕过去的时候，天空中由法则之力凝聚出来的那一张大脸，也渐渐的变得暗淡起来，有慢慢趋向透明的架势。

　　孔明无力抵抗这些法则细丝的入侵，但是四周的一切异变他却能够感应的清清楚楚，这使得孔明有一种很是古怪的感觉。

　　空中的大脸是由法则之力所凝聚而成的，但是随着法则之力化为细丝的模样后，现在却是明显想钻入到孔明的体内，然后在孔明体内再度凝聚起来。

　　真要是如此的话，这相当于什么？难道孔明的肉身会被这些法则之力给夺舍了？

　　如此古怪的事情怎么可能发生呢？难道先前的那个声音，代表的是魔混界的天道之音？当无数的法则之力汇聚在一起的时候，能够使得天道也拥有自己的意识，从而代表着魔混界的真正意志？

　　正所谓天道无形，真要让无形的天道化为了有形，这又代表着何等变化？会不会太过古怪了一点？

　　孔明被自己的猜测给吓了一跳，总不至于刚才所凝聚出来的那一张大脸，代表了魔混界的天道化身吧？

　　真要如此的话，孔明现在就是和魔混界的整个天道相抗衡，难怪会显得力有不敌，毕竟孔明再怎么妖孽，他个人的力量也绝不可能凌驾于一个界域大世界的力量之上！

　　事实上孔明的猜测还真的是比较准确的，由法则力量所汇聚而成的这一张大脸，真的是魔混界的天道化身！

　　天道确实是无形的，但是天道又可以说无处不在！否则的话，修炼者在突破境界的时候，为什么为有天罚雷劫降下？这就是天道在行使自己的意志，阻止修炼者的逆天之路，以方便将一切都归纳在天道之内。除非修炼者已经强大到超出天道之外，否则的话一直都会在天道的束缚之内，不论你如何突破境界，经历一次又一次的雷劫，也不过是在天道面前的无谓挣扎罢了。

　　除非，成为界域掌控者这一层次的存在，才有机会超脱出天道之外，甚至是反过来掌控天道，成为真正的掌控者，再也不是参与游戏，而是变成了游戏规则的制定者！

　　这也是界域掌控者为何会成为传说的原因，因为要想超脱出天道实在太困难了，哪怕一个界域的存在时间有着万余纪元之久，在此期间涌现出的天才修炼者无数，却也鲜少有机会能够修炼到超出天道的。

　　修炼者自诩逆天而行，但是要想真正的逆天，又岂是一件容易的事？

　　任时间流逝，无数界域生生灭灭，但是成为界域掌控者的存在，却始终是聊聊无几。可以说，修炼界的历史，就是无数修炼者与天道相抗争的历史！

　　只不过世事都有例外，如果某一天，当天道拥有了自己的意识之后，那么他所考虑的问题到底会是什么呢？


第2200章 天道野心

　　天道拥有意识之后，所考虑的问题绝不会是守护万物生灵，因为天道本身就是规则的制定者，他所在意的是将一切都纳入到自己的规则之内，而绝不允许超出规则之外的存在出现！

　　天道能够觉醒自我意识，绝对是一件小概率事件，甚至比界域掌控者的出现还要稀罕，对于绝大多数的界域而言，天道都是默默自行运转的，保护着一切的规则不被破坏。但是，魔混界的天道显然是一个例外。

　　魔混界以杀戮、破坏为主调，这样的天道本来就代表着暴虐的一面，出现一些诡异的变化，要比其他界域的天道容易的多。而魔混界的天道意识，就是在无数杀戮气息的影响下，最终觉醒，诞生了属于自己的意识！

　　魔混界天道拥有了意识之后，依然是以暴虐为主，他可不会满足于只是制定魔混界的规则，而是想将更多、更广阔的世界纳入到自己的规则之下。

　　换句话说，那就是魔混界天道算得上是一个野心家，而这样的天道在拥有了意识之后，自然是最为危险的！

　　魔混界的神魔帝们为什么热衷于发起界域大战？谁敢否认这不是受到了天道意识的影响？只不过盛混界的抵抗一直极为激烈，使得魔混界无法顺利的侵占盛混界，否则的话魔混界天道早就将盛混界进行彻底的改造了。

　　魔混界天道的野心虽然极大，但是受到天道无形的限制，就算觉醒了意识也没有实体，只能够通过无形的影响来实现自己的野心，只不过神魔帝们在界域大战中的表现一直都不能够让魔混界天道感到满意，特别是随着魔混界进入到了衰亡期之后，魔混界天道的意识越来越显得暴虐了，如果他不能够将自己的意识强加到其他界域的天道之上，那么他就会随着魔混界的衰亡而自行消失，重归到混沌之中。

　　在魔混界内，最适合天道存身的地方，自然就是神魔祭坛了，毕竟这里是魔混界所有法则的汇聚之地，对于拥有极大野心的魔混界天道来说，他的天道化身就潜藏在神魔祭坛内，一心想将无形化为有形，从而才有机会更大程度上的实现他的野心。

　　无形的天道要想化为有形，最为有效的方法就像修炼者夺舍一样，也就自然而然拥有形体了。而且，天道夺舍毫无限制，任何实体哪怕不是活物，也能够被天道侵占，只要承受得起天道意识就行。比如说一座大山、一条河流、一片大海都可以化为天道意识的实体。不过，夺舍天地山川，对于天道来说，还不如无形存在，因为天地山川所在的位置都是固定不动的，让这样的东西成为天道实体又有何用呢？

　　最佳的夺舍对象，当然还是修炼者这样的活物了，只不过再怎么强大的修炼者，其肉身也有着一个极限，如何能够完整承受得起整个天道意识呢？

　　魔混界天道寄身于神魔祭坛内，暗中以天道影响将神魔祭坛化为了修炼圣地，使得魔混界所有的天才魔修，都会进入神魔祭坛寻求机缘，而这些魔修自然全都在天道的监控之内，如果其中有谁强大到有资格让天道夺舍，那么天道也就有机会拥有一个活动自如的肉身了。

　　只可惜无数岁月以来，魔混界就算出现过数之不清的天才魔修，却也没有一个能够入魔混界天道的法眼，值得他出手将其夺舍的。这倒不是说天道仁慈，不舍得毁去这些魔混界的天才魔修，而是这些魔修再怎么天赋超卓，也不可能承受的起天道夺舍的冲击，最终只会落得一个暴体而亡的下场。

　　有一些胆大妄为的魔修，疯狂到向神魔祭坛发起攻击的时候，魔混界天道一般都是懒得理会的，因为只要九座核心神魔祭坛没出事，其余的九十座神魔祭坛都能够自行修复，不足以对神魔祭坛形成不利的影响。不过，要是有谁向核心神魔祭坛出手，就会被视为对天道的挑衅，到时候降下的刑罚比起雷劫还要更加难以抵抗，任你有着通天本领，最终也只会被天道彻底的化为无形。

　　而随着衰亡期越来越近，魔混界天道一度觉得自己再也不可能拥有实体了，谁知道孔明的突然出现，居然给他带来了一丝希望。

　　孔明向核心神魔祭坛出手攻击的时候，本来只不过是引来了魔混界天道的正常反应，从而被吸附到了神魔祭坛内，但是魔混界天道在感应到了孔明的存在之后，惊喜的发现这名修炼者虽然不是魔修，但是肉身之强大，却已经达到了不可思议的程度，而这样的一具身体，完全是有可能被天道夺舍，从而成为天道肉身的。

　　更为重要的是，孔明虽然不是魔修，但是魔混界天道却从他的身上感受到了十分熟悉的法则力量，显然是被魔混界的法则之力洗礼过，这足以证明孔明的肉身是能够适应魔混界法则的。而这样的效果，当然是孔明在经历过混沌虚空雷劫之后，领悟了部分魔混界的法则之力后才会出现的。

　　能够在魔混界进入衰亡期后，发现孔明这么好的一个夺舍对象，对于魔混界天道来说，简直就代表着天道不灭，足以让他极为兴奋了，而随着无数法则之力向着孔明挤压而去，更加证明了孔明不仅肉身强大，实力也极为的出众，完全有可能承受的住天道夺舍！

　　对于魔混界天道来说，现在的孔明就是他最为重要的一件道具，他必须小心翼翼的行事，保证不将孔明给玩坏，而随着魔混界天道现身之后，无数的法则之力向着孔明压迫而去，也是为了一点一点侵占孔明的肉身。

　　孔明在奋力反抗之余，所展现出来的实力确实是极为强大，但是这种强大，在天道的面前又算得了什么呢？

　　对于孔明的肉身，魔混界天道是夺舍夺定了！


第2201章 双魂体？

　　孔明可没有想到自己的妖孽之姿，居然招来了魔混界天道的垂涎，而他现在所面对付魔混界天道，也是他有史以来所遇到过的最为强大的一股力量，甚至比起传说中的界域掌控者还要强大的多！

　　因为界域掌控者再怎么强大，终究也只是代表着修炼者的一个层次，不可能像魔混界天道这样，整个界域大世界的法则之力全都在他的掌控之中，他能够动用的力量绝对代表着力量的极致！

　　虽然有的界域掌控者能够跳出天道之外，从而反过来掌控天道，那也只是因为这样的天道还没有诞生属于自己的意识，这才容易被掌控，而天道一旦拥有了自我意识之后，他的任何举动都代表着一个界域大世界的意志，这已经不是区区一个修炼者能够与之相抗衡的了。

　　此时魔混界天道所化的那些法则细丝，不停的向着孔明体内涌去，最先突破孔明元力防御护罩的，是以杀戮法则、毁灭法则、破坏法则、阴煞法则这些毁灭性质的负面法则为主，而这些法则也是魔混界内破坏力最为强大的法则，在这个时候打头阵也是理所当然的。

　　这些法则力量在侵入到孔明的体内之后，并不仅仅只是破坏孔明的肉身，还在于能够瓦解孔明体内的各种力量，为魔混界天道的最终夺舍做好最充足的准备。而孔明到底能不能够承受的起天道的夺舍，除了要看身体承不承受的了之外，还要看他的神魂能不能够容纳的下天道意识的入侵！

　　可以说，魔混界天道还算是运气不错的，因为除了孔明之外，他还能够上什么地方去找一个肉身、神魂全都强大到适合夺舍的目标呢？要知道魔混界天道已经等了这么多年，都没有等到值得他出手夺舍的魔修出现，就足以说明问题了。

　　侵入到孔明体内的法则细线，一直瓦解着孔明体内的各种力量，然后以魔混界的法则之力来代替，只不过片刻之后，在空中已经显得十分虚化的那张大脸，却突然间哈哈大笑起来。

　　“本尊是货真价实的天道化身，果然还是天佑本尊，如此一个适合夺舍的对象正好用来充当本尊的躯体。哈哈，这具躯体不仅对另一个界域的法则领悟极深，居然还能够收获阴力本源在体内，实在是太适合本座的胃口了。看来，不出意外的话，本尊的意志将会君临两个界域！”

　　随着多种法则之力侵入到孔明的体内，孔明体内有什么秘密，是无法瞒过魔混界天道的，这使得魔混界天道对孔明这个夺舍对象确实是极为的满意。

　　渡过了混沌虚空雷劫的孔明，能够同时适应不同两个界域的法则之力，一但他的肉身成为了魔混界天道的躯体，魔混界天道就能够轻松的将他的意志降临到不同的两个界域，而不用担心会受到排斥。

　　盛混界的天道还没有产生自我意识，真要让魔混界天道侵入到盛混界，那么盛混界的天道就只有被同化的命了。但是，正常情况下天道无法从一个界域转移到另一个界域，唯一的途径就只有夺舍孔明，在拥有了躯体之后进入盛混界也就不难了，也只有这样才能够改造盛混界的天道。

　　在魔混界即将走向衰亡之际，居然还能够送来孔明这样一份大礼，魔混界天道自然是高兴万分。

　　而孔明体内的阴力本源，对于魔混界天道来说有着极为特别的吸引力，这种本源力量简直太适合魔混界的杀戮风格了，以此做为着手点，改造盛混界的天道将会更为顺利吧？

　　一时之间，各种法则之力向着孔明体内涌去的速度加快了许多，看来魔混界天道这是打算尽快将孔明夺舍了。

　　不一会儿功夫，孔明的身体就已经被魔混界天道完全控制，魔混界的各种法则之力都已经侵入到了孔明的身体内，而孔明的身体也完全承受的起这些法则之力，现在也就只差最后一步，那就是孔明的身体完全无法设防，只能够任由魔混界天道侵入到他的神魂之中，以天道意识来取代他的灵智，从而完成夺舍的最后一步！

　　空中由法则之力所凝聚的那一张大脸，此时已经完全消失不见了，因为法则之力全都转移到了孔明的体内，而且现在最为关键的一步也已经开始了，那魔混界天道的意识，就像是下山猛虎一样向着孔明的神魂直扑而去！

　　只要抹掉了孔明的灵智，那么魔混界天道就能够轻易的同化孔明的神魂，从而彻底占据孔明的身体，那么世上将再也没孔明这么一号人物，而是只剩下了魔混界天道的化身！

　　魔混界天道自信满满，他绝不相信区区一名修炼者的神魂，能够挡住他的意识入侵，就像是法则之力已经主宰了这名修炼者的身体一样，这名修炼者的神魂也即将由自己来主宰！

　　眨眼之间，魔混界天道的意识就冲入到了孔明的识海之内，准备瞬间就将孔明的意识给抹掉。但是，让魔混界天道怎么也没有想到的是，当他的意识进入到孔明识海，在见到了孔明的神魂之后，不由自主的惊呼一声道：“双魂体？而且还是来自不同界域生灵的双魂合一？这怎么可能？！！”

　　魔混界天道之所以会感到惊讶，是因为他着实没有想到，孔明居然是转世重生在天元大陆的，导致现在的神魂是融合了华夏时代的孔明，以及天元大陆孔家二少爷的神魂之后，所形成的双魂之体，属于超脱出天道之外的特殊生命体，其神魂并不被天道所掌控！

　　如果是同一界域内的生灵神魂合一，还不至于让魔混界天道感到如此惊讶，因为他还有办法对付这样的双魂之体，但是孔明现在的神魂，却是来自于不同两个界域的神魂融合在了一起，其复杂程度远远超出了想象之外，想侵占这样的神魂，又岂是那么容易的？


第2202章 识海异变

　　双魂合一的双魂之体，其神魂之凝固，根本超出了想象之外，就算是天道意志，也休想轻易抹去双魂之中的意识，其主要原因就在于双魂融合之后，不同的神魂已经彻底的纠缠在一起，任你再怎么强大的意识侵入进来，也休想轻易将双魂分开，更加说抹去双魂中的灵智了。

　　魔混界天道视孔明为最合适的夺舍对象，却怎么也没有想到孔明是双魂在身，就算控制住了孔明的肉身，但是无法侵占他的神魂，这可称不上是夺舍成功。

　　而更为离谱的是，现在魔混界天道不仅仅是夺舍没有成功，甚至还将自己陷入到了险境之中！

　　就连孔明自己也不知道，他的神魂之复杂绝对超出想象之外，甚至还有他自己都不知道的特殊力量一直潜伏在他的神魂之中。而这一刻，随着魔混界天道所化的意志侵入到孔明的识海之中，孔明的隐藏力量终于被彻底的激发出来了！

　　孔明的识海，平静的就像是一片无波的大海，比起常人顶多如同湖泊一样的识海，实在是要广阔太多了。而更为重要的是，在孔明的识海之中所形成的神魂，是由两个不同的神魂融合在一起之后所形成的，简直可以说是固若金汤，就算是魔混界天道的意志，也休想轻易侵占孔明的识海。

　　此时魔混界天道的意志，就像是化为了无数条巨大的黑龙，用成千上万这样的词语都无法形容，直接呈赴天盖地之势向着孔明的识海扑去，大有在孔明的识海内掀起惊天巨浪的架势。

　　双魂之体虽然难以侵占，但是此刻的魔混界天道已经是骑虎难下，他是无论如何都不可能放过孔明这么一个夺舍对象的，只要持续不断的向孔明的识海发起冲击，就总有机会让孔明的神魂产生松动，到时候也就有可能抹掉孔明的灵智，真正的夺舍成功。

　　这是一场发生在识海内的神魂持久战，魔混界天道就不信所谓的双魂之体比起自己的天道意志还能够坚持的更久。

　　但是让魔混界天道怎么都没有想到的是，正当他意志所化的无数黑龙扑向孔明的识海时，本来平静无波的识海却突然间向着两旁分开，一道紫色的闪电从识海内直劈而出，就如同惊雷掠空、横扫一切妖魔鬼怪一样，只要是与这道紫色闪电稍稍沾了一点边的，哪怕是由天道意志所化，也会瞬间被消融，再无半点痕迹能够留下！

　　这一道紫色闪电，和当初携带孔明残魂，穿梭无数位面，最终落在天元大陆的那一道，可以说是一模一样！！！

　　看来，这一道紫色闪电并没有因为孔明的转世重生而就此消失，而是一直潜藏在孔明的识海之中，就连孔明也没有丝毫的察觉。如果不是魔混界天道意志的入侵，使得孔明到了生死存亡的紧要关头，这一道紫色闪电只怕依然不会出现吧？

　　魔混界天道固然是强大无比，但是比起这一道神秘无比的紫色闪电，显然还是有所不如的，甚至可以说是没有丝毫还手之力。说到底，魔混界天道看似至高无上，但终究只是一股无形的意志，没有实体能够承载并发挥他的力量，一旦碰到了这一道能够对天道意志形成毁灭性打击的紫色闪电，自然也就变得全无还手之力了！

　　在紫色闪电的劈击之下，由天道意志所化，满天飞舞的黑龙越来越少，而每一条黑龙的消失，就相当于魔混界天道意志被削弱了一分，如果这些黑龙全部都被劈光的话，也就相当于魔混界天道的意志完全被灭杀，再一次回归到没有意志的懵懂状态中了。

　　此时对于魔混界天道来说，已经不是他夺舍的良机了，而是要考虑如何才能够保住自己的意志不至于被彻底的消亡，但是随着天道意志的不断被削弱，现在已经形成了孔明的神魂强，而天道意志弱的新格局，而且魔混界天道残存的意志被孔明的识海牢牢吸附住，根本无法逃出孔明的识海，估计要不了多久就会被完全的灭杀掉了！

　　最终，魔混界天道的残存意志只能够凝聚在一起，化为一个黑色的巨大气团，一下子砸入到了孔明的识海之中。

　　紫色闪电一直藏于孔明的识海之中，对于孔明的神魂显然是没有伤害力的，现在天道意志没入到孔明的识海之中，也就相当于披上了一层保护层，自然不会被紫色闪电给劈到了。

　　不过，天道残存意志所化的这个黑色气团虽然巨大，但是与孔明的识海比较起来，也就相当于一座山峰没入到了大海之中，双方根本不是一个等量级的，那么这残存的天道意志还有可能逃出孔明的识海吗？就不怕被孔明的识海炼化？

　　魔混界天道不是不知道这么做的危险，但是在紫色闪电的逼迫之下，不这么做他会立刻被消灭，而一旦这么做了，就还能够苟延残喘一段时间，说不定另有转机呢？

　　事实上，随着魔混界天道的残存意志没入到孔明的识海中之后，紫色闪电也就失去了攻击目标，果然是威能全收的再度消失在了孔明的识海之中，就像是从来没有出现过一样。而此时在孔明的识海之内，孔明的神魂就像是层层叠叠的无数巨浪，将残存天道意志所化的黑色气团牢牢包裹起来，不停的挤压、分解，显然是打算将其慢慢炼化。一旦有朝一日，孔明真要将残存的天道意志完全炼化掉，几乎就可以说是掌控了魔混界的天道，成为事实上魔混界的界域掌控者！

　　事情居然演变成这等模样，估计事先谁也预料不到，而对于魔混界天道来说，他要想夺舍一名修炼者应该是一件极为简单的事情，唯一需要考虑的问题就是这名修炼者到底承不承受的了，谁知道碰上孔明这么一个妖孽家伙之后，最后却落得这样的一个下场呢？


第2203章 炼化与绝境

　　对于自己识海内发生的一切，孔明一直都看在眼里的，本来孔明打算通过元力自爆之后借助“涅槃之体”重生，再看有没有机会摆脱魔混界天道的夺舍，谁知道自己的识海之内居然还隐藏着这样的一道紫色闪电呢？

　　孔明一直不知道这一道紫色闪电到底是何来历，但是孔明能够有机会重生，全在于有这道紫色闪电相助。而且，这道紫色闪电居然一直隐藏在孔明的识海之中，保护着孔明的神魂，也着实让孔明觉得十分意外。如果这一次不是遇到生死之险，估计这道紫色闪电还会一直隐藏下去，始终不被孔明发现吧？

　　随着紫色闪电回归到了孔明的识海之内后，孔明特意的仔细搜索了一下，依然没有发现这道紫色闪电留下的丝毫痕迹，根本不知道它到底藏在识海的何处。倒是魔混界天道的残存意志，此刻已经被孔明捉个正着，正在一点点的将其炼化。

　　真要能够将天道意志炼化，那么这一次的经历，对于孔明来说反而是因祸得福了，足以让孔明再度获得提升，成为更高层次的存在，而传说中的界域掌控者也不再是遥不可及了！

　　除了在识海内炼化天道的残存意志之外，无数侵入到孔明体内的法则之力，孔明也没有打算放过，同样是将这些法则之力一点点的进行着炼化，使得孔明能够领悟越来越多与魔混界有关的法则之力，甚至最后将魔混界所有的法则全都融汇贯通也不是不可能的。

　　特别是这些法则之力在失去了天道意志的控制之后，已经变得极为混乱，再也不可能将所有的法则之力汇聚在一起对孔明形成冲击，自然为孔明各个突破创造了最为有利的条件。

　　这样的机缘，估计自古以来就从未有过，且不说有资格被天道夺舍的修炼者本身就少之又少，即使有又怎么可能像孔明这样，反过来就天道意志给炼化了呢？

　　本来天道意志是想给自己准备一具完美肉身的，谁知道现在侵入到孔明体内的各种法则之力，反而成了孔明成就自己大道的一条捷径！

　　如无意外的话，孔明现在唯一需要的就是时间，只要他一点点将天道意志以及各种法则慢慢炼化，那么成为魔混界的界域掌控者，基本上就是板上钉钉的事情了。

　　虽然魔混界已经进入到了衰亡期，却也不是马上就会彻底消亡的，至少还能够拖上数百纪元吧？在此期间，已经足以让孔明掌控魔混界的一切了！

　　神魔祭坛内的空间，此时已经对外完全的封禁起来，就像是孔明在闭死关一样，只有等到孔明将一切全都炼化完毕之后，就是他顺利出关之时。而这个时候的孔明，应该已经成为了另一个层次的存在吧？

　　就在孔明在神魔祭坛内闭关时，在茫茫混沌虚空的某处，突然间随着一阵空间波动激荡而过之后，十余个散发着滔天气息的顶尖强者，一下子同时出现了。

　　这十余个顶尖强者，毫无疑问是着了星辰使者的道，一不小心被传送到了混沌虚空中的七位神帝存在与七位神魔帝！

　　混沌虚空中是万法具灭之地，四周的空间波动刚刚荡漾开来，就瞬间彻底的消失不见，使得这些顶尖存在根本无法判断自己的坐标位置，更不可能知道自己到底身处混沌虚空中的何处了。而且，他们身上散发出来的强大气息，很快就消融在了四周的虚空之中，等同于白白浪费自身的能量，现在摆这个谱又能够给谁看呢？

　　混沌虚空之中无法补充消耗的能量，使得不论是神帝存在还是神魔帝，都不得不将自己的气息完全收敛起来，只有这样才能够在混沌虚空中坚持更长的时间。

　　像大家这样的顶尖存在都不是笨蛋，在遭遇了如此异变之后，立刻就明白双方全都着了星辰使者的道，所谓与双方进行合作的这些家伙，实际上才是真正最为可怕的敌人，将两大界域的顶尖强者全都给算计了。

　　被放逐到混沌虚空中之后，再进行争斗已经完全没有意义，神帝存在与神魔帝们自然是一起收手。不过，就算双方有星辰使者这个共同的敌人，也不代表他们会一起联手，而是自行分成了泾渭分明的两个阵营。

　　哪怕是像神帝、神魔帝这样的顶尖存在，一旦身陷混沌虚空之中，也就等同于身陷绝境，无人知道到底有何方法能够脱困。而且在不清楚方位的情况下，越是乱动越有可能让自己迷失的更远，因此七位神帝存在与七位神魔帝在各自抱团之后，只能够一起悬停在混沌虚空之中，双方颇有一种大眼瞪小眼的感觉，全都不知道接下来应该怎么办。

　　仅仅凭借肉身在万法具灭的混沌虚空中飞行，消耗的能量实在太大了，就算是像大家这样的顶尖存在也消耗不起，可就算是始终呆立在这里不动，能量也会慢慢的流逝，顶多是坚持的时间更长一些，但改变不了大家现在所处的恶劣环境。

　　短短片刻之间，各位顶尖存在不知道在暗中尝试了多少方法，依然无法确定自己所在的位置，而且也没有任何方法能够与外界联系上。

　　不得不说星辰使者的手段实在是太诡异了，居然能够施展这样的空间神通，一下子将十四名顶尖存在，一股脑儿全都传送到了混沌虚空之中，这可是前所未有的大手笔啊，相当于将两大界域的顶尖存在一网打尽了！

　　可以想象，这些星辰使者在得手之后，他们的力量已经是两大界域最强，那么一口气将两大界域全都纳入到治下也不是什么难事，现在还有什么力量能够阻止他们呢？

　　不论是神帝存在还是神魔帝，此时心中都是十分的不甘心，但是身处绝境的他们，从目前的情况来看，除了等待时间流逝之外，似乎也没有别的事情可做了。


第2204章 静静等待……

　　被困在混沌虚空中的七名神帝存在，虽然以孔秀的资历最浅，但是他的实力却可以称为第一，这也使得其余的六位神帝存在，暂时将孔秀当作了主心骨。

　　对于孔秀来说，他自然知道混沌虚空的可怕之处，如果在这里进行一些无谓的挣扎，除了白白浪费能量之外，再也没有任何的益处了。

　　真要四处乱动，只会吃亏更大，孔秀很快就认定了这一点，因此决定不论情况如何变化，众人也要保持冷静，尽可能的减少能量消耗，以保证在混沌虚空中能够坚持更长的时间。

　　陷入到混沌虚空中之后，任你神通再怎么强，也休想从这万法具灭之地离去，但是在孔秀看来，大家多少还有着一线希望的，那就是等待着孔明的救援！

　　现在已经有七名神帝存在一起着了星辰使者的道，而独守神帝殿的凤阳神帝情况多半也变得不妙，唯一的救星就只能着落在闯入魔混界的孔明身上了。

　　孔明能够渡过混沌虚空雷劫，在神帝存在中只有同为星辰使者的孔秀才看的清楚，孔明是动用了一种与万法具灭法则类似的星辰之力后，才最终顺利的渡过了雷劫。

　　虽然孔秀并不知道孔明的这种星辰之力到底是什么，但是要说谁有本事在混沌虚空中也能够施展出大神通的，也就只有孔明有这个可能了！

　　只要孔明不被那些星辰使者算计，那么就还有一丝翻盘的希望，说不定孔明有手段从混沌虚空中将大家给找回来呢？真要是让大家从混沌虚空中顺利重返界域，那么在整体实力上，那些星辰使者显然还是不够瞧的，完全有机会将场子找回来，反过来给他们一个好看！

　　当然了，将希望寄托在孔明一个人的身上，这也是没有选择中的一线希望，否则的话孔秀还真想不出有什么办法能够离开混沌虚空，难道还能够指望那些星辰使者大发慈悲，一下子又将众人又给传送回去吗？

　　在混沌虚空中坚持的时间越长，就能够始终保持着一线希望，而孔秀在看了另一边的七名神魔帝之后，觉得凭借自己的手段，应该可以让诸位神帝存在比起那些神魔帝坚持更长的时间。

　　在目前的这种情况下，也就只能够比拼耐心，将孔明视为希望了。

　　诸位神帝存在本来就善于合作，自然是很容易就达成了共识，于是大家一起在混沌虚空中静静等待，只要坚持的时间越长也就越有希望！

　　反观神魔帝这一方，他们要想达成共识，可就要麻烦多了。

　　每一名神魔帝，都是桀骜不驯之辈，再加上彼此之间或多或少都有一些私怨，要想团结一心又岂是那么容易的？

　　先前在界域边境的一场大战，为了在界域大战中胜出这个共同目标，这些神魔帝还能够暂时联手在一起，听从统一的指挥，这已经是他们合作时所能够做到的极致了。可是现在身处绝境之中，还要让这些神魔帝保持冷静，大家一起携手共渡难关又怎么可能呢？

　　首先发难的就是狂尸神魔了，他的脾气本来就不好，现在落得这样的一个绝境之后，立刻就将矛头对准了玄冥神魔，认为玄冥神魔指挥不当、办事不利，明明与那些星辰使者有过多次的接触，怎么没看出他们暗藏的祸心呢？要不然的话大家也不会陷入到混沌虚空这样的绝境之中。

　　好在狂尸神魔虽然脾气暴躁却不是笨蛋，他并没有怀疑玄冥神魔与星辰使者暗中有所勾结，否则的玄冥神魔也不会和大家一起陷在混沌虚空之中了。

　　面对暴躁的狂尸神魔，玄冥神魔倒是显得十分冷静，他偏过头去看了看远处显得十分安静的七位神帝存在，然后才缓缓的道：“我等陷身在混沌虚空之中，着实是一场前所未有的危机，如果还想有机会脱身的话，首先自己不能够乱。还有，也许我们的希望，只能够寄托在那些神帝存在的身上了！至少，也要学习他们保持冷静的态度，只有这样才能够在混沌虚空中坚持更长的时间！”

　　不得不说玄冥神魔确实是一个人物，面对如此绝境还能够保持着冷静，他认为希望在神帝存在那一方，也是因为知道孔明这个强大的对手并不在盛混界，而是去了魔混界，如果真要说还能够有什么转机的话，也只有将希望寄托在孔明这个妖孽之才的身上了。

　　狂尸神魔等其他神魔帝，虽然无法像玄冥神魔这样保持冷静，但是他们能够判断出来，此时玄冥神魔的决定是正确的，于是一个个尽力让自己冷静下来，然后收敛气息在混沌虚空中静静等待着。

　　为了尽可能的坚持更长时间，不论是神帝存在还是神魔帝，都已经将各自的能量内敛到了极致，使得他们看起来已经不像是血肉之躯，而是如同一具具泥雕木塑一样静静的悬浮在混沌虚空之中，只到极久之后，心脏才会偶尔的跳动一下。但就算是如此，在混沌虚空万法具灭的法则之下，这些顶尖存在体内的能量还是在快速的消耗着，就算他们保持着这种活死人的状态，顶多也就只能够多坚持一段时间，并不能改变眼下的死局。

　　快则数年，慢则十余年，这些顶尖存在，很有可能会因为力量耗尽，而最终彻底的消失在混沌虚空之中！

　　眼前是这样的绝境，大家心中全都明白，但是在没有别的选择之下，也只能够像这样静等命运的安排了。而对于七位神帝存在来说，他们能够坚持的时间将会更长一些，因为炼化了时间本源的孔秀，即使是在这万法具灭的混沌虚空之中，也能够让诸位神帝存在身周的时间流速稍稍变慢一些。

　　七位神帝存在再加上七位神魔帝，这是何等惊人的一股强大力量？但是在这混沌虚空之中，他们却只能够静静的等待着死神的召唤！


第2205章 六星使者

　　此时在盛混界内，界域边境，局面已经完全被观星老人所掌控了。

　　哪怕凤阳神帝在神帝存在中算得上是顶尖的，但是被观星老人施以特殊的手段控制之后，他无论如何挣扎也丝毫不能够动弹。

　　而观星老人所施展的手段，当然是他所拥有的星辰之力了，而做为星辰使者的领军人物，就算观星老人从来没有展现过他的真正实力，但是有谁要怀疑他的能力的话，最终只会被打脸！

　　而且，观星老人所拥有的星辰之力，正如孔明一样，并不仅仅只是一种。比如说现在，观星老人动用的就是一种名为“禁锢之魂”的星辰之力，虽然没有任何的杀伤力，却能够专门用来禁锢神魂，哪怕是凤阳神帝这样的存在，一旦在没有提防的情况下着了道，神魂也会被星辰之力禁锢起来，从而失去对自己身体的控制，再怎么挣扎也无法动弹。

　　当然了，“禁锢之魂”这种星辰之力虽然极为诡异，却也没有强大到不可力敌的程度，一来这种能力需要近距离偷袭才有成功的把握，二来一次只能够禁锢一个神魂，只有在关键时刻才能够起到作用。像凤阳神帝这样，一旦他着过一次道之后，下一次有了提防，观星老人再想禁锢他的神魂可就不是这么容易的了。

　　不过，凤阳神帝已经落在了观星老人的手中，对于他来说还有下一次可言吗？

　　观星老人虽然将凤阳神帝禁锢起来，却没有将凤阳神帝干掉的打算，而是准备利用凤阳神帝来控制神帝殿这座战争堡垒。作为非盛混界生灵，观星老人想要凭借自己的力量控制神帝殿的话，会受到神帝殿这件先天灵宝的天生排斥，无法将其真正的威力发挥出来。

　　至于代表南斗六星的星辰使者，在施展空间神帝将七位神帝存在以及七位神魔帝全都传送到混沌虚空中之后，他们一股脑儿的一起回到了神帝殿内。

　　很显然，随着盛混界与魔混界这两大界域的顶尖战力几乎损失怠尽后，再无那一方势力能够抗衡这些星辰使者了，只能够任由他们耀武扬威。

　　六名星辰使者在身形僵硬的凤阳神帝身前一字排开，算是向凤阳神帝炫耀武力，别说凤阳神帝已经被观星老人控制住了，就算凤阳神帝现在处于最佳的状态，以他一人之力又如何能够对抗这么多名星辰使者呢？

　　观星老人胜局在握，现在难免有着几分兴奋，只见看着凤阳神帝微微一笑道：“凤阳道友，我们一起合作也算有一些时日了，但是老夫的几位同道却一直没机会和凤阳道友认识一下，眼下好不容易有这么一个机会了，也就容老夫为你们介绍一下吧。”

　　随着代表南斗六星的六名星辰使者身上的那一层神秘光华渐渐消退之后，他们终于露出了自己的真面目，而观星老人也兴致勃勃的向凤阳神帝做起了介绍。

　　南斗六星星辰使者中为首的一位，是一名体形魁梧的络腮胡大汉，看上去很是粗鲁，但是言谈举止却相当的文雅，被观星老人称之为司命使者。如果玄冥神帝在此的话，他肯定能够认出来，一直与他有着联系，总是强调双方要“精诚”合作的，正是这位司命使者。

　　第二位星辰使者，被观星老人称为司禄使者，是一个脸上一直都笑眯眯的矮胖子，所穿衣着极为的华贵，与其说他是一位顶尖强者，还不如说更像是一名富家翁。不过，别看这位司禄使者一副笑眯眯人蓄无害的模样，但是真要有所行动的话，他铁定是最为阴险的笑面虎！

　　在司禄使者的身旁，站着一名白发长须的老者，看上去仙风道骨，颇有一种出尘之态，被观星老人称为延寿使者，暂时还看不出来他到底精通的是什么样的神通手段。

　　南斗六星中排名第四的，则是被同伴们称为益算使者，是一名文士打扮的中年男子，显得十分的温文尔雅，神情也一直十分平静，看不出来他的喜怒哀乐，很明显应该是一位智囊型的人物。

　　位于益算使者身后的，是一名瘦小干枯的老者，只看其模样的话，他和观星老人倒是有着七、八分相似，只不过个头实在太矮，如果不是益算使者稍稍的侧了一下身子，这枯瘦老者整个人都会被益算使者挡住，根本无法出现在凤阳神帝的眼前。不过，这位被观星老人称作度厄使者的枯瘦老者，身上一直向外散发着极为惊人的杀戮气息，给人的感觉反而是眼下六名星辰使者中最为危险的一个。

　　至于最后一名星辰使者，可以说是更为特殊了，居然是兽族出身，外形是一副鹰首蛇身的模样，气质显得十分彪悍，被同伴称为上生使者，但是他到底有何特殊之处，一时之间也看不出来。

　　向凤阳神帝介绍完了这六位星辰使者之后，观星老人笑着向凤阳神帝道：“凤阳道友，你觉得老夫的这几位同道，可还入得法眼？还请凤阳道友放心，在我等的护卫之下，不管是盛混界还是魔混界，都将迎来一个崭新的时代！”

　　观星老人的这番言语，总算是暴露了他真正的野心，他已经不满足于掌控盛混界了，而是打算连已经进入衰亡期的魔混界也不放过！

　　做为一名经历过界域毁灭的古老存在，观星老人想一口气将两个界域都掌控，想来也是有着他自己的打算吧？

　　只要星辰使者们以摧枯拉朽之势将魔混界也给控制住了，那么在魔混界彻底毁灭之前的数百纪元时间，已经足以让观星老人做出很多事情了。

　　此时凤阳神帝突然有一种感觉，那就是碰到观星老人这样的对手，被他算计一点都不冤，毕竟他是不知道活了多久的古老存在，什么事情没有经历过？经验之丰富，根本就不是其他任何修炼者能够与之相比的！


第2206章 强势反攻

　　此时观星老人有一种大局在握的感觉，于是他很快就打铁趁热，做出决定，指挥众位星辰使者道：“诸位，现在得凤阳道友的慷慨相赠，神帝殿这座战争堡垒，将随着我等一起开创大业。对于盛混界的诸位来说，他们曾想过在界域大战中反攻魔混界，只不过一直都未能够成功，现在这桩大业就由我等代为完成好了。”

　　随着观星老人的一声令下，星辰使者们立刻随之而动，只见司命使者笑着向前一步，向着凤阳神帝拱了拱手，道：“凤阳道友，得罪了！”

　　话音刚落，就见司命使者伸出双手，搭在了凤阳神帝的双肩之上，瞬间就有无数根只有星辰使者才能够看到的一根根闪烁着白色光华的细丝，密密麻麻的缠绕到了凤阳神帝的身上，随即就见凤阳神帝如同提线木偶一样，居然被司命使者给完全操控了。

　　司命使者只不过是手指微微一动，而身形僵硬、口不能言的凤阳神帝，居然立刻有了动作，直接驱动着神帝殿，沿着能量流向前疾飞而去，看其架势正是想主动攻向了天地魔堡！

　　天地魔堡将神帝殿压制在界域边境，双方相隔的距离其实并不算是太远，因此神帝殿并没有用多久的时间，就已经和天地魔堡接近到了可以相互攻击的距离内。

　　先前界域边境中的一场大混战，七名神魔帝突然被一起传送走，就此失去了踪影，坐镇天地魔堡的千羽神魔不可能没有察觉到。不过，就算他用尽办法，也始终没能够和那些消失的神魔帝联系上。

　　为什么会发生这样的异变，千羽神魔并不知道事情的前因后果，但是随着这七位神魔帝突然消失之后，现在魔混界这一边能够动用的战斗力还有多少？

　　除了千羽神魔自己之外，也就只有负责驱使地魔堡的皓泽神魔了。但可惜的是，皓泽神魔的修为虽然达到了神魔帝境界，但是没有了皓寒神魔与他配合之后，他能够发挥出来的战斗力实在是有限的很，目前顶多只算是一个凑数的神魔帝，着实不知道有何大用。

　　如果千羽神魔不是同时感应到七名神帝存在也消失不见了的话，他简直就会怀疑，这等突如其来的异变，会不会是神帝存在们设下的陷阱？而所谓第三方合作的星辰使者，实际上是神帝存在们安排的呢？

　　之所以做出这样的判断，是因为千羽神魔还没有与星辰使者有过接触，否则的话，他肯定会惊讶于这些星辰使者居然有如此大的手笔，将盛混界与魔混界这两个界域全都给算计了！

　　从发生异变到现在并没有经过太长的时间，神帝殿居然主动发起了反击，这是对方打算图穷匕见了吗？

　　千羽神魔很快就做出了决定，此刻天地魔堡绝对不能够向后退，谁知道那些失踪的神魔帝是不是急需外援接应呢？

　　再说凤阳神帝，随着他被司命使者控制了之后，司命使者简直把他当作了一件工具，专门用来操纵神帝殿，但可悲的是凤阳神帝根本无法反抗。

　　至于司命使者用来控制凤阳神帝的手段，自然是他所独有的星辰之力“傀儡之丝”了。这种特殊的星辰之力，只要被司命使者占据了先机，就算是再怎么强大的存在，也会被司命使者控制为傀儡，只能够任由他摆布。而这等诡异的手段，也是司命使者占据南斗六星之首，其余星辰使者不敢与他相争的原因。

　　随着神帝殿向前一个疾冲，其主炮也第一时间升了起来，立刻就是一道声势极为惊人的白色光柱向着首当其冲的天魔堡轰了过去，这可是界域大战中极为罕见的由神帝殿主动发起攻击的场面啊。

　　千羽神魔都已经打定主意要死战不退了，因此反应很是迅速的祭出了天魔堡的主炮，同样向着神帝殿进行了还击。

　　一时之间，两门主炮对轰在了一起，其声势之猛着让人感到惊讶，即使是散溢的能量也在能量流内掀起了惊涛骇浪，甚至造成了能量流暂时的中断。

　　在这样的猛烈攻击之中，神帝殿与天魔堡多少都会受到一些破坏，只不过一时之间还伤不了这两座战争堡垒的根本。而如果是以往的界域大战，神帝殿为了顾忌天地魔堡的轮战，多少都会有一些收敛，不会如此不顾后果的进行硬拼。但是，随着星辰使者掌控大局之后，他们的策略显然是与以前大不一样，摆明了就算拼个同归于尽，也要将能量流这条通道打开，使得双方的战争堡垒无法再横档在其中。

　　面对神帝殿这样的攻势，千羽神魔也是为之一惊：难道对面的凤阳神帝这是打算以性命相拼了吗？

　　如果凤阳神帝真的打算全力以赴的话，那么现在掌控地魔堡的皓泽神魔是无法上来轮战的，因为皓泽神魔的实力太弱，单独上前的话只不过是送菜。

　　而战局发展成这样，千羽神魔更不敢打退堂鼓了，因为此时向后一退，很有可能会在神帝殿的疯狂攻击之下造成全面溃败！

　　如果对面的凤阳神帝真的有拼一个同归于尽的决心，那么千羽神魔也是不甘心就此示弱的，那就干脆拼个同归于尽好了！

　　七名神魔帝突然消失，这已经是极为惊人的异变了，如果在这个时候还有所退缩的话，千羽神魔真不知道接下来会变成什么样子。

　　这个时候司命使者倒是笑了起来，道：“看来对面的这位千羽神魔，也算得上是位人物了，在现在这种情况下还有勇气死战不退，不愧为一方界域的顶尖存在啊！”

　　益算使者在一旁接口道：“这千羽神魔再厉害，如今也只是孤家寡人，也是时候亮一亮我们的肌肉了，让他知道他的对手到底强大到何等程度！”

　　随着益算使者的话音一落，代表南斗六星的六名星辰使者，同时将自己的气息完全的释放了出去！


第2207章 全力对轰

　　这六名星辰使者，都有着相当于界域顶尖存在的实力，一旦气息同时释放出来，其声势又岂是非同小可的？

　　一时之间，四周的能量流开始剧烈的震荡起来，神帝殿也如同化为狂风暴雨中的一叶扁舟，开始上下左右摇晃个不停！

　　天魔堡中的千羽神魔感应到这样的气息之后，心中自然是为之一惊，因为他真没有想到，神帝殿中居然还有着如此强大的力量！

　　千羽神魔现在已经想的很清楚了，多位神帝存在与神魔帝突然消失，那么现在还能够有着如此强大力量的，也就只有那个所谓合作对象的星辰使者了。而从现在的局势来看，只怕两大界域的顶尖存在全都着了这些星辰使者的道，现在这些星辰使者已经成为了一股强大到谁也无法抵御的力量。

　　面对这样的强大力量，千羽神魔还能够做什么呢？指望皓泽神魔与自己一起奋力拼杀吗？

　　现在唯一的依仗，也就只有天地魔堡了！

　　当下千羽神魔将牙一咬，并没有被星辰使者们此时所暴发出来的气息所吓倒，反而是主动祭起天魔堡的主炮，向着神帝殿进行了还击！

　　对于千羽神魔来说，他现在已经无路可退了，如果弃守界域战场的话，那么天地魔堡所能够起到的作用也就会变得更小，到时候千羽神魔还有什么本钱与这些星辰使者相抗衡呢？

　　内忧外患这个词，正好可以形容千羽神魔现在的处境，魔混界内部被孔明入侵，正是一片混乱之际，而侵入盛混界的七位神魔帝，却突然间一起神秘消失，相当于魔混界的顶尖战力被一网打尽，如果现在任由这些星辰使者也侵入到了魔混界，那么魔混界将再无翻身之机，等于是提前灭亡了！

　　做为魔混界的第一神魔帝，千羽神魔绝不能够退，即使真的落败了，他也要败得有尊严，势必战斗到最后一刻！

　　主动操控天魔堡发起反攻，就已经表明了千羽神魔的态度。

　　此时在观星老人的独目之中，突然闪过了一道精芒，他冷哼一声道：“这位第一神魔帝，看来还是放不下自己的面子，打算负隅顽抗，来一场轰轰烈烈的战斗了，那么我等何不成全于他？”

　　随着观星老人的话音一落，诸位星辰使者对于他的命令还是言听计从的，除了司命使者继续控制着凤阳神帝之外，其余的五名星辰使者则是同时身形一晃，飞遁出神帝殿，一起向着天魔堡扑了过去。

　　不过，这些星辰使者虽然强大，但是以肉身去抗衡天魔堡这样的战争堡垒，真的能够有什么战果吗？最为明智的做法，难道不是大家一起在神帝殿中合力，连续不断对天魔堡形成压制吗？

　　且不管这些星辰使者到底是如何打算的，当千羽神魔驱动天魔堡主动发起攻击的时候，司命使者控制着凤阳神帝毫不示弱的反击了，顿时这两大战争堡垒一炮一炮的进行对轰，彼此都没有丝毫的后退，可以说是战的相当激烈，甚至神帝殿与天魔堡都被轰出了多道缺口，如果不是整体结构足够庞大，只怕这两座战争堡垒都已经解体了。

　　至于司禄使者、延寿使者等五名使者出现在界域战场上之后，他们很快就靠近了天魔堡，而天魔堡只顾着以主炮进行对轰，暂时还没有把这五名星辰使者放在眼里。不过，天魔堡已经出现了多处破损，如果一个不小心被这些星辰使者潜入到天魔堡内部，其结果就只能够是提前结束这一战了。

　　突然之间，神帝殿的主炮光芒大作，显然是在积蓄了足够多的能量之后，准备来一记大的了，而对面的千羽神魔在有所感应之后，也毫不客气的全力以赴，同样是打算轰出最强的一炮。而这个时候司禄使者等五名星辰使者，并没有趁机向着天魔堡扑去，而是在能量流中各自占据了一个方位，如同挡在了神帝殿与天魔堡之间一样。

　　以星辰使者的血肉之躯，自然不可能真的去抵挡战争堡垒的主炮轰击，因此司禄使者他们占据的方位十分分散，完全不影响神帝殿与天魔堡的主炮对轰。

　　说时迟那时快，随着两道耀眼的光华横贯空中而过，神帝殿与天魔堡眼见着就要来一次最为激烈的主炮对轰了，但是这个时候司禄使者等五名星辰使者，却是一起有了行动。

　　五名星辰使者先前所占据的方位，自然是有着他们所独有的特殊性，而数名星辰使者联手之后，已经足以施展出由星辰之力所驱动的特殊空间神通，顶多只是根据星辰使者的数量不同，所施展空间神通的威能也有所不同罢了。

　　像眼下这样，五名星辰使者一起联手，虽然达不到一下子传送走十四名顶尖存在那样的威能，但是将天魔堡轰过来的这一记主炮，直接传送到混沌虚空中却是没有丝毫问题的。而随着五名星辰使者一起有所动作之后，由天魔堡全力轰出来的这一记主炮，就像是在空中突然穿过了一道传送门一样，就此消失不见，其结果是瞬间被传送到了遥远的混沌虚空之中，然后在混沌虚空万法具灭的法则之下直接化为了无形！

　　没有了天魔堡主炮的反击，神帝殿全力轰出的一记主炮，顿时再无丝毫的阻碍，向着天魔堡直轰而去！

　　司禄使者等五名星辰使者的出手，并不是针对天魔堡，而是针对天魔堡轰出来的主炮！

　　可以说，随着天魔堡轰出来的这一记主炮被传送走之后，天魔堡相当于是在没有还手之力的情况下，硬生生承受神帝殿的全力轰击，这对于处在同一层次上的战争堡垒来说，无疑算是一次灭顶之灾了！

　　随着神帝殿主炮轰击的光华横掠空中而过，瞬间就在天魔堡的堡身上轰出了一道贯穿型的巨大豁口，几乎能够将天魔堡整个的都给拆散了！


第2208章 反击的勇气

　　像神帝殿、天魔堡这样的战争堡垒，绝对算不上天下无敌，也并非是坚不可摧的，只有在界域战场这样的特殊战争环境中，才能够发挥出战争堡垒所特有的全部威能。

　　如果是在正常的界域空间内，战争堡垒的移动速度与攻击速度都算不上是顶尖，只要有了足够闪转腾挪的空间，那么任何一位顶尖存在都能够应付这种战争堡垒，即使破坏不了，但是脱身却毫无问题。

　　但是在界域战场中，只要双方的战争堡垒将能量流的两端一堵，就相当于将整个战场都被纳入到了战争堡垒的攻击范围内，而个体修炼者却没有了足够闪躲的空间，自然就不是战争堡垒的对手了，因此只能够以战争堡垒来抗衡战争堡垒。

　　先前的轮番对轰，双方都以主炮抵消对方的攻势，即使神帝殿与天魔堡各有一些伤损，那也是因为散溢能量造成的破坏。但是像眼下这样，天魔堡用来抵御神帝殿主炮攻击的这一击被星辰使者用空间神通转移走了之后，就相当于天魔堡在全无防备的情况下，被神帝殿的主炮正面轰中，所造成的破坏自然是非同小可。

　　此时天魔堡已经被整个的洞穿，就连并列在天魔堡后面的地魔堡也受到波及，有了不小的伤损。而这样的战况足以说明，有了星辰使者的特殊空间神通相助之后，神帝殿已经足以压制天地魔堡了！

　　当然，天魔堡受到这样的重击之后，并没有一下子就失去反击的能力，而千羽神魔的反应也很是迅速，他直接调整炮口，猛的一炮轰了出去。

　　这一次千羽神魔的攻击目标并不是神帝殿，而是直接对准了位于界域战场中的上生使者，其原因也很简单，谁叫上生使者是距离天魔堡最近的一名星辰使者呢？

　　这时千羽神魔的判断还是很准确的，因为与神帝殿的对轰，决定胜负的已经不是战争堡垒的威能了，而是这些星辰使者所施展的空间神通。如果不能够想办法对付这些星辰使者，天魔堡就只会处于被动挨打而不能够还手的境地之中。

　　不过这些星辰使者敢于出现在界域战场上，又岂是那么容易对付的？就算天魔堡的主炮轰击而来，五名星辰使者也不慌不忙，再一次一起联手施展空间神通，将天魔堡的攻击给转换不见了。

　　与此同时，神帝殿也没有闲着，再一次全力一炮向着天魔堡轰了过去，瞬间又在天魔堡的堡身上轰出了一个对穿的巨大窟窿，使得天魔堡随时都有可能解体，而且主炮所在的部件也被破坏了。如此一来，天魔堡威力最强的主炮就此哑火，如果再挨上神帝殿的一击，估计这座战争堡垒就会真的毁灭了。

　　在这一刻，千羽神魔突然有了一种万念具灭的感觉，因为仅靠他一己之力，真的是无法独力对抗这些星辰使者。

　　如果身边还有其他的神魔帝相助，这些星辰使者又岂能如此轻易的布下阵势，施展空间神通将天魔堡的攻击给转移走？也就不会导致天魔堡在面对神帝殿的时候全无反击之力了。

　　当千羽神魔在这里懊悔的时候，司命使者已经控制着凤阳神帝毫不客气的再轰一炮，而且这一炮对准了天魔堡的主控室，不仅能够一炮就让天魔堡解体，就连身处主控室内的千羽神魔，也在这一炮的攻击目标之内！

　　眼见着这一炮轰来，千羽神魔心中突然有一阵犹豫：自己要不要躲过这一炮？就算在这一炮的攻击下逃了出去，但是又有什么办法来反击这些星辰使者呢？这种走途无路的感觉，还真是让人觉得无奈啊！

　　眨眼之间，神帝殿主炮的攻击就已经袭到，而千羽神魔还没有决定到底躲不躲避，也就在这个时候，只见一道浓郁的黑色魔气猛的从天魔堡的后面轰了出来，直接穿过天魔堡先前被打出来的对穿大洞，正好与神帝殿的攻击对轰了一个正着！

　　能够从天魔堡后面发起这种攻击的，自然只有地魔堡了。

　　此时操控地魔堡的，是神魔帝中实力最弱的皓泽神魔，自从他们皓氏兄弟一起迎战孔明，最终皓寒却被孔明重创近乎陨落之后，皓泽神魔就成为了打酱油般的存在，没有谁还把他当作一回事，成为了神魔帝中最无存在感的一位，就连千羽神魔在自己心灰意冷之际，也没有想起皓泽神魔，不认为他能够帮到自己。

　　谁知，恰恰就是在这最为关键的时刻，皓泽神魔并没有充当一个看客，而是及时的站出来与千羽神魔并肩作战，哪怕他的个人战力确实在界域战场中是垫底的存在，他也没有丝毫的退缩，反而在这个时候展现出了他的勇气！

　　当然了，皓泽神魔的勇气虽然可嘉，但是他的实力确实太弱，就算全力以赴也无法发挥出地魔堡主炮的全部威力，因此这一次双炮交相轰击之后，散溢的能量几乎是一边倒的向着天魔堡狂涌而去，使得本来就已经被重创的天魔堡再也支撑不住，就此整个的直接解体了。

　　不过，有了皓泽神魔及时的出手，仅仅这些散溢能量，是无论如何都不可能对千羽神魔形成威胁的，而且皓泽神魔的勇气，再一次鼓起了千羽神魔的斗志，他瞬间就将先前的沮丧心情抛置脑后，身形一晃之际，就从已经被破坏的天魔堡中遁出，进入到了后面的地魔堡之中。

　　皓泽神魔见到千羽神魔安然无恙之后，顿时松了一口气，连忙向着千羽神魔喝道：“千羽，现在局势巨变，只剩下我等还有再战之力，即使局面再怎么不利，也一定要咬牙坚持下去。否则的话，就连最后一丝翻盘的希望都没有了！”

　　千羽神魔点了点头，道：“皓泽，多谢你的提醒！为了保住最后的一丝希望，现在我们不适合在此硬拼，先想办法脱身，日后再卷土重来好了！”


第2209章 各怀心思

　　这一场战斗刚刚开始的时候，千羽神魔是打算拼死不退的，因为他还指望着坚守在战场前端，这才会有机会接应突然消失的七位神魔帝。但是，随着战局的进行，千羽神魔已经知道了这些星辰使者的厉害之处，他们既然有胆子暴起发难，就连神帝殿也被他们控制住了，那么被他们弄不见的两大界域十余位顶尖强者，又岂是这么容易就能够回来的？

　　真要是死战不退，只会将性命丢在这里，还不如一门心思的就此后撤，暂时保住性命还有卷土重来的机会！

　　心中有了这样的决定之后，千羽神魔的行动就极为果决了，他没有半点的犹豫，直接取代皓泽神魔接过了地魔堡的控制权，然后全力控制向后疾退而去，眨眼之间就消失在了能量流的远端。

　　司禄使者等五名星辰使者相互对视了一眼，他们没想到千羽神魔刚才还一副以性命相拼的模样，谁知下一刻却走的如此坚决，于是在失去先机的情况下，再想追上去可就不是那么容易的了。而且，仅仅只是他们这些星辰使者追上去又有什么用？还需要神帝殿在一旁配合，才能够压制急匆匆逃走的地魔堡。

　　当下司禄使者等人也不纠结了，而是身形一晃之后回到了神帝殿，向着观星老人行了一礼之后，就见司命使者扯动了一下他手中的“傀儡之丝”，凤阳神帝也就如同提线木偶一样，猛的一下将神帝殿提速，沿着能量流向着地魔堡飞速的追了过去。

　　对于这些星辰使者来说，他们并不怕千羽神魔逃遁，反正都是要追击到魔混界去的，因此收拾千羽神魔的事情，只不过是早一点晚一点的区别罢了。

　　至于盛混界，现在已经没有神帝存在坐镇了，要想控制住这个界域还不简单吗？要知道其余的星辰使者还有着数十位呢，就算他们没有达到顶尖层次的实力，但是在暗中做一些手脚，改变盛混界的天道法则，却算不上什么难事。毕竟，盛混界的天道并没有诞生自己的意志，也就不难对付。

　　对于观星老人来说，进入到魔混界之后，趁着这一界域还没有真正灭亡之际，还有着极大的可利用价值，这样的机会可不能错过啊。

　　昔日星混界的盛况，是很难再完全重现的了，但是眼下这样的一个机会，却也是极为罕见的，难得两个界域接近到了近乎于相连的轨道之上，那么在集合了两个界域的能量之后，总能够恢复几分昔日星混界的气象了吧？

　　这一刻的观星老人，多少还是有一些激动的，自星混界灭亡以来，已经不知道历经了多久的时间岁月，现在总算见到了一丝重现昔日荣光的希望，哪怕观星老人的心境修为再怎么了得，也有一些控制不住了……

　　※※※

　　魔混界内，孔明还在神魔祭坛内闭关，在炼化着魔混界天道的同时，也在炼化体内的各种法则，短时间内是不会破关而出的了。而暗算了孔明的五头魔徒，可不知道孔明在神魔祭坛内还有着这样一番际遇，早就十分得意的离去了。

　　对于五头魔徒来说，他进入魔混界可不仅仅只是为了配合那些星辰使者算计孔明，而是有着自己的打算。说到底，五头魔徒与星辰使者之间，并不算是真正的同伴，而是互相利用的关系。先前与观星老人在一起的时候，五头魔徒还摆出一副很是驯服的模样，但实际上也是为了麻痹那些星辰使者，为自己争取一个机会。

　　现在，机会终于来了！

　　在魔混界内，现在还存在着能够制衡自己的力量吗？趁着这个机会，尽可能的提升自己的力量，等到那些星辰使者进入到魔混界的时候，自己也能够更有话语权了！

　　五头魔徒并不指望以自己的一己之力，就能够与这些星辰使者扳一扳手腕，但是他自己拥有足够强大的实力之后，大可以与这些星辰使者谈一谈条件，成为真正自由自在的一方霸主，不再受他们的挟制！

　　对于这些星辰使者，五头魔徒心中还是颇有几分忌惮的，就算他自己也拥有星辰之力，但是各种各样的星辰之力实在是太诡异了，而这样的一群人全都集结在一起之后，将会是何等可怕的一股力量？

　　特别是观星老人，这个家伙实在是太深不可测了，五头魔徒对星辰使者的忌惮，至少有八分是因为观星老人带给他的压力，如果不能够大幅度提升自己的实力，五头魔徒甚至会怀疑自己到底还有没有勇气再度站在观星老人的面前！

　　对于五头魔徒来说，现在最适合他用来提升实力的对象，自然就是雾风神帝了，只要能够将这位顶尖的神帝存在吞噬掉，五头魔徒相信自己的实力还能够再度向上提升一个层次。

　　就算无法成为传说中的界域掌控者，但是实力也可以提升到无限与传说中的这一层次相接近的程度，至少碾压其他的几位星辰使者是没有问题的。而且那观星老人虽然自称曾为界域掌控者，但是星混界都已经不存在了，那么他还有可能是那种传说中的存在吗？怎么都要下降一个层次吧？

　　正是出于这样的判断，五头魔徒才认为自己的实力提升之后，就有资格与观星老人谈一谈条件了。

　　如果换作面对雾风神帝，那五头魔徒可就相当有自信了，因为雾风神帝明显已经修炼成狂，只要五头魔徒以领悟法则之力为诱饵，不怕雾风神帝不上当。只要五头魔徒能够对雾风神帝偷袭得手，那么五头魔徒将会毫不客气的将雾风神帝给吞噬掉！

　　随着五头魔徒离开魔源之海，十余日之后，他就在距离当初各自分手并不算太远的地方，找到了正在一门心思只顾着修炼的雾风神帝。


第2210章 暗藏祸心

　　雾风神帝对于魔混界并没有多少的了解，也不知道魔源之海这种地方的存在，因此他在初入魔混界，感应到了魔混界与盛混界完全不同的各种法则之力后，立刻就近随便找了一个地方开始修炼起来，这也使得五头魔徒很容易就找到了他。

　　雾风神帝做为顶尖的神帝存在，他的实力之强是毋庸置疑的，而且雾风神帝与神魔帝有所勾结之后，他对于魔混界的法则之力也有一些领悟，现在进入到修炼状态中之后，进步还是十分明显的，这也是雾风神帝一直在原地修炼，并没有挪动位置的原因。

　　正是因为一切顺利，雾风神帝才没有考虑过在魔混界也是有着修炼圣地存在的，只有找到这样的地方修炼，才会有着事半功倍的修炼效果。

　　但是对于五头魔徒来说，他既然想算计雾风神帝，自然是要先博取雾风神帝的信任了，而最为有效的办法，就是用与修炼有关的消息来打动他。

　　于是，五头魔徒很快就向着雾风神帝修炼所在的地方而去，并在相隔数里的地方就将自己的气息释放了出去。

　　雾风神帝在修炼的时候并没有进入死关，因此四周的一切动静都是在他的神识感应内的，当五头魔徒在远处出现的时候雾风神帝就已经知道了，如果五头魔徒只是路过的，雾风神帝绝不会搭理他，但是现在他明显向着自己而来，雾风神帝就不可能置之不理了。

　　不过，雾风神帝还没有来得及开口喝问，五头魔徒就哈哈大笑一声，洪声道：“雾风道友，你我同闯魔混界，也算是有一段时间了，想不到你还在此处修炼。不过，这魔混界广阔无边，真正让人期待的修炼圣地也是有的，窝在这么一个小地方，能够收获的好处又能够有多少？”

　　随着声音渐落，五头魔徒很快就出现在了雾风神帝的眼前。

　　雾风神帝对五头魔徒并没有多少好感，但是对于和修炼相关的事他还是十分在心的，在扫了五头魔徒一眼之后，就直接问道：“哦，不知道友有何指教？”

　　五头魔徒笑道：“好教雾风道友得知，在这魔混界内有一处修炼圣地名为魔源之海，其作用有些类似于盛混界的生死井，是魔混界法则之力的汇聚之地，而且还不用通过闭生死关的方式进去修炼，不知道雾风道友对此感不感兴趣呢？”

　　雾风神帝闻言后双眉一挑，道：“还有这等地方？不过，老夫与道友不过是泛泛之交，似乎劳动不了道友专程前来相告此事吧？还有，孔明道友与阁下走的是一路，现在为何却是阁下孤身返回呢？”

　　雾风神帝只不过是疾迷于修炼，但并不代表他不通世俗事务，做为资格最老的神帝存在，他的经验自然是极为丰富的，发现孔明没有和五头魔徒在一起之后，自然是会心中有所疑惑，毕竟他对五头魔徒还是有一些戒备的。

　　五头魔徒在这个时候倒是显得极为光棍，在“嘿嘿”一笑之后，坦言道：“实不相瞒，本座闯入这魔混界，只是为了帮自己寻求机缘，可没有什么为盛混界牺牲的伟大情操，别说与那个孔道友志同道合了，甚至昔日还有不少旧怨。现在本座来找雾风道友你的原因，也是想和那个孔道友摊牌。虽然毁掉魔混界的修炼圣地，确实是等同于毁掉了魔混界的根基，但是在毁掉之前，我等借助这魔混界的修炼圣地修炼一番，提升一下自身的实力又有何不可呢？偏偏这位孔道友自身不修魔功，还要大义凛然的驱逐本座，美其名曰说是免伤和气。本座不是这孔明的对手，不好与他相争，思来想去还是决定来找雾风道友评一评理，希望雾风道友能够主持公道！”

　　五头魔徒的这番话真真假假，目的就是想引雾风神帝上勾，他故意说出自己有私心，自然更容易让雾风神帝相信他的动机，哪怕雾风神帝闻言后心中有所怀疑，但是此事关系到一个修炼圣地，雾风神帝就肯定会动心。

　　事实上也是如此，雾风神帝果然顺着五头魔徒的话题道：“哦，还有这等事情？老夫不好说此事到底谁对谁错，但是这魔混界的修炼圣地，倒是可以去见识一下的。”

　　五头魔徒连忙笑道：“这个自然，说起这魔源之海，在魔混界确实有着极为特殊的地位，算得上是货真价实的修炼圣地，特别是那神魔祭坛，对于领悟魔混界的法则之力大有助益……”

　　雾风神帝已经答应五头魔徒一起去看看，五头魔徒自然是要打铁趁热，尽可能的让雾风神帝知道魔源之海的好处，那么雾风神帝在心动之余，对于五头魔徒的防备也就更低了。

　　五头魔徒相信，像雾风神帝这样的修炼狂，一旦进入魔源之海，接触到神魔祭坛之后，肯定会为之大为心动，那么五头魔徒趁机偷袭，将其拿下的把握自然是极大的。

　　五头魔徒对于自己的实力还是有信心的，如果连这么一点本事都没有，他还指望着能够将雾风神帝给吞噬掉吗？

　　随着五头魔徒的介绍，雾风神帝对于魔源之海与神魔祭坛的兴趣自然是越来越大，于是赶路的速度也提升到了极致，只不过十余日之后，他们就一起来到了魔源之海！

　　感受着魔源之海澎湃的法则之力，雾风神帝不得不承认这一处地方确实算得上是魔混界的修炼圣地，在这里领悟魔混界的法则之力，铁定能够达到事半功倍的效果。

　　五头魔徒看到雾风神帝跃跃欲试的模样后，自然是心中暗喜，连忙在一旁道：“雾风道友，等你见到神魔祭坛后，就会知道这等特殊的修炼之地，是绝不输给生死井的，甚至对于修炼的帮助还要更大！”

　　雾风神帝果然显得十分心动的模样道：“哦，果真如此的话，那还真是要见识一下了！”


第2211章 暗算

　　先前孔明和五头魔徒来到魔源之海的时候，就曾经与魔修大军有过冲突，驻守魔源之海的魔修大军也差不多被杀的七零八落了。

　　不过，这些魔修大军也知道魔源之海是魔混界的根基所在，哪怕面前出现的敌人再怎么强大，这魔修大军也不可能对破坏神魔祭坛的事情置之不理，就算始终没有得到千羽神魔等神魔帝的指示，魔修大军也要尽可能的集合所有力量，与入侵的敌人相抗争。

　　也不知道是不是这些魔修大军的幸运，当他们集合最终的全部力量之后，刚巧是五头魔徒算计孔明的时候，随即五头魔徒也销声匿迹了，使得魔修大军失去了可以征讨的对象，也就暂时还保住了这最后一批魔修大军的完整。

　　虽然强敌莫名其妙的消失了，但是魔修大军并没有解散，依然巡视着魔源之海。而这一次，与魔修大军对上的却是雾风神帝与五头魔徒这一组合了。

　　雾风神帝正在感受着魔源之海的法则之力，心神十分激动之时，魔修大军却突然杀了出来，自然激怒了雾风神帝，于是他毫不留情的向着魔修大军痛下杀手。

　　雾风神帝是一位货真价实的顶尖神帝存在，魔修大军虽然人多势众，却怎么也不可能是雾风神帝的对手，随着雾风神帝因为怒气而大开杀戒之后，这只魔修大军的损失自然是极大。

　　而对于五头魔徒来说，既然雾风神帝都已经动手了，那么他还有什么好讲客气的，同样是毫不留情的向着魔修大军下了手，对于其中实力强大一些的魔修，更是毫不客气的将之吞噬，哪怕只能够提升一点点的力量也是好的。

　　这一次集结的魔修大军虽然数量众多，但是在雾风神帝与五头魔徒的大杀特杀之下，不过数个时辰的功夫，魔修大军就已经是溃不成军，再也没有成规模的建制存在了，只余下一些散兵游勇，就如同风中残烛一样随时都有可能全灭。

　　只听五头魔徒在这个时候哈哈大笑道：“雾风道友，魔混界本来就是一个以杀戮为主的世界，在这魔源之海中杀戮越重，越是能够感悟到更为强大的法则之力，雾风道友看到这四周汹涌翻滚的魔气没有？正是因为我等刚才的一番杀戮，才使得这些与杀戮相关的法则之力如此澎湃啊。雾风道友请看，前方不远处就有一座神魔祭坛，借助这座神魔祭坛，雾风道友肯定能够在法则之力的领悟方面更是上一层楼！”

　　雾风神帝听闻五头魔徒所言之后，立刻顺着五头魔徒所指的方向看去，果然见到一座神魔祭坛正飘浮在魔源之海中。

　　眼下这座神魔祭坛，只不过是魔源之海九十座普通神魔祭坛中的一个，不论是散发出来的气息还是道韵，都无法与核心神魔祭坛相提并论，但是对于雾风神帝来说，他可不知道这中间还有着这么多的弯弯绕，匆匆将神魔祭坛扫了一眼之后，就知道这样的地方确实不愧为有着修炼圣地之名。

　　雾风神帝名义上是答应了和五头魔徒一起来找孔明理论，但是见到神魔祭坛之后，雾风神帝还怎么可能忍耐的住？自然是想第一时间就进入神魔祭坛修炼一番。反正像刚才那样大战一场，闹出如此大的动静，也没有见孔明出现，谁知道他去什么地方了？只要这神魔祭坛还没有被毁，自然可以用来修炼。

　　当下雾风神帝也顾不上与五头魔徒打招呼，而是直接向着神魔祭坛扑了过去，大有过河拆桥的架势。

　　五头魔徒见到雾风神帝这样的举动之后，反而是心中一喜，因为雾风神帝真要将注意力全都转移到了神魔祭坛上，自然就是五头魔徒最佳的偷袭良机了。

　　分散在四周的滚滚魔气，并不全是因为先前的一场大战而残留下来的，其中还有五头魔徒故意散溢在外，准备用来偷袭雾风神帝的吞噬魔气，此刻正如同一个个的小灯笼一样隐藏在四周的魔气之中，只要五头魔徒愿意突然发难，这些魔气就会突然窜出来，向着雾风神帝合围而去，从而让五头魔徒有机会将雾风神帝整个的吞噬掉。

　　如果正面相拼，雾风神帝与五头魔徒的实力在伯仲之间，是很难分出一个真正胜负的，但是真要让五头魔徒占据了先机，以他所特有的吞噬之力将雾风神帝吞噬掉，那么五头魔徒灭掉雾风神帝的把握就相当大了。

　　眼见着雾风神帝心急火燎的向着神魔祭坛扑了过去，五头魔徒急忙上前一步，向雾风神帝喊道：“雾风道友，请留步！要想在神魔祭坛进行修炼，还有一些需要注意的小细节，雾风道友看过这片玉简就能够知道了。”

　　五头魔徒一边说着，一边向雾风神帝递过了一片玉简，看样子就像是十分为雾风神帝着想一样。而雾风神帝也没有多想，顺手就将这片玉简接了过来。

　　现在雾风神帝急着想到神魔祭坛内尝试一下修炼的效果，心中的警觉性自然是随之降低，而且也不认为区区一片玉简有什么大不了的，也就顺手将之接了过来。

　　可就在这片玉简刚刚落到雾风神帝手中的时候，突然之间一阵刺眼的光华猛的暴发而出，就像是有一轮小太阳从玉简中炸裂而出一样。

　　这样的突然变化，当然是出于五头魔徒的手段了，他事先暗藏机关在玉简内，就是要趁雾风神帝不注意的时候，突然向他发难。

　　区区一片玉简，就算暗藏其中的机关再厉害，也不可能对雾风神帝造成什么实质上的伤害，但是五头魔徒此刻的目的，只求让雾风神帝稍稍分一下神，那么五头魔徒真正的杀招就会随之而来了。

　　果然，随着光华大作之后，雾风神帝心神为之一分，下意识的就运转元力护住全身，同时也将双眼闭了起来，以免受到强光的刺激。


第2212章 唯一的选择

　　实力达到雾风神帝这样的程度，观察外界环境已经不需要用到双眼，只需要神识一扫就能够将四周的一切动静全都掌握了，因此雾风神帝闭上双眼不过是下意识的反应罢了。而且，就在雾风神帝闭眼的同时，他的神识已经扫向五头魔徒，想看看这家伙突然发起偷袭到底是为了什么。

　　不过，五头魔徒用玉简进行暗算只不过是一个引子，他真正的手段早就已经布置好了，就在雾风神帝心神稍稍有所分散的时候，本来散布在四周的魔气，突然间聚急速的聚在一起，几乎是眨眼之间就将雾风神帝给整个的包裹了起来。

　　事情进行的如此顺利，五头魔徒终于得意的哈哈大笑起来，他整个身形化为一团更为浓郁的魔气，向着雾风神帝包裹而去，大有一口气就这么将雾风神帝给吞噬掉的架势。

　　雾风神帝突然遭逢暗算，反应却也是奇快无比的，虽然魔气确实是将他整个人都笼罩了起来，但是随着他体内元力急速运转，顿时在他的体表外围形成了一团坚不可摧的罡风，护住了雾风神帝周身上下，使得魔气不是那么容易就能够入侵到雾风神帝体内的。

　　雾风神帝号称在神帝存在中保命能力最强，确实不是浪得虚名，就算五头魔徒的这种吞噬手段十分诡异，但是想将雾风神帝吞噬掉却也不是那么容易的，双方一时之间形成了僵持的局面。

　　五头魔徒没有想到雾风神帝居然是一块如此难啃的石头，但是都已经形成如此局面了，还有可能将雾风神帝放过吗？当下五头魔徒猛的运转魔气，加大了吞噬的力度，力求破开雾风神帝的护体罡风，从而顺利的将雾风神帝给吞噬掉。可是雾风神帝是何等存在？明知道眼下是生死存亡之际，自然是拼了命的也要坚持下去，一直就是全力以赴的在对抗。

　　一时之间，只见四下里魔气翻滚、挤压，形成一股无形的压力向着四周扩散而去，如果还有侥幸活命的魔修敢于接近这一片区域，立刻就会被无形的力量给震为齑粉！

　　总之，局势演变到如此地步，五头魔徒与雾风神帝之间，很有可能要僵持相当长的一段时间了。不过，真要是时间越拖越长，对于雾风神帝来说显然是不利的，因为身处魔混界之内，雾风神帝发挥不出自己的最强实力，但是对于五头魔徒来说，影响却并不是太大……

　　※※※

　　与此同时，在混沌虚空之中，千羽神魔与皓泽神魔驾驭着地魔堡，正以近乎达到极限的速度，快速延着能量流向魔混界而去。至于一众星辰使者，则是驱使神帝殿追赶在后，只不过他们不像千羽神魔那么急迫罢了。对于这些星辰使者来说，一统盛混、魔混这两大界域只不过是时间早晚的问题，就算让千羽神魔逃到了魔混界又能够如何？以他的孤军之力，也不可能翻出什么太大的浪来。

　　由于一直是全速赶路，就算驾驭着地魔堡，在混沌虚空中也是一件相当消耗力气的事情，坚持到现在皓泽神魔已经有一些坚持不住了，他居然是一副气喘吁吁的模样，但还是勉强向千羽神魔问道：“魔帝大人，就算我等回到魔混界，还能够有卷土重来的机会吗？如果没办法找回失踪的玄冥等道友，我们的力量还是太过薄弱了一点。至于我兄弟，还有战天、摩罗他们，现在只是剩下残魂，还能不能够恢复到全盛状态都是一个问题，即使他们能够恢复，又将耗费何等漫长的时间岁月？我们还等的起吗？”

　　此时千羽神魔消耗的能量也比较大，但是状态看起来比皓泽神魔还是要好多了，在他眼中闪过一道精芒之后，只听他沉声道：“也许我们并不是孤身作战，如果想寻找合作对象的话，那么现在的魔混界，还有能够与我们合作的强者！而这一次，我们需要真正迫切需要合作的同伴！”

　　皓泽神魔闻言后若有所悟，喃喃道：“你是说那些侵入到魔混界的神帝存在？不错……不错！！虽然我等与盛混界一直是死敌，但是目前情况有变，相当于魔混界与盛混界都被那些星辰使者给算计了，真要想与这些星辰使者抗衡的话，只有将两大界域的残存力量集合起来才有可能！就算这些神帝存在与我们有着不共代天之仇，但是同样消失无踪的神帝存在也足足有着七名之多，要想找回这些同道，侵入魔混界的神帝存在就算心中再怎么不愿意，也不得不同我们一起合作，因为我们双方现在都要面对一个共同的敌人！”

　　千羽神魔点点头，道：“对，就是这个道理！如无意外的话，侵入魔混界的应该是那个孔明，再加上失踪的雾风神帝，这两个都是顶尖级别的战力，真要与他们一起合作，应该还有一战之力。”

　　千羽神魔在决定逃遁的时候，就已经将这样的应对之策想好了，这可以说是唯一扳回局面的希望了。虽然与神帝存在进行合作，光想一想就觉得有些不可思议，但是从目前的情况来看，要想抗衡星辰使者，这是唯一的选择，只要孔明与雾风神帝不是太蠢的话，他们应该知道要如何选择。

　　至于战后的事情，哪怕盛混界与魔混界的矛盾是无法调合的，那也只能够在战后再去考虑了。

　　不得不说千羽神魔确实当得起魔混界第一神魔帝之称，在关键时刻懂得如何取舍。不过，就算他盘算的再好，却也不知道魔混界内发生的一连串异变，着实有一些峰回路转，使得现在的局面变得更为复杂了。但不管怎么说，在千羽神魔和皓泽神魔全力赶路之下，他们距离魔混界已经越来越近了，随时都将重回魔混界……


第2213章 掌控界域

　　盛混界、魔混界一直发生着种种异变，对于陷入核心神魔祭坛空间中的孔明来说，他可不知道外界的这些变化，而是一直不停炼化着魔混界的天道意志。

　　这样的机缘可以说是旷古绝无，而且随着孔明将天道意志炼化的越来越多之后，他发现炼化的速度也随之越来越快了。之所以如此，除了孔明的实力一直是一路向上提升之外，还在于魔混界天道在炼化的过程中变得越来越弱了，已经不足以和孔明相抗衡。

　　如此一来，孔明炼化天道意志的过程，比起想象中要顺利的多，而且在不知不觉间，魔混界天道已经被炼化缩小到只余下一个黑色光球的程度，并且被牢牢的镇压在了孔明的识海之底，无论如何都不可能翻起任何的浪花了。而且，这最后的一点天道意志也只是在垂死挣扎罢了，相信随着时间的推移，魔混界天道仅存的这一点意志也将会彻底的化为虚无，从此魔混界的天道也将由孔明彻底的掌控了。

　　而且，随着天道意志失去了抵抗能力之后，孔明炼化体内的各种法则之力也变得更为容易了，简直可以说随着孔明的意念一动，无数种魔混界的法则之力，就化为了孔明自身的力量，使得他的修为境界突飞猛进一般的向上提升！

　　孔明不知道以自己现在这样的状态，算不算是成为了界域掌控者，但是随着力量的提升，原本他停留在神侯境界的修为，也十分轻易的突破瓶颈，就此晋升为了货真价实的神王境界！

　　孔明的真正实力，早就已经超越了他的修为境界所限，像他这样的妖孽修炼者，突破任何一层修为瓶颈，都会引来极为恐怖的天罚雷劫，相当于时时刻刻都在与天道相抗衡。但是这一次，就连魔混界的天道都被孔明给炼化了，当孔明在魔混界突破至神王境界时，这天罚雷劫又将何去何处呢？

　　炼化了魔混界天道的孔明，相当于就是魔混界的天道化身，难不成这天罚雷劫还要轰击到天道化身的身上去不成？一时之间，在神魔祭坛的内部空间内，虽然不停有劫云涌动，极为庞大的能量正在集结，但是始终无法形成雷劫劈下来，就像是劫云变得有一些无所适从一样。

　　自古以来，估计还没有那一次的劫云出现，会碰到如此古怪的局面吧？说到底，也就只有孔明这样的一个妖孽，在晋升神王境界的同时，就已经初步踏入到了界域掌控者的层次！

　　孔明抬头看了看头顶上方不停翻滚的劫云，最终只能够无语的摇了摇头，随着意念一动之后，空中的劫云眨眼之间就完全消失的无影无踪了。

　　只到这一刻，孔明的脸上才露出了些许的微笑，因为这次是他首次体会到什么才叫作界域掌控者的力量，确实已经达到了另外一个层次，这种意志所至无所不能的感觉，比起言出法随不知道要强大了多少倍，已经超脱出修炼者这样的层次了。而且，这一次也算是孔明自踏入修炼界以来，提升境界最为轻松的一次吧？

　　满打满算，如今的孔明还不足八十岁的年龄，就已经站在了传说中的这一个层次之上，实在是有一些匪夷所思，哪怕天道还在，也不敢如此想象吧？

　　现在的孔明，确实感受到了一种无所不能的感觉，哪怕魔混界再大，他也能够做到只要是自己意念所至，一切都将由他掌控。于是，孔明特意关注了一下自己感兴趣的几件事情。

　　此时的五头魔徒已经化为魔气，居然打算将雾风神帝给吞噬掉？这家伙还真是野心勃勃啊，如果真的让他得手了，那么他的力量会提升到什么程度？也许会是界域掌控者层次之下的无敌境界吧？

　　雾风神帝显然还在奋力挣扎，并没有让五头魔徒轻易得手，但是从雾风神帝现在的气息来看，他的损耗相当巨大，估计再也撑不了多长的时间了，一旦被五头魔徒破掉了他护体的罡风，也就避免不了被五头魔徒吞噬的下场了。

　　与此同时，孔明还感觉到地魔堡居然突破能量流，进入到了魔混界境内，而且还能够通过一种特殊的传送方式，不停的跨空间向着魔源之海而去，相信要不了多久的时间，就能够进入魔源之海了。

　　在孔明的意志笼罩之下，他自然很是轻松的就能够察觉到，在地魔堡内只有千羽神魔与皓泽神魔，再无其他的神魔帝了，暂时还不知道他们急匆匆的驾驭地魔堡回到魔混界到底是为了什么。至少，在孔明的意念笼罩范围内，并没有感应到天魔堡的存在。

　　天地魔堡一向都是并排出击的，现在只见地魔堡，却不知道天魔堡的去向，多半是界域战场中发生了什么惊人的异变。不过，当孔明将自己的意志向着魔混界境外而去的时候，却发现他的意志无法延伸出魔混界，就像是受到了某种无形壁障的阻拦一样。

　　看来，就算是达到了界域掌控者这样的传说中层次，也不是真正的无所不能，至少在超出了魔混界的范围之后，孔明就无法发挥出相当于掌控者这一层次的力量了。

　　不过，孔明也能够猜测的到，就算界域战场发生了异变，最终获得好处的也有极大的可能是那些星辰使者！这一点，从五头魔徒敢于动手算计孔明之时，就基本上可以确定了。

　　以观星老人为首的星辰使者布局良久，一旦突然发难，必定会是雷霆万钧之势，哪怕是神帝存在、神魔帝这样的顶尖强者也无法与之抗衡吧？

　　现在孔明已经可以确定，观星老人确实曾经是界域掌控者，也难怪那些星辰使者对他言听计从。不过，星混界既然已经毁灭，那么观星老人这个界域掌控者也就不可能拥有那种无所不能的能力了，因此他并没有强大到无法对付的程度！


第2214章 无所不能

　　现在孔明也达到了界域掌控者这样的一个层次，渐渐有些明白观星老人的目的了，他布局将盛混界、魔混界这两大界域都算计在内，多半不是为了称霸这两大界域，而是想控制住这两个界域，从而进一步掌控这两个界域的天道，再度回到真正的界域掌控者层次吧？

　　孔明已经明白，站到了这种无所不能的层次之上后，心态将会发生极大的变化，应该会觉得自己是真正意义上能够掌控一切的神吧？因此一旦从这样的层次跌落下来，那种失落感可想而知，肯定会想尽一切办法重新站上巅峰！

　　相信观星老人就是这样的一种心态，为了能够重新体会到那种无所不能的感觉，哪怕蜇伏再久，为此而谋划再多，那也是值得的！

　　面对观星老人这样的一位古老存在，就算两大界域的顶尖存在们全都败了，也可以说是败的不冤。

　　现在孔明已经掌控了魔混界的天道，算是魔混界新任的界域掌控者，哪怕魔混界已经进入了衰亡期，但是在魔混界还没有真正毁灭之前，魔混界内的一切依然是由孔明掌控的，就算观星老人再怎么强大，那些星辰使者再怎么诡异，真要来到了魔混界，也不可能是孔明的对手。

　　不过，孔明真正的根基之地，还在盛混界内，就算他已经掌控了魔混界，也不可能放弃盛混界，那么接下去的局势发展，孔明与观星老人之间的对持，也就是不可避免的了。

　　身处魔混界内，现在的孔明可以说是所向无敌的，但是要想反攻回盛混界，可就不是那么容易的了，必须要动用更多的力量，那么每一份顶尖级别的战力都是极为重要的，现在要怎么做还用得着说吗？

　　还有，孔明必须了解现在的盛混界到底发生了什么事情，这就要从刚刚回归到魔混界的千羽神魔和皓泽神魔方面着手了。

　　孔明心中有了决定之后，自然是很就有所行动了，只见他只不过是意念一动之下，神魔祭坛内的空间又如何束缚的住他？眨眼之间，孔明的身形就出现在了五头魔徒吞噬雾风神帝的现场。

　　对于孔明来说，他现在要利用每一分可以利用的力量，而五头魔徒吞噬雾风神帝固然会提升五头魔徒的实力，但是这种实力提升并不是简单的叠加，而是在吞噬的过程中伴随着极大的浪费，对于五头魔徒个人来说是有好处的，但是从整体效益上来说，可就不怎么划算了。

　　因此，孔明是不可能坐视五头魔徒将雾风神帝给吞噬掉的，当孔明出现在现场之后，只不过是手指轻轻一点，就见吞噬雾风神帝的魔气猛的一收，迅速凝聚为了五头魔徒的本尊。

　　此时的五头魔头满头雾水，他不明白自己正在吞噬雾风神帝的关键时刻，怎么会莫名其妙的收回“吞噬之力”，并且恢复为了本尊状态呢？

　　这一切的过程，就像是完全不受自己控制一样，可为什么会如此？这实在是太不可思议了，毕竟修为境界达到如今这样的境界之后，怎么可能连自己的身体都控制不住？

　　就在五头魔徒茫然不知所措的时候，雾风神帝也是一副摸不着头脑的样子。本来他奋力坚持到现在，已经有一些力不从心的感觉了，只是不甘心着了五头魔徒的道，这才一直咬牙坚持着不放弃，谁知道突然间会压力一减，就像是五头魔徒就此放过了他一样。

　　雾风神帝还有一些担心是五头魔徒在暗中使诈，不敢撤去护体的罡风，于是以神识向着四周扫去，打算看一看眼下到底是什么样的一个情况再说。也就在这个时候，雾风神帝的耳中突然响起来一个声音：“雾风道友，别来无恙否？”

　　这个声音对雾风神帝来说自然是极为熟悉的，正是出于孔明之口，但是雾风神帝的神识已经扫出去了，却并没有发现孔明身在何处，那么他的声音又是怎么响起的？

　　随即，雾风神帝就亲眼见到孔明正负手站在他的面前，很明显是真正的一副血肉之躯，但是自己的神识却偏偏感应不到正站在眼前的孔明。

　　这到底是怎么一回事？到底是眼睛骗了自己，还是神识骗了自己？

　　这一刻，在雾风神帝的心目中，孔明真的可以说是变得太过深不可测了。

　　孔明见到雾风神帝迟疑的目光之后，不由得微微一笑道：“雾风道友，孔某知道你潜心修炼，对于魔混界的各种法则之力十分感兴趣，现在有所涉及的共有十余种异界的法则之力了，而孔某刚巧在这一方面也算是有一些心得，干脆就和雾风道友相互交流一下好了。”

　　孔明的话音刚落，雾风神帝就感觉到自己的神识之内，突然涌出来一股信息，正是他在魔混界感悟到的十余种法则之力。如果说雾风神帝先前的感悟只不过是一些皮毛的话，那么随着眼下这股信息涌来，雾风神帝瞬间就觉得他已经将这十余种法则之力彻底的掌握了，简直可以说这片刻时间的感悟，还要胜过百年时间的闭关苦修！

　　这到底是什么样的一种手段？自己怎么说也是神帝存在中的顶尖人物了，怎么可能像眼下这样，神识就像是完全不设防一样，任由孔明将信息传递进来呢？如果孔明不是传授对法则之力的感悟，而是想对自己的神识进行破坏，那么自己岂不是毫不反抗之力？

　　想到这里的时候，雾风神帝不由得冒出了一身冷汗，他瞬间就明白现在的孔明，多半已经站在了另一个不同的层次之上，而雾风神帝之所以痴迷于修炼，不就是为了向这个传说中的层次发起冲击吗？

　　可想不到的是，雾风神帝为了这传说中的层次付出了无数的心力进行苦修，却连一点门槛都还没有摸到，而孔明却是在无声无息之间，就轻易的站到了这样的层次之上！


第2215章 臣服

　　从孔明的身上，雾风神帝感受到了界域掌控者这一传说中的层次，到底强大到了何等程度，真的可以用无所不能这个词来形容啊。

　　面对这样的一个孔明，雾风神帝没有丝毫勇气胆敢与之相抗衡，在长叹一口气之后，收起护住全身的罡风，向着孔明拱手一礼道：“恭喜孔道友修为大进，跨入到了传说中的这一境界，老夫甘败下风！”

　　雾风神帝知道以孔明现在这样的层次，在他面前任何抵抗都是做无用功，也就没必要白费力气祭出这护体罡风了，干脆光棍一点任由孔明宰割就好。

　　这时五头魔徒也明白过来到底发生了什么，对于孔明现在所施展的手段，他实在是惊骇莫名，更想不明白孔明消失在核心神魔祭坛内的空间中之后，怎么可能安然无恙的回来？甚至是变得更加不可思议的强大，这实在是太违背常理了！不过，细想一下，自从五头魔徒知道了孔明的存在之后，他哪一次不是超出了常理？

　　五头魔徒不像雾风神帝这样，很快就能够意识到孔明已经站在了界域掌控者这样的一个层次，却也知道现在的孔明，不是他能够与之相抗衡的，一时之间心中思如电转，不知在动着什么念头，但是在表面上，他是绝对不敢向孔明动手的。

　　这个孔明消失在神魔祭坛中都能够安然返回，而且变得比以前更为强大，这是不是太过妖孽了一点？而面对如此妖孽的存在，现在唯一能够动脑筋的，应该是想办法如何脱身吧？

　　五头魔徒刚刚在心中转着这样的念头，孔明就看着他微微一笑，道：“时隔一段时间不见五头道友，差一点就要称呼你一声六头道友了。不过，现在孔某有事需要借助各位的力量，还请两位暂时放下私怨，与孔某一起走一趟如何？”

　　孔明虽然是一副可以商量的语气，但是当他的目光落在五头魔徒的身上时，却能够给五头魔徒一股极大的压力，使得五头魔徒根本无法说出一个“不”字来。至于雾风神帝，当他意识到孔明已经站在界域掌控者的层次上时，就不敢对孔明有丝毫的违抗之意了，自然是孔明说什么就是什么。

　　孔明看的出来五头魔徒心中还有着一些别的想法，于是上前一步，在五头魔徒的肩膀上拍了拍，并笑着道：“五头道友不用过于紧张，只要你愿意全力相助孔某，还怕得不到相应的好处？”

　　孔明上前拍这一掌的时候，五头魔徒很想缩身避开，但是孔明看似随意的一掌，却暗含着一种无比玄奥的意境，完全将五头魔徒笼罩，不论他如何闪转躲避，都避不过孔明拍下的这一掌。

　　这一掌落在五头魔徒的肩膀上之后，五头魔徒并没有感觉到有什么特别的力量，就好像孔明真的只是随意拍一掌一样。但是，五头魔徒的神魂却随即受到了一种无形的冲击，有一种极为特殊的法则之力，潜入到了五头魔徒的神魂之中，使得五头魔徒的神魂像是受到了某种禁锢一样。

　　五头魔徒之所以能够成长为五头，主要是因为他吞噬了幽影神魔和碎骨神魔，而他的绝大部分力量也来自于这两大神魔帝，但是随着神魂受到禁锢之后，他发现自己得自碎骨神魔与幽影神魔的力量，有一种随时都有可能从他的身体中剥离出去的感觉！

　　五头魔徒心中惊骇莫明，他真的很难想象孔明怎么可能强大到如此地步，居然像是不设防一样将某种神秘力量侵入到他的神魂之中，这岂不说孔明随时可以掌控他的生死？而现在可以肯定的是，只要孔明愿意，他完全能够将五头魔徒吞噬的神魔帝力量，从他的身体内剥离出去！

　　事实上，孔明掌控了魔混界的天道之后，魔混界的各种法则之力对于孔明来说都是信心拈来，如果五头魔徒吸收的力量全都是来自于盛混界的修炼者，那么孔明也是无法对其轻易进行控制的，但是五头魔徒的力量主要是来自于幽影神魔与碎骨神魔，这使得孔明很容易就能够控制这两大神魔帝的力量，让之重新回归到魔混界也没有丝毫的难度。

　　对于五头魔徒这样的家伙，无法完全相信他的忠诚，那么就施展一些特别的手段将他限制起来，这才是最为明智的做法。

　　现在孔明在五头魔徒的神魂内种下了禁制，只要五头魔徒不蠢的话，自然就不敢违抗孔明，否则的话孔明只需要心念一动，五头魔徒的神魂就会分裂了。

　　这时五头魔徒也注意到了雾风神帝对孔明毕恭毕敬的样子，他总算是有些明白，现在的孔明已经站到了什么层次之上，心中沮丧之余，他也不得不收起自己的各种心思，只能够在孔明的面前表现的老老实实了。

　　对于五头魔徒来说，他真的很难想象，孔明怎么就达到了这种传说中的层次呢？看来神魔祭坛虽然诡异，可实际上也是一种机缘啊，就看你有没有能力将这个机缘把握住。在这一点上，五头魔徒还是只能够对孔明说一个“服”字，毕竟魔混界不知道多少盖世英杰消失在了神魔祭坛内，却没有谁能够像孔明这样，凭此机缘成为了传说中的存在。

　　虽然孔明一个外来者成为魔混界的界域掌控者是有一些奇怪，但是考虑到孔明是渡过混沌虚空雷劫的牛人，再怎么奇怪的事情发生在他的身上，似乎也就不奇怪了。

　　五头魔徒的心态有所变化，孔明立刻就能够察觉到，于是他向着五头魔徒微微一笑，以示对他的信任，然后才向着五头魔徒与雾风神帝一起道：“既然两位愿意随着孔某一起而去，那么孔某就带两位一起去见见故人好了。”

　　孔明一边说着，一边随手一挥，立刻有一种无形的劲气将他和五头魔徒、雾风神魔裹在一起，然后就此消失不见。


第2216章 察觉有变

　　如此诡异的消失，就连一道空间裂缝都没有撕开，就如同孔明突然而来一样，根本是无迹可寻的，也只有孔明这样的界域掌控者，才能够在魔混界内如此随心所欲的移动了。

　　下一刻，在魔混之海的外围，地魔堡刚刚破空而至，孔明就带着五头魔徒、雾风神帝直接出现在了地魔堡内，在他们身边的自然是惊诧莫明的千羽神魔与皓泽神魔了。

　　地魔堡做为一座战争堡垒，绝不是如此轻易就能够被外敌闯入的，但是孔明带着五头魔徒和雾风神帝出现的如此诡异，甚至连丝毫的空间震荡都没有引起，这实在是太不可思议了，千羽神魔和皓泽神魔又如何能够不惊？

　　孔明在这个时候倒是表现的颇为客气的，他向着千羽神魔、皓泽神魔挥了挥手，算是打了一个招呼。不过，随着孔明挥手之际，一股无形的力道瞬间席卷整个地魔堡，使得正向前疾飞的地魔堡就此悬停起来，显然是其控制权被孔明掌握了。

　　如此一来，千羽神魔更为震惊了，明明前一刻地魔堡还是由他掌控的，怎么无声无息之间，就变成由孔明主宰一切了呢？

　　要知道千羽神魔可是号称魔混界第一神魔帝的存在啊，就连他在孔明面前也没有丝毫的反抗之力，那么如今的孔明，到底达到了什么样的境界？

　　千羽神魔当然知道还有界域掌控者这样一个传说中的境界存在，但是孔明进入魔混界只不过数月的时间，他有可能如此容易的就站在这样一个传说中的层次之上吗？

　　但是对于孔明来说，由他掌控局面难道不是理所当然的吗？只见他笑着向千羽神魔、皓泽神魔拱了拱手，道：“两位，想不到我等居然在魔混界也有机会相见，而两位刚从界域战场上退下来，不知盛混界那一边，到底发生了何等异变呢？孔某来到魔混界也有一段时间了，着实是不知道那一边的情况，还望两位能够如实告之。”

　　千羽神魔很想不按着孔明的思路走，但是孔明侃侃而谈的模样落在千羽神魔的眼中后，他居然不知道如何反抗，只能够老老实实探照孔明的意思，将发生在盛混界的一切，以及他和皓泽神魔为什么要退回来的原因，全都如实相告。

　　孔明闻言后叹了口气，道：“想不到这些星辰使者所谋如此之大，这是想把两大界域都做为他们的跳板啊。不过，千羽道友的想法很是正确，要想与这些星辰使者抗衡，确实是需要集结我们两大界域的残存力量，这才有翻盘的希望。还有，突然消失无踪的那些道友，只要他们还没有陨落，我等就要尽一切努力，将他们解救回来！”

　　此时千羽神魔也不知道要说些什么才好，因为按照他原本的盘算，就算真要集合两大界域的残存力量，也应该是由他来主导才对，但是随着孔明的出现，显然是由孔明主持大局了。而且，孔明都已经成为界域掌控者了，就算千羽神魔对此再怎么不满，难道他还能够表示反对不成？

　　自从孔明出现后，哪怕他一句狠话都没有说，那种无形的压力，也足以让千羽神魔无法说出一个“不”字了。

　　此时只听孔明自言自语似的道：“听千羽道友所说，失踪的那些道友，很有可能是被星辰使者传送到了混沌虚空之中，这些星辰使者的空间神通不仅诡异，甚至昔日还有在混沌空间中流亡的经验，对于混沌虚空的了解，是我们远远不及的。看来，我们所要考虑的问题，不仅仅是如何与这些星辰使者相抗衡，还要尽可能的将他们生擒活捉，才有机会了解到他们的星辰之力到底有何诡异之处，从而才有解救诸位道友的希望。唉，真希望这些星辰使者，为了追击千羽道友，以及妄想进一步掌控魔混界，就此进入到魔混界。如此一来，对付他们的把握也就会大一些了。”

　　孔明在这里侃侃而谈，千羽神魔他们除了点头称是之外，还能够发表不同的意见吗？事实上，孔明既然已经成为了魔混界的界域掌控者，那么那些星辰使者就算再怎么厉害，真要进入到魔混界内，也不可能是孔明的对手，因为孔明可以调用整个魔混界的力量，这已经不是靠个人之力就能够与之相抗衡的了。不过，孔明一想到这一次自己的对手是那个神秘莫测的观星老人，就觉得事情恐怕不会如此的顺利。

　　也就在这个时候，在混沌虚空之中，沿着能量流而来的神帝殿，已经十分接近魔混界了。

　　眼见着神帝殿就要进入到魔混界，观星老人的独目中突然精光一闪，只听他直接叹了一口气之后，道：“诸位，暂时停止追击吧。想不到这魔混界居然已经诞生了界域掌控者，如果我等贸然进入魔混界，事情多半不会像我们想象的那么顺利。啧啧，还真是奇怪，从掌控的情报来看，魔混界不应该有界域掌控者的存在啊？难道盛混界的修炼者侵入到魔混界之后，又引发了什么异变不成？可惜的是那五头魔徒，他终究不值得我等完全信任，否则的话倒是一枚还有利用价值的棋子。不过，魔混界已经进入到了衰亡期，真要一直这么僵持下去，时机终究是要站在我们这一边的。”

　　随着观星老人的话音一落，其他的星辰使者自然不会有任何的意见，于是神帝殿调头向着盛混界的方向飞去，显然是不会冒冒失失的闯入魔混界了。

　　观星老人做为昔日星混界的界域掌控者，他在这一层次上的经验，显然比起孔明要丰富的多了，因此在接近魔混界之后，很快就极为敏锐的察觉到魔混界的天道有所异变，并不是自然而然散布在整个界域的，而是以一种集中起来的方式存在，这也是魔混界诞生了界域掌控者的明证！


第2217章 增强实力

　　在一个诞生了界域掌控者的界域之内与界域掌控者相抗衡，简直就像是把脖子直接送到屠刀之下一样愚蠢，以观星老人的经验，他当然不会犯这样的错误。

　　只要不进入魔混界，那么魔混界的界域掌控者就无法借助整个界域的力量，即使来到了界域战场上，也只不过是比起神魔帝更为强大的存在罢了，并不是无所不能的神。而以观星老人的能力，他并不怕与这样的界域掌控者在界域战场上进行对战。

　　虽然随着星混界的灭亡，观星老人已经不算是真正的界域掌控者了，但是他的境界还在，即使在不借助界域之力的情况下，他自身的实力已经达到了极致，因此并不惧怕任何强敌。

　　就算暂时不能够侵入魔混界，使得观星老人重新成为界域掌控者的机率减少了一半，但是盛混界目前已经掌控在手中了，只要观星老人多耗费一些时间，他将有极大战可能在盛混界成为无所不能的界域掌控者，那么他在盛混界就是无敌的存在，还用得着担心魔混界的界域掌控者吗？

　　要知道魔混界已经进入到了衰亡期，只要魔混界一灭，那么魔混界的界域掌控者哪怕再怎么强大，也就只能像昔日的观星老人一样，从那个至高无上的层次跌落下来，只能够靠着自身的力量在混沌虚空中寻求一丝生机了！

　　至于魔混界的界域掌控者到底是谁，观星老人已经在怀疑孔明了。

　　观星老人所收到的最后消息，是五头魔徒顺利的算计孔明，使其消失在了神魔祭坛的特殊空间之内。按照常理来说，孔明应该就此消失无踪，再也无法回来了才对。但是一个可以渡过混沌虚空雷劫的妖孽家伙，绝不能够以常理渡之，万一他绝处逢生，反而有了成为界域掌控者的机缘呢？

　　像神魔祭坛这样的地方，固然是魔混界最为危险的绝地，可是一旦在这里有所突破，那么成为界域掌控者也是最有可能的。这一点，有过成为界域掌控者经验的观星老人，自然是最有发言权的。

　　虽然一个并非魔混界的修炼者成为魔混界的界域掌控者看起来有一些不可思议，但是从孔明一直以来的妖孽表现来看，他就是善于创造不可能的奇迹，在他身上没有什么是不可能的。

　　就拿现在的观星老人来说，他还不是想以外来生灵的身份，成为一方界域的界域掌控者？

　　如果真是孔明成为了魔混界的界域掌控者，那么他是绝不会放弃盛混界的，看来日后的一场大战是无法避免了。

　　这个时候，就连观星老人这样的存在，也不得不感叹天意的无常。

　　如果不是孔明，观星老人和一众星辰使者只能够困守在区区一个中阶位面，无法来到界域大世界恢复自己的巅峰实力。可又偏偏是这个孔明，很有可能会以一己之力颠覆星辰使者掌控两大界域的布局。

　　那么对于这样的一个孔明，星辰使者到底应该是爱，还是恨呢？

　　遥想孔明本应该也是星辰使者中的一员，但是现在却要兵戎相见，还真有一种不知道鹿死谁手的感觉啊。

　　与一名界域掌控者为敌，即使经验丰富如观星老人，也没有这样的经历。不过，观星老人坚信只要自己能够再次跨过那道坎，那么他很有可能会变得比昔日更加强大！

　　再怎么锋利的绝世宝刀，也需要经过磨刀石的磨砺，才能够绽放出光芒，而数遍现在的混沌十二界，还有比孔明更好的磨刀石吗？

　　这一刻的观星老人，再度拥有了强大的信心，只要孔明想回攻盛混界的话，就必定会成为他传说生涯的一个终结！

　　不过，观星老人在考虑这番问题的时候，却没有想识到，既然他能够将孔明当作磨刀石，那么孔明又何尝不是能够将他也当作磨刀石呢？

　　最终能够绽放出盖世光芒的，凭什么就一定是他观星老人？？！

　　此时在魔混界内，孔明率领着千羽神魔、五头魔徒等，一直静静等候着，等待着星辰使者杀入魔混界。只要这些星辰使者真的敢杀进来，孔明只需要心念一动，就可以将他们封锁在魔混界内，从而轻易的获得胜利。可是等候良久之后，孔明一直没有任何的感应，而混沌虚空中的情形孔明又感应不到，最终孔明只能够叹了一口气，道：“唉，看来那些星辰使者并不是如此容易对付的，有观星老人主持大局，他们是不会轻易踏入绝境的。诸位，要想解救失踪的那些同道，与夺回盛混界是一为二，二为一的事情，我们必须要行动快一点了。如果动作慢了，只怕观星老人就有机会主宰盛混界了，到时候我们实力再强，也拿他没有办法。”

　　孔明一边说着，一边打量着身边的千羽神魔、五头魔徒、雾风神帝与皓泽神魔，然后喃喃自语道：“力量还是薄弱了一点，看来还是要增强一下我们这一方的实力。”

　　随着话音一落，就见孔明勾手动了一动，在千羽神魔没有丝毫反抗之力的情况下，只见一柄赤色的大戟与一面黑色的魔幡同时从千羽神魔的体内直射而出，正是原本由战天神魔所持的先天魔兵赤血戟与摩罗神魔所持的先天魔兵天魔幡。

　　这两位神魔帝一个败在孔秀的手中，一个被孔明重创，都只剩下了一缕残魂，附着在自己所用的先天魔兵之上，然后交由千羽神魔掌管，以图日后让这两位神魔帝有机会恢复真身。

　　还有皓寒神魔，被孔明重创之后一直躲在皓泽神魔的魔国内养伤，可是这一次随着孔明的手一招，正在养伤的皓寒神魔却也突然出现在了地魔堡内。

　　此时孔明所显露的一手，再一次证明了他在魔混界内是无所不能的，至于将这几位遭受重创的神魔帝召唤出来，显然也是与他所说的增强实力的说法有关了。


第2218章 开始反攻

　　此时孔明所施展的手段，再一次让千羽神魔等人感到震惊，因为孔明只不过是举手投足间，就能够让他们无法抗衡，这种一切任由他人掌控的感觉，是他们自成为神魔帝之后就从来没有感受过的。

　　而这个时候，孔明给予他们的震惊还不止于此，只见孔明再此手一挥，附有战天神魔残魂的赤血戟，附有摩罗神魔残魂的天魔幡，以及受到重创只剩下残躯的皓寒神魔，一起从地魔堡消失，然后出现在了魔源之海内。

　　随即，在孔明心念一动之后，魔源之海立刻如同掀起惊涛骇浪一样的翻滚起来，无数法则之力以及浓郁的魔气瞬间聚集起来，向着只剩残魂的战天神魔、摩罗神魔以及重创的皓寒神魔涌去，不仅能够帮助他们恢复伤势，还能够让他们快速的重聚肉身！

　　这样的手段，也只有身为界域掌控者的孔明才有本事施展的出来了，否则的话让战天神魔他们自行疗伤，不经过一段极为漫长的时间，他们是无法恢复到自己全盛状态的。

　　现在孔明急于同星辰使者开战，为了提升自己这一方的实力，最为有效的方法，当然是尽快的助战天神魔等恢复实力，让他们能够投入到新的界域大战之中。只要星辰使者那一边，主要战力还是以观星老人、南斗六星使者为主，并没有更为强大的隐藏实力的话，那么随着战天神魔他们恢复实力之后，孔明这一方的实力比之星辰使者有过之而无不及，即使正面强攻也能够与他们一战！

　　如果说观星老人经过精心算计，将两大界域的顶尖存在一网打尽，奠定了星辰使者的优势地位，那么随着孔明的王者归来，他完全是以一己之力将这一局面扭转了过来。

　　此时在孔明的控制之下，能够利用魔源之海的力量为战天神魔他们疗伤，哪怕这三位神魔帝要想恢复状态需要海量的资源，但是在魔源之海源源不断的支持之下，只不过半个时辰左右，战天神魔、摩罗神魔、皓寒神魔就已经恢复到了自己的全盛状态。甚至可以说，有了这一次灭而重生的经历，使得他们在境界领悟上有所提升，实力比起以前还要更为强大了！

　　虽然战天神魔他们先前只是一缕残魂，但是对于在这短短半个时辰内到底发生了什么事，他们还是知道的很清楚的，而且也知道现在的孔明是界域掌控者，就算先前与孔明是敌对关系，但是在这个时候也只能够对孔明表示言听计从了。

　　按照孔明现在可以动用的力量来看，千羽神魔、雾风神魔、五头魔徒都算得上是顶尖层次的战斗力，而刚刚恢复的战天神魔、摩罗神魔也个个生龙活虎，就连皓泽、皓寒这两大神魔帝的联手战力，也应该强过以前，由这些顶尖存在联手在一起之后对付六星使者自然不在话下。

　　至于孔明，他和观星老人孰强孰弱，也只有真正的交过手之后，才会有一个明确的答案了。

　　总之，这样的阵容完全有资格反攻盛混界，甚至可以说，只要有机会将失踪的那些神帝存在、神魔帝们都找回来，就足以轻松的碾压星辰使者了！

　　随着战天神魔他们完全恢复之后，孔明再一次手一挥，魔源之海立刻风平浪静，而战天神魔他们则是身不由主的回到了地魔堡内，简直可以说一切都由孔明掌控，容不得他们有半点的反抗，而孔明这样的举动也有立威的意思在内，只有让这些神魔帝彻底的臣服于他，才能够将大家的力量拧成一股绳，与星辰使者进行抗衡。

　　孔明环视了众人一眼之后，道：“各位，只要我们一起努力，反攻回盛混界将不是问题！对于我们来说，不论是盛混界还是魔混界，都不应该由那些外来的星辰使者掌控，现在就让他们知道谁才是界域的主人吧！”

　　随着孔明的话音一落，也没见他施展什么手段，地魔堡就此破空而去，下一刻就已经遁出魔混界，出现在了混沌虚空的能量流之中。

　　出了魔混界之后，孔明就不再是那个无所不能的界域掌控者了，虽然他的强大气息依然能够碾压千羽神魔等人，但是地魔堡要想反攻回盛混界，就只能够延着能量流向前突进。而且现在地魔堡是由孔明所掌控，速度自然是快到了极致，不知道这样追下去，多久之后就能够追上退走不久的神帝殿呢？

　　能够在混沌虚空中来一场界域大战自然是最好的，否则的话将战场转移到盛混界内，只怕那超强的破坏力即使是界域世界也无法承受。

　　成为了界域掌控者之后，孔明这是首次离开魔混界，再度进入到混沌虚空之中，在沿着能量流向前赶路的同时，孔明也尝试着将自己的神识侵入到混沌虚空，试一下达到了界域掌控者这样的层次之后，对混沌虚空的感应会不会有所不同。

　　混沌虚空中，还是万法具灭之地，孔明的神识进入混沌虚空后，依然会泯灭在虚空之中，但是坚持的时间明显比以前要强多了，仿佛有一种无形的力量可以排斥混沌虚空的压力，只不过终究抵不上混沌虚空的强大，最终还是会被万法具灭的法则所消融。

　　即使只是能够做到这一点，在混沌虚空中也是有好处的，哪怕只不过是多坚持短短的一瞬间，也能够让神识探出千里之遥，这使得孔明有一些明白，昔日观星老人在星混界灭亡之后，是如何能够带领星辰使者从混沌虚空中逃生的。

　　不过，就算如此，也足以想象这样的逃生过程是何等艰险，在茫茫无涯的混沌虚空中一次只能够探出千里之远，要想找到另一个界域世界的存在会是何等艰难？

　　观星老人能够做到这一点，不愧是能够成为界域掌控者的一代英杰，恐怕他昔日的经历，其妖孽之处不在孔明之下吧？


第2219章 全力追击

　　孔明测试出成为界域掌控者，能够大大增强在混沌虚空中的求生能力之后，立刻又想进行新的尝试了。

　　混沌虚空虽然是万法具灭之地，但是星辰之力似乎受到的影响并不大，更别说孔明还有“混沌之光”这等特殊的星辰之力，同样能够发挥出万法具灭的威力。

　　如果以“混沌之光”包裹着自己的神识，探入到混沌虚空之中，会变成什么模样呢？

　　孔明想到就做，立刻动用“混沌之光”裹着神识向混沌虚空中探去。而这一次，万法具灭法则对万法具灭法则，居然呈现出两两抵消的效果，使得孔明的神识能够在混沌虚空中探出千万里之远，足足将探查范围一下子扩大了万倍！

　　但可惜的是，以孔明的个人之力，终究是无法与混沌虚空相抗衡的，在混沌虚空中将神识送出千万里，就已经是他能够做到的极限了，而到达这个距离之后，“混沌之光”的威力已经被混沌虚空完全抵消，再也护不住孔明的神识了。

　　不过，能够一下子将神识送出千万里之遥，已经使得孔明具备了闯荡混沌虚空的能力！

　　孔明不知道观星老人的星辰之力到底是什么，但是仔细想一下的话，观星老人能够带着星辰使者从混沌虚空中逃生，多少也是借助了星辰之力的吧？

　　还有，从千羽神魔他们的描述来看，消失的那些神帝存在与神魔帝可以说是消失的十分突然，应该是着了南斗六星星辰使者空间神通的道，而这种手段孔明在他们救走三头魔徒的时候就见识过，知道是一种特殊的星辰之力，需要六星使者合力施展。不过，一口气将十余位顶尖存在传送走，让他们从此消失不见，可不是什么普通地方就能够将这么多位顶尖存在给困住的，最大的可能只能够是在混沌虚空之中！

　　真要将这些顶尖存在传送到了混沌虚空内，在没有能量流指引方向的前提下，也就相当于将他们放逐到混沌虚空，确实是没有办法回来的。

　　现在唯一的问题，就是不知道这些神帝存在与神魔帝到底被传送出去了多远，如果有可能的话，孔明将一直将神识外放，看有没有可能凑巧发现这些失踪的同道，从而将他们接引回来。

　　但是这种事情只能够碰运气了，于是孔明在驾驭地魔堡的同时，一直将神识外放，看有没有可能真的将这些同道发现。但可惜的是，随着地魔堡一路飞驰，孔明始终没有任何的发现。看来，星辰使者所施展的手段，确实是非同一般，将神帝存在和神魔帝们传送出去之后，距离肯定是极远，并不是那么容易就能够将他们救回来的。

　　看来，真要想了解六星使者的星辰之力到底有何诡异之处，只能够想办法将六星使者活捉一个到手了。而且，以地魔堡现在的飞行速度，追上神帝殿应该还是大有可能的。

　　数日之后，地魔堡沿着能量流已经来到了靠近盛混界的这一端，而随着孔明的神识扫过之后，他确实发现了神帝殿的踪迹就在前方，也就是说，现在地魔堡与神帝殿之间的距离已经拉近到了千万里之内。

　　在孔明的全力提速之下，地魔堡的速度确实是要快过神帝殿的，因此千万里的距离应该要不了多久就能够追上。

　　不过，就在孔明的神识扫过神帝殿的时候，孔明突然在隐约间听到了一声长叹，如无意外的话应该是由观星老人发出来的。想来在孔明的神识扫到神帝殿的时候，以观星老人的本事，他自然能够察觉到孔明的神识，发出一声长叹也是因为他认可孔明这个强敌会给星辰使者带来极大的麻烦。而且，在感应到了孔明的神识之后，观星老人也能够确认魔混界的界域掌控者就是孔明，而孔明的神识能够扫出千万里之遥，也足以说明孔明的强大了。

　　当然了，观星老人的强大也是毫不逊色于孔明的，否则的话他也不会如此敏锐的捕捉到孔明的神识，只不过这个时候的观星老人显然不想和孔明进行正面硬碰硬的交锋，而是示意司命使者控制着凤阳神帝加快了神帝殿的速度。

　　虽然神帝殿的速度提升后还是无法和地魔堡相比，但是提速之后，地魔堡想要拉近千万里左右的距离之差，显然也不是那么容易的了。

　　神帝殿突然提速，孔明自然是很快就察觉了，他可不认为观星老人会真的怕自己，但是此刻观星老人的意思很明显是不想硬拼，那么孔明就要反其道而行之，非要与他见一个真章了。只要时时刻刻都与观星老人反着来，也算是对他的一种打击。

　　当下孔明将地魔堡的速度保持在全速状态，向着神帝殿紧追而去，差不多大半日的功夫之后，就已经距离神帝殿只有百万里左右了。由此可见，除非神帝殿是由观星老人全力出手进行提速，否则的话在速度上是无法与孔明进行较量的。

　　可就算是如此，孔明真要想追上神帝殿，却也不是那么容易的，因为司命使者等六星使者，此时在神帝殿内各自占据方位，呈南斗六星之相，再一次合力施展了他们所特有的空间神通，居然能够带着神帝殿一起穿空而遁，瞬间又将距离拉远到了千万里之外，使得神帝殿一下子遁出了孔明的神识感应范围。

　　能够带着神帝殿这座战争堡垒一下子遁出这么远，足以证明六星使者所施展的空间神通是何等厉害，而两大界域的那些顶尖存在着了这样的道后，肯定被传送到了混沌虚空中的极远之处，想将他们接引回来绝对不是一件易事。

　　不过，孔明不相信六星使者能够连续不断的施展这种空间神通，就算一时之间被他们拉开了距离，但是只要继续追上去，他们不可能总是用这样的手段来逃避，总有与他们对上的机会！


第2220章 神识交锋

　　事实上孔明的判断并没有错，随着司命使者等六星使者合力施展空间神通，将神帝殿也传送出这么远之后，对于他们来说损耗确实是极大的，就连用“傀儡之丝”的星辰之力控制凤阳神帝都显得弱了许多，使得神帝殿的速度也随之降低下来。

　　但就算是这样，孔明驾驭着地魔堡也只能够在足足一日之后，才勉强拉近了与神帝殿之间的距离，再一次用神识扫描到了神帝殿。

　　如果继续进行先前那种追追逃逃的游戏，现在距离盛混界已经越来越近了，很有可能会等到神帝殿遁入到盛混界内才有可能追的上，难道到时候要在盛混界内进行一场大战，才能够对付这些星辰使者吗？恐怕这样的一场大战发生之后，就算孔明他们能够胜出，盛混界也将遭受极大的灾劫，这绝不是孔明愿意见到的。

　　于是，孔明趁着神帝殿暂时还在自己的神识笼罩范围内，决定施展神识手段进行攻击，就这么直接凝结神识如针，向着神帝殿内进行了无差别的攻击。

　　神帝殿做为一座战争堡垒，自然是有着防御禁制的，但是孔明做为神帝存在中的一员，本来就能够自由进出神帝殿，再加上现在的神帝殿，在本质上还是由凤阳神帝在控制的，这也使得孔明的神识能够毫无阻碍的进入到神帝殿内。

　　孔明将神识凝结如针进行攻击，完全是进行的无差别攻击，目的也不求真的能够伤到这些星辰使者，只要能够对他们形成一些骚扰也就足够了，这样也许能够创造孔明驾驭着地魔堡追上来的机会。

　　但可惜的是，观星老人确实是一位极为可怕的存在，当孔明的神识刺入到神帝殿内的时候，一直没怎么显露过实力的观星老人，突然间独目之中精芒一闪，随即就有一道无形的强大神识就如同潮水一样的向着四周扩散而去，将孔明无差别攻击而来的神识瞬间反弹出了神帝殿，仿佛孔明的神识攻击在观星老人的面前根本不堪一击一样。

　　这道不是说孔明的实力与观星老人有着如此巨大的差距，只不过孔明的神识探出这么远的距离之后，近乎到了强弩之末的程度，就算能够对六星使者形成一定的冲击，但是在观星老人的面前，也就有一些不够瞧了。毕竟观星老人此时所展现出来的神识之强大，绝不在孔明之下，不愧是曾经有着在混沌虚空中冒险的经历，绝不是一般的修炼者能够与之相比的。

　　在感应到自己的神识攻击遭到观星老人的强力阻击之后，孔明不由得叹了一口气，他虽然在机缘巧合之下成为了界域掌控者，却也不能够做到所向无敌，因为还有观星老人这么一个强大的对手存在。现在别说是和这些星辰使者来一次正面的交锋了，就算想追上去和他们面对面的碰一次头都是如此的困难。

　　但就算是如此，孔明也不会给自己一个放弃的理由，而是继续全力以赴的向着神帝殿追了过去。

　　远距离的神识攻击与观星老人相比确实是弱了许多，那么将距离接近一些之后呢？相信孔明的神识攻击会越来越凌厉，观星老人应付起来也不会如此的轻松了。

　　当下孔明继续驱使着地魔堡全力向前追，一旦拉近些许的距离之后，就会尝试着用神识发起攻击，但是每一次都被观星老人轻松的化解。不过，随着孔明不断的发起攻击，观星老人也被挑衅的有一些火气了，在挡住了孔明的一次神识攻击之后，观星老人居然也将自己的神识一凝，然后向着紧追在后面的地魔堡扫了过去。

　　如果说孔明的神识攻击方式是凝神识如针，就像是射出箭雨一样的进行无差别攻击，那么观星老人的神识攻击，就如同是一道狂风席卷而来，不仅攻击的笼罩范围极广，同样也是进行的无差别攻击。而且，随着观星老人的神识横扫而来，孔明也在这一瞬间就感应到，观星老人能够将神识送出如此之远，也是施展了某种特殊的手段，显然与他拥有的星辰之力有关，给孔明的感应就像是这些神识能够直接跨越空间，突然出现在孔明的面前一样！

　　观星老人的神识以如此诡异的方式攻击而来，显然不会像孔明那样，在拉长距离之后会使得神识的攻击强度有所减弱，因此仅从神识攻击的威力来看，观星老人要显得比孔明强大了许多。

　　不过，没有了距离限制之后，观星老人想在神识上压制孔明，显然也不是那么容易的，只见孔明毫不客气的将自己的神识一凝，无数的凝炼的神识就像是化为箭矢一样，向着观星老人横扫而来的神识疾射而去，瞬间就将观星老人的神识射的千创百孔，如同一块烂布一样的支离破碎，再也形成不了丝毫的威胁了。

　　这么一来，孔明与观星老人虽然没有面对面，却也算是有了实质上的交锋，而能够在混沌虚空中隔着如此远距离进行神识交锋的，也只有孔明和观星老人才能够做的到，其他的强者不论是神帝存在、神魔帝还是那些星辰使者，在这个时候都只能充当一名看客。

　　接下来的追击之中，孔明和观星老人的神识交锋接连不断，一但孔明发起一次神识攻击，观星老人就势必要还上一击，似乎是在向孔明表态，他率领星辰使者向后退去，并不是因为害怕孔明，而是一种策略，真要进行较量的话，他绝不会弱于孔明这样的后起之秀。

　　就这么在不知不觉间，随着一次次的神识交锋，地魔堡与神帝殿之间的距离越来越近，在数日之后又拉近到了百万里之内。

　　到了这个距离后，观星老人在应对孔明的神识攻击时可就不像刚开始那样轻松了。不过，此时也近乎于来到了能量流的末端，距离盛混界已经极近了。


第2221章 见个真章

　　从目前双方的速度来推算，观星老人真要带着星辰使者一心退守的话，那么在神帝殿退入到盛混界之前，孔明是无法驾驭着地魔堡追上去的。

　　难不成，接下来真要发生一场大战的话，会是在盛混界境内进行？

　　但是数个时辰之后，神帝殿停在了界域边境，相当于堵住了能量流的末端，看样子是想守住这最后一道防线了。

　　如果双方是在界域战场中进行一场大战的话，对于盛混界就不会造成太大的破坏，估计观星老人和星辰使者也是将盛混界当作了自己的根基之地，自然不会随意的进行破坏了。

　　随着神帝殿停了下来之后，孔明自然是驾驭着地魔堡迅速接近，只不过片刻之后，就在距离神帝殿数百里之外的能量流中停了下来。

　　这个距离，算是双方划定出来的界域战场了，也各自在地魔堡与神帝殿的攻击范围内，其战局有些像是恢复到了界域大战的正常形态。不过，现在换成孔明主导着地魔堡向盛混界这一边发起攻击，足以显得这一战颇为不寻常了。

　　随着地魔堡停了下来之后，观星老人的声音突然传入到了地魔堡内。

　　“孔明道友，想不到我们会在这样的局面之下兵戎相见，还真是不得不感叹一声世事无常啊。说起来，盛混界是目前唯一可靠的根基之地，你我双方都不愿意见到盛混界生灵涂炭吧？既然在这一点上有共通之处，那么孔明道友，你为何又要带着这些神魔帝反攻而来呢？真要对盛混界造成了破坏，你可就是盛混界的罪人啊！”

　　观星老人的声音能够如此轻易的进入地魔堡，足以说明他的神通之高明，但是孔明在这个时候也毫不示弱，同样将自己的声音送入到了神帝殿内。

　　“盛混界是盛混界生灵的界域，也只有盛混界生灵才是这方界域的真正主人。像阁下这样的强大存在，能够来到盛混界做客，盛混界生灵自然是会表示欢迎。但是，要想鸠占鹊巢，从而成为盛混界的主人，岂不是太过霸道了一些？有这么做客的道理吗？观星道友，孔某与一众同道自问待你不薄，可你却一直处处算计，实在是有负我等。正因为如此，你才会无颜与孔某相见吗？”

　　孔明的舌战功夫一向都是顶尖水平的，一旦进行言语上的交锋，他还从来没有输过，而观星老人别的神通本事都能够和孔明一争长短，但是真要唇枪舌战起来，就只能甘拜下风了。面对孔明咄咄逼人的言语，观星老人最终只能够“呵呵”一笑，道：“孔明道友，你们会不会过于紧张了一些？天道无主，老夫当自取之！对于界域亿万生灵来说，老夫并不是乱杀无辜的魔头，难不成还要老夫眼见着神魔帝们入侵，却始终袖手旁观不成？”

　　孔明哈哈一笑，洪声回应道：“难道阁下眼中的仗义相助，就是在合作同伴的背后捅刀子？自古以来，以大义之名行卑鄙之事者，阁下并不是第一个，也绝不会是最后一个。阁下想要窃取盛混界的天道，那还要问问我盛混界的亿万生灵答不答应！”

　　观星老人长叹了一声，道：“孔明道友，既然你误会已深，看来我们只能够手底下见真章了。按照盛混界的规矩，终究还是要以强者为尊啊！”

　　孔明喝道：“既然是手底下见真章，为何你们一退再退？”

　　这个时候观星老人的脸皮倒是颇厚的，道：“退无可退，自然就是手底下见真章了。”

　　观星老人一边说着，一边向南斗六星使者递了个眼色，于是六星使者一起身形一晃，遁出了神帝殿，在混沌虚空中的能量流中各自分散开来悬空而立，还真是摆出了一副见真章的架势。

　　至于观星老人，他则是突然上前一步，伸手抵在了凤阳神帝的额头之上。凤阳神帝的实力虽强，但是先前被司命使者的“傀儡之丝”控制了极长时间，一时之间恢复不了行动力，只能够眼睁睁的看着观星老人的手掌就这么按过来，然后随着观星老人的手掌中吐出一股力道，凤阳神帝就此身形一弱，躺倒在地失去了意识。

　　在观星老人看来，与孔明之间的交锋不论胜负如何，凤阳神帝都可以算是捏在手中的一张王牌，真要到了关键时刻，用凤阳神帝与孔明谈条件，还怕孔明会说一个“不”字吗？

　　甚至可以说，位于观星老人身后的整个盛混界，都可以用来和孔明谈条件，因为就连孔明的神国也是位于盛混界内的，真要拼个鱼死网破的话，绝对会是观星老人占据上风。因此，此时的观星老人对于最终的胜负结果，还是相当有信心的。

　　孔明在机缘巧合之下成为魔混界的界域掌控者，确实是一件极为意外的事情，但是观星老人认为自己手中可打的牌更多，大局最终还是不会变的。

　　至于孔明这一方，见到六星使者在界域战场中现身之后，孔明观察了一下他们所占据的方位，正是与南斗六星的星位相对应。也就是说，如果贸然接近他们，很有可能会被们的诡异空间神通传送走。因此，真要与这些星辰使者大战一场的话，只能够破坏掉他们的布局，改为单对单的较量才算是公平。

　　孔明看了看身边的千羽神魔、雾风神帝等一眼，以这些顶尖存在的实力，他们真刀真枪的与六星使者相拼，多半能够占据上风，但是要对会六星使者合力之后的空间神通，恐怕就没什么好办法了。

　　于是，孔明做出了与观星老人完全相反的决定，他向着千羽神魔点了点头，道：“千羽道友，暂且由你们坐镇地魔堡，先由孔某去会一会这些星辰使者好了。”

　　话音一落，就见孔明身形一晃，直接从地魔堡中消失，只剩下千羽神魔、雾风神帝、五头魔徒等各怀鬼胎的面面相觑！


第2222章 独对六星

　　孔明这一方，自然是以孔明为首，而按照正常情况，真要进行一场大战的话，孔明应该像观星老人这样，先坐镇后方，观察一下战场的情况再说，怎么可能像现在这样，居然是由孔明充当前锋，一个人冲在了最前面呢？

　　还有，从整体实力上来说，确实是孔明这一方的实力要更为强大一些，但是要说到团结一心，却无法和那些星辰使者相比了。不论是千羽神魔等神魔帝，还是五头魔徒、雾风神帝等，都可以说是各怀心思，又怎么可能真的团结在一起做到齐心协力呢？

　　先前孔明以他的强大实力强行镇压，使得这些顶尖存在自然是不敢有任何的二心。但是，现在孔明抛下众人，独自一人杀上前线，那么没有了孔明的压制之后，这几位顶尖存在难道就没有别的想法？他们还愿意对孔明言听计从吗？

　　不过，正因为各怀鬼胎，这些顶尖存在彼此之间都有所顾忌，就算他们心中真有异心，也不愿意第一个站出来充当出头鸟，于是在各自猜忌之下反而相安无事，干脆一起看着孔明到底要以何等手段面对那些星辰使者好了。

　　表面上显得对孔明很关心，但是内心深处是不是真的会为孔明摇旗纳喊，那可就谁也说不准了。

　　至于孔明，他既然放心的一个人杀上前线，自然也是在心中早就有了盘算的，对于这些顶尖存在的心理他掌控的极准。而且，孔明在暗中又岂会对这些顶尖存在没有制衡的手段呢？

　　别的不说，像战天神魔、摩罗神魔、皓寒神魔都是通过孔明相助才能够恢复状态的，孔明又怎么可能不在暗中做一些手脚？如果这几位神魔帝真要有什么异心的话，孔明只需要心念一动之际，就足以将他们给收拾了。

　　更为重要的是，孔明的强大，是两大界域要想翻身的唯一希望，真要是算计孔明，反而被那些星辰使者得势的话，对于这些顶尖存在来说又有什么好处呢？到时候的处境说不定会更差！

　　正是出于种种原因，这些顶尖存在才愿意镇守在地魔堡内，先看看孔明到底有什么样的手段再说。

　　六星使者在空间神通方面确实有着不同一般的神秘威力，但是孔明在这方面的手段同样不弱，他在身形一晃之后就出现在了六星使者的面前，一点也不在乎他们已经占据了南斗六星的方位。

　　六星使者的手段对于其他的修炼者也许确实是有着非同寻常的威力，但是对于孔明来说，他可不怕六星使者突然施展出那种诡异的空间神通。别的不说，孔明只需要凭借“混沌之光”的星辰之力，就足以将施加在他身上的任何手段都化解掉了。

　　六星使者一直都表现的很是神秘，这还是孔明首次能够和他们面对面的正面相对。

　　只见孔明微微一笑，道：“诸位，这次应该算得上是我们第二次相见吧？上次诸位出现的时候，很是轻松将三头魔徒带走，着实让孔某感到大吃一惊，对于诸位的手段深感佩服。今日再度相见，诸位的风采更胜从前，实力更是大涨，让孔某也感觉到不小的压力啊。实际上孔某有一事相询，不知道各位能否为孔某解惑呢？”

　　六星使者中为首的司命使者看了孔明一眼，道：“孔道友神通广大，我等也是佩服万分的，实在是不敢和孔道友单独相对，这才会联手一起想领教一下孔道友的神通，这实在算得上是我等的荣幸。至于为孔道友解惑一事，我等自问没有那个本事。”

　　孔明哈哈一笑，道：“诸位实在是太谦虚了，能够一口气将七名神帝存在与七名神魔帝全都传送不见，这等手段足以让孔某都叹为观止，因此孔某对此很是好奇，不知道诸位将这么多位道友，到底传送到了何处去呢？如此神妙的星辰之力，孔某真的是十分感兴趣啊！”

　　司命使者摇了摇头，道：“小小手段，实在是不值得一提，我等也是联手之后，才能够侥幸为之，这等手段到底有着何等威力，实在是说不清楚，甚至还能不能够再度施展出这样的手段，都难说的紧，只怕要让孔道友失望了。”

　　孔明再次哈哈一笑，道：“诸位实在是太谦虚了，孔某对于星辰之力虽然不算是太了解，却也知道这种众人合力之后才能够施展的星辰之力是何等的罕见，还请诸位能够不吝赐教。”

　　司命使者同样是再次摇了摇头，道：“要说星辰之力，孔道友能够以一己之身皆具多种星辰之力，才真正算得上是世所罕见！其实以孔道友之才，真要愿意加入我方阵营的话，我等愿意以孔道友马首是瞻！”

　　这一次换作孔明摇了摇头，他叹了口气道：“诸位说笑了，孔某何德何能，如何有资格领导诸位？已经有观星道友珠玉在前，孔某实在是不敢班门弄斧啊。事实上，只要诸位能够让孔某对星辰之力有更多的了解，就足以让孔某感到心满意足了。”

　　司命使者还是摇头道：“孔道友，我等先前一起联手，真的是侥幸为之，很难再度复制了，只怕会让孔道友失望。”

　　司命使者说的十分客气，表面上也确实是一副十分遗憾的模样，可是在他的话音还未全落之际，六星使者突然一起有所动作，直接将各自的星辰之力汇聚聚在一起，向着孔明疾袭而去。

　　这样的偷袭可以说是来的十分突然，谁能够想到刚才还在客客气气，连连声称自己实在是没什么神通手段的星辰使者，却会在眨眼之间就发出这样的偷袭呢？

　　只不过，这样的偷袭手段在面对孔明的时候，又岂是如此容易就能够得手的？

　　就算六星使者的星辰之力是合力于一起之后才能够施展，确实是十分的诡异，但是孔明身怀的星辰之力，又何尝不是如此呢？


第2223章 阵法困敌

　　孔明在与六星使者对话的时候，就一直在提防着他们暗施偷袭了，怎么可能就这么着他们的道呢？

　　面对如此诡异的星辰之力，最为有效的应对方法，当然是同样用星辰之力去应付了。

　　就在六星使者合力偷袭的时候，孔明毫不客气的将“混沌之光”的星辰之力给释放了出来！

　　六星使者联手在一起，各自运转他们的星辰之力，散发出不同的星辰之光，汇聚在一起之后就如同彩虹一样的光芒耀眼，这才能够动用那种极为特殊的空间神通，在星辰使者的眼中看来，这样的神通手段自然算得上是灿烂无比。

　　不过，当孔明动用“混沌之光”后，这种具有万法具灭威能的星辰之力，却可以说是万彩光华汇聚，算得上是真正的耀眼无比，即使六星使者联手在一起，也是无法与其相比的。

　　而事实上，不仅仅是星辰之力的光芒无法相比，就算六星使者联手之后的空间神通确实是威能强大，但是碰上“混沌之光”的万法具灭之后，空间神通的威能也就此全部失效。

　　能够一口气将十四位顶尖存在传送不见的诡异神通，面对孔明的时候，却可以说是全无任何的效果，反而是随着“混沌之光”扫过之后，一切的威能都在一瞬间消散！

　　这就是“混沌之光”的可怕之处了，不愧是伴随着北极星出现的星辰之力，也是观星老人口中所说的王星之力！

　　以“混沌之光”抵消了六星使者的诡异空间神通之后，孔明顺势而为，只见他抖手一挥，多面阵旗同时飞出，化为一道道的魔气隐没到了四周的能量流之中，很快就消失不见。

　　孔明在炼化了魔混界的天道之后，自然将魔混界天道中的阵法之道融入到了自己的“八阵图”之中，在帮助战天神魔他们恢复肉身的时候，孔明还另施手段，借助魔混界的天地之力炼制出来了多面阵旗。这些阵旗是孔明以他身为界域掌控者时的能力所炼制的，自然有着非同寻常之处，虽然每一面阵旗不可能达到先天魔兵的程度，却也不是一般的阵旗能够与之相比的，哪怕放置在混沌虚空之中，在万法具灭的法则之下也能够坚持片刻，更别说隐藏在能量流中进行布阵了。

　　至于这些阵旗化为魔气隐没到四下里消失不见，这也是孔明在炼化了魔混界天道之后所学习到的手段，足以使得孔明所布的阵法更加诡异莫辩。

　　魔混界天道中所含的阵法之道，在精妙程度上不如孔明的“八阵图”，但是在开辟出一个独立空间方面却有着其独到之处，现在与“八阵图”结合在一起之后，自然是更加的防不胜防。

　　哪怕六星使者占据着南斗六星方位，本身也暗含着极为玄奥的星空阵法之道，但是随着孔明撒出的阵旗开始发挥阵法之威后，六星使者之间的联系顿时被割裂开来，全都被分割到了不同的独立空间之中。

　　六星使者原来是打算突然向孔明发难的，只要将孔明转移到混沌虚空中，哪怕他有本事回来，也不是短时间内就能够做到的，这自然就为星辰使者这一方争取到了极为宝贵的时间。但是，孔明实际上也是在引诱这些星辰使者出手，因为孔明在这个时候发起反击的话，也能够攻这些星辰使者一个出其不意。

　　事实上也是如此，孔明突然动用阵法之道困住六星使者，还真是让他们的联手之势瞬间被破。而且，六星使者被分割开来之后，正是孔明出手的良机，能不能够将其中之一生擒活捉，眼下可以说是一个稍纵即逝的机会！

　　六星使者虽然被突然分割到不同的空间之中，但是他们并没有因此而慌张，因为施展空间神通本来就是他们的强项，岂会因为一时的空间异动而自乱阵脚呢？

　　六星使者精于联手合作，哪怕是暂时被分割开来，他们也有办法很快的重建联系，只要能够继续保持联手之势，就算孔明再怎么厉害，也休想在他们的身上占到多大的便宜。

　　现在，就看孔明的出手速度快，还是六星使者重新联手在一起的速度快了。

　　孔明知道眼下这样的机会不容错过，下一次等到六星使者有了防备之后，再想将他们困入到阵法之中可就不是一件容易的事了，几乎就在撒出阵旗的同时，孔明顺势身形一晃，就向着此时与自己距离最近的益算使者扑了过去。

　　说是扑过去，但实际上孔明是施展“空间之掌”后来了一个瞬移，眨眼就到了困住益算使者的独立空间内。

　　益算使者做为六星使者中的智囊，虽然可以说是智计无双，但是说到战斗力在六星使者中却是垫底的，现在被孔明近身之后，他就算有再多的计谋也没什么用了，只能够靠实力来说话，可益算使者真要与孔明动手的话，他又怎么可能是孔明的对手呢？

　　益算使者的反应还算是极快，他知道眼下是自己的生死存亡之际，当下毫不客气的动用了自己的星辰之力，只见他周身被一道绿色的星力光芒所笼罩，头顶上方也出现了“天同之光”四个大字。

　　这一次，算是益算使者首次独力施展他的星辰之力，也不知道这“天同之光”到底有何奥妙，如果与其他的五名星辰使者合力在一起的话，就能够联手施展他们的那种诡异空间神通了。

　　随着“天同之光”开始闪耀，困住益算使者的这个独立空间，眨眼间就有了不小的变化，就像是能够演化出世间万物一样，多出来了不知道多少山川河流、各种各样的生灵！

　　一下子演化出一个世界，就算益算使者的星辰之力再怎么了得，也不可能有这样的威能，最大的可能是“天同之光”有着幻化之力，眼下这个世界是完全虚拟出来的，而益算使者想借此混淆视听，以躲过孔明的攻击！


第2224章 星光交锋

　　六星使者之间，确实是有着能够联手合一的特殊手段，当益算使者动用“天同之光”的星辰之力后，其余五名星辰使者的星辰之力，瞬间就有了感应，各自射出一道星辰之光，穿透被分割开来的各个不同空间，直接指向益算使者所在的空间。

　　有了星辰之光的指引之后，对于司命使者等星辰使者来说，他们要想破开空间，瞬间驰援到益算使者的身边并不算是什么难事，只要六星使者能够再度形成联手之势，哪怕孔明的实力再强，也很难将他们各个击破，并生擒活捉其中之一。

　　对于益算使者来说，只要他的“天同之光”所形成的幻境能够迷惑孔明片刻，他就有机会脱出困局了。

　　不过，孔明会给益算使者这样的一个机会吗？

　　独立空间内的幻境刚刚出现，孔明就瞬间明白过来，这所谓的“天同之光”是可以制造以假乱真幻境的，但是孔明可不会着益算使者的道，既然你想以星辰之力脱身，那么孔明同样可以用星辰之力来击破你的手段。

　　于是，随着孔明打出一道“混沌之光”后，万法具灭的法则立刻发威，“天同之光”所形成的幻境随之而破，益算使者相当于整个大活人全都呈现在孔明的面前，只能够任由孔明宰割了。

　　对于孔明来说，他并不打算要益算使者的性命，而是准备将益算使者活捉，于是他伸手向前一抓，一股无形的强大力量瞬间就将益算使者禁锢起来，而孔明的手掌也向着益算使者的咽喉抓了过去。

　　只要益算使者落入到孔明的手中，那么他的生死自然由孔明掌控，相信其他的星辰使者也会变得投鼠忌器。

　　眼见着孔明就要得手，但是场中的战局在这个时候却又有了突变。

　　就在孔明挥手撒出阵旗的时候，坐镇神帝殿内的观星老人，就立刻暗道了一声不好。

　　观星老人的神识在攻击地魔堡的时候，就已经对地魔堡内的人员情况了如指掌了，知道孔明在短短的时间之内，又组织起了一股极为强大的力量，绝对不容易对付，这也是观星老人一直向后退守的原因，他并不想与孔明他们进行硬碰硬的消耗拼。

　　回到盛混界的界域边境之后，对于星辰使者来说进可攻退可守，算得上是占据了有利的地形，观星老人觉得时机成熟了，也就想试一试孔明这一方的真正力量到底有多强。

　　但是让观星老人没有想到的是，孔明居然完全不按常理出牌，直接就冲出地魔堡充当起了前锋。

　　六星使者联手之后虽然强大，但是能不能应付孔明这个界域掌控者，可就难说的紧了，因此观星老人立刻将全部的注意力都投入到了战场之上，而随着孔明撒出阵旗之后，观星老人第一时间就感觉到了危机。

　　做为曾经的界域掌控者，观星老人在阵法之道上也曾达到过一个界域的传说层次，而昔日的星混界整体实力极强，在阵法之道上的奥妙，并不在“八阵图”之下，这也使得观星老人的眼光十分毒辣，瞬间就看出了“八阵图”的厉害之处。

　　不过，就算观星老人的阵法之道一点也不弱，但是也做不到看一眼就能够破解“八阵图”的程度，他自然不可能立刻破阵将六星使者解救出来。

　　益算使者在动用“天同之光”后，观星老人也有所感应，但是观星老人可不认为这“天同之光”挡的住孔明，因为孔明的“混沌之光”一出，“天同之光”还有何用？

　　六星使者只有联手之后才能够发挥出最为强大的战力，六星缺一不可，这也使得观星老人对益算使者不得不救。

　　到了这么一个关键的时刻，观星老人也顾不上有所保留了，只能够将自己的真正实力展现出来，才有机会将益算使者救下，否则的话就只能够看着益算使者落在孔明的手中。

　　眼见着最为关键的时刻，观星老人的独眼之中，突然有一道精光闪过，化为一道黑光直接洞穿空间，轰击到了孔明用来困住益算使者的那一个独立空间之中。

　　这个独立空间是用“八阵图”与魔混界的阵法之道相融合之后形成的，明显要比一般的空间神通玄奥许多。但是，观星老人独目中射出来的这一道黑光，明显是一种极为厉害的星辰之力，不仅能够直接洞穿空间，还能够在一击之下，就将困住益算使者的空间给震的粉碎！

　　这种名为“破灭之光”的星辰之力，算得上是观星老人拥有的一种极为强大的攻击手段，不仅可以无视一切空间阻碍直接攻击到位，而且还有着破灭一切的属性，细论起来与万法具灭还颇有一些相似之处，算得上是简陋版只有破坏力的万法具灭，其破坏力甚至不在孔明动用断灭之矛之下！

　　正因为“破灭之光”的破坏力是如此强大，才会在一击之下就使得孔明布置出来的独立空间就此破碎，而且在空间破碎后的空间异动之下，益算使者与孔明之间的距离稍稍拉远了一下，使得孔明要想一把抓住益算使者的咽喉免不了会慢上片刻。

　　也就是这稍稍慢上的片刻，成为了益算使者的救命稻草，其余五名星辰使者的星辰之光及时的射了过来，与益算使者的“天同之光”融为一体，瞬间就将益算使者传送出去，使得孔明的攻击最终还是落了空，只能够一把抓住益算使者留下来的一道残影。

　　片刻之后，六星使者一起现身，此刻他们几乎是紧贴在神帝殿的旁边，显然是被孔明刚才的凌厉手段给吓到了，就算再次形成联手之势，也不敢轻易的与孔明相抗衡。

　　这个时候，观星老人自然是坐不住了，如果他继续坐镇神帝殿，还有谁能够出手对孔明形成制衡？

　　随着观星老人身形一晃之后，他也离开了神帝殿，在能量流中悬空而立。


第2225章 镇星印

　　观星老人悬空而立的位置，与孔明的距离并不算远，相距也就数百丈左右。

　　而随着观星老人出现之后，他并没有马上与孔明搭话，而是随手向着四周的空间中连点数下，只见孔明原先撒出的阵旗，本来是化为黑色魔气隐入到四周消失不见的，但是随着观星老人的手指点过之后，本来隐没不见的这些魔气阵旗，再度在空中现出了踪迹，而且观星老人在弹动手指之后，就此将这些阵旗所化的魔气化于无形之中。

　　观星老人这样的举动，并不算是破解了“八阵图”，因为观星老人是在亲眼见到孔明布阵之后，才能够推算出这些阵旗隐没之后的位置，并不需要经过一番复杂的推演之后再来破阵。但是，能够以这种手段将孔明布下的阵法化于无形之中，也足以体现观星老人在阵法之道上的造诣极为高明，算得上是孔明生平所仅见了。

　　孔明忍不住向着观星老人鼓了鼓掌，道：“观星道友果真是好手段，在阵法之道上的造诣实在是孔某生平所仅见，真想与观星道友找一个机会坐而论道啊！”

　　观星老人摇了摇头，道：“孔道友的天纵之才，才真的是让老夫感到佩服万分，而且勇气更是可嘉，居然以一己之力独自冲锋上前，老夫实在是感到很惭愧啊。能够与孔道友论道固然会成为一段佳话，但是看现在的情形，只怕你我之间免不了一战啊！不然的话，本来数量就不多的星辰使者，只怕有不少会折损在孔道友的手中，这个损失老夫和一众同道可承受不起。唉，本来是系出同源，为何非要兵戎相见呢？”

　　观星老人的言下之意，自然是说孔明从严格意义上来说，也算得上是星辰使者中的一员，现在却要与一众星辰使者为敌，实在可以说是造化开弄人。

　　但是孔明看向观星的目光却很是坚定，缓缓的道：“道不同，不相为谋！”

　　观星老人闻言后再次连连摇头，喃喃自语道：“可惜，可惜！！”

　　只不过，观星老人口中虽然说着可惜，可是不是会真的这么想，那可就难说的紧了。看似观星老人十分在乎追随他的星辰使者，但实际上他真正在意的还是自己能否恢复界域掌控者的身份，而所谓的星辰使者只不过是代表着他手头所拥有的力量罢了。

　　真要让观星老人再度成为界域掌控者，那么他必定会恢复视亿万生灵如蝼蚁的那种心境，这对于任何生灵来说都不算是好事。而事实上，只需要从观星老人连番布局，就连两大界域都能够牺牲的做法，也就知道他是一位什么样的存在了。

　　像孔明这样的妖孽之才，如果能够为观星老人所用，他当然会对其进行特别的关照。可是，一旦孔明成长到能够威胁观星老人的存在后，观星老人则会毫不犹豫的向他出手了！

　　这才是正常的强者心态，他已经习惯了一切都臣服于自己，又怎么可能允许有能够挑战自己权威的修炼者出现呢？

　　孔明既然成为了魔混界的界域掌控者，那么与观星老人之间的矛盾就可以说是不可调和了，这也许就是所谓的王不见王吧？

　　而且，就在观星老人口中说着“可惜”的时候，他实际上却是毫不客气的向着孔明出手了！

　　观星老人从末在人前展现过他的真正实力，但是要因此而认为他不擅长战斗，那可就大错特错了。

　　做为曾经的界域掌控者，又怎么可能不懂得战斗之道呢？只不过是观星老人过于强大，一般很难碰到值得他出手的对象，这才很少出手罢了。而现在的观星老人，总算是迎来了孔明这么一个强劲的对手！

　　观星老人在口中说话的同时，手中也捏出了一个极为玄奥的手印，看上去就像是左右手相交，形成了一个类似于六角星一样的印章，随即就见他将这个手印一翻，顿时化为一道银白色的光华向着孔明直射而去，同时口中还轻喝了一声：“镇星印！”

　　这一门神通，算得上是观星老人的独门绝技了，是他昔日身为星混界界域掌控者时所参悟出来的攻击招式，只有他本人能够施展出来，在此时用来对付孔明，也是因为孔明不仅有资格成为他的对手，还因为孔明同样是身怀星辰之力。

　　镇星印的作用，是专门用来阻断星辰使者与星辰之力之间联通的一门封印神通，一旦施展出来，可以完全封禁星辰使者，使其无法从星空中补充星辰之力，绝对算是星混界最为强横的神通之一。

　　别说观星老人曾经贵为界域掌控者，哪怕他只有着相当于神帝存在的修为，凭借镇星印这一门神通也能够碾压任何与他同阶的星辰使者。毕竟切断星辰之力的来源后，星辰使者就像修炼者被禁锢了元力一样，还怎么可能有资本与观星老人交锋呢？

　　对于孔明的厉害，观星老人也算是了解的蛮清楚，知道孔明算得上是全能的奇才，在所有方面都强大无比，而星辰之力只不过是他实力的一部分。不过嘛，既然是要和孔明进行较量，只要消弱他的星辰之力，也就相当于消弱孔明的部分实力，自然能够增加自己的胜算。于是，观星老人的镇星印就这么毫不犹豫的出手了。

　　镇星印的可怕之处，在于并不需要击中目标才能够发威，而是此印一出直接封镇空间，切断星辰使者补充星力的来源！

　　果然，随着观星老人的镇星印轰出之后，孔明先是下意识的就想算避，可是随即他就发现，四周的空间有了一阵极为特殊的空间律动，仿佛有什么力量将这片空间封印起来一样。

　　这种力量十分诡异，虽然还不能够对孔明的肉身造成任何影响，可孔明却没有丝毫的大意，而是第一时间就放出神识向着四周扫去，很快就发现了这种诡异的力量到底是怎么一回事。


第2226章 棋逢对手

　　镇星印所散发出来的银白色光华，很明显是星辰之光，在非星辰使者的眼中，肯定是看不到的。而且，镇星印所激发的力量，正是无形的星辰之力，因此颇有一些防不胜防的神秘莫测。

　　而随着镇星印的力量激荡而过之后，孔明感觉到自己身体的四周被一种无形的力道所笼罩，就像是形成了一副囚笼一样。本来身处混沌虚空的能量流之中，星力补充就不如正常情况下顺畅，现在更是变成了完全被隔绝的状态，使得孔明的星力再也无法得到自动补充。

　　而更为可怕的一点，是向着孔明体内涌来的种种星力，被隔绝在空间之外后并没有就此消散，而是不停的积聚起来，形成了一股极为庞大的压力，恐怕随着镇星印的神通散去，这些积聚起来的星力会在一瞬间挤压而下，对孔明形成极大的冲击，虽说不至于一下子让孔明暴体而亡，但是足以对孔明造成极大的不利影响了。

　　见到此状之后，孔明当机立断，没有丝毫犹豫的动用了“混沌之光”的星辰之力！

　　既然这镇星印是由星辰之力所驱动的神通，那么要想对付这门神通最为有效的方法，当然就是同样动用星辰之力了。虽然镇星印是观星老人在身为界域掌控者时所领悟的神通，对于星辰使者天生就有极佳的封镇效果，但是孔明的“混沌之光”很明显是一个例外，因为代表着万法具灭法则的王星之光，就算是镇星印也镇压不住！

　　随着“混沌之光”扫过之后，四周被禁锢起来的无形空间顿时四分五裂一般的破碎开来，被隔绝在外的星力失去了阻挡之后，顿时如同潮水一样的向着孔明的体内涌去。

　　由于积聚的时间并不算特别长，此时的星力狂涌算不上是声势汹汹，反而在涌入孔明体内之后补充了他耗费的星力，显得孔明更加精神奕奕了。这也证明孔明当机立断的出手是何等明智，要知道对于观星老人这样的敌人，如果你不能够果决的出手，一旦被他牵着鼻子走，再想扳回局面可就不那么容易了。

　　此时孔明不仅仅是破开镇星印，还及时的发起了反击，摆明了也是想给观星老人一个好看，他怎么可能是只是被动防守而不进行攻击呢？

　　几乎就在“混沌之光”刺出的同时，只见孔明的手腕一翻，破坏力无双无对的先天灵宝断灭之矛顿时出现在了他的手中，随着猛的一抖之后，瞬间就形成一道夹杂着极为恐怖杀戮气息的螺旋状气劲，向着观星老人疾刺而去！

　　这一击，正是断灭之矛的破灭击神通，在单体攻击的威力上，确实可以称得上是无双无对，特别是孔明成为了魔混界的界域掌控者之后，将魔混界的暴虐与断灭之矛的杀戮气息融合在一起，使得断灭之矛的破坏力足足提升了数倍之多，仅仅只是破灭击这一击，真要是被迎面击个正着的话，就算是神魔帝这等级别的顶尖存在，也有可能在一击之下就落得一个身魂具灭的下场！

　　当然了，能够灭掉神魔帝的一击，在面对观星老人的时候，还是不是那么有效，这可就是两说的事情了。

　　破灭击的威能，在此神通刚出的时候，观星老人就已经知道的很清楚了，而破灭击的攻击速度虽然极快，但是观星老人的反应却更快，只见他独目之中精光一闪，手中的水晶球腾空而起，瞬间就在他的身前竖起了一面如同水镜一样的银白色光镜，就像是水波一样的不停荡漾着。

　　破坏力可以称得上是无双无对的破灭击，能够将任何挡在前面的东西都一击而碎，但是碰到这面特殊的光镜之后，想象之中的可怕爆发力并没有爆发出来，而是螺旋状的黑色气劲就此钻入到了光镜之中，这副画面简直就像是一条黑龙钻入了大海一样！

　　可惜的是，能够呼刚唤雨的龙，在进入光镜这样的“海”之后，顶多只是让镜面上的破纹激荡的更加厉害了，并没有能够掀起涛天巨浪，最终更是变得无声无息的消失在了光镜之中。

　　孔明在施展破灭击的时候，有一丝神念附着在这一神通之上，其目的本来是保证这一击不会落空，但是随着破灭击落入到光镜之中，孔明通过神念感觉到破灭击的威能，居然全都传送到了混沌虚空之中，自然是很快就此消散，不可能引发出太大的动静了。

　　能够将破灭击如此悄无声息的化解，观星老人也在展现着他的实力，相信除他之外，换作其他的任何对手在孔明的面前，要想化解破灭击也不会如此的容易。而且，观星老人现在所施展的手段，不知道和六星使者是不是有关？都算得上是一种十分诡异的空间手段了。

　　当然了，孔明本来也没指望只是破灭击这一击就能够让观星老人吃一个亏，眼见着观星老人如果轻易的就化解了破灭击，就此他也忍不住叫了一声：“好！”

　　只不过孔明在叫好的同时，手下可没有丝毫的留情，只见他的身形就像是瞬移一样，绕过那一面银白色的光镜，直接出现在了观星老人的身后，手中的断灭之矛更是毫不客气的向着观星老人的后脑疾刺而去，显然是在痛下杀手！

　　孔明能够如此轻松的瞬移，自然是动用了“空间之掌”的星辰之力，就算观星老人有所察觉，也要看他有没有本事跟上孔明的速度了。

　　也许是孔明的出手速度实在太快了，观星老人看上去没有丝毫的动弹，就这么被断灭之矛从后脑一刺而入，连整个脑袋都被洞穿！

　　不过，这并不代表观星老人真的被孔明一击灭掉，因为此时的观星老人，周身荡起了一道如同水波一样的波纹，整个身体就此消失不见，可见孔明所击中的观星老人，只不过是一道虚影罢了。


第2227章 神通惊人

　　孔明能够用“空间之掌”进行瞬移，但是观星老人的速度也极为了得，就连孔明也没有察觉到，观星老人的身体是何时变成一道虚影的，而他的本体又到了何处？

　　实际上，就在孔明动手的同时，观星老人可没有闲着，竖在他面前的那一面光镜，就像是变成了一道传送门一样，直接将观星老人的身体传送到了光镜的另一端，因此留在原地的只是一道虚影。

　　孔明通过“空间之掌”瞬移过来，但是空间老人同样用极为诡异的手段瞬移过去，使得他们之间还是隔着这一面由水晶球所化的光镜。

　　能够演化出这么多的变化，这水晶球绝非是一件凡物，如果说孔明手中所持的断灭之矛是他最为锋利的武器，那么这水晶球应该也算是观星老人的神兵利器了。而且，很有可能是昔日星混界的先天之物，因此才有着非同凡响的威力。

　　毕竟做为昔日盛混界的界域掌控者，拥有整个界域最为犀利的先天武器，难道不是理所当然的吗？

　　观星老人在穿过光镜之后，同样是毫不犹豫的向着孔明发起了反击，只见他不回身的向后击出一掌，直接拍击在了光镜之上，瞬间就有一道银白色的液体激射而出，化为一柄长矛，呈螺旋状的向着孔明疾刺而去，其攻击方式居然与孔明的破灭击一模一样！

　　看来，这面光镜的威能实在是颇为诡异，先前孔明发动破灭击，全程都曾经映射在光镜之中，而光镜居然能够顺势将破灭击这样的神通给复制出来，这一点着实是有些不可思议，不愧为观星老人手中所持的先天神兵。虽然孔明不知道这枚水晶球到底是何来历，但是相信在星混界，这枚水晶球应该是与时空之轮同档次的先天至宝！

　　当然了，光镜虽然能够复制出破灭击神通，但终究与真正的破灭击还是有所不同的，再加上没有断灭之矛与之相配合，哪怕光镜幻化出来的攻击再怎么似模似样，其威力也无法与真正的破灭击相比较。

　　面对这种山寨版本的攻击，孔明如果没有应对的办法，他还凭什么与观星老人交锋？

　　只见孔明伸手向前一抓，顿时有一只巨大的元力大手幻化出来，向着山寨版的破灭击直抓而去。孔明这一击的目的，不仅仅只是为了抵御这一击，还在于想将幻化为长矛的那一小段银白色液体抓到手中。

　　观星老人手中的水晶球，显然是可以自由变幻模样的，其整体就像是水银流动一样想怎么变形就怎么变形，这是其他先天之物所不具备的特殊威能，甚至于只需要分出其中的一小部分，也能够随心所欲的变化模样。而如此古怪的兵器，真要能够收取在手中，哪怕只是极少的一部分，也具有极高的研究价值！

　　山寨版的破灭击虽然无法与正宗的破灭击相比较，但是破坏力与穿透力还是极强的，孔明只是幻化出元力大手就想将这一击给化解掉，会不会过于托大了一点？

　　可实际上，随着孔明成为魔混界的界域掌控者之后，他的实力提升已经超出了一般神帝存在的想象，此时幻化出来的元力大手看似并没有什么特别的，但是无数的法则之力都蕴含在这只元力大手中，当元力大手与山寨版的破灭击有了接触之后，无数法则之力就像是蛛丝一样的向着山寨破灭击缠绕而去，将其威能一点点的化解掉。

　　从表面上来看，山寨破灭机随时都有可能穿透孔明的元力大手，可孔明的元力大手就像是一张延伸起来没有极限的薄膜一样，不论山寨破灭击如何狂飙突进，也无法真的将元力大手穿透。而且，山寨破灭击的攻击力不可能始终持续不断，很明显是越来越弱的，而变化为长矛形态的银白色液体，也有一种无法维持下去，很有可能随时化为原形的架势。

　　孔明眼见着时机已经成熟，顿时伸手直接在虚空一握，元力大手也就随之向中间挤压而去，显然是想顺势将银白色液体给抓在手中。

　　孔明这样的手段如果是对付一般的对手，自然是早就得手了，但是观星老人是何等人物？如果他手中的这件神兵如此容易被对手给夺走的话，他也就枉为曾经的界域掌控者了。

　　就在孔明的元力大手抓下去的同时，本来是化为长矛的银白色液体，在形体上突然又有了变化，瞬间变化为一团银白色的球状液体，在滴溜溜的一转之后，居然一下子发挥出了如同剑丸一般的攻击效果，直接有一道耀眼的剑光喷涌而出，同时还化为一柄飞剑，瞬间爆发出来的破坏力超出了先前的数倍，一下子就将孔明的元力大手给刺穿，看样子是想回缩到光镜之内，重新合成为一个整体。

　　明明都已经是强弩之末了，还能够爆发出这样的威力，真不知道观星老人动用的是什么样的手段。不过，孔明可不愿意眼睁睁的看着自己的目标从眼前逃走，随着心念一动之际，时空之轮直接悬浮在他的头顶之上，而且专属神通时空天狱瞬间发动，形成一个连时间都静止下来的封闭空间，想就此将银白色液体困住。

　　能够突破孔明的元力大手，不代表还能够突破时空天狱，更何况这银白色的液体还有没有可能再度爆发呢？

　　但可惜的是，孔明现在所面对的对手是观星老人，做为曾经的界域掌控者，他在时间之道与空间之道上，都算得上是顶尖的强者，就算孔明的时空天狱是借助时空之轮所激发出来的神通，也并非是不可破解。

　　只见竖在观星老人身前的银白色光镜，突然间爆发出极为耀眼的光芒，就像是打通了一条极为特殊的空间通道一样，居然直接延伸至时空天狱内，将那一小段银白色的液体接应回来，并融入到了光镜之中！


第2228章 可敢一战？

　　此时观星老人所动用的神通，在法则力量上是绝不弱于时空天狱的一种顶尖神通，不然的话也不可能在时空天狱中开辟出一条这样的空间通道了。

　　当然了，时空天狱同样也是一门惊人的神通，观星老人此举只是相当于在时空天狱的空间墙壁上打出了一个孔洞，可以帮忙进行“越狱”，但是要说就此将时空天狱给破坏掉了，却显然不是如此容易的。

　　随着银白色光镜恢复完整之后，这件神兵直接化为了水晶球的模样，再度落回到了观星老人的手中，而孔明则是在这个时候在暗中叹了一口气。

　　孔明的晋升速度还是太快了一点，使得他没有足够的时间来巩固自己的底蕴，而且在成为魔混界的界域掌控者之后，就一直是诸事不断，没有足够的时间来夯实刚刚提升的境界，现在还无法将自己的实力发挥到极致。

　　如果有时间的话，孔明也不会还是将时空之轮停留在炼化三十五层先天禁制的这个层次上了，哪怕不可能将时空之轮彻底的炼化，至少也能够将先天禁制炼化更多层，从而获得新的神通吧？

　　在成为魔混界的界域掌控者之后，孔明对于天道的认知又有了更多的了解，知道像时空之轮这样的顶尖层次先天之宝，绝不是一般的先天灵宝能够与之相比的。即使是以孔明现在的实力，恐怕也无法将时空之轮彻底的炼化，估计只有成为盛混界的界域掌控者之后，才有可能彻底的掌握这件先天至宝！

　　如果孔明能够将时空之轮的威力全部发挥出来，观星老人又怎么可能如此轻易的就破开时空天狱呢？

　　观星老人收回了水晶球之后，伸手在水晶球上虚虚一握，顿时有一道银光将观星老人笼罩起来，使得他看上去多出了几分神圣气息，然后才听观星老人朗声道：“孔道友果然是神通了得，老夫已经很少将玄光星晶动用到这等程度了。能够碰到孔道友这样的一位好对手，老夫有一种很久未曾有过的兴奋感！”

　　孔明并没有回应观星老人的这一番话，而是斜眼看了观星老人手中的水晶球一眼。按照观星老人的说法，这水晶球应该就是所谓的玄光星晶了，有极大的可能是昔日星混界的第一先天至宝，不然的话也不会落在观星老人的手中了。

　　昔日的观星老人，必定能够发挥出玄光星晶的全部威能，但是如今的他呢？

　　如今星混界早就已经毁灭，星混界的天道又怎么可能存在？相信观星老人已经从界域掌控者的境界跌落下来了。而且，在盛混界这样的另外一个界域之中，哪怕观星老人的境界还在，他也发挥不出界域掌控者的全部实力，甚至会受到盛混界天道的压制。因此，现在的观星老人绝不代表他的巅峰状态，就算他曾经将玄光星晶彻底的炼化，但是此时能够发挥出来的战斗力也是有限的。

　　如果面对这种状态的观星老人，孔明都不能够与之一战的话，那还有什么资格与之争雄？

　　只要击败了观星老人，那么与星辰使者之间的战斗，将再也没有任何的悬念了！

　　一想到这里，孔明身上的气息顿时一阵狂涌，在能量流中掀起了一股惊天巨浪，几乎有着将能量流中断的威势！

　　能够释放出这样的气息，此时孔明的强大，已经不是神帝存在能够与之相比的了，而且身处能量流之中，不论是从魔混界而来的魔气还是从盛混界而来的天地元力，对于孔明来说都将是他的力量源泉，在这样的环境中作战，比起观星老人就像是占据了主场之利一样。

　　随着孔明释放气息之后，观星老人的独目中精芒闪动，显然是在感叹孔明的与众不同，但是战况发展到眼下这样的程度，观星老人已经不可能退却了，于是观星老人在哈哈大笑一声之后洪声道：“孔道友，以你我的力量，在这界域战场中争战，只会觉得束手束脚，无法战一个痛快，只怕斗的再久也只是无关痛痒的走过场罢了。真要想一决胜负，并拼一个生死的话，不知孔道友可敢在混沌虚空中与老夫一战？”

　　观星老人说这番话的时候，他身上的气息也显得极为惊人，而且各色星力光芒闪烁，耀眼无比，使得观星老人原本瘦小枯干的身形看上去神威凛凛，气势之猛绝对不在孔明之下，同样是随时都有可能让能量流就此中断！

　　事实上，在能量流的束缚之下，界域战场对于孔明和观星老人来说，确实是显得狭小了一些，但是进入到混沌虚空中一战，受到混沌虚空万法具灭法则的压制，又能够发挥出什么样的战斗力呢？

　　但不管怎么说，在混沌虚空中战斗，确实是要凶险许多，再强大的存在也有着陨落的可能，毕竟混沌虚空是界域掌控者都不能够轻易涉足的绝地！

　　观星老人主动提议要到混沌虚空中一战，到底是何用意？他是真的想和孔明战一个痛快呢？还是另有什么手段，能够保证他在混沌虚空中占据较大的优势？

　　毕竟观星老人曾经在混沌虚空中有冒险的经历，带着诸多星辰使者寻找到了另一个界域，足以证明他在混沌虚空中的生存能力极强，说不定另有什么特殊的神通。不过，孔明可不会惧怕观星老人，因为孔明所拥有的“混沌之光”，同样拥有万法具灭的法则之力，这也是孔明在混沌虚空中的最大本钱！

　　如果不是拥有“混沌之光”的话，先前孔明在混沌虚空中也不可能渡过雷劫了。

　　与观星老人的一战，是很难轻易胜出的，如果能够与他在混沌虚空中交手，应该能够看到他的更多底牌吧？

　　当下孔明向着观星老人点了点头，道：“既然观星道友有在混沌虚空中一战的雅兴，那么孔某就舍命陪君子好了！”


第2229章 再度偷袭

　　随着孔明的话音一落，孔明和观星老人身上的气息，再度向上狂涨起来。

　　如果说先前的孔明与观星老人，就像是太阳一样的光芒万丈，那么现在的他们，则是爆发出了如同太阳爆炸一般的恐怖威能！

　　原本能量流在孔明和观星老人的影响之下，随时都有着中断的可能，而现在随着孔明和观星老人的全力暴发，能量流就像是大河被截流一样，真的是从中断绝了。

　　孔明的身上，不仅元力光芒耀眼无比，同时还有黑色的魔气蒸腾，使得他看起来如神如魔，似圣似妖，有着一种极为诡异的感觉。但是他的强大，绝对是盛混界和魔混界从来都没有出现过的！

　　至于观星老人，他身上的各色星力光芒，此时也是无比的耀眼，就像是有着各种不同颜色的太阳环绕在他的身旁一样，不仅神威凛凛，而且看上去还无比神圣，仅从视觉效果来看，比起孔明可要耀眼多了。

　　而且，观星老人身上能够散发出不同颜色的星辰之光，说明他和孔明一样，同样是身怀多种星辰之力在身的，而从目前的情况来看，所有的星辰使者之中，也就只有孔明和观星老人才有着身怀多种星辰之力的能力。

　　能够以一己之身，兼具多种星辰之力，可见孔明和观星老人的不凡了。从观星老人此时所散发出来的星辰之光来看，总共是五种极为耀眼的星力光芒，这说明观星老人至少拥有五种不同的星辰之力。

　　当然了，以观星老人的老奸巨猾，他不可能如此轻易的就将自己的底牌在孔明的面前全部显露出来，很有可能还有其他的隐藏力量。

　　不过，以孔明自身为例，就算孔明拥有八种星辰之力，但并不是每种星辰之力都是威力无穷的，甚至还有无法用在战斗方面的辅助型星辰之力，相信观星老人也多半如此。因此就算观星老人拥有的星辰之力再多，但是能够对孔明形成威胁的，估计也就只有区区数种。

　　现在随着能量流的中断，孔明和观星老人实际上已经身处混沌虚空之中，像他们这样全力释放出气息，消耗可以说是极大的，如果不是有着足够雄厚的本钱，在混沌虚空中这么做简直就和慢性自杀差不多。

　　至于被孔明和观星老人阻断的能量流，此时则像是河流改道一样，绕过孔明和观星老人所在的位置，在另一个方向重新汇合了。

　　这样的变化，简直就像是孔明和观星老人在混沌虚空中也有着改天换地的神通一样，不愧为界域掌控者这一层次的强大存在，这种级别的战斗在混沌虚空中只怕也是首次出现。

　　孔明和观星老人并没有马上动手，而是各自积蓄着气势，因为在混沌虚空中交锋，肯定不利于久战，要想占据上风，就要看谁爆发出来的力量更猛更强，说不定在一击之下，就有可能分出一个胜负，这也使得孔明和观星老人都不敢有丝毫的大意。

　　而与此同时，在重新合流的能量流中，居然是抢先爆发了一场大战！

　　孔明和观星老人之间的旷世之战，固然是吸引了所有的关注目标，但是此时关注这一战的都是些什么样的人物？这可是千羽神魔、雾风神帝等顶尖存在，以及六星使者啊！

　　抛开孔明和观星老人不谈，像他们这样的人物，在任何一个界域都是跺一跺脚就能够让整个界域都抖一抖的存在，就算在一旁观战，他们会甘心只是当一名看客吗？

　　孔明和观星老人在界域战场中交手的时候，他们担心被涉及到，自然不敢上前参战，但是随着孔明和观星老人将战场转移到了混沌虚空之中，相当于将界域战场给腾了出来，那么这界域战场，自然就能够成为这些顶尖存在与六星使者之间的战场了。

　　孔明和观星老人就算战斗力再猛，他们在混沌虚空中的战斗也不可能波及到界域战场，这也使得千羽神魔等顶尖存在和六星使者有了交手的欲望。

　　事实上，就在观星老人向孔明做出邀请，准备到混沌虚空中进行一战的时候，他就已经暗中用秘法与六星使者联系过，提示他们要找准机会出手，以便于剪除孔明的羽翼。

　　现在的孔明，确实是对星辰使者形成极大的威胁了，而且威胁不仅仅来自于孔明自身的强大，还在于孔明整合了盛混界与魔混界的残存力量，威胁到了星辰使者对两大界域的掌控。如果孔明是孤身一人的话，只要观星老人出手将他缠住，那么其余的星辰使者就能够腾出手来继续进行一连串的计划，但是千羽神魔他们被孔明整合在一起之后，如此强大的一股势力已经足以与星辰使者斗一个旗鼓相当，这岂是星辰使者能够忽视的？

　　只有像先前对付七位神帝存在与七位神魔帝一样，将他们全都解决掉，才能够保证星辰使者重掌大局！

　　于是，就在孔明和观星老人相互对持的时候，原本退守到了神帝殿旁边的六星使者，突然间跨空而至，居然向着地魔堡出手了！

　　对于六星使者来说，当他们联手在一起，能够施展出极为惊人的空间神通，但是他们现在的打算，居然是想将地魔堡给一口气传送走！

　　真要是能够做到这一点，不仅解决了千羽神魔等对手，还能够让地魔堡就此消失，使得神帝殿在界域战场上从此畅通无阻，何乐而不为呢？

　　只不过，六星使者真的强大到了能够将地魔堡也给传送走的程度吗？

　　不管六星使者是不是真的具有这样的能力，千羽神魔他们都不可能眼睁睁的看着他们行动而不出手。别看六星使者是突然发起偷袭的，但是吃过这些星辰使者偷袭的亏之后，像千羽神魔这样的存在怎么可能不提防着他们呢？

　　所以，就在六星使者出手的同时，千羽神魔等也有所行动了！


第2230章 占据上风

　　六星使者刚刚出现在地魔堡的附近，千羽神魔就瞬间有所行动了，只见地魔堡的主炮猛的一下子升起，以极快的速度向着六星使者轰出了一炮！

　　这一炮并不代表地魔堡主炮的全部威力，但是胜在攻击速度足够快，其效果看上去就像是六星使者主动往炮口上面凑一样。

　　千羽神魔轰出这一炮，并不求能够对六星使者构成真正的威胁，只要能够稍稍阻缓一下他们的出手也就足够了。

　　事实上这一炮也确实是起到了作用，六星使者不可能任由这一炮轰击到他们的身上，因此原本向着地魔堡笼罩而去的空间神通，干脆直接向着轰击过来的这一炮迎了上去。

　　只不过是眨眼之间，地魔堡轰出来的这一炮就消失不见，仿佛从来没有存在过一样。

　　不得不说这六星使者联手之后所施展的空间神通确实是极为的诡异，不仅能够将一众顶尖存在传送走，就连攻击过来的能量，或者是像地魔堡这样的战争堡垒都能够被他们当作传送对象，简直可以说是万能般的传送。

　　不过，随着六星使者多次施展了他们的这种空间神通之后，这一门空间神通也暴露出了不少的弱点。

　　比如说，非要六星使者一起联手，才能够施展出这种空间神通。万一六星使者不齐全，这种联手神通貌似也能够施展，但是威力则会大打折扣，与一般的空间神通也没有什么太大的区别了。

　　还有，六星使者要想施展这种空间神通，必须与目标接近到一定的距离之内，不可能远程激发这种空间神通，这也使得只要有所戒备，也就不容易着六星使者的道了。

　　像这一次六星使者虽然发起了偷袭，但是千羽神魔反应迅速，直接以地魔堡的主炮进行轰击，使得六星使者的出手偷袭化为了无用功，而对于千羽神魔等顶尖存在来说，他们不会给六星使者第二次出手的机会了，就在六星使者化解地魔堡主炮攻击的同时，千羽神魔、雾风神帝、五头魔徒、战天神魔、摩罗神魔、皓泽神魔、皓寒神魔一起出战，猛的从地魔堡内扑了出来，分别向着六星使者疾攻而去！

　　要想化解六星使者的联手之势，必须对他们各个击破，因此千羽神魔对上了司命使者，雾风神帝对上了延寿使者，五头魔徒则是嗷嗷叫着扑向了司禄使者，简直就像是把矮胖的他当作了美食一样。另外，战天神魔和摩罗神魔也没有闲着，他们分别出手缠上了益算使者与度厄使者，至于皓泽神魔与皓寒神魔兄弟俩，则是一起对上了上生使者。

　　先前六星使者施展空间神通的时候，已经距离地魔堡极近了，因此千羽神魔等顶尖存在扑出来的时候，几乎是一下子就贴近到了这些星辰使者的身边，使得他们再想形成联手之势，可就不是一件容易事了。而且，由于距离拉近之后，地魔堡再想发起攻击并不是那么的方便，因此千羽神魔等才会放弃地魔堡，而是直接现身与六星使者交手。

　　六星使者一旦联起手来，确实是极难对付，但是将他们分割开来之后，他们也就没有那么强大了，至少千羽神魔、雾风神帝等顶尖存在一起出手之后，在整体实力上是要胜过六星使者的。

　　此时在界域战场上，千羽神魔与司命使者斗了一个旗鼓相当，战天神魔战益算使者，摩罗神魔战度厄使者，也差不多都在伯仲之间，但是雾风神帝对战延寿使者则是要明显胜出半筹，只不过雾风神帝并不擅长杀伐之道，就算占据了上风，但是要想彻底的战胜延寿使者却也不是那么容易得手的。

　　同样占据了上风的还有皓泽神魔与皓寒神魔，他们兄弟两人一起联手对付上生使者，在发挥了联手合击的本事之后，确实是要胜过上生使者一筹，但是上生使者在速度方面略有优势，即使是在皓氏兄弟的合击之下，他也能够凭借速度撑下去，不至于很快就落败。

　　真要说短时间内能够决出胜负的，恐怕只有五头魔徒对战司禄使者这一对了。要知道五头魔徒凶威极盛，他向着司禄使者扑过去的时候，就打定主意想将这名星辰使者给吞噬掉，出手完全可以说是毫不留情。而司禄使者虽然算是星辰使者中的佼佼者，却也没有达到顶尖的程度，比起五头魔徒确实是低了一筹，一旦被五头魔徒压制之后，再想翻身可就不是那么容易了，只能够步步后退，勉强挡住五头魔徒的进攻。

　　司禄使者真要是退到退无可退的程度了，那么五头魔徒会毫不犹豫的将他吞噬掉，借此机会提升实力是肯定的了，至于能不能够将司禄使者的星辰之力也掌握，这可是说不准的事情，但是五头魔徒很想尝试一下，特别是他见到孔明和观星老人都能够拥有多种星辰之力后，又怎么可能没有一点特别的想法呢？别忘了，五头魔徒从严格意义上来看，也可以说是星辰使者中的一员，他拥有的“吞噬之力”本身就是一种极为厉害的星辰之力！

　　现在的这一场大混战分成了六个战团，千羽神魔他们一出手就在三个战团占了上风，优势可以说是极为的明显，只不过到了双方这样的修为境界之后，彼此之间要想分出胜负也许不难，但是要想决出生死却不是那么容易的，即使是落在下风，只要咬牙苦撑的话，也能够坚持相当长的一段时间。在此期间战局会不会另有变化，那就要看接下来的战况到底要如何发展了。

　　对于处在下风的六星使者来说，他们要想扳回局面，必须再度形成联手之势，但是千羽神魔他们缠斗的极紧，一直不给六星使者丝毫喘息的机会，他们要想再度占据固定的方位，形成能够合击的阵法之势，绝对不是那么容易的！


第2231章 心理战

　　在五头魔徒的步步紧逼之下，司禄使者只能够不停的向后闪避，不过他闪躲起来很有技巧，特意向着几个特定的方位移动，大有与其他星辰使者联接起来形成阵法之势。

　　五头魔徒在阵法之道上并不擅长，但是他多次见过六星使者施展神通，对于他们所占据的南斗六星方位还是有一些印象的，自然不会让司禄使者如此容易的就占据方位，总是在关键时刻猛的一下加大攻击力道，使得司禄使者没办法和其他的星辰使者连上线。

　　这么一来，司禄使者可供闪避退让的空间越来越狭窄，毕竟界域战场的大小是有限的，并不像界域之中有着无尽的空间。按照战局这样发展下去，司禄使者很快就没有多少地方可退，真要再退下去的话就只能够往混沌虚空中躲避了。

　　而司禄使者可没有孔明、观星老人这样的本事，万一被逼入到了混沌虚空之中，他还能够坚持多久？即使侥幸回来，损耗也会极大，再也无力出手，有极大的可能会被五头魔徒吞噬掉。

　　只要战局发展到这等地步，六星使者的联手之势也就相当于被破了，他们还有可能扳回局面吗？

　　此时在混沌虚空中，孔明和观星老人还在积蓄气势并没有出手，很难想象他们一旦动手之后，将会是何等的石破天惊！

　　不过，孔明和观星老人在积蓄气势的同时，也在观察着界域战场上的战况，千羽神魔他们占据了上风，对于孔明来说自然是有利的，而为了扰乱观星老人的心境，孔明在积蓄气势的同时，突然向着观星老人洪声道：“观星道友，看来你麾下的这些星辰使者情况不妙啊，用不了多长时间他们就会被各个击破，孔某只需要在这里看好戏就行了。如果观星道友也有此雅兴的话，我们就在这混沌虚空中一起呆上数月又如何？”

　　面对孔明的挑衅之言，观星老人的神色不变，很是淡然的道：“孔道友也不免过于乐观了，难道不知道星辰使者之所以是星辰使者，除了自身的实力之外，还有星辰之力可以傍身吗？最终的胜负到底如何，现在还难说的紧。如果孔道友如此沉不住气的话，何不就此向老夫出手呢？老夫还很想领教一下孔道友的高招呢！”

　　对于孔明和观星老人来说，谁要是在气势没有彻底蓄满的情况下出手，不仅无法占据上风，还很有可能会被对手乘机反击，因此他们现在的情况可以说是谁先出手谁就遭殃，孔明又怎么可能轻易的被观星老人激将呢？

　　只听孔明哈哈大笑一声，洪声道：“观星道友还真是铁石心肠啊，眼见着麾下的星辰使者有难也毫不在乎，不愧是昔日星混界的界域掌控者，这种将一切视为蝼蚁的心境孔某自愧不如，即使是这些忠心耿耿的星辰使者，对于阁下来说也只是一枚枚的棋子吧？说抛掉就抛掉，真的是让孔某大开眼界！”

　　孔明的这一番话极为大声，整个界域战场上都能够听到，不仅能够乱观星老人的心，对于六星使者来说也是攻心之言，同样可以打乱六星使者的心境。

　　不过，观星老人在这个时候却显得极为自信，他同样洪声回应孔明道：“孔道友，施展这种挑拨离间的手段，是不是显得低端了一些？要知道孔道友你也算是星辰使者中的一员，难道感受不到我们这些星辰使者彼此之间的信任关系吗？如果不是异体同心的话，又怎么可能一起联手释放星辰之力？孔道友，比起其他修炼者之间的勾心斗角，你不觉得我们星辰使者之间的这种信赖，更让人觉得舒服一些？孔道友，站回到我们星辰使者这一方，那么在我们联手之下，还有谁能够与我们相抗？别说是盛混界、魔混界了，就算是整个混沌十二界，也会被我们掌控！孔道友，体会到了界域掌控者的强大之后，你甘心只是掌控一个界域吗？难道没有滋生更为强大的野心？不然的话你为什么急着反攻盛混界？对于这些神魔帝和神帝存在来说，他们也不过是被你利用吧？他们又何尝不是棋子？”

　　观星老人同样是向孔明发起了心理战，试图扰乱孔明的心境，而且他知道孔明整合魔混界与盛混界的残存力量，靠的是他的强大实力进行威慑，彼此之间不可能真的是团结一心，真要想挑拨离间的话，比起挑拨星辰使者要容易的多了。

　　一时之间，孔明和观星老人在积蓄气势的同时，还不停的打起了心理战，大有在未动手之前，先来一个心境修为方面的较量再说。

　　真要论唇枪舌战的本事，观星老人自然是不及孔明的，但是正如观星老人所说，千羽神魔等顶尖存在之间并不能够团结一心，而是彼此勾心斗角的，要想扰乱他们的心境实在是很容易。随着对话的进行，千羽神魔他们心中果然有了一些顾忌，出手的时候开始有所保留，不愿意一下子将自己的实力全都展现出来。

　　而随着千羽神魔他们各自打起了小算盘，六星使者所感受到的压力也为之一轻，显然是能够撑上更长的一段时间了。

　　不过，孔明整合千羽神魔他们，也没指望他们能够舍生忘死的为界域大战出力，只要能够将星辰使者牵制住，也就起到他们的作用了。

　　真正能够决定这一战胜负的，还要看孔明和观星老人这种达到界域掌控者层次的顶尖存在，只要他们之间分出了胜负，那么其他的修炼者在他们面前只不过是土鸡瓦狗般的存在，根本构成不了任何的威胁。

　　现在千羽神魔他们和星辰使者互相牵制起来也好，总比他们真的完全分散开来要容易掌控的多。不然的话，这一战不是控制在界域战场内进行，而是发生在盛混界的话，只怕造成的破坏已经是极大了。


第2232章 战局逆转

　　为了能够彻底的掌控战局，孔明和观星老人给自己制定的目标都是许胜不许败，因此他们不会轻易的出手，而是继续积蓄气势。反正千羽神魔他们与六星使者之间的交锋，明显要拖上更长的时间了，那么大家就一起这么耗下去好了，且看到了最后到底是谁的耐心更好，谁耗得过谁！

　　当战局进入到了这样的消耗阶段后，看起来也就没有刚开始那么的凶险了，不知道战局继续这么僵持下去的话，到底要怎么才能够收场呢？

　　也许，必须要另有异变之后，才有可能会对战局造成极大的变化吧？

　　对于孔明和观星老人来说，他们在混沌虚空中积蓄气势，固然是想发起雷霆一击，但是在这一过程中的消耗确实是极大的，但是他们双方都认为这样的消耗，相当于是在比拼一下到底谁会先坚持不住，而先坚持不住也将等于变得被动。因此，别看孔明和观星老人一直只是积蓄气势并没有动手，但是这样的比拼才算是在无声处听惊雷，可以说是全方位的比拼，而且极为的凶险，一旦真要分出一个胜负了，说不定还有可能涉及到生死！

　　而此时能量流之中的激战，有渐渐变得平稳的趋势，唯一例外的一对就是五头魔徒与司禄使者了。

　　别的神魔帝在这个时候出手会有一些顾忌，但是五头魔徒的目的是想吞噬强大的对手好提升自己的实力，又怎么可能对司禄使者手下容情呢？而司禄使者在性命攸关之下，自然也不敢有丝毫的保留，一直拼尽全力的与五头魔徒周旋，自然使得他们之间的战况变得最为激烈了。

　　司禄使者在五头魔徒的步步进逼之下，只能够狼狈的四处闪躲，可是随着可供躲避的空间越来越狭小，他的形势也越来越危急。终于在五头魔徒的一阵猛攻之下，眼见着司禄使者退无可退，要么与五头魔徒拼命，要么就要退到混沌虚空中去了，局势可以说是危险到了十分。

　　五头魔徒自以为这一下肯定是要得手了，谁知道司禄使者的身形突然化为一道虚影，眨眼之间就这么消失不见，而在他消失不见的地方，只留下了一道暗灰色的星辰之光，以及“遁影之身”四个光字！

　　毫无疑问，司禄使者在这样的关键时刻动用了他的星辰之力，而“遁影之身”这种星辰之力，如无意外的话应该是一种保命的手段，不然的话也不会如此轻易就在五头魔徒的猛攻之下脱身而去了。

　　五头魔徒本身也是星辰使者，自然看的到司禄使者施展“遁影之身”时的星辰之光，而这种星辰之力也确实是十分的诡异，人都已经消失不见了，这星辰之光居然还能够留在原地，不愧有着遁影之名。

　　司禄使者虽然一下子消失不见了，但是他不可能就这么脱离战场，五头魔徒的五个头颅一起转动，不用回身就能够看到司禄使者在他身后的空间重新凝聚成形，相当于他又获得了足够大的躲闪空间，先前五头魔徒的步步紧逼全都作了白用功。

　　不过，此时司禄使者并没有什么得意的神色，反而神情显得很是凝重，显然五头魔徒的进攻还是给了他相当大的压力，如果不动用星辰之力来逃命的话，他根本无法与五头魔徒相抗衡。

　　而随着司禄使者动用星辰之力后，在对战中处于下风的延寿使者与上生使者，也开始动用他们的星辰之力，居然一下子就将败局扳了回来，其中上生使者反而占据了上风。

　　延寿使者的星辰之力，名为“银霜之狱”，他的白发白须就像是能够瞬间疯长一样，一下子长到数十丈之长，然后每一根白发白须都能够疯狂舞动，像是怪物的触手一样，形成一种铺天盖地的攻击，其密集程度就像是化为了一座牢狱，能够将任何对手都困在其中，就算是雾风神帝这样的顶尖存在也不能够与其硬拼，一旦“银霜之狱”出现，雾风神帝就不得不向后退去。否则的话，只要被“银霜之狱”困住，任何一根白色的发须都可以说是勾魂索，不仅能够将雾风神帝缠住，还能够吸附化解他体内的元力。

　　不过，“银霜之狱”也不是没有弱点，那就是这一星辰之力笼罩的范围有限，顶多也就延寿使者须发生长的极限数十丈左右，使得雾风神帝就算不能够与其正面硬碰，但是闪避却是没有什么问题的。

　　还有，“银霜之狱”对于延寿使者来说损耗是相当大的，他不可能让“银霜之狱”持续太久，往往将雾风神帝逼退之后，他就不得不将“银霜之狱”收起来，使得雾风神帝还能够与他周旋一二，但是失去了进攻的主导权。

　　至于上生使者对战皓泽神魔与皓寒神魔，刚开始在皓氏兄弟的联手压制之下，颇有一些手忙脚乱，但是随着上生使者动用了他的星辰之力后，局面顿时巅倒了过来，反而是变成皓氏兄弟在苦苦支撑了。

　　上生使者的星辰之力，名为“双命之身”，是一种能够一身化二的神奇星辰之力，当他动用“双命之身”后，居然以一人之身化为了鹰首蛇身与蛇首鹰身两具身体，并且每一具身体的战斗力至少能够达到本尊的九成左右，近乎于战斗力倍增了，顿时给本身战斗力就不强的皓氏兄弟极大的压力。

　　而且，上生使者动用“双命之身”后，他的两具化身都保留了原有的速度优势，而且能够异体内心，配合之紧密还要胜过皓氏兄弟，很快就施展手段将皓氏兄弟分隔开来，使得失去了联手合击之势的皓氏兄弟更加危险，在单打独斗的情况下，他们又如何能够是上生使者化身的对手？

　　现在就要看上生使者的“双命之身”到底能够坚持多久了，真要是能够持久作战的话，那么皓氏兄弟只怕撑不了多久。


第2233章 寻求合作

　　在大混战之中，司禄使者、延寿使者、上生使者都施展出了他们的星辰之力，使得战局有所逆转，但是司命使者、益算使者、度厄使者却没有什么特别的动作，一直都没有动用他们的星辰之力。

　　看来，益算使者与度厄使者的星辰之力，与司命使者的“傀儡之丝”一样，不一定是能够加强战斗力的星辰之力，在这个时候施展出来也没什么用处，只能够以自身的实力与对手硬拼了。

　　不过，按照战局如此发展下去的话，皓氏兄弟只怕撑不了多长的时间了，一旦他们败在上生使者的手中，使得上生使者能够腾出手来帮助其他的星辰使者，必定会引起战局的连锁变化，导致千羽神魔他们的全线溃败。而此时上生使者的“双命之身”，并不像是短时间内就能够耗尽星辰之力的样子，明显还能够持续的发威下去。

　　战局发生这样的逆转，自然一直都在孔明和观星老人的关注之下，只听观星老人哈哈一声大笑，洪声道：“孔道友，看来你临时集结起来的这些帮手，很快就要撑不住了，到时候孔道友只剩下孤身一人，又要作何打算呢？在这个时候还忍的住不出手相助吗？”

　　孔明不为观星老人所动，洪声回应道：“你等动用了星辰之力的底牌之后，也不过是稍占上风罢了，观星道友何来必胜的信心？在界域战场上补充星辰之力本来就不容易，用于战斗之中消耗会更大，就算占据了一时的上风又如何？恐怕星辰之力很快就会耗尽吧？到时候别说是各自为战了，就算让这些星辰使者联起手来，只怕他们也施展不出联手之后的那种空间神通了吧？星辰之力说到底也不过是一种特殊的力量罢了，难道还真能够无穷无尽不成？”

　　孔明对星辰之力肯定不像观星老人那么了解，但是他的眼光还在，知道星辰使者将星辰之力用在战斗之中，实际上也是迫不得已而为之，消耗其实是极大的，否则司禄使者也不会神情一直很是凝重了，而逆转战局取得了上风的延寿使者与上生使者，也一直没什么笑容，反而是一副想很快速结束战斗的样子。

　　孔明显得如此沉稳，但是观星老人同样是信心满满，他继续哈哈大笑道：“在星辰之力耗光之前，早就已经决出了战斗的胜负，还需要靠着联手一起之后施展的空间神通来改变战局吗？孔道友，看着你的同伴陷入如此危机，你却始终是不为所动，看来孔道友才是真正的铁石心肠，将正在激战的这几位当作随时可抛弃的棋子在使用啊！”

　　面对观星老人如此明显的挑衅，孔明依然是不为所动，缓缓的道：“观星道友看起来还真是信心十足，只不过你等有星辰之力这样的手段，难道我们就没有反制的办法吗？观星道友你实在是笑得太早了一点！”

　　观星老人哈哈一笑，道：“孔道友，你如此虚张声势，真的好吗？好，好，好！老夫就看你能够忍到何时，是不是就这么眼睁睁的看着这些两大界域的顶尖存在就此落败身亡！”

　　观星老人眼见着局势占优，言辞不免变得犀利起来，而孔明则是冷哼一声，摆出一副不屑于同观星老人计较的样子。但不管孔明是不是真的不在乎，此时星辰使者占据了上风是事实，而且很有可能随时都能够取得决定性的胜机，那么孔明口中所谓的反制办法，真的只是虚张声势吗？

　　至少从表面上来看，孔明和观星老人都显得信心十足，并没有为眼下的战局而担心，也都沉得住气没有抢先出手……

　　※※※

　　抛开界域战场中的这一场大混战暂且不提，此时远在混沌虚空中的某处，被传送到这里的七名神帝存在与七名神魔帝，还在苦苦坚持着。虽然他们尽量将一切的能量全都内敛，但是身处混沌虚空之中又怎么可能没有消耗呢？即使是神帝存在与神魔帝这样的顶尖强者，也是不可能坚持太久的。

　　相对来说，七名神帝存在的处境要好一些，因为孔秀的强大在他们之中可以说是出类拔萃的，再加上孔秀炼化了时间本源，即使是在混沌虚空之中，孔秀也能够以极小的代价形成一个微弱的时间结界，使得神帝存在们能够坚持更长的时间。

　　大家困在混沌虚空中也有一个多月了，七位神魔帝总算看出来神帝存在这一边确实是有不小的优势，下意识的就想靠过来，能够占一点便宜也是好的。

　　对于孔秀来说，这个时候倒也不会与这些神魔帝起冲突，反正结界已经张开了，这些神魔帝凑过来也不会加重孔秀的负担，但是也要他们有凑过来的这个本事才行啊。

　　身处混沌虚空之中，众人能够集中在一起已经很不容易了，要想一起行动，向着一个固定的方向移动，更不是一件容易的事，不付出一些代价又怎么可能呢？

　　不过，身处时间结界之中的好处，神魔帝们看的很清楚，哪怕一时之间需要耗费不少的力气移动过去，但是从长远来看，显然还是划算的。于是，七位神魔帝在暗中通过神念交流之后，很快就做出了决定。

　　只见七位神魔帝猛的向同一个方位喷出了极为汹涌的魔气，虽然在混沌虚空的万法具灭之下很快就化为了开形，但是在一瞬间还是形成了一股不小的反作用力，推动七位神魔帝一起向着孔秀等神帝存在所在的位置移动过去。

　　在混沌虚空中一下子喷出这么多的魔气，对于七位神魔帝来说相当于是浪费了大量的能量，但是能够移动位置，与孔秀他们汇合在一起，也算是值得的。

　　双方虽然是化解不开的世仇，但是身处混沌虚空这样的绝地，也不得不暂时放下仇怨一起寻求合作的可能了。


第2234章 另一界域？

　　就在七位神魔帝向着孔秀他们飘浮过来的时候，身在混沌虚空之中，居然有着众人全都没有想到的异变发生！

　　在万法具灭的混沌虚空之中，本来应该是一切都不存在的，没有法则，也就没有上下方位，甚至是没有任何物质，但是在七位神魔帝刚刚飘入孔秀所布下的时间结界内的时候，就在他们的不远处，居然出现了一阵极为剧烈的空间波动。

　　按道理说，再怎么剧烈的空间波动出现在混沌虚空之中，也会瞬间就消弥于无形，像孔秀他们被传送过来的时候，就可以说是毫无痕迹可言，根本不可能有顺着空间波动反传送回去的可能。但是这一次出现的空间波动，显然是含有某种极为玄奥的力量在内，居然在混沌虚空中也能够扩散开来，并没有马上消散。

　　而且，随着这阵空间波动不停的扩散，居然能够在混沌虚空之中开辟出一个空间来，仿佛现在出现的空间波动，能够将混沌虚空也给撕裂开来，硬生生在混沌虚空中塞入另一个空间。

　　空间波动扩散的极快，很快就在混沌虚空中形成了一个方圆万里左右的独立空间，将孔秀等神帝存在与七名神魔帝全都笼罩在内。虽然刚形成的这独立空间其法则十分残缺，也显得很不稳定，但总算不再是万法具灭了，身处这样的空间之中，自然使得孔秀等人的生存能力为之大增。

　　不过，如此诡异的事情突然发生，谁也不知道其中的底细，自然不可能放松警惕，因此孔秀并没有收回他的时间结界，而是与其他的神帝存在与神魔帝一起警惕的注意着四周。

　　此时这个空间中的法则虽然残缺，但是并不妨碍孔秀他们动用神识，于是随着一股股强大的神识向着四周扫去，整个空间内的每一寸地方都已经在神识的笼罩之下，相信任何动静都逃不过孔秀他们的神识。

　　随着十余道强大的神识在四周扫过，并没有谁发现有什么异状，正当大家有一些惊疑不定的时候，在眼下这个残破空间的正中心处，突然间又有一阵莫名其妙的空间震荡出现。

　　此时出现的空间震荡，就像是有某个巨大的怪物，想在异空间中撕开一道缝隙钻入到眼下的这个空间内，而且随着空间震荡越来越激烈，一阵极为恐怖的威压感，也在空间内弥漫开来。

　　孔秀等神帝存在与玄冥神魔等神魔帝是何等人物？能够让他们也觉得恐怖的威压感，自然是极不寻常，一时之间所有人的注意力全都集中到了空间震荡之上，一起全神戒备着，以防有什么怪物突然钻出来。

　　能够在混沌虚空中出现的家伙，到底会是什么样的存在？难道说在这万法具灭的混沌虚空之中，也能够有生灵存在吗？

　　片刻之后，在空间剧烈的震荡之下，一个巨大的黑影突然出现，就像是从虚空中钻出来一样，就这么悬浮在了众人所在的这个残破空间内。

　　这巨大黑影虽然巨大无匹，周长绝对有千丈左右，如同一片黑云一样的悬浮在空中，但是在孔秀等人的全神关注之下，还是瞬间就看清楚了这巨大黑影的真面目。

　　这巨大黑影完全就是一个四四方方的正方体，非金非石也不知道是什么材质铸成，表面上镌刻着无数的玄奥符文，不论是神帝存在还是神魔帝都看不出来这种符文到底是何来历，只知道其中蕴含着极为庞大的能量，这也是先前那种恐怖威压感的来源。

　　而且，在这巨大正方体的表面，还密密麻麻的散布着不知道多少根炮管，长长短短、有粗有细几乎能够指向所有的方向，简直就像是武装到了每一寸地方一样。

　　孔秀等神帝存在与神魔帝们一时之间面面相觑，因为他们都有一个共同的感觉，那就是眼下突然出现的这个正方体，如果不出意外的话，应该是和神帝殿、天地魔堡相类似的战争堡垒！

　　不过，这样的一座战争堡垒到底来自于何处？不论是盛混界还是魔混界，都不可能有这样的战争堡垒存在，否则的话双方早就将这座战争堡垒搬上界域战场了。而且，从这正方体释放出来的威压来看，明显比神帝殿或是天地魔堡要强上几分，真要在盛混界或是魔混界出现过的话，以怎么可能如此默默无名，谁也没有听闻过？

　　眼下众人在各自界域都是顶尖存在，见识自然极广，很快就想到，像这样的战争堡垒，只怕是来自于别的界域！

　　众人都知道混沌之中共有十二界域，但是各个界域之间相距太远，又没有横渡混沌虚空的办法，使得十二界域之间相互都没有任何的往来。像盛混界和魔混界这样，也只有两大界域的轨道运行到近乎相交的位置之后，才有机会展开一场界域大战，但就算如此也要千余纪元才有一次机会！

　　如果眼下的这正方体真的是来自于另一个界域的战争堡垒，那可就相当了不得了，因为这座战争堡垒明显具有在混沌虚空中穿空而行的能力！

　　而且，既然这座战争堡垒具有如此不可思议的能力，那么拥有这种战争堡垒的界域，其整体实力岂不是更加强大？真要与这样的界域有了接触，对于盛混界或者魔混界来说，到底是好是坏？

　　不同的界域之间，要想和平相处只怕不容易，大家都有着各自不同的修炼体系，又是在自己的地盘上称王称霸习惯了的，与别的界域进行融合还不如直接进行征服来的更容易一些。

　　更为重要的是，不论是孔秀等神帝存在还是玄冥神魔等神魔帝，都不知道传说中的界域掌控者是什么样的一种心态，如果有来自于另一界域的界域掌控者存在，恐怕他在发现了一个新的界域之后，首要考虑的问题就是如何炼化对方界域的天道，让自己掌控的界域更为广阔！


第2235章 金混界

　　面对正方体这样的战争堡垒，就算暂时不知道对方的来历，但是孔秀等人也不敢有丝毫的大意，一直都是全神戒备着。而且，正文体战争堡垒表面的符文明显有着极为惊人的防护能力，能够阻挡众人的神识向着正方体内扫入，使得众人根本不知道正方体内到底有着什么。

　　正当众人迟疑不定之际，一阵哈哈大笑声，突然在眼下这个残破空间内响了起来！

　　“哈哈哈……，在混沌虚空中寂寞行进千余纪元，总算是有所发现了，先前感应到的能量波动果然是真的，能够在混沌虚空中散发出如此庞大能量的，必定是各个界域的顶尖存在了。不知道诸位道友是来自于哪一个界域呢？能否为迷途中的旅人指引一下方向？”

　　随着这个声音的响起，正文体战争堡垒上升起了一个透明的平台，就像是有玻璃罩笼罩着一样，里面站在一个身高约有一丈左右，金身闪烁着金属光芒的人影。

　　说是人影，实际上也只是类人形的存在，虽然手脚、头颅具全，但是全都看起来有一种四四方方的感觉，如果硬要用一个词来形容眼前的这个人影，也许用“傀儡”一词比较准确，因为这个人影还真有点像修炼界炼制出来的机关傀儡。不过，孔秀等人都能够从这个人影的身上感受到极为旺盛的气血之力以及无比庞大的能量，足以证明他是一个活生生的生灵，而绝非是什么傀儡。

　　不知这个人影的来历，也不知道他是友是敌，孔秀在心中戒备之心不减，而是向着这个人影拱了拱手，道：“阁下能够在混沌虚空中破空而行，着实可以称得上是神通广大了，不知道如何称呼？又是来自于何处？”

　　如同傀儡般的人影哈哈大笑道：“本座不过是借助魔方体才能够穿梭混沌虚空，着实算不了什么，自身的本事可有限的很，可不像诸位能够以肉身横渡混沌虚空，这才是真的让本座佩服万分啊！实不相瞒，本座来自于金混界，距离此处极远，能够有幸遇到诸位实在是本座的幸事，不知诸位又是来自于哪一个界域呢？”

　　这傀儡人影虽然说的客气，但是孔秀还是没有放松心中的警惕，继续拱手道：“金混界？可是混沌十二界之一？我等还是首次听闻金混界之名，心中着实是十分好奇，不知道道友能否为我们讲解一下这金混界到底是什么样的一个界域呢？实不相瞒，我等所在界域比较偏僻，从末与其他界域有什么联系，对于混沌十二界的事情所知实在不多。”

　　孔秀在这里对傀儡人影表现的客客气气，但是另一边以玄冥神魔为首的七名神魔帝却另有想法。

　　先前这傀儡人影说他是借助魔方体才能够穿梭混沌虚空，想来他所说的魔方体就是眼下这座正方形的战争堡垒了，如果这座战争堡垒真的具有穿梭混沌虚空的能力，那么将之夺下来，岂不是有重回盛混界的可能？

　　对于这些神魔帝来说，强取豪夺算得了什么？简直就像是家常便饭般的本能一样，哪怕傀儡人影看起来极为强大，但是眼下有七位神魔帝联手，还怕拿不下他？当然了，就算已经心生歹意，玄冥神魔他们也不会立即动手，先摸清楚这所谓金混界的底细，待得时机成熟再下手自然是最好。如果有可能的话，夺下魔方体再将孔秀等神帝存在抛下，然后驾驭着魔方体返回盛混界，还怕不能够取得界域大战的胜利？眼下这可是绝境中逆袭的一丝希望，万万不可错过！

　　虽然神魔帝之间一向都不团结，但是在这个时候，他们却难得的达成了共识，只等机会来临就会一起下手！

　　这时那傀儡人影则是一直笑着与孔秀对话，似乎对孔秀没什么戒备心似的，侃侃而谈道：“原来诸位没有听说过我们金混界啊，实不相瞒，本座出身自混沌八族中的金族，而金混界正是我们金族的起源之地。与一般的血肉生灵不同，我们金族拥有金石之躯，以金石之物为食，只要神魂不灭就生命不息，寿元可以说是漫长无比，在混沌十二界中还算是比较强大的。不过，正因为活的太久了，我们才会对整个混沌感到很是好奇，一直探索着混沌虚空中的各个地方，想将整个混沌的蓝图都绘制出来，只可惜无穷尽的时间岁月过去了，这庞大的混沌对我等来说，还是一个谜啊！”

　　“对了，听你们说，你们的界域与外界从来没有过接触过？想来这混沌八族你们也不知道了？其实这混沌八族指的就是混沌十二界中最为强大的八个生命种族，本座看你们分别有着人族和魔族的血脉，而这人族、魔族也位列混沌八族之列，只不过近数万纪元以来，这两族日渐势微，在混沌之中已经很少能够见到了。容本座好好想想，本次轮回的十二界中，一直与外界未有接触的界域不超过五个，其中的盛混界与魔混界，疑似有人族和魔族的后裔存在，难道诸位是来自于盛混界与魔混界？哈哈，能够一次碰到来自两个界域的同道，还真是一件幸事，还请诸位帮忙指引盛混界与魔混界的方向，以便于帮助本座完善混沌十二界的全图！”

　　傀儡人影说这番话的时候不带丝毫烟火气，但是孔秀等人却越听越是心惊，因为他所说的这一些，对于孔秀等人来说全都是闻所未闻，而能够知道混沌虚空中这么多秘闻的所谓金族，其强大也应该是不用置疑的，因为如果不是强大到能够纵横混沌虚空的程度，又怎么可能知道这么多的事情呢？

　　还有，傀儡人影言中之意，似乎人族与魔族衰落已经有数万纪元了，可是一个界域的生灭也就一个混沌纪的时间，不过是一万零八百纪元罢了，这动不动数万纪元又是什么意思？


第2236章 强大的金族

　　傀儡人影越是解释，就越让孔秀迟疑不定，他只能够苦笑一声道：“今日听闻阁下一席话，着实是让我等大开眼界，实在是没有想到混沌虚空之广阔，居然是如此的广阔无比。不过，据我等所知，一个界域的存在时间，也就只有万余纪元之久，而听阁下所言，这混沌八族至少已经存在了数万纪元，这着实让人感觉到不可思议啊！”

　　傀儡人影哈哈一笑，道：“界域生灭，就如同生死轮回，始终是混沌十二界循环不休，此界既灭，就必定会有新的一界诞生，混沌八族能够传承至今，就在于不断的探索混沌虚空，从一个衰亡的老界域迁徙到一个新生的新界域，这才能够一直生生不息的传承下来。就拿本座来说，已经在混沌虚空中探索千余纪元之久了，如果不是侥幸遇到诸位，只怕还不知道再过多长时间都不会有所收获呢。”

　　孔秀闻言后心中一凛，别看傀儡人影说的很是随意，但是界域更替岂是如此简单的事情？从衰亡的界域迁徙到一个新生的界域，那么新生界域的生灵要怎么办？是被彻底灭绝，还是就此被奴役，成为侵略者的奴隶？

　　比如说魔混界入侵盛混界，就是因为魔混界已经进入了衰亡期，要想让魔混界的传承不灭，就必须侵入盛混界，但是对于盛混界来说，这等灾难却是近乎于世界末日了。

　　在这个金族强者的口中，可以想象所谓混沌八族中的金族，其存在历史至少也是数万纪元以上了，也就是说他们不知道经历过多少次的界域生灭，但只到现在还是混沌十二界中的强族，完全可以想象他们到底“迁徙”过多少的界域了，如果不是拥有绝对实力的话，又怎么可能让所谓的“迁徙”如此顺利呢？

　　几乎可以肯定，眼前这位金族强者，绝不是为了所谓的绘制混沌虚空全图才在混沌虚空中进行冒险的，而是为了寻找下一个可供侵略的界域！

　　盛混界和魔混界都不是新生的界域，其中魔混界甚至进入了衰亡期，这样的界域还值不值得金族进行侵略呢？

　　如果金族真的是侵略成性的话，像盛混界、魔混界这样的界域，也许不值得他们整体迁徙而来，但是侵入进去劫掠一番又有何不可？毕竟任何一个界域的物资都是极为丰富的，只要还没有彻底的衰亡，就必定有着无数只有该界域才独有的天材地宝！

　　想到这一点之后，面对眼前的这位金族强者，孔秀他们又怎么可能说出盛混界与魔混界的所在位置呢？更何况他们是被星辰使者施展空间神通传送过来的，根本就不知道现在身处何处，又如何指明盛混界与魔混界的正确方向呢？

　　至于玄冥神魔等神魔帝，本来已经心生歹意了，但是现在却有所犹豫。因为按照这位金族强者的说法，如果他不是拥有足够强大的实力，又怎么可能独自在混沌虚空中闯荡，真要是突然向他发难的话，就一定能够讨的到好？还有，眼下这个残破空间，也是因为魔方体出现之后才开辟出来的，谁知道这样的一座战争堡垒到底有着什么样的威能？哪怕只是将眼下的这个残破空间突然撤消掉，不论是神魔帝还是神帝存在，都将重新被困在混沌虚空之中，到时候别说是夺下魔方体了，还能不能够保住性命都难说的紧。

　　玄冥神魔在心中思忖片刻之后，终于决定向孔秀传音，讨论一下与这些神帝存在合作的可能。也许，只有集合七位神帝存在与七位神魔帝的力量，才有可能夺下魔方体这座战争堡垒！

　　在收到玄冥神魔的传音之后，孔秀并没有马上就同意出手夺取魔方体，而是打算继续打探一下金族的虚实，于是再度向着金族强者拱了拱手，道：“阁下真是了不起，不知道如此庞大的魔方体，是由阁下独自驾驶穿梭在混沌虚空之中的吗？还有，听闻阁下所言之意，从金混界出发，前往探索混沌虚空的，应该不只是阁下这一路吧？”

　　金族强者微微一笑，道：“本座一人的能力再强，要想驾驭魔方体却也不是那么容易的，自然是有同伴随行了。至于一起出发，前往寻找其他界域的道友，倒也有着七、八位之多，但是千余纪元的时间过去了，倒是本座最先有了发现。这也多亏诸位有着如此强大的实力，能够以肉身进入混沌虚空，并且散发出如此惊人的能量，才使得本座能够及时发现诸位的存在啊！”

　　如果真如这位金族强者所说，出发探访混沌虚空的人马足足有着七、八路之多，岂不是代表像魔方体这样的战争堡垒有着七、八座？那么金混界的整体实力到底强大到了何等程度？这就是在混沌八族中位列强族的金族风采吗？

　　此时孔秀心中还有一些疑惑，于是继续问道：“在这混沌虚空之中是万法具灭之地，我等在这里散发的能量波动根本传递不到远处去，不知道阁下又是以何等手段感应到的呢？我等对此真的是十分好奇，还请阁下能够为我等解惑！”

　　金族强者笑道：“本座既然能够驾驭者魔方体探索混沌虚空，自然有着在混沌虚空中辩明方向的办法，其奥妙就在这魔方体内，不如各位移步进入其中，由本座为你们详细讲解一番如何？”

　　金族强者一边说着，一边做出了一个请的手势，与此同时，在魔方体的表面，突然陷下去了一个大洞，黑漆漆的根本看不清楚里面到底有着什么，而神识也扫不进去。

　　明知道这所谓的金族绝不是什么良善之辈，现在由他们主动邀请进入魔方体，谁知道其中是不是有着什么阴谋诡计呢？就算孔秀在玄冥神魔的鼓动下，也有了夺取魔方体的心思，却也不能够任由这金族强者牵着鼻子走吧？


第2237章 钢铁洪流

　　孔秀扫了魔方体上出现的那个大洞一眼，最终只能够苦笑一下，道：“能够在混沌虚空中穿梭而行，必定涉及到极大的奥秘，我等萍水相逢，就这么探知金族的秘密，只怕不太好吧？”

　　金族强者在这个时候倒是显得很是豪爽，洪声道：“大家能够在混沌虚空中相逢，就是有缘，只不过是在混沌虚空中穿梭的秘法罢了，有何不可分享的？再说了，没有我金族的特有神兵，外族就算知道了这个秘法，也没办法轻易在混沌虚空中自由而行。诸位不敢进入魔方体一观，可是心有顾忌？也对，我等终究只是初遇，要想彼此信任又谈何容易？要不这样，诸位之中只需要选出任意一位，进入魔方体中一观，也就能够知道这个秘密了。就算你们真的不放心本座，也不用担心本座如此大费周章，只为陷害一人吧？”

　　金族强者说的很是在理，但他越是如此热情相邀，孔秀心中越是不安，觉得这金族强者多半是另有所图，当下笑了一笑，道：“我等来到这混沌虚空之中，一向都是同进同退，勉强在联手合作之下，这才能够在混沌虚空中有着活命的机会，实在是不方便分开行动。要不，请阁下的同行诸位一起出来相见，大家用言语进行交流，应该也能够让我等理解诸位的妙法吧？”

　　金族强者看了孔秀一眼，叹口气道：“观阁下言行，还是不信任本座啊。还有，你和你的同伴，只怕已经心生歹意，打算出手夺取本座的魔方体吧？唉，先前本座还以为遇到了何等大能之士，居然有本事以肉身横渡混沌虚空，如此强悍的身体甚至还要胜过我金族了。谁知道与诸位相逢之后才知道，不过是人族和魔族一些没见过世面的后裔罢了。如果本座所料不错的话，你们之所以出现在混沌虚空中，只怕是遭逢了某种变故，并非是有意前来混沌虚空中闯荡吧？如此看来，本座也不能够指望你们会主动配合了。其实，只要你等有一人愿意做出牺牲，本座利用秘宝对其搜魂之后，就能够锁定混沌虚空中的方位，到时候带领着各位回到你们所在的界域，岂不是好？但是看眼下的情形，我们却不得不翻脸动手有伤和气了。唉，真是可惜，真是可惜啊！”

　　这金族强者简直就是说翻脸就翻脸的典型，前一刻还显得客客气气，但是随着他开始连叹可惜之后，居然是立刻向着孔秀等神帝存在以及玄冥神魔等神魔帝发起了攻击。

　　只见魔方体表面上的那么多炮管，突然间亮起了无数道光华，居然是同时发起了炮击，向着诸位神帝存在以及神魔帝攻了过来。

　　魔方体轰出来的这些炮击，其攻击方式可以说是多种多样的，但是与盛混界、魔混界以能量方式进行攻击不同，他们轰出来的炮击都是有着实体炮弹的，也许这就是金族的特点了，一切都是以金石物质的实体为基础。

　　不同的炮击轰出来的炮弹各不一样，有的炮弹是尖锐的弩状金属炮弹，就像是巨大的投枪一样，一看就知道其穿透力惊人。有的炮弹则是巨大的钝体实物，明显是以绝对的力量强行砸人。还有的炮弹，则是呈液体状的特殊金属，有的是如同铁汁一般灼烧力惊人，有的则是带有极为明显的腐蚀性，只怕再怎么强悍的肉身沾上一滴半点也会被腐烂见骨！

　　如此千奇百怪的攻击方式，对于神帝存在与神魔帝们来说，也算是首次见闻了，虽然金族的攻击来的很是突然，但是孔秀等人一直都在全神戒备着，倒也不至于被打一个措手不及，于是随着神帝存在与神魔帝们一起发力，顿时各种神通同时爆发而出，将魔方体发起的这些炮击给一一挡住。

　　战争堡垒的可怕之处，是在于可以充当一个位于前线的进攻基地，但是真要说到单打独斗的话，倒也算不上是有多么的厉害。从魔方体一瞬间爆发出来的攻击来看，这座战争堡垒确实是要胜过神帝殿或者是天地魔堡几分，但是要说同时攻击七位神帝存在和七位神魔帝还能够形成威胁的话，那也不勉太过夸张了一些。因此孔秀、玄冥神魔等应付眼下的炮击，看起来还算是比较轻松。

　　不过，金族强者都已经翻脸发起攻击了，依仗的不可能仅仅只是魔方体的炮击，随着炮击开始之后，只见魔方体表面上出现的那个大洞之中，不停的有东西飞出来，很快就形成一股钢铁洪流，向着神帝存在与神魔帝们冲击而去！

　　从魔方体内飞出来的这些东西，同样是各种古怪的模样都有，有的是呈扁平圆盘状的，自身一直不停的旋转着，配合锋利的边缘，显得切割力极为惊人。有的则是形如飞禽，展开双翼之后扑击而来，着实有着铺天盖地之势。有的则是形如飞梭或是飞蛇，形体细长而头端尖锐，不仅速度奇快，明显穿透力也极为的惊人……

　　要说这些古怪物事有什么共同点的话，那就是它们全都是由各种各样的金属所铸成，这才会在视觉效果上形成一种钢铁洪流般的感觉，很快就将眼下的这个残破空间整个的都塞满了！

　　很明显，魔方体内部另有空间，否则这么多的钢铁怪物又如何存放的下呢？

　　像眼下的这个残破空间虽然不算是特别大，但是方圆也有万里，而差不多将整个空间都塞满的钢铁怪物，其具体数量到底有多少，根本无法进行统计，简直就像是钢铁海洋一样的瞬间就将孔秀等人淹没了。

　　这些钢铁怪物论单个的威力，在神帝存在和神魔帝的面前根本就不够瞧，但是驾不住他们的数量足够多啊，被这么多的钢铁怪物围困起来，孔秀等人到底要施展什么样的手段，才能够冲出这钢铁洪流呢？


第2238章 意外的偷袭

　　如果是在正常的界域空间内，这样的钢铁怪物就算再多也不算什么，孔秀等人完全可以与它们耗下去，哪怕数量无究尽也终有铲除干净的时候。

　　但是眼下的情况可大为不同，大家毕竟是在一个残破的空间内，而且这空间还位于混沌虚空之中，且不说残破空间本身就法则不全，不利于孔秀等人发挥出全力，万一金族强者另施什么手段，突然间将残破空间给撤掉，他有魔方体可以护身，而孔秀等人却只能够在混沌虚空中以肉身硬扛。到时候双方根本不需要交战，只要金族强者躲到远处耗一下时间，相信用不了太久，孔秀他们也就会被混沌虚空折磨的力量全消，只能够在金族强者的面前束手就擒了。

　　不过幸运的是，金族强者并不知道孔秀等人是被放逐到混沌虚空中来的，还以为他们确实是有着一些特殊的本事，才能够纯以肉身在混沌虚空之中也扛的住，这才没有第一时间撤掉残破空间，而是在残破空间内与孔秀等人动起了手！

　　七位神帝存在与七位神魔帝一起联手，这是何等强大的一股势力？但是金族强者却能够毫不犹豫的主动出手进行攻击，这绝对是对自身的实力有着相当的自信。而眼下的金族强者，只不过是金混界数支探险队伍中的一只，远远不能够代表金混界的真正实力，由此可知金混界的整体实力是何等的强大，而这就是混沌八族中的强族实力吗？

　　界域十二界，就算都是同一层次的大世界，但估计整体实力之差也是极为悬殊的，别说是盛混界与魔混界了，就算是昔日的星混界，也远远不能够和现在出现的这个金混界相比！

　　如果金混界这样的一个庞大势力也要向盛混界发起侵略的话，那么盛混界的下场会变成什么样？真的是想一想就会觉得不寒而栗啊！

　　历经界域大战的折腾，接着又被星辰使者算计，现在还要面对金混界这等可怕的强敌，只怕任谁都会觉得盛混界前途不妙吧？

　　但是这个时候的孔明并不知道在混沌虚空的远处还有这样的一幕发生，他依然是拼尽全力的与观星老人相互对持，等待着最佳的出手良机。至于界域战场上的战况，确实是星辰使者占据了上风，面对能够用在战斗方面的星辰之力，不论是千羽神魔还是雾风神帝都不知道要如何应付才，唯有五头魔徒还能够游刃有余，但是这个家伙全无大局观，也许只有孔明还能够压制他一二，千羽神魔要想指挥他的行动根本就不可能。

　　当然了，星辰使者虽然占据了上风，但是要想彻底锁定胜局却不是那么容易的，现在就看星辰之力能不能够支持久战了。

　　现在的激烈战况，可以说是界域大战中极为罕见的，但是有一点很奇怪，那就是神帝殿与地魔堡这两座战争堡垒，在这一战中几乎被完全忽视了。

　　之所以出现这种情况也很好理解，为了进行这一场大混战，双方的强者全都一起涌上了战场，现在地魔堡内已经是空空如野，而神帝殿内只有着一个身形完全无法动弹的凤阳神帝，那么还有谁能够操控神帝殿和地魔堡呢？于是这两大战争堡垒，也就只能够成为界域战场上的摆设了。

　　不过，世事并无绝对，正当激战中的众人忽视了神帝殿与地魔堡的时候，这两座战争堡垒却突然之间有了异动。

　　此时在界域战场中的各个战团，真正说得上是斗了一个旗鼓相当的，只有千羽神魔对战司命使者，战天神魔对战益算使者，摩罗神魔对战度厄使者这三对。

　　像这种伯仲之间的战斗，看似不会影响整个大局，可是一旦突然分出了一个胜负，就足以改变双方的实力对比，让战局再起变化。

　　只不过千羽神魔他们就算拼尽了全力，要想有机会取得胜利，却也不是那么容易的，但是这个时候如果另有异变发生的话，就又是另一回事了。

　　谁也想不到的是，被所有人都忽视了的神帝殿与地魔堡，突然间有所动作了！

　　只见神帝殿和地魔堡的主炮，几乎是同时升了起来，各自将能量压缩到极致，然后同时轰出了一炮！

　　像神帝殿、地魔堡这样的战争堡垒，其主炮真要是将能量压缩到极致的话，同样是能够对单人目标发起攻击的，而随着神帝殿与地魔堡突然发起攻击，这一次它们的攻击目标正是益算使者与度厄使者！

　　如果说千羽神魔他们狡猾异常，在地魔堡内另有布置，能够突然发起偷袭的话，那么神帝殿的攻击又是怎么一回事？难道是凤阳神帝突然恢复了自由不成？

　　可观星老人是何等人物，他放心大胆的让星辰使者全部出战，明显就是有着绝对的信心，肯定凤阳神帝是没办法玩出任何花样来的，但是眼下神帝殿的攻击又是怎么一回事呢？

　　如此出人意料的攻击，对于星辰使者来说，确实是防不胜防，益算使者和度厄使者真的没有想到，他们在交战最为焦作的时候，居然会受到神帝殿和地魔堡的攻击。

　　当然了，神帝殿和地魔堡的主炮攻击，能够起到一个出其不意的效果，但是要做到神不知鬼不觉的悄然袭至却是不可能的，在还没有攻击过来的时候就被益算使者和度厄使者察觉了，他们自然是要想办法闪避。可是在他们闪避的同时，正与他们激烈交锋的战天神魔、摩罗神魔难道是吃素的？如果连这样的战机都无法把握住，他们也就枉为神魔帝了。

　　于是，在战天神魔和摩罗神魔的全力出手之下，仓促躲避战争堡垒主炮攻击的益算使者与度厄使者分别挨上了一记重击，同时负伤在身。而且，这还不算完呢，因为神帝殿与地魔堡的攻击并没有结束，而是连续不断的向着各个星辰使者发起了攻击！


第2239章 不得不出手

　　界域战场上的战局，原本是由星辰使者这一方占据了上风的，但是随着神帝殿和地魔堡这两大战争堡垒开始发威，顿时使得战局又再度逆转，由千羽神魔他们占据了上风。

　　而且，神帝殿与地魔堡能够在全无牵制之下，连续不断的发起攻击，这对一众星辰使者来说是何等大的压力？他们现在不仅落在了下风，而且应付起来手忙脚乱，随时都有可能吃上一个大亏。

　　这样的变化是事先谁也没有想到的，要知道控制神帝殿、地魔堡这样的战争堡垒，至少也要有神帝存在或者是神魔帝的修为才能够办到，否则你连主炮都启动不了，所谓的战争堡垒也就只是一个摆设罢了。可现在的问题是，双方的顶尖存在都已经在界域战场中交上手了，怎么可能还有隐藏力量去操纵战争堡垒呢？

　　要想同时控制两座战争堡垒，也就代表至少有两名顶尖存在事先在暗中藏了起来，而双方在明面上都没有这样的一股力量。

　　可是眼下的事实却不容置疑，随着神帝殿与地魔堡不停的开始攻击之后，六名星辰使者相当于是腹背受敌，明显是撑不了多长时间了，相信很快就会全面落败！

　　而在这种战局下，能够有着如此翻手为云覆手为雨手段的，除了孔明之外还能够有谁呢？

　　正如孔明一惯所秉承的理念，要想对付星辰使者，最为有效的办法，就是同样动用星辰之力！

　　孔明的星辰之力，并不是每一种都能够直接用在战斗之上的，但是要说到能够起奇兵效果的，则要首推他的“分影之身”了。而且随着孔明实力的提升，他的“分影之身”也越来越厉害，现在不仅能够同时幻化出五个分身，而且每一个分身都能够有着孔明本尊二成半的实力！

　　千万别小看孔明本尊二成半的实力，要知道这样的战斗力在神帝存在中，都差不多算是站在顶尖层次了，别说是用来控制神帝殿和地魔堡这样的战争堡垒了，就算直接投放到界域战场上，也能够直接决定战局的胜负了。不过，真要是让“分影之身”在明面上出战，天知道观星老人会不会有什么反制的手段？还是像眼下这样，神不知鬼不觉的在暗中做一些手脚，然后发起偷袭，才算是效果最佳！

　　当然了，孔明施展“分影之身”的星辰之力，也不是全无痕迹可寻，只要他动用了这种星辰之力，那么他的本尊就没有影子了。但是，此刻孔明和观星老人正在混沌虚空中对持，而在混沌虚空这样的万法具灭之地，又哪来的什么影子呢？

　　孔明在扑出地魔堡之前，就已经动用了“分影之身”的星辰之力，将自己的分身暗藏在地魔堡内，而随着界域战场上的混战全面暴发，看似孔明这一方已经全力出击了，但是谁又知道在地魔堡内还暗藏着这么一股庞大的力量呢？

　　当界域战场上的混战一起，孔明与观星老人在混沌虚空中相互对持的时候，孔明的分身就有所行动了。

　　以孔明分身的能力，正全神投入到激战中的千羽神魔、司命使者等，自然是很难发现其行踪的。至于观星老人，他与孔明相持在混沌虚空之中，虽然一直关注着界域战场中的战斗情况，却也不可能将整个界域战场全都事无巨细的进行覆盖，自然没有注意到孔明的一具分身，正悄悄的潜入到了神帝殿内。

　　孔明是货真价实的神帝身份，在神帝殿内还有着他的交椅存在，神帝殿怎么可能对他有任何的排斥呢？而且孔明的分身与本尊拥有完全相同的气息，自然是很容易就掌控了神帝殿内的全局。

　　不过，孔明的分身并没有马上发难，而是静候着出手的良机。当星辰使者们开始动用他们的星辰之力后，只要等到他们将星辰之力消耗的差不多了，孔明的分身就会出手！

　　对于星辰使者来说，星辰之力就是他们压箱底的手段，而随着星辰之力的大量消耗之后，星辰使者再想爆发出超出常规之上的力量可就不是那么容易的了，自然也就好对付了许多。因此，孔明是在等待良久之后，才突然让神帝殿与地魔堡一起发难，果然打了星辰使者一个措手不及。

　　战局发生这样的异变，观星老人的心中自然是思如电转，很快就明白过来，肯定是孔明利用能够变化分身的星辰之力在暗中捣鬼，毕竟孔明可以变化出分身现在已经不算是什么绝对机密了。只能够说孔明实在是太狡猾，在出战之前就已经将分身藏好，暗中掌控了战场大局！

　　观星老人一直在混沌虚空中与孔明对持，比拼着双方的耐性，可以说是谁先出手谁就会落于下风，可是现在情况危急，如果观星老人始终坚持着不出手，难道要眼睁睁的看着六星使者在前后夹击之下全面落败？

　　观星老人行事极为果决，在心中稍一盘算之后，也就知道这个时候应该怎么做了，于是毫不犹豫的有所行动了。

　　观星老人一直积蓄着气势不动手，而他一旦动起手来，又岂是非同小可的？就算身处混沌虚空之中，也压制不住他突然爆发出来的那种恐怖威能。

　　只见观星老人周身星辰之光猛然大作，他手中的玄光星晶直飞而起，瞬间在混沌虚空中化为一道如同匹练般的银白色轻纱，却没有向孔明直击而去，而是落向了界域战场！

　　看来观星老人的目的很明确，他现在并不想和孔明争雄，而是要先将六星使者从困局中解救出来。试想一下，由玄光星晶所化的轻纱，必定有着极强的防御能力，坠入界域战场后，就能够将六星使者与千羽神魔他们隔绝起来，相信以千羽神魔他们的神通，就算再加上神帝殿与地魔堡这两大战争堡垒一起攻击，也不可能攻破观星老人所布下的防御手段！


第2240章 惊天一击

　　事实证明，观星老人的手段，确实不是一般的修炼者能够与之相比的，不愧为昔日星混界的界域掌控者。

　　由玄光星晶所化的银色轻纱，从表面上来看并没有什么了不起的，只不过是薄薄的一层，甚至呈现出一种半透明状，给人的感觉好像是轻轻的一撕就能够将其撕作两半似的。

　　但偏偏就是这么一层轻纱，将所有攻向六星使者的攻击全部都接了下来，并且是直接将六星使者护在中间，使得千羽神魔他们根本没办法继续向六星使者下手。

　　接下来，不论是千羽神魔他们发出的神通攻击，还是神帝殿和地魔堡的主炮攻击，都拿玄光星晶所化的这一层轻纱没有办法，甚至在玄光星晶的威能展现下，直接由玄光星晶复制出了不少可以远攻的神通，将千羽神魔他们打的节节败退，甚至于还将神帝殿和地魔堡的主炮攻击给反弹了回去。

　　可以说，观星老人只需要稍一出手，就能够完全改变界域战场上的局势，如果没有孔明牵制他的话，就算千羽神魔他们联起手来，也奈何不了这位强大的存在。

　　现在观星老人出手救助六星使者，对于孔明来说，自然就是一个极佳的出手机会了，完全可以趁这个时候向观星老人发难，让他吃一个大亏！

　　说到底，孔明和观星老人差不多是在伯仲之间的实力，现在观星老人为了相助六星使者，相当于自己先机尽失，孔明如果把握不住这样的机会，他还有什么资格与观星老人为敌呢？

　　现在观星老人就连手中的玄光星晶也用到了界域战场上，孔明真要是全力发起攻击的话，观星老人还能够拿什么来抵抗？

　　几乎就在观星老人出手的一瞬间，孔明也毫不客气的发起了全力一击！

　　身处混沌虚空之中，又积蓄气势这么久，在这个时候出手真的是没什么客气好讲的了。而且，就算身处混沌虚空之中，先天灵宝还是能够将其自身威能给激发出来的，孔明现在只求发出威力最强的一击，根本就不计损耗，自然是将全部压箱底的手段都给施展了出来。

　　只见孔明头顶上时空之轮突然悬浮而出，随着一股玄奥的时空意境向外激发而出，即使是身处万法具灭的混沌虚空之中，时空天狱的神通也能够施展出来，居然硬生生在混沌虚空中隔绝出来了一个时间流速已经静止的禁闭空间出来，而观星老人正好被笼罩在其中！

　　以观星老人的实力，时空天狱不一定能够将他彻底的束缚住，但是多少能够对他造成一些不利的影响，以保证孔明接下来的一击能够扎扎实实的命中。而肉眼可见的是，就在时空天狱的神通激发而出时，断灭之矛已经出现在了孔明的手中。

　　对于孔明来说，他最为强大的攻击杀招，当然就是破灭击了，因此在断灭之矛刚刚祭出来的时候，矛身之上就已经是七色元力光华环绕，正是五系元力与阴阳二力融合在了一起，并且向着矛尖上汇聚而去，呈螺旋状的开始旋转起来！

　　随着孔秀开创出了五行阴阳功，再加上孔明自身实力的飞速提升，现在孔明已经能够将各系元力完美的融合在一起，发挥出最为强大的力量了。而更为可怕的是，在破灭击成型之际，断灭之矛的杀戮气息也融入到了这一击之中，再加上孔明掌控魔混界之后所获得的魔混界各种法则之力，也在一瞬间化为一丝丝的黑色魔气融入到这一击之中，使得破灭击还没有激发出去，四周就已经是阴风阵阵，颇有一种地狱降临的即视感。

　　能够在万法具灭的混沌虚空中也展现出这样的气势来，孔明还真不愧在先前蓄势良久，现在算是一下子将全部能量都给爆发出来了！

　　别看这番话说来话长，但实际上就发生在短短的一瞬间，随着孔明猛的抖手一刺，融合了多种能量的破灭击，顿时以一种一往无前的气势，向着观星老人疾刺而去！

　　螺旋状的气劲就如同怒龙一样的疯狂向前延伸着，哪怕是混沌虚空这样的环境，也无法对此时的破灭击形成束缚，更别说是将之化于无形之中了，只能够任由孔明的这惊天一击直接穿入到了时空天狱之内！

　　此时对于观星老人来说，他刚刚抛出手中的玄光星晶，难道要赤手空拳接下孔明的这一击吗？

　　先前观星老人也曾面对过孔明的破灭击，但是当时的交手双方都有所保留，再加上观星老人有玄光星晶在手，能够演变出来的神通多种多样，又岂会应付不了孔明的破灭击呢？但是眼下的情况明显与先前不同，孔明现在的这一击真的可以称得上是无双无对，哪怕观星老人神通再强，要想赤手空拳的将之接下又谈何容易？

　　更何况时空天狱的神通也不是那么容易应付的，观星老人在时空天狱的束缚之下，反应明显比平时要慢上许多，眼见着破灭击攻击而来，他居然来不及做出任何的应对动作，就连脸上的神情也没有什么太过明显的变化。

　　说时迟那时快，孔明的破灭击就这么穿空而至，直接轰击在了观星老人的胸膛之上，那可怕的威能猛的一下子爆发出来，瞬间就在观星老人的胸膛之上开出了一个透明的面盆大窟窿！

　　而且这还不算完，随着破灭击的毁灭气劲侵入到观星老人的体内，那可怕的破坏力延着观星老人的血肉、经脉逆行而上，所过之处一切尽皆破坏掉，就像是在观星老人的体内掀起了一连串的爆炸一样，直接将观星老人的整个身体都给炸成了一团血雾！

　　孔明拼尽全力的一记破灭击，应当有如此威力，但是做为星混界曾经的界域掌控者，有本事带领星辰使者掀起无数风浪的观星老人，又怎么可能如此脆弱，被孔明一击而灭呢？


第2241章 全身而退

　　能够一击得手，将观星老人爆成一团血雾，但是孔明脸上的表情却无丝毫喜色，而是连眉头都微微的皱了起来。

　　观星老人绝不可能弱到如此程度，而且孔明一击得手之后，觉得观星老人也爆的太容易了一些，其抵抗力顶多也就与一般的神魔帝差不多，怎么可能代表他的真正实力呢？

　　观星老人如此轻易的被干掉，这绝对不正常，其中必定有什么诡异之处！

　　事实上也是如此，孔明能够拥有多种星辰之力，观星老人又何尝不是如此？就像孔明有着“分影之身”的分身能力一样，观星老人也有一种名为“傀儡之身”的星辰之力，可以幻化出一具傀儡之身来代替自己的本尊。

　　观星老人的“傀儡之身”没有孔明的“分影之身”那么神奇，一次只能够变化出一具傀儡，不可能像孔明这样一次幻化出多个分身，而且变化出来的傀儡也不如孔明的分身如此灵动，具有极强的战斗力。但是，观星老人的“傀儡之身”却能够拥有与他本尊一模一样的气息，在关键时刻绝对能够起到以假乱真的程度。至少，孔明在以破灭击攻击到观星老人之前，并没有察觉到此时在自己眼前的不过是观星老人的一具傀儡罢了。

　　至于观星老人施展“傀儡之身”时的星辰之光，被他抛出玄光星晶时的银白色光华所掩盖了，因为“傀儡之身”的星辰之光正是银白色，而以玄光星晶的异能，要想变化出任何颜色的光芒实在是太简单了。

　　于是，就在观星老人抛出玄光星晶的同时，停留在界域虚空中的只不过是他的“傀儡之身”，观星老人的本尊则是和玄光星晶一起落在了界域战场上，并借助玄光星晶所化的轻纱遮掩住他的身形，真的做到了神不知鬼不觉。

　　而就在孔明大发神威，一击将观星老人的“傀儡之身”给灭掉的同时，观星老人的本尊也有所行动了。不过，观星老人的目的并不是在这个时候发起反击，而是打算带着星辰使者退出界域战场。

　　这一次的大混战，明显是星辰使者这一方输了，“傀儡之身”只能够骗过孔明一时，等到孔明回过神来，再度缠上来的时候，观星老人就算想带着六星使者脱身都不是一件容易事了。而这一战虽败，但是只要六星使者安然无恙，就还有卷土重来的机会！

　　对于观星老人这样的顶尖存在来说，一时的得失算得了什么？只有能够笑到最后的，才是真正的胜利者！

　　有玄光星晶所化的轻纱护住四周，相当于观星老人和六星使者处于绝对的防御之中，千羽神魔他们是无法攻进来的，自然有时间从容的施展脱身手段了。于是随着六星使者再度联手施展诡异的空间神通后，他们直接撕开空间，连同玄光星晶一起消失在了界域战场之中。

　　千羽神魔他们攻打的正起劲，但是玄光星晶所化的轻纱突然消失无踪，使得他们的攻击一下子全都落到了空处。别看千羽神魔他们的攻击奈何不了玄光星晶，但实际上的威能绝不容小视，各种神通在能量流中爆炸开来，顿时在能量流中掀起了一阵滔天巨浪，几乎是将能量流给截断了。

　　这时身处混沌虚空中的孔明也返身扑来，但终究是慢了一步，观星老人和六星使者已经破空而去，而且以他们的那种诡异空间神通，想捕捉他们破空而去的空间痕迹，都几乎是不可能的事。唯一能够肯定的，此时观星老人他们应该是遁入到了盛混界内，而想在诺大的盛混界将星辰使者的踪迹寻找出来又谈何容易？只要他们诚心隐藏的话，完全和盛混界的土著生灵全无二样，隐藏效果之佳比起神魔帝不知道要强出了多少倍！

　　消失的观星老人与星辰使者，绝对是盛混界的一大隐患，但是要想将他们找出来，却绝非一件易事。

　　当然了，此战也不是全无好处，至少将神帝殿给夺了回来，也将凤阳神帝解救了，相当于整个界域战场现在都由孔明掌控，形成了进可攻、退可守的有利局面，扫平了重返盛混界的障碍。

　　孔明已经可以想象，退回到盛混界内的观星老人是何打算，他肯定是想尽快的炼化盛混界的天道，好成为盛混界的界域掌控者，只有这样才能够重新掌控大局，将孔明等驱逐出去。但是对于重返盛混界的孔明来说，他也有机会炼化盛混界的天道，成为盛混界、魔混界两大界域的共同掌控者，甚至从机率上来说，他还要比观星老人有更大的可能，因为从本质上来说，孔明才算得上是盛混界的土著生灵，不会被盛混界的天道所排斥。

　　不过，盛混界的天道并没有诞生自己的意志，可以说是虚无缥缈的存在于盛混界内，别说是将其炼化了，就算想与之有所接触也不是那么容易的，有没有机会成为盛混界的界域掌控者，真的要全凭机缘，看似孔明有优势，但是观星老人经验丰富，他对界域掌控者的了解明显要比孔明更多，说不定可能更大呢？

　　不管后续局势要如何发展，孔明肯定是要带着众人先返回盛混界的，到时候再做打算好了。于是，随着孔明的身形一晃，他首先是回到了神帝殿内，一来收回他的分身，二来他也要解救被禁锢多时的凤阳神帝。

　　凤阳神帝被禁锢在神帝殿内一直动弹不得，以孔明分身的能力，就算是掌控了神帝殿，也没办法恢复凤阳神帝的自由，现在只能够由孔明的本尊亲自出手了。

　　随着孔明来到神帝殿内，他先是身形一晃收回了自己的分身，然后伸出一掌贴在僵直不动的凤阳神帝身上，打算施展手段恢复他的行动力。

　　而这个时候，估计谁也没有注意到，就算孔明收回了分身，他的影子也显得有一些残缺不全……


第2242章 巨大傀儡

　　发生在界域战场上的这一场大混战，最终的结果是由孔明这一方胜出，但是战果却不算多么的辉煌，颇有一些遗憾之处。而就在孔明他们结束战斗的同时，远在混沌虚空中的某个远处，另一场战斗也发生了很是明显的变化。

　　在混沌虚空中开辟出来的那个残破空间中，孔秀、玄冥神魔等不得不一起联手对付那可怕的钢铁洪流，暂时还没有什么凶险，但是身在混沌虚空中进行战斗，大家的心中一直没什么底。

　　别说眼下这一战有没有可能真的胜出，就算是暂时得胜了，只要金族强者撤消掉眼下的残破空间，驾驭着魔方体一走了之，孔秀等神帝存在与玄冥神魔等神魔帝，就只能够在混沌虚空中等死了。

　　可以说此战的唯一转机，就是有没有可能将魔方体给夺过来，但是从金族强者所表现出来的强大来看，基本上是没有这个可能的。更何况现在金族所展现出来的力量，只不过是一支钢铁大军，魔方体内到底还有着多少金族强者存在，他们的真正实力到底达到了什么程度，暂时还是一个未知数。很有可能，就算金族强者不撤消眼下的残破空间，只要他们愿意一下子将实力全都展现出来，说不定很快就能够结束战斗了。

　　此时现身的那一位金族强者还是站在魔方体上，正静静观察着战场上的战况，仿佛眼下的钢铁大军对于他来说只不过是一种玩具，哪怕在孔秀等人的手中毁灭再多，也没法让这名金族强者的眉头稍稍皱上一下。

　　可是突然之间，这金族强者却发出了哈哈一声大笑，洪声道：“好强大的能量波动！能够在混沌虚空中激发如此强大的能量，还真是了不起的存在啊！如果不是能量强大到超出了常规，怎么可能隔着如此遥远的距离，也能够感应到这股能量的波动呢？”

　　相信金族强者此时口中所说的强大能量，应该是指孔明向着观星老人的“傀儡之身”所发出的全力一击了，否则的话在混沌虚空之中，又何来的庞大能量波动呢？

　　能够让金族强者都感应到这股能量波动，足以说明孔明先前的一击是何等强大，但同时也证明金族确实是在混沌虚空中另有秘法，能够感应到混沌虚空中的一些异变，否则的话他们又凭什么有本事闯荡混沌虚空呢？

　　金族强者在感叹完了他所感应到的能量是何等强大之后，冷冷的扫了正在激战的孔秀等人一眼，叹口气道：“看来就算没有你们带路，想要找到新的界域也很是简单，只要追寻着这股强大的能量而去就行了。既然如此，那么眼下的这一战，还是尽早结束的好，免得耽误了本座的行程！”

　　随着金族强者的话音一落，原本笼罩着他的那个透明平台，猛的一下子缩入到了魔方体之中，随即就见魔方体向外散发出一股极为奇怪的力量，与眼下这个残破的空间直接引起了共鸣，使得整个空间都随之震荡了起来。

　　孔秀等人见状之后不由得心中一凛，担心金族强者这么做是要撤掉眼下的这个残破空间，那么重回混沌虚空中之后，众人岂不是又将陷入到绝境之中？

　　好在随着战局的继续发展，残破的空间并没有马上消失，而是由魔方体散发出一股巨大的吸力，将遍布在四周的钢铁大军全都给吸附过来，并且遍植在魔方体的表面，最终形成了一个三头六臂的巨大战争傀儡！

　　这样的变化，着实让孔秀等人感到吃惊，因为这等手段有些像是聚沙成塔，居然能够将遍布整个空间的钢铁大军全都聚集起来，组合成一个如此庞大的战争傀儡，一旦发起威来，将形成何等惊人的破坏力？

　　别的不敢说，仅从目测来看，眼前的这个战争傀儡在残破空间内，完全就是顶天立地般的存在，孔秀等人在这样的一个巨大战争傀儡面前，简直比尘埃还要显得更加渺小！

　　单个的钢铁大军确实是不算什么，但是所有的钢铁大军全都汇聚在一起，形成一个统一的力量之后，还有谁敢小瞧它吗？只见这三头六臂的巨大战争傀儡，毫不客气的挥动他的巨拳，向着孔秀等人横扫而去，那恐怖的威能使得残破空间一直震荡不休，整个空间内都被无比庞大的能量所笼罩，仅仅是挥拳而过的一道劲风，都蕴含着如同大山一般的庞大压力！

　　在这样的环境之下，孔秀等人要如何与战争傀儡相抗衡？

　　别看战争傀儡体形巨大，但是动作却相当的灵活，攻击的速度也很快，六只手臂只需要做出横扫、直劈这些简单的动作，整个空间就都在它的攻击范围之内，使得孔秀他们根本无法闪避，只能够与其硬拼。

　　这个时候只听狂尸神魔发出一声怒吼，与屠山神魔一起，向着战争傀儡砸过来的一个巨大拳头迎了上去！

　　狂尸神魔一直都是一个战斗狂，其战斗意志之强无人能及，眼下的战争傀儡就算再怎么巨大，也不可能让狂尸神魔退缩。至于屠山神魔，在神魔帝中算得上是力大无穷的了，由他和狂尸神魔一起联手，这是想硬碰硬的挑战一下战争傀儡到底强大到何等程度！

　　别看眼下挥过来的只是战争傀儡的一个拳头，但是对于狂尸神魔与屠山神魔来说，却比一座大山还要显得巨大，在这种体形大小绝对不匹配的情况下，要如何才能够来一个硬碰硬呢？

　　狂尸神魔和屠山神魔做为神魔帝级别的存在，自然也有着他们所独有的强大神通，只见这两大神魔帝周身魔气涌动，很快就幻化为两个高达百余丈的黑色魔气虚影，同时向着战争傀儡的拳头迎了上去。

　　虽然双方的大小还是不成比例，但是幻化出如此巨大的虚影，至少从表面上来看，也应该能够与战争傀儡抗衡一二了吧？


第2243章 绝对静止

　　对于战争傀儡来说，将钢铁大军聚集在一起，组合成如此庞大的身躯，所起到的作用就是要来个一力降十会！

　　如果是在空阔的界域空间内，可供闪转腾挪的余地极大，这大型战争傀儡所能够起到的作用就会受到限制，但是在眼下这个残破的空间内，战争傀儡几乎占据了整个空间，随便一击都能够将整个空间笼罩，根本不用担心对手有闪避逃脱的机会，只能够一下接一下的硬拼，完全能够将战争傀儡的力量优势发挥到极致！

　　至于狂尸神魔与屠山神魔，他们幻化出来的魔气虚影，也算是相当了不起的强力神通了，但是与如此巨大的战争傀儡比较起来，还是不免有一种小巫见大巫的感觉。

　　只见战争傀儡的巨拳砸下来之后，两道身高超过百丈的魔气虚影，一起以举火烧天之势向上迎了上去，看这个架势是打算将战争傀儡的拳头给托住。但是随着拳头下砸之势所形成的庞大力量猛的一下子爆发出来之后，两道魔气虚影只能够稍稍的阻挡一下巨拳下砸的速度，只不过是片刻之后，两道魔气虚影就承受不住巨大的压力，直接化为魔气消散在了四周，而巨拳依然是顺势而下！在躲过这一拳之后，第二拳已经紧接着而至，简直就像是风车般的连绵不绝。

　　狂尸神魔与屠山神魔已经用事实证明，以硬拼的方式与战争傀儡相抗衡，绝非什么明智之举，因为眼前的这巨大战争傀儡，其力量根本不是人力可以与之相抗衡的。那么，在战争傀儡连绵不绝的攻势之下，到底要怎么样做才能够与之相抗呢？

　　在这样的一个关键时刻，孔秀终于挺身而出了，如果此时他再不将全力都施展出来，只怕后面再也没有这样的机会了！

　　要知道孔秀自完全炼化时间本源，并且提升功法为五行阴阳功之后，他的实力提升是极为惊人的，在没有全力施展的情况下，就已经站在了神帝存在的巅峰，这也使得孔秀很难有机会试探一下自己的极限到底在什么地方。

　　而眼下，已经由不得孔秀再有所保留了，因为现在是生死存亡之际，稍有不慎就会全军覆没，唯有找机会将魔方体夺过来，才有可能置之死地而后生！

　　如果不是情非得已，孔秀是不怎么想暴露自己全部实力的，除了他习惯于有所保留之外，还在于全力施展对于孔秀来说损耗会极大，甚至有可能伤损到他的本源力量，因此孔秀才会如此的谨慎，但是到了眼下这个时候，他也不得不出手了。

　　眼见着战争傀儡的拳头将要砸下来，突然之间一股极为玄奥的时间意境从孔秀的身上向外散发而出，所过之处整个残破空间内的时间流速一下子都变得绝对静止起来，不论是战争傀儡还是其他的神帝存在或是神魔帝，全都在静止的时间流速中变得一动不动了！

　　将时间流速静止到如此地步，正是孔秀将时间本源的力量激发到极限之后才能够动用的神通“绝对静止”，而这一神通算得上是孔秀押箱底的绝招了，真的是一旦施展出来就能够让一切都静止下来，哪怕眼下这个残破空间的规则残缺不全，但是在时间法则的横扫之下，也会一切都变得静止起来。

　　不过，要想维持“绝对静止”的神通，对于孔秀来说损耗极大，他必须不停的燃烧自己的本源力量，而且要想保证自己能够在“绝对静止”的空间内移动，他需要付出正常状态下十余倍的消耗！

　　“绝对静止”状态下的每一秒时间都不能够浪费，因此就在这一神通施展出来的同时，孔秀的身形已经冲天而起，向着战争傀儡直扑而去。

　　此时战争傀儡三头六臂的模样，是吸聚了无数的钢铁大军之后才最终成型的，不论是它的三头六臂还是庞大的身躯，都是由一个个的钢铁傀儡汇聚在一起之后所组成的，看似巨大无比，但实际上相互之间的空隙着实不少。这就像是人体上的毛细血孔，对于肉眼来说虽然是几乎不可见的，但是对于细菌来说，却算得上是一条条的康庄大道了，特别是一切都变得静止之后，孔秀再想穿行在这些缝隙之间，就变得就更加容易了。

　　组成战争傀儡的核心部件，毫无疑问是魔方体，只有攻击到魔方体，才有可能让眼下这具巨大的战争傀儡解体，甚至是有可能趁此机会侵入到魔方体的内部，出手将之夺过来！

　　因此，孔秀现在的出手，相当于将一切希望都寄托在这一击之中了，能不能够一举成功就要看他最终能够取得什么样的战果。

　　几乎是眨眼之间，孔明就从钢铁丛林般的缝隙内钻了进去，那个四四方方的魔方体再度出现在了他的眼前。虽然在魔方体的表面上附着无数的钢铁傀儡，却也不至于将魔方体遮掩的毫无缝隙，孔秀看准先前金族强者现身的那个地方，在贴近之后直接挥出一掌按在了魔方体上，然后毫不客气的将自己的全部元力都向着魔方体内轰击而去！

　　先前金族强者出现的地方，应该是魔方体的一个进出口，哪怕魔方体确实是一座坚不可摧的战争堡垒，但是出入口这样的地方相对来说也会显得薄弱一些，如果孔秀连这样的地方都无法攻破的话，那就别幻想着能够将魔方体夺过来，干脆直接举手投降还显得好一些。

　　不得不说孔秀确实是最接近孔明这等妖孽程度的绝世天才，当他全力爆发之后，其破坏力已经隐隐超出了神帝范畴，因此魔方体在他的全力攻击之下，猛的向下塌陷出了一个大大的黑色洞口，然后魔方体就像是漏气的皮球一样，失去了先前的那种吸附力，使得吸附在魔方体上的钢铁傀儡纷纷跌落，而巨大到顶天立地般的战争傀儡，也就这么解体了！


第2244章 攻防对持

　　能够攻击到魔方体的本体，已经将孔秀的强大实力展现的淋漓尽致，如果真要夺取魔方体的话，自然要打铁趁热，乘着这个机会直接攻入到魔方体内部。

　　不过，孔秀施展“绝对静止”的神通，到这个时候已经接近到他的极限了，他再也无法维持时间流速完全静止的结界，只能够在迫不得已之下收回了神通，使得眼下这个残破空间又恢复为了正常。

　　对于时间被完全静止的其他存在来说，哪怕他们再怎么强大，也不知道时间完全静止的这短短一瞬间到底发生了什么，就如同被抹去了一段记忆一样。但是做为各个界域的顶尖存在，见识与经验是何等的丰富？眼见着战争傀儡已经解体，而孔秀又莫名其妙的攻击到了魔方体，那么眼下毫无疑问是一个扳回局面的良机，于是神帝存在与神魔帝们一时之间再无别的想法，而是一起向着魔方体冲了过去，打算乘这个机会将魔方体夺下！

　　孔秀到底施展了什么样的神通才有着眼下这样的效果，虽然众人的心中都十分好奇，但是真要解开答案的话，也要等到这一战结束之后才能询问吧？在此之前，自然是要抓住这唯一有可能扳回战局的机会了。

　　不论魔方体内到底有着多少金族强者，只要能够真正的攻进去，那么最终的结局到底是鹿死谁手，还真的是不好说。

　　也许，孔秀他们能够打出一个最为经典的绝地反击的战例呢？

　　不过，就在其他的神帝存在与神魔帝扑向魔方体的时候，魔方体内部的时间流速也恢复了正常，驻守在魔方体内部的金族强者，又怎么可能没有反应呢？

　　只见以先前出现在魔方体外面的那位金族强者为首，一次性足足有三名金族强者一起从魔方体内部冲了出来，挡在被孔秀轰出来的那个黑色洞口处，显然是打算将孔秀等人阻挡在外，不让他们侵入到魔方体内部了。

　　现在双方的阵容，一方是以孔秀为首，六位神帝存在与七位神魔帝紧随其后，一方却只有三名金族强者。哪怕这三名金族强者都有着相当于神帝巅峰的实力，但是在面对孔秀这一方的超强阵容时，他们在以少敌多的情况下还能够占到什么便宜不成？

　　不过，三名金族强者敢于在这个时候冲出来，他们也不是全无应对的手段，只见有几具形状看上去十分古怪的钢铁傀儡，紧随在他们身后一起迎了上来，眼见着双方就要正面交锋的时候，这几具钢铁傀儡突然变化为一种类似于外骨骼的装置，直接套装在了三名金族强者的身上。

　　装配上这样的外骨骼装置后，提升不了金族强者的修为境界，但是可以让他们本来就十分强悍的身体变得更加强悍，发挥出金族强者肉身强大的优势，在眼下这种面对面的正面交锋中，算是最适合他们发挥实力的了。

　　由于金族强者的反应极快，因此他们很是及时的堵住了魔方体的破口处，然后联手在一起，如同化为一道钢铁墙壁一样，挡在了孔秀等人的面前。

　　在这种正面相互争锋的时候，孔秀等人自然不可能有任何的留手，于是毫不客气的各施神通手段向着金族强者招呼了过去，一时之间各色元力光芒与魔气纵横，几乎是将巨大的魔方体都给笼罩了起来！

　　这个时候可就展现出了金族强者的肉身之强悍了，在面对如此铺天盖地的攻击时，他们也能够撑得住，其联手防御之势并没有就此被攻破，还是牢牢的守住了魔方体的破口处，但是他们身体表面所装配的外骨骼，却已经出现了很是明显的裂痕，相信同样的攻击再来上一次的话，就算这三名金族强者还能够勉强支撑，但是他们的外骨骼肯定会被彻底的破坏。

　　自金族强者现身以来，他一直都显得从容不迫，有一种高高在上的优越感，仿佛金混界就应该高高在上，其他界域只能够在金混界的面前匍匐不起。但是，孔秀等人的表现，让这些金族强者明白了，任何一个界域的顶尖存在，都有着其强大之处，想将之征服绝不是那么容易的。至少，孔秀等神帝存在与玄冥神魔等神魔帝，已经将盛混界和魔混界的反抗精神尽显无遗。

　　在没有外敌之前，盛混界与魔混界确实是世仇，彼此之间的界域大战一直持续不断，可是随着金混界这样的一个强大外敌出现之后，盛混界与魔混界一起联手抗敌又有何不可？就如同孔明所做的一样，为了对付星辰使者这个共同的敌人，将盛混界与魔混界残存的力量集合在一起，同样是形成了一股强大的势力！

　　至于此时发生在混沌虚空中的这一场大战，魔方体内部还有没有别的玄机，由于孔秀等人并没有真的攻进去暂时还不知道，但是眼下的局势却已经很明显，仅仅只是靠着这三名金族强者，是肯定挡不住孔秀等人的攻势的。

　　对于金族强者来说，这时他们也感觉到了相当大的压力，先前现过身的那名金族强者，突然间大声喝道：“诸位还真是给了本座一个意外的惊喜啊，想不到我奔流金刚发现了新的界域之后，却没能够和各位达成共识，反而有着被驱逐而走的架势，实在是丢脸致极。诸位的意图本座也明白了，不就是想将魔方体夺到手中吗？也许你们确实是暂时占据了上风，但是想夺走魔方体，也不免太过异想天开了一些！今日之战，本座承认确实不敌，但是他日总有卷土重来的时候！”

　　随着这名自称奔流金刚的金族强者话音一落，只见魔方体突然泛出一道耀眼的光华，化为一股强大的向外排斥的力道，猛的一下将孔秀等人向外推出了数百丈之遥。与此同时，一道巨大的空间裂缝也在魔方体的上方浮现出来！


第2245章 空间震荡

　　魔方体这种战争堡垒，明显要比神帝殿或是天地魔堡强大的多，因此它突然爆发出来的这种排斥力，孔秀等人根本无法与之硬扛，只能够被推到外围去，而魔方体上方出现的空间裂缝，也表明魔方体即将破空而去。

　　魔方体能够在混沌虚空中进行远航，其破开空间的能力是何等的强大？真要等到它破空而去的时候，再想追上它基本上就是不可能的了。而且，随着魔方体上方的空间缝隙出现之后，眼下这个残破的空间也有着即将崩溃的趋势了。

　　不过这也很好理解，这个残破空间本来就是由魔方体开辟出来的，现在魔方体都要破空而去了，这残破空间又怎么可能继续存在呢？

　　眼下可以说是生死存亡之际了，总不能就这么眼睁睁的看着魔方体遁走吧？于是孔秀等人拼尽全力，想在魔方体所释放的排斥力中逆行，以便于再度攻击到魔方体。但可惜的是，此时魔方体所释放的排斥力，明显是改变了眼下这个残破空间的法则，不论孔秀他们如何拼尽全力，也没有办法越雷池一步。

　　而对于以奔流金刚为首的金族强者来说，既然已经决定要暂时退走了，他们自然是不会有丝毫的犹豫，只见魔方体向着裂开的空间裂缝中直窜而入，与此同时整个残破空间就此崩塌，而且空间崩塌的力道转化为了更为强大的排斥力，使得孔秀他们就算再怎么拼尽全力，也无法接近魔方体以及空间裂缝。而最为重要的是，随着残破空间的崩塌，混沌虚空中所特有的万法具灭法则随之而来，再度将孔秀等人笼罩了起来！

　　面对混沌虚空中的万法具灭，对于孔秀等人来说，这可是相当大的一种束缚，他们再也无法发挥出强大的神通了，只能够眼睁睁的看着魔方体没入到空间裂缝之中，就此破空而去。当然了，也有值得庆幸的事情，那就是在混沌虚空万法具灭的法则压制之下，空间崩塌之后的破坏力也随之被化解的无影无踪，使得孔秀等人不至于承受空间崩塌所形成的冲击，以免白白的浪费力气。

　　而更为诡异的是，魔方体破空而去的时候，同样是没有丝毫的痕迹留下，就像是它突然而来一样，又这么突然的而去，如果不是经历过一场大战的话，只怕谁也不会想到，混沌十二界中还有这样的一个金混界存在，而这个金混界又是如此的强大！

　　奔流金刚曾经说过，他们会卷土重来的，这绝非是什么虚言恐吓，因为金混界侵略成性，发现一个新的界域如果不将之侵占的话，他们又如何保证自己的界域始终站在巅峰位置并传承至今？

　　而且，奔流金刚也说过，界域之中有着八大种族，金族只是其中之一，那么这界域八族之中，还有没有如同金族一样的强族呢？而其他的强族又有没有可能成为盛混界与魔混界新的敌人？

　　人族和魔族也曾经位列界域八族之中，但是现在已经没落了，只怕没什么本钱与这些强族进行抗衡，但是要想让盛混界和魔混界就此举手投降，那也是绝对不可能的。因为不论是神帝存在还是神魔帝，为了自身界域的存亡，都是必定会抗争到底的！

　　但可惜的是，随着再度被困在混沌虚空之中，孔秀他们就算想将这一惊人的消息传回到盛混界，却是无论如何也做不到的了，真不知道盛混界在没有准备的情况下，会不会被这些金族的强者轻易的侵入到界域之内呢？

　　还有，奔流金刚说他感应到了远处某个地方有极为庞大的能量波动，如果真的是来自于盛混界或者是魔混界的话，是不是说这两大界域又有什么异变发生？星辰使者是不是又闹出了什么惊人的动静出来？

　　在这一刻，孔秀他们真的是焦急万分，恨不得自己的本事再强大几分，否则的话又如何能够摆脱混沌虚空的束缚？

　　此时回过头去，再说盛混界，当观星老人觉得暂时不敌孔明他们，不得不带着一众星辰使者退去的时候，他们到底是退到了何处呢？

　　孔明猜测他们是退回到了盛混界内，以便于夺取盛混界的天道，但实际上观星老人带着星辰使者是反其道而行之，他们直接遁入到了混沌虚空之中。

　　之所以这么做，是因为遁入混沌虚空中之后，才能够彻底抹去施展空间神通之后所留下的痕迹，否则以孔明同样身为星辰使者的能力，他很有可能会紧随在后，捕捉到观星老人与一众星辰使者的行踪。

　　在进入混沌虚空中之后，观星老人他们也不会遁出去太远，因此只要有六星使者一起联手，他们随时都可以破开空间进入到盛混界内，完全能够做到神不知鬼不觉。这也是观星老人必须保住六星使者的原因，因为只有六星使者联手之后才能够施展如此诡异的空间神通，确实是有着极大的用处。

　　不过，有一点是观星老人怎么都没有想到的，当他和六星使者破开空间遁入到混沌虚空中之后，正准备破空而出的时候，突然间有一阵极为诡异的空间震动突如其来，差一点让六星使者所施展的空间神通出了意外！

　　好在六星使者在联手之下，他们所施展的空间神通确实是有着独到之处，还是顺顺利利落足到了混沌虚空之中，并没有因为意外而迷失在空间乱流中。

　　以观星老人的丰富经验，他立刻就意识到，就在他们在混沌虚空中破开空间的同时，多半在混沌虚空中的某处，甚至可以说是并不算距离太远的地方，同样有某个强大存在，能够在混沌虚空中破开空间，这才会引起空间的震荡！

　　能够在混沌虚空中破开空间的，到底是何方存在？这一刻观星老人心中思如电转，心中动起了许多少念头，眉头也微微的皱了起来！


第2246章 静待援军

　　司命使者做为六星使者之首，在六星使者联手施展空间神通的时候，一直都是由他占据着主导地位，对于空间震荡也感应的很是清楚，见到观星老人皱眉之后，他立刻凑上前去道：“掌控者，刚才出现的空间震荡很是不凡，恐怕对方能够破空而去的距离，还要胜过我们六人联手。而且，如果我们的感应没有错的话，出现空间波动的方位，与我们先前流放那些神帝存在和神魔帝的地方是同一处。但是，就算这些神帝存在与神魔帝一起联手，也不可能做到在混沌虚空中破开空间吧？要不，我们过去看一看，查探一下到底发生了何事？”

　　观星老人在这个时候苦笑了一下，道：“如果老夫所料不错的话，还真是有大事发生了。为了确认一下，我们确实是要过去看一看。相比较之下，那些神帝存在与神魔帝根本就不算是什么麻烦了。”

　　观星老人做为经历过界域灭亡的界域掌控者，他也是昔日星混界土著生灵中唯一还能够活到现在的，而现在的其他星辰使者，都是昔日星混界星辰使者的血脉后裔，观星老人是耗费了无数心血之后，才能够将这些星辰使者重新聚集起来，从而形成了如今的局面。像六星使者联手之后所能够施展的空间神通，也是观星老人传授给他们的，因此所有的星辰使者对观星老人除了忠心耿耿之外，还对观星老人充满了敬畏，一切都以观星老人为首。

　　不过，对于这些诞生在新时代的星辰使者来说，他们并不知道观星老人昔日在混沌虚空中流浪的时候到底受到了多少的困难险阻，也不知道星混界真正灭亡的原因到底是什么。但是对于观星老人来说，哪怕时间相隔再久，他也记得昔日在混沌虚空之中，到底是何等强大的存在追杀着自己，如果不是凭着万分侥幸脱逃的话，只怕星混界早就断了传承，也不可能有东山再起的机会了。

　　观星老人一直算计着盛混界和魔混界，甚至想将这两大界域的天道全都窃居到自己一人之身，就是因为他背负着极大的压力，想让自己变得更为强大，才会有真正能够立足于混沌十二界的本事。

　　昔日的星族，也曾经是界域八族中的强族，现如今却没落到如此地步，能不能够恢复昔日的荣光，就要看观星老人如何努力了，因此观星老人一直觉得自己肩头的压力极大！

　　金族！这个侵略成性的强族，几乎在混沌十二界中是无敌的，如果刚才感应到的空间波动，真的是由金族的先锋部队所激发出来的，岂不是说金族很快就会侵略到盛混界与魔混界来了？

　　局势真要演变成如此模样的话，观星老人觉得眼下的大局，应该又会有极大的异变了。相对于金族的入侵，那些神帝存在与神魔帝确实算不上是什么麻烦事了！

　　观星老人心中转过的念头极多，但是并没有向六星使者明说，以免他们的心境受到影响，眼下还是先行确认一下到底是不是金族入侵到了附近再说。

　　于是，在观星老人的示意之下，六星使者再度联手，在混沌虚空之中破开空间，向着流放孔秀等人所在的地方而去……

　　此时在混沌虚空中的某处，随着一阵诡异的空间波动震荡之后，巨大的魔方体就这么凭空出现，悬浮在了混沌虚空之中。虽然混沌虚空中处处都是万法具灭的法则，但是魔方体的表面却有着一层无形的力道保护着它，就如同给魔方体套上了一层护膜一样，使得魔方体在混沌虚空中也能够来去自如。

　　此时魔方体表面被孔秀轰出来的那个洞口还没有完全复原，奔流金刚正与另两名金族强者站在洞口处，在挥手一招之间，就从魔方体内部有一道银白色的金属液体飞流而出，在奔流金刚与金族强者的手中变化成各种形状，一点点修补着破损的洞口。看这个架势，应该要不了多久，就能够将魔方体修补完整了。

　　奔流金刚一边修补着魔方体破损的洞口，一边向另两名金族强者道：“刚才在破空而出的时候，你们有没有感觉到一阵不同寻常的空间震动？应该是另有一批人在混沌虚空中穿梭空间而行，才能够引发出这样的效果吧？难怪会有这么多位顶尖存在突然出现在混沌虚空之中，看来我们新发现的这个界域，虽然名声不显，却算得上是一个极为强大的界域了，仅靠我们这一支孤军，估计是很难将其拿下来的，为了确保万一，还是多请几路援军为好。哼，人族和魔族虽然没落了，但是昔日能够位列界域八族之中，肯定还是有着几分本事的，他们的后裔确实不容小视啊。”

　　另外两名金族强者在“嗯”了一声后，只听其中一人道：“不管这些人族、魔族的后裔何等强大，待得我金混界的钢铁洪流席卷而至时，谁能与之相抗？”

　　奔流金刚与金族强者在对话的时候，他们手中的动作一直不停，魔方体表面的那个巨大洞口，也就渐渐的被弥补起来，最终变成严丝合缝的一整块，奔流金刚等也被封在了魔方体内。

　　此时魔方体静静的悬浮在混沌虚空内，暂时没有了任何动静，但是魔方体内部到底是怎么一回事，以及奔流金刚等又是以何种方法与金混界进行联系，就不足为外人道之了。总之，在混沌虚空中有空间异动的地方，其坐标已经被奔流金刚他们牢牢锁定了，只要等到他们的援军一到，就可以堂而皇之的杀过去，以摧枯拉朽之势一路横扫，到时候谁人可以与之相抗？

　　金族的传承一直不断，始终位列界域八族中的强族，无数年岁月以来，已经不知道更换过多少个界域了，还从来没有遇到过对手。

　　因此，奔流金刚他们相信这一次也不会列外！


第2247章 集三方之力

　　奔流金刚他们在混沌虚空中静静的等待着援军，而这个时候的观星老人，已经和六星使者穿梭空间，来到了流放孔秀等神帝存在与玄冥神魔等神魔帝的地方。

　　观星老人他们出现的时候，颇有一点神不知鬼不觉的味道，不像魔方体出现的时候闹出来那么大的动静。不过，此时孔秀已经撑开了他的时间结界，不论是神帝存在还是神魔帝都藏身在孔秀的结界之内，以求能够在混沌虚空中坚持的更久，而观星老人他们出现的时候，正好碰触到了孔秀的结界，于是观星老人他们的行踪自然被孔秀等人察觉到了。

　　对于孔秀等人来说，观星老人他们同样是不受欢迎的敌人，不仅是因为他们是被六星使者传送到这里来的，还因为星辰使者对于盛混界来说，一样是侵略者，他们与来自于金混界的金族又有何区别？

　　因此，孔秀等人一直全神戒备着，一旦观星老人他们有任何的异动，哪怕是身处混沌虚空之中，孔秀等人也会全力以赴的与之拼命！

　　对付不了拥有魔方体的金族，难道还对付不了这些凭着肉身穿空而来的星辰使者吗？

　　不过，星辰使者将众人放逐到这里之后，为何又要特意过来看一看？他们和金族会不会另有什么联系呢？

　　孔秀等人全神戒备的模样，自然是落在了观星老人的眼中，他知道要想和孔秀等人心平气和的进行对话，就必须要拿出自己的诚意来，因此第一时间就朗声道：“诸位，将你等放逐到这混沌虚空中来，确实是出于我们的算计。不过，现在情形有变，很有可能另有无法力敌的强敌出现，因此老夫愿意带诸位重返盛混界，但是有一事需要确认，刚才诸位是不是另外遇到了什么强敌？此事极为重要，甚至事关盛混界的存亡，还请诸位能够如实相告！”

　　观星老人一边说着，一边长长作了一揖，看上去自然是诚意满满。

　　孔秀等人不好判断观星老人此时表现出来的诚意到底是真是假，但是听到观星老人承诺要带众人返回盛混界，那么不论观星老人是何用意，都值得与他周旋一番了。于是，孔秀向着观星老人拱了拱手，道：“阁下还记得来探望我等，着实是让我等有一些受宠若惊。实不相瞒，刚才我等确实是刚刚经历了一场大战，遇到了超出想象之外的强敌，但是想不到阁下对此事居然是如此的感兴趣？不知道这突然出现的强敌，与阁下是否有什么关系呢？”

　　观星老人摇头苦笑了一下，道：“如果诸位遇到的是来自于金混界的强大存在，那么老夫还真的是不得不承认，他们确实是与老夫有关。因为昔日星混界之所以彻底毁灭，老夫不得不流浪混沌虚空，都是被这金混界所迫！”

　　孔秀闻言后心中一凛，因为观星老人已经直接将金混界的名字都说了出来，这说明他确实知道一些内幕，否则的话他绝不可能好心跑到这里来与众人相见。

　　于是孔秀向着观星老人点了点头，道：“不错，我等确实是碰到了来自于金混界的强者，在苦战一番之后才侥幸将他们暂时逼退。听阁下的言语，似乎对金混界十分了解，不知道是否有什么内幕是可以指点我等的呢？”

　　观星老人叹了一口气，道：“来自于金混界的金族可以说是混沌十二界中的顶尖势力，一向侵略成性，从来不按界域生灭的自然规律进行传承，而是采取强行侵入其他界域，以此来保证种族传承从不中断。可以说，混沌之中非正常灭亡的界域，十有八九都是出自于金族之手。这金族属于特殊生命，对他们来说根本就不存在任何的感情，一切都以到达目的为优先，哪怕是遇到进入衰亡期的界域，他们也会毫不客气的洗劫一番，以便于获取各种资源！昔日的星混界，就曾经被金族破坏的四分五裂，想不到老夫好不容易才在盛混界刚刚立足，就再次遇到了这金族。唉，这金族拥有在混沌虚空中穿行的能力，既然他们遇到了诸位，那么盛混界迟早也会被他们找到，而与盛混界极近的魔混界，自然也逃脱不了他们的侵略！”

　　听完观星老人所言之后，孔秀深深的看了观星老人一眼，道：“如阁下所说，这来自于金混界的金族既然如此强大，我等还怎么与之相抗衡？先前我们碰到的应该只是一只先头部队，而且那金族强者曾说了会卷土重来，到时候等到金族大军一至，我等是不是只能够引颈就戳了？”

　　观星老人的神情变得凝重了许多，缓缓的道：“实不相瞒，金族的强大，确实不是我等能够与之抗衡的。但是，只要我等能够抛弃前嫌，一起联手合作，那么集三方之力，也算是颇有一些实力的。至于金族，不可能倾全族之力来攻打我们，只要我等展现出了拼死一战的决心以及我们确实是有着不俗的实力，再加上只要让金族强者明白，不论是盛混界还是魔混界，实际上所剩的时间都不算多了，并不值得金族花大力气去入侵。那么，盛混界还有魔混界，就还有继续存在的可能！”

　　说到这里，观星老人的独目之中精光四射，盯着孔秀等神帝存在以及玄冥神魔等神魔帝，一字一顿的道：“老夫所说的集三方之力，是指诸位神帝存在、神魔帝，以及我们星辰使者一起联手合作！”

　　面对金族这样的强敌，似乎也只有集三方之力，才有可能与之相抗衡，而且孔秀也感觉不到观星老人在这个时候有说假话的必要，于是点了点头道：“只要阁下真有合作的诚意，那么面对共同的强敌，我等并不反对一起联手合作。不过，为了展现阁下的诚意，我们是不是应该先回到盛混界，再谈合作的细节呢？”


第2248章 真正的合作

　　孔秀表态愿意合作，也是因为不论观星老人所言是真是假，只要能够回到盛混界，对于众人来说就不算吃亏。玄冥神魔的想法和孔秀一样，因此他也没有出言反对。

　　至于观星老人，他也表现的很是干脆，直接点头道：“好，我们就先回盛混界再说！”

　　如果有可能的话，观星老人是想独力吞下盛混界与魔混界这两大界域的，可是眼下不仅有孔明这个势均力敌的强敌存在，还有更为可怕的金族入侵，使得观星老人没有了别的选择，只能够想办法集三方之力，才有可能抵挡住金族的进攻。否则的话，就算观星老人将盛混界、魔混界夺到手中，也不过是为金族做嫁衣罢了。

　　在观星老人的示意之下，六星使者毫不犹豫的联手在一起，施展了他们所特有的空间神帝，将孔秀等人也席卷而入，于是众人在不知不觉间，就从混沌虚空中穿空而回，下一刻出现在了盛混界内。

　　孔秀等人感应到了盛混界内所熟悉的各种法则之力后，顿时是心中为之一喜，因为回到了盛混界，对于他们来说相当于再度脚踏实地，自然会觉得安稳许多。但是这个时候的玄冥神魔等神魔帝，却觉得略有几分尴尬，因为从严格意义上来说，他们也算是盛混界的入侵者，却怎么也没有想到，这一次的界域大战会接连发生异变，最终变成如此复杂的一个局面呢？

　　观星老人似乎也知道神帝存在与神魔帝之间互有芥蒂，为了让三方都能够表现出足够的诚意，于是观星老人很是大方的将先前星辰使者与孔明之间的一战合盘托出，并且明确表明是在孔明的整合之下，盛混界与魔混界才能够一起联手。也幸亏孔明提前做到了这一点，否则的话在没有切实感觉到来自于金族的威胁之前，想让大家诚心诚意的联手一起合作又岂是一件易事？

　　在观星老人言明孔明现在的所作所为之后，孔秀等人不由得暗暗心惊，他们全然没想到只不过是短短的数月时间，孔明居然做到了这等地步。而且，孔明既然成为了魔混界的界域掌控者，其实力必然达到了极为惊人的程度，那么在面对金族所带来的威胁之时，他应该能够发挥出更为重要的作用吧？

　　也许金族确实是极为强大的，但是只要真的能够集三方之力，也未尝不能够与其一战！

　　观星老人见诸位神帝存在与神魔帝一下子士气高涨起来，也不得不感叹现在的孔明确实是太过重要了，他已经在不知不觉间，成长为了盛混界与魔混界这两大界域的真正领军人物！

　　从发现孔明这个妖孽之才到现在，总共也只不过区区数十年的时间，这么点时间对于拥有几乎无限漫长寿命的观星老人来说，简直就如同眨眼的瞬间一般，可是孔明却从一介无名小卒，成为了如今这样的存在！

　　如此妖孽之才，即使数遍无数界域，也只能够说是古今唯一啊！

　　观星老人知道金族确实是极为的强大，甚至于金混界那位传说中的存在，曾经给观星老人留下了如同噩梦一般的恐怖回忆，但是此时的观星老人却觉得，真要和孔明联手之后，也许真有可能与金族相抗衡呢？

　　当然了，要想真正的联手合作，首先就要将孔明找到，只有孔明同意了合作，才能够算得上是真正的集三方之力。至于孔明现在位于何处，交由孔秀等人去联系自然是一件很简单的事情了。

　　不过，让众人有一些意外的是，孔秀通过传音符向孔明发起传音之后，一直都没有听到孔明的答复。按照正常情况，只要孔明身处盛混界内，没理由听不到传音符的声音，难不成他现在已经离开了盛混界？

　　考虑到凤阳神帝被孔明救出来之后，应该一直和孔明在一起，知道孔明最新的行踪才对，于是孔秀又向凤阳神帝发起了传音。

　　这一次，凤阳神帝倒是很快就回应了，原来他和千羽神魔、雾风神帝等人一起追随孔明，来到了生死井所在的这一片虚空之中！

　　按照孔明原本的推算，观星老人要想窃取盛混界的天道，成为盛混界的界域掌控者，在生死井这处绝地是最有可能的，因此在生死井是最有可能找到观星老人与一座星辰使者的。只不过孔明带着众人赶到生死井的时候，并没有察觉到观星老人与星辰使者的存在。

　　既然一时之间找不到观星老人他们，孔明干脆心念一动，自己进入生死井中再寻机缘。在孔明看来，要想彻底断了观星老人的念头，就得让他没办法再度成为界域掌控者。现在孔明已经炼化了魔混界的天道，只要再度将盛混界的天道也给炼化，成为了盛混界的界域掌控者后，就再也不会给观星老人丝毫的机会了。

　　当然了，同一人能不能够成为不同两个界域的掌控者，在孔明之前有没有这样的先例，就不在孔明的考虑范围内了。毕竟孔明自踏入修炼界以来，所做过的前人未做之事实在是太多了！

　　而孔秀之所以联系孔明没有反应，就是因为孔明再入生死井闭起了死关，至于他能不能够在闭关期间炼化盛混界的天道，现在谁也说不准。因为生死井虽然是盛混界的法则汇聚之地，但是盛混界的天道是不是真的化身于此，谁也不能够肯定。

　　在得知了孔明的行踪之后，观星老人不喜反惊，心中颇有一些忐忑不安，但是在没有确定最终的情形到底如何之前，观星老人也不好妄作判断，只好向众人招呼一声，大家一起向着生死井所在的位置而去。

　　有六星使者联手一起施展他们所独有的空间神通，想在混沌虚空中赶路是一件极为简单的事情，因此并没有花费太久的时间，一群人浩浩荡荡的就来到了生死井所在的那一片虚空。


第2249章 圣混金刚

　　在生死井的外围空间，凤阳神帝、雾风神帝、千羽神魔等都守候在此，唯独不见孔明的踪影，想来孔明已经进入生死井闭关了。

　　观星老人率领着众人而来，浩浩荡荡的一大群，虽然事先就已经通过传音符相互之间通了气，但是凤阳神帝等人看到之后还是不免吓了一大跳。不过，被放逐到混沌虚空中的孔秀等人能够顺利的回来，并且无一折损，这实在是一件值得庆贺的事情。

　　回首从前，现在所聚焦的三方势力，彼此之间都曾有过生死大战，但是现在为了面对一个共同的敌人，却不得不走在一起，只能够说这是世事难料。

　　现在唯一的疑问，就是所谓的金族，是不是真的强大到如此可怕的程度呢？

　　孔秀等人与金族的先头部队有过交锋，也算是见识过了金族的厉害之处，不至于观星老人随便一说，就能够将他们忽悠，觉得金族真的不可力敌。

　　事实上，金族确实是极为的强大，且不说魔方体这样的战争堡垒他们到底拥有多少座，仅仅只是奔流金刚与另外露面的两名金族强者，就已经展现出来了等同于顶尖神帝存在或是神魔帝的实力，由此可以推测出，金族的整体实力之强大，确实不是仅凭一个界域之力就能够与之相抗衡的。

　　于是众人在见面之初，各自进行了交流，相互了解一下近一段时间内所发生的大大小小的各种事情，最终一至确认，三方一起联手合作是有绝对必要的，现在就等孔明现身之后做出最终的决定了。

　　像生死井这样的绝地，一般修炼者进入其中，如果不突破死关的话，是无法从生死井中出来的。但是对于孔明这样的存在来说，生死井的法则之力根本困不住他，他要是想出来的话随时都可以破关而出。但是，孔明在生死井闭关是想成为盛混界的界域掌控者，现在只不过是刚刚开始，他多半是投入全副心神的尝试与盛混界的天道进行沟通，怎么可能这么快就结束闭关呢？

　　因此真要想等到孔明破关而出，至少还要一段时间，在此期间由于孔明是闭死关，对于外界的一切都是不闻不问的，众人只能够静静等待了。

　　这时观星老人却显得很是焦急，一时忍不住长长的叹了一口气。孔秀见状之后，不由得心中一动，于是上前问道：“阁下为何叹息？难道担心孔明道友不愿意合作吗？其实阁下对孔明道友也算是十分了解了，应当知道孔明道友不会如此不识大局吧？”

　　观星老人为了表现自己的诚意，倒是没有丝毫的隐瞒，直接叹息着道：“老夫自然相信孔明道友在知道了金族的威胁之后，会做出明智的选择。但是孔明道友这一次闭关，如果真的炼化了盛混界的天道，成为了盛混界的界域掌控者，反而不是一件好事！”

　　孔秀闻言后“哦”了一声，追问道：“阁下何出此言？难道孔明道友变得更为强大反而不好吗？”

　　观星老人苦笑了一下，道：“老夫并不是说孔明道友提升实力不好，只不过眼下情况特殊，如果孔明道友过于强大，成为了两个界域的界域掌控者，反而会引来大祸！”

　　接下来，观星老人干脆向众人坦言了一桩秘闻，让众人对于混沌十二界真正最为顶尖的存在到底是何等强大，有了一个更为明确的认识。

　　金族做为界域八族中的强者，一直位列混沌十二界也不知道有多少年了，其传承从来没有中断过。在此期间，金族自然是强者辈出，族长也换过好几任。但是，要说到能够被称为金族最强，甚至是公认整个混沌十二界的最强者，就只能够是金族的现任族长，封号“圣混”的圣混金刚了。

　　在金族之中，最为顶尖的存在都被称之为金刚，而圣混金刚执掌金混界已经有数十万个纪元之久，他带领着金族侵占、毁灭的界域也有着近百个之多，战功之显赫在金族也属于独一份的。而圣混金刚之所以如此强大，在于他不仅是金混界的界域掌控者，还在于他炼化掌握了其余界域的天道，成为修炼史上首个掌控了多个界域的界域掌控者！

　　除了金混界一直不灭之外，其余的界域生生灭灭也不知道有多少轮回了，被圣混金刚炼化过的天道也着实不少。虽然被圣混金刚掌控过的界域一旦毁灭之后，圣混金刚就不是该界域的界域掌控者，但是曾经炼化过的天道，领悟过的不同界域的法则之力，却不会被圣混金刚忘记。如此一来，圣混金刚在日积月累之下，已经强大到了何等程度？

　　昔日星混界也算得上是一个极为强大的界域了，但是在面对金族入侵的时候，很不巧是由圣混金刚亲自带队，而对自己实力相当有自信的观星老人，却十分轻易的就被圣混金刚碾压，甚至还留下了极为恐怖的回亿，只是在侥幸之下才逃出生天，但是星混界的毁灭却是无法避免的。

　　当然了，圣混金刚也不是天生就如此强大，他真正走上无敌之路的原因，在于他入侵某个界域的时候，居然将该界域的天道给炼化了，成为了修炼史上首位同时掌控两个界域的界域掌控者，至此之后才算是踏上了至强之路！

　　当圣混金刚变得越来越强大之后，他自然不允许还有其他的界域生灵能够超过自己，只要有双界域掌控者出现的苗头，必定会被圣混金刚无情的镇压！

　　不知道是不是因为圣混金刚的全力打压，还是因为要想炼化不同界域的天道实在是太过艰难了，圣混金刚一直是从古至今唯一，到目前为止还没有第二个界域掌控者，是能够掌控两个界域以上！

　　如果孔明能够做到这一点，必定会引来圣混金刚的雷霆之怒，他铁定会亲征盛混界。那么，到时候谁能够与之相抗呢？


第2250章 法则冲击

　　在观星老人看来，集合三方之力，是有可能与金族相抗衡的，但前题是金族不会倾巢出动，圣混金刚也不会御驾亲征。

　　可是，万一盛混界这里引起了圣混金刚的亲自关注，那么结果除了被彻底毁灭之外，观星老人再也想不到别的可能了。

　　当然了，孔明真要能够炼化盛混界的天道，成为两个界域的共同掌控者，实力之强大也必定会达到一个惊人的程度，但是孔明只不过是刚刚踏入这样的一个境界，又如何能够与已经有着数十万纪元经验的圣混金刚相比呢？

　　而且，孔明只是炼化了盛混界与魔混界这两个界域的天道，而圣混金刚炼化过多少界域的天道？哪怕被他灭掉的界域之中，只有十分之一的天道曾经被他炼化过，他也能够集十个界域以上的法则之力于一身，他会强大到何等程度真的是很难想象啊。

　　更为重要的是，谁也不知道现在的圣混金刚到底有多强，万一他已经超出了同时掌控两个界域的境界，能够掌控更多的界域呢？

　　就算孔明一直表现的极为妖孽，但是真要与圣混金刚这样的强大存在为敌，显然还是不够瞧的。

　　因此，在观星老人看来，只要孔明不成为掌控两个界域的界域掌控者，那么以盛混界、魔混界这样的小界域，是肯定不会引起圣混金刚关注的，也只有这样才有可能保住盛魔两界！

　　金族虽然侵略成性，却也不是所有被他们发现的界域都会毁于他们的手中，只要他们认为侵略某一个界域所付出的代价会超出收获，多半就会放过这个界域，不会做一些无用功。

　　可是，一旦让孔明成为了圣混金刚的目标，那么与金族的这一战就是不死不休了，在这种情况下，哪怕集合了三方之力，又岂有丝毫的胜算？

　　正是因为这样的原因，观星老人才不希望孔明炼化盛混界的天道，成为盛混界的界域掌控者，否则的话，大家就要面对圣混金刚这个不可战胜的强敌了！

　　但可惜的是，孔明在闭关之前，还不知道有金族这样的强敌出现，他一门心思只是以观星老人与星辰使者为敌，认为抢先一步炼化盛混界的天道，才能够对观星老人形成彻底的压制，这才选择了进入生死井闭死关。

　　现在孔明接收不到外界的消息，至少短时间内是不会出关的，他也不知道外界有了这么大的变化，因此现在只能够寄希望于孔明闭关不成功，在生死井内无法炼化盛混界的天道。

　　事实上，盛混界的天道并没有诞生自我意识，它到底藏身于何处从来无人知道，甚至可以说正因为没有自我意识，这才算得上是真真正正无形无迹的，只不过生死井是盛混界的万法汇聚之地，孔明才会选择来这里闭关碰一碰运气，看有没有可能与盛混界的天道有所接触并将之炼化。

　　而且还有更为重要的一点，那就是孔明比起一般的修炼者有着一个极大的优势，因为他已经是魔混界的界域掌控者了，真要想引动盛混界的天道，应该会容易许多。

　　而这个时候，正处于闭关之中的孔明，在全力尝试着引动盛混界的天道，只有与之有所接触之后，才有可能将其炼化。

　　生死井中的万法汇聚，虽然集中了各种各样的法则之力，但是对于现在的孔明来说，这些法则都是一些比较初阶的，对于孔明来说虽然不难理解，但是理解了也没什么好处，提升不了孔明的多少实力。因此现在孔明所要做的，就是尽可能的追本溯源，看有没有可能通过生死井中的这些法则之力，察觉到盛混界天道的存在。

　　但可惜的是，不论孔明如何努力尝试，始终都无法通过生死井种的这些法则寻找到盛混界的天道。究其原因，还是在于生死井汇聚的这些法则太过于杂乱无章了，只是因为生死井的特殊环境而聚集在一起，虽然可以帮助绝大多数的修炼者进行修炼，但是要说盛混界的天道会藏身于此，也不免档次太低了一些。

　　孔明努力良久也没有什么收获，就想是不是应该放弃了，但是随着他心念一动之际，又有了一个新的想法。

　　盛混界的天道虽然没有诞生自我意识，但是维护盛混界的天道法则是天道的本能，孔明真要想引动盛混界的天道，其实很简单，只要他做出一些非常规的事情出来就行了。

　　对于现在的孔明来说，他可是魔混界的界域掌控者啊，真要想闹出一些非同小可的动静出来，实在是太容易了。

　　身处盛混界之内，孔明不可能像是在魔混界那样无所不能，但是魔混界的所有法则之力，全都被孔明明悟于胸，要是在生死井这样的地方全力激发魔混界的各种法则之力，也就相当于两大界域的法则之力交汇在了一起，势必会引起极为惊人的变化，到时候盛混界的天道为了压制魔混界的法则之力，还怕它不出现吗？

　　孔明想到就做，只见他动用各种魔混界的法则力量之后，一股股魔气从他的体内冒出，向着四周扩散而去，引动生死井四周的各种法则之力一阵沸腾，如同大敌来临一样，这些法则之力汇聚在一起，向着孔明绞杀而去，看其架势是想将魔混界的法则之力彻底的灭杀在摇篮之中。

　　但是如今的孔明是何等人物？随着孔明全力以赴的动用魔混界的力量，那滚滚魔气就像是化为了实质一样，在生死井内四处冲杀，绞杀而来的那些法则之力不仅奈何不了这些魔气，反而被魔气冲击的四零八落。

　　说到底，这些魔气是孔明凝聚魔混界的法则之力所化，虽然在盛混界内天生就受到压制，但是以孔明界域掌控者层次的实力，用这些凝聚的魔气冲击一些散乱的法则之力又算得了什么？自然是大占上风了！


第2251章 天道将临

　　随着孔明开始大逞“魔”威之后，生死井内很快就发生了巨大的变化。

　　只见生死井内竖立的那一根根石柱，全都向上射出各色的冲天光华，但是在各色光华之中却全都蕴含着一丝丝的黑色魔气，就像是被魔气给浸染了一样。

　　浸染了这些黑色的魔气之后，生死井中所泛起的这些法则之力，明显已经有所变异，开始有了魔化的趋势。这就像是先前神魔帝对盛混界进行改造一样，能够将一定的区域完全变化为魔域，而且孔明现在是从法则之力上进行改变，相当于变化的是一切的根本，其破坏力会更大，盛混界的天道不可能不管。

　　而且，随着孔明对生死井进行“改造”之后，原本在这里闭关的无数修炼者，突然惊觉自己应该是在闭死关的，可是突然之间法则大变，所有的修炼者都被生死井排斥而出，等到这些修炼者看到生死井的异变之后，大有一种世界末日降临的感觉，立刻如同蝗虫一样的向着四周散去，他们并不知道生死井到底发生了什么样的异变，而这等层次的变化也不是他们有资格插手其中的。

　　这些修炼者数量极多，四散奔逃之时可以说是铺天盖地，但是受自身境界所限，在神帝存在、神魔帝、星辰使者等顶尖存在刻意隐藏自己身形的情况下，他们自然是没有丝毫察觉。而在这些修炼者看来，前一段时间盛混界出现各种诡异事件，处处频现魔域，好不容易才消停了一点，可号称盛混界三大绝地之一的生死井又发生如此惊人的变化，这到底是怎么了？难道堂堂一个界域，也有走向灭亡的危机不成？

　　这些低阶修炼者到底是如何惊慌，并不被一众顶尖存在看在眼里，他们只知道能够在生死井中闹出这么大动静的，除了孔明之外还能够有谁？

　　此时由生死井中冲天而起的各色法则光柱，在某种玄奥莫名的力量影响之下，正聚集在一起，看来是想合力将孔明释放出来的魔混界法则压制下去。而做为曾经的界域掌控者，观星老人仰首向天，看到各种法则之力所化的光芒正汇聚在一起的时候，脸色不由得微微一变。

　　观星老人最担心的事情，就是怕孔明的资质太过逆天，一旦孔明有机会成为盛混界的界域掌控者，真要引来了圣混金刚这等大敌，最后要怎么办？

　　至于现在的异变，显然是孔明激发了盛混界的天道感应，使得生死井这样的万法汇聚之地，自行的将各种法则之力汇聚在一起，一旦强大到一定的程度后，也就相当于盛混界的天道降临于此！

　　盛混界的天道一直没有诞生自我意识，一向都是无影无形的，只有在天道不得不现身的环境之下，才有出现的可能。而现在的情形，正是天道即将降临的先兆。

　　盛混界的天道也许并不是化身在生死井之中，但是随着孔明动用全力，试图改变盛混界的法则之力后，显然是触怒了盛混界的天道，即使天道没有自我意识，也会自然而然的汇聚于此，对孔明形成压制，这是由天道的本能所决定的，并不受意志所控制。而一旦孔明与盛混界天道有所接触之后，他能不能够将其炼化，可就是谁也说不准的事情了。

　　这个时候观星老人心中不由一动，他觉得只有自己抢上前去，与孔明一起争夺盛混界的天道，才有可能阻止孔明同时掌控两个界域，但是这么做也有弊端，一来孔明并不知道三方合作之事，一旦观星老人现身争夺盛混界的天道，必定会被孔明视为大敌，到时候会引发什么样的冲突，一时之间实在是难料。二来旁观的诸位顶尖存在，虽然还没有达到界域掌控者的层次，但是个个见识不凡，他们岂会看不出来争夺天道的好处？虽然大家都同意了三方进行合作，但是金族的威胁毕竟还没有真的降临，在这种情况下他们会甘心于眼睁睁的看着观星老人去争当盛混界的界域掌控者吗？

　　说到底，就算三方再怎么紧密合作，观星老人也不可能得到另外两方的绝对信任！

　　虽然在观星老人看来，出现两个界域掌控者，远比孔明一人掌控两界要好的多，但是短时间内却没有办法向众人解释的如此清楚，于是在心念一动之余，观星老人干脆喊了一声，洪声道：“诸位，眼下各种法则之力汇聚，想来是孔明道友动用了某种手段，已经触动了盛混界的天道，天道即将降临于此！老夫先前曾经明言，真要由孔明道友一人掌控两个界域，绝对是祸非福！干脆我等一起向前，各自寻求一个机缘，如果有谁侥幸能够炼化盛混界的天道，成为盛混界的界域掌控者，那么与孔明道友一起并肩作战，在圣混金刚不出的情况下，还是有可能挡住金族进攻的！”

　　观星老人此举，在于想将大家一起拖下水，毕竟成为界域掌控者的诱惑极大，即使是诸位顶尖存在再怎么愿意为界域牺牲，心中也免不了会有一些私念，一起冲入生死井则会有一种从众的心理，能够很好的掩饰自己的私心，自然容易引起大家的共鸣。

　　当然了，真要所有人一起去感受天道，真正最有机会将天道炼化的还是观星老人，毕竟他是一位资深的界域掌控者，不论是境界还是手段都要超出神帝存在和神魔帝一大截，真要一起去寻求机缘的话，其余的修炼者也就只是起到一个打酱油的作用罢了。

　　但不管怎么说，观星老人喊了这么一嗓子之后，确实是让众人各起心思，特别是一众神魔帝，孔明夺走魔混界的天道，成为了魔混界的界域掌控者，相当于夺走了他们的机缘，如果能够在盛混界反其道而行之，不仅能够找回场面，还有底气与孔明进行真正的“合作”了！


第2252章 争抢机缘

　　对于神魔帝来说，魔混界的大环境就决定了他们不可能做到大公无私，先前不论是被孔明聚集在一起，还是同意三方进行合作，都是在被压迫的情况下不得不同意，现在真要有机会成为传送中的界域掌控者，哪怕希望极为的渺茫，他们也铁定会试一试！

　　因此，现在有着最为明显从众心理的，就是这些神魔帝了，如果不是看到一众神帝存在还没有表态，他们早就吵嚷着要一起进入生死井去寻求机缘了。

　　相对这些神魔帝来说，盛混界的神帝存在之间，还是相当团结的，虽然有不少神帝存在暗中有所动心，但是在表面上还是不会表现的太过明显的，而经历过混沌虚空中的一番历险之后，孔秀在诸多神帝存在之中，可以说是除了孔明之外最有威望的一个，他在听闻观星老人所言之后，虽然没有明确的表态，但是在深深的看了观星老人一眼之后，就开口问道：“听阁下所言，也许有着几分道理，孔某也更愿意相信阁下真的是为了应对金族这个强敌才显得如此焦急。但是，眼下生死井中的异变，已经引起了法则之力的变化，其情形之复杂，已经超出了我等的认知，真要一起冲进去，到底是寻求机缘，还是另有危机呢？界域掌控者一向都是传说中的存在，岂是如此容易就能够成就此等境界的？如果危险大于收获，我等就这么一股脑儿的冲过去，会不会过于莽撞了一些？万一最后的局面变成个人得益，其他人却全都受损，只怕体现不出三方合作的诚意吧？还请阁下教我！”

　　孔秀此言，显然是在指责观星老人此举有他的私心，这也说明孔秀很是冷静，并没有因为观星老人所言，就一时头脑发热的如他所愿，而是挑明了自己心中的疑问，同时也在提醒其他的诸位顶尖存在，事情多半不会像观星老人所说的那么简单。

　　观星老人在这个时候倒是显得十分光棍，直接坦言道：“要想成为界域掌控者，机率确实是极低。但是，我辈修炼者，自踏入修炼之途以来，又有哪一步是容易的？总不能因为机率低而就此退缩吧？老夫的提议确实是有一些私心在内，但是大前提却绝非谎言，圣混金刚之可怕远超你们的想象，一旦惹来这等强敌，就算我们再怎么联手合作，也不可能有丝毫的胜算。因此，不论是谁成为界域掌控者，其后果也比孔明道友一人掌控两个界域要好！”

　　观星老人说到这里，环视了一下众人，缓缓的道：“孔明道友有着何等惊人的资质，相信诸位都清楚的很，如果我们不插手的话，就算炼化天道确实不是一件易事，孔明道友也有极大的可能会成功。我等一起上前相争，也许最终都争不过孔明道友，但是只要相争，就还有一线机会，总比不争要强的多！各位能够站在今天这样的一个位置，个个都算得上是当世英杰，想来也不是老夫简简单单一番话就能够左右你们的，最终如何选择，还请大家自行决定！”

　　在观星老人说话的时候，生死井中的各种法则之力已经汇聚在一起，同时有一股极为玄奥的意境，夹杂着一股庞大到不可思议的力量，压在了这一方虚空之上，让神帝存在与神魔帝们也感觉到了不小的压力，如果说这都不算是天道即将降临的先兆，那么什么才算是天道呢？

　　众人的修为境界，都已经站在了界域之巅，在感受到了天道的玄奥意境之后，一个个都心有所感，觉得已经到顶的修为境界，似乎还有着向上突破的可能，顿时大多数人的眼光都变得炽热起来。

　　现在只不过是在外围感受了一下所谓的天道意境，就能够有着这样的感觉，真要是冲进去亲身体验一下，好处岂不是更大？

　　不求人人都有机会成为界域掌控者，只要能够让自己已经到了瓶颈的实力再度向上提升些许，就算有风险也是值得冒一下的！

　　可以说，观星老人堂堂正正的摆明了他的阳谋，不论是为了自己个人的利益着想，还是为了应付即将到来的金族大军的进攻，似乎任由孔明成为盛混界的界域掌控者都不是一件明智的事情。

　　孔秀看了看众人的神情之后，也就知道现在大势已去，在绝大多数人都已经动心的情况之下，就算他还能够找到一、两个仍然理智的同伴又有什么用呢？

　　孔秀不知道如观星老人所言，阻止孔明掌控两个界域到底是对是错，但是让观星老人成为界域掌控者，显然是不对劲的。因此，真要众人一起冲过去的话，孔秀不求能够和孔明相争，至少也要和观星老人争一争！

　　如果真要两名界域掌控者一起联手，才有胜过金族大军的把握，那么孔秀也希望是自己和孔明联手。否则的话，真要是让观星老人成为了盛混界的界域掌控者，那么在胜过金族之后，盛混界又会变成何等局面？难不成又要和观星老人再大张旗鼓的争斗一番？

　　孔明和观星老人的实力，无疑已经站在了众人之巅，但是要说谁最为接近他们，也就只有孔秀了。因此，孔秀与观星老人相争，也不是全无胜出的可能。

　　孔秀在这里暗自下定了决心，而旁人又无人表示反对，于是大家一起冲入生死井，寻求成为界域掌控者的机缘也就成为了共识。最终，在观星老人的一声大喝之下，众人一起向着生死井冲了过去。

　　生死井中各种法则汇聚，不仅有着代表天道的玄奥意境，汇聚之后的能量也是极为庞大的，但是对于这些顶尖存在来说，却还算不上是什么致命的威胁，于是他们一起向着生死井的核心之处而去，相信孔明必定是在这里闭关，而盛混界的天道真要降临的话，也是最有可能出现在这里！


第2253章 天道成形

　　随着众人一路向前，所感受到的压力也越来越大，速度也变得快慢有别，渐渐分成了几个集团。

　　观星老人和孔秀一马当先，一直冲在最前面，其余诸位顶尖存在无法与他们相比，而孔秀此时所展现出来的能力，已经超出了其他的神帝存在与神魔帝。不过，在与金族先头部队一战之时，孔秀已经展现过他出众的实力，因此大多数顶尖存在对此也不算是太意外。

　　紧跟在观星老人和孔秀之后的，是由千羽神魔、玄冥神魔、五头魔徒、凤阳神帝、雾风神帝、司命使者等所组成的第二集团。在正常情况下，他们才应该代表着一方界域最为顶尖的力量，只有极为特殊的妖孽之才有可能超过他们，但是这种妖孽之才向来都不多见，也不是每个时代都有的。

　　至于第三集团，自然是最为庞大的了，除了前面的两大集团之外，其余的神帝存在、神魔帝、星辰使者，全都挤在了一起，彼此之间相距都不算远，看来是很难拉开太长距离的。就连分开之后实力最弱的皓泽神魔、皓寒神魔两兄弟，在这种纯比拼速度的情况下也没有被拉下太远。

　　按照现在的趋势发展下去，众人要想全都冲到极为接近孔明的位置是不现实的，但是只要来到可以与天道进行沟通的范围之内，就相当于有着炼化天道的机会了，因此并不是说越是位于核心处机会就越大。而且，现在所感受到的压力就已经是如此之大了，真要是到了天道降临的核心之地，又会是什么样的一个情况呢？就算众人都算得上是一方界域的顶尖存在，多半也是承受不起的吧？

　　总之，各人都打着自己的算盘，只要没有掉队，就会一直咬牙跟上，至于谁能够最终得到机缘，就要各凭手段和运气了。

　　生死井所涵盖的范围并不小，但是对于诸位顶尖存在来说，却又算不了什么，随着众人奋力向前，距离核心之处也就越来越近了。不过到了这个时候，三个集团之间的距离也已经越拉越远，其中第三集团更是远远的落在了后面。看来，真正有机会与孔明接触的，也就只有观星老人与孔秀了，至于千羽神魔、凤阳神帝等，能够进入生死井的核心之处就算是不错了，而第三集团中的众人，顶多也就来到核心之处的边缘，勉强算是能够感应到盛混界的天道吧？

　　到了这个时候，众人之间的强弱已经展现的很是分明，但是机缘这等事情，如果一切都按照强弱来进行分配的话，那么修炼界也就没有这么多的争斗了，大家只要将各自的境界展现出来，岂不是什么好处都由修为高的所得，修为低的则是什么也落不到？

　　如果真是如此，修炼界早就成为一团死水了！因此，就算到了这个时候，位于第三集团中的众人，也没有放弃希望。

　　不知不觉间，众人距离生死井的核心之处已经越来越近了，此时众人仅仅凭借肉眼，就能够看到前方的虚空之中，无数代表法则之力的光华聚集在一起，在空中形成了极为庞大的一个光团，看上去有些像是劫云一样，但是比起灰黑色的劫云，这个光团不仅更为明亮，那种惊人的气息也不是劫云能够与之相比的，就算是孔明在混沌虚空中所渡过的雷劫，比起眼下的这个光团，也是明显的远远不及！

　　不论是众人所感受到的玄奥意境，还是施加在身上的沉重压力，很明显都是来自于这个光团，而这样的一个光团，除了是由天道意志所形成的之外，还有别的可能吗？

　　盛混界的天道虽然没有自我意识，但是一旦成形，哪怕只是按照本能行事，也代表着整整一个界域的力量，自然是非同小可的。而这个时候，众人才算是看出来了，此刻的孔明到底是何等了不起的存在！

　　由盛混界天道所化的光团，自成形之后就一直不断向下压迫着，而值得它进行压迫的对象，自然是只有孔明了。

　　要知道孔明是动用了魔混界的法则之力后，才最终惊动了盛混界的天道，而这种来自于另一界域的法则之力，无疑是对盛混界天道的挑衅，因此现在的天道之怒，代表着整个盛混界的意志都是愤怒的，连没有自我意识的天道都能够凝聚起来，就是为了要向孔明进行天罚。

　　此时众人还不算是真正进入了天道所笼罩的范围内，所感觉到的压力之大，就已经是超出想象了，那么身处天道威压的核心之处，孔明身上所承受的压力又将大到何等程度呢？光只是想一想就让人觉得心惊肉跳啊。

　　更为恐怖的是，孔明现在所展现出来的力量，与以前的他可以说是截然不同，虽然他的身形外貌并没有任何的变化，但是从他身上向外散发而出的，全是一团团黑色的魔气！

　　而且这些魔气在散发而出后，全都化为冲天之势，就像是一根根巨大的黑色烟柱一样，笔直的涌向天空，将代表天道的光团顶住，如同光团之下无数根支撑的柱子一样。

　　能够在天道威压之下凝而不散，这也是因为孔明释放出来的魔气，代表了魔混界最为强大的种种法则之力，即使在盛混界内失去了主场之利，也不是如此轻易就会被天道所压制的，完全能够与盛混界的天道进行抗衡。

　　见到这样的一幕，孔秀等人只是惊讶于孔明居然已经厉害到了如此程度，但是对于千羽神魔、玄冥神魔等神魔帝来说，则在心中又是另一番滋味了。

　　做为魔混界最为顶尖的存在，他们始终无法踏入界域掌控者这个传说中的层次，甚至连魔混界的天道意志就藏身在神魔祭坛内都没能力知道，最终却被孔明这个外来者捷足先登，成为了魔混界的界域掌控者，着实是让所有的神魔帝在面子上都不好看。


第2254章 各有优势

　　对于观星老人所说一起去争夺天道机缘的提议，一众神魔帝们可以说是最为赞成的，虽然他们也知道，以神魔帝的身份成为盛混界的界域掌控者，机率可以说是最低的，但是孔明能够做到的事情，他们为什么做不到呢？

　　而且最为有利的一点，就是盛混界的天道并没有诞生自我意识，一切都是凭借本能在行事，这也使得无论是谁炼化它都有了可能，一旦机缘出现，谁知道能够炼化盛混界天道的是神帝存在还是神魔帝呢？

　　在见识到孔明所展现出来的恐怖威能之后，反而激发起了神魔帝们心中的一股豪情，如果他们能够做到像孔明这样，不仅算是为魔混界扳回一局，同时还拥有了再度与孔明相抗衡的资本！

　　除了神魔帝们动起了别样的心思之外，另一位有着志在必得之意的，自然是观星老人了。

　　孔明将盛混界的天道激发出来，对于观星老人来说反而是一个机会，总比他自己漫无目的的去寻找盛混界的天道要好吧？

　　炼化盛混界的天道本来就在观星老人的计划之内，现在虽然情况有变，但是观星老人真的是认为由孔明一个人掌握盛混界和魔混界两界的天道，代表的就是灭顶之灾，不论是于公于私，他都要从孔明的手中将这个机缘给抢过来。

　　唯一让观星老人感觉到有一些意外的是，此时孔秀所展现出来的实力，显然是超出了他的预料，居然在如此的重压之下，也能够紧紧的跟随在他身边，并没有被拉下半分。

　　观星老人先前一直都将注意力放在孔明的身上，对于孔秀还真是了解的不多，其主要原因就是孔秀以前在天元大陆的时候，虽然也算是一个时代的名人，但是表现的一直都很低调，使得观星老人并没有特别的关注到他。而随着孔秀一步一步走向更高阶的位面之后，他的实力虽然提升的越来越快，但是低调的作风却一直没变，甚至就连他所掌握的星辰之力也从来没有当众展示过，使得观星老人错过了他这只潜力股，并没有将孔秀收归到麾下。

　　现在，随着一件件的大事发生，孔秀所展现出来的锋芒也显得越来越耀眼了，使得观星老人也不得不正面直视他，因为从孔秀现在所表现出的能力来看，他也是有着成为界域掌控者潜力的！

　　观星老人自认为除了经验之外，在其他方面比起孔明和孔秀并无什么明显的优势，要想在炼化盛混界天道的争夺中胜出，并不是一件容易事。但是，不论此举如何艰难，观星老人也是不会放弃的。

　　孔明抢占了先机，这是他的优势所在，但是盛混界的天道可是被他激怒的，可以说全部的仇恨值都已经集中到了孔明的身上，这使得孔明要想和天道合平共处，凭添了无数倍的变数。而且，孔明已经是魔混界的界域掌控者，要想再成为盛混界的界域掌控者，这其中的难度绝不是一加一等于二那么简单。要不然的话，为什么从古至今就只有圣混金刚能够做到同时掌控两个界域呢？

　　观星老人正是想到了这一点，才觉得在与孔明争夺盛混界天道的较量中还是有胜出把握的，但是现在突然多出来了孔秀这么一匹黑马，却又不知道谁能够笑到最后了。

　　论绝对实力与修为境界，孔秀也许还是有所不足，但是他一向低调，是不是还有什么底牌没有亮出来，谁也说不准。再加上孔秀本身就是盛混界的神帝存在，炼化的又是时间本源这等顶级的本源力量，对于盛混界的天道法则肯定比观星老人要了解的多，即使经验有所不足却也不容小视，谁敢说他在这一场炼化天道的争夺中不能够笑到最后？

　　还有，其余的神帝存在、神魔帝，即使机率更小，但是只要与盛混界的天道有了接触，谁又敢说机缘不会落到他们的头上呢？

　　当然了，就算再怎么困难重重，观星老人也还有着他独有的压箱底手段，而六星使者一起跟过来寻找机缘，难道只是做摆饰的？

　　六星使者对观星老人那可是忠心耿耿，他们进入生死井并不是为了自己，而是打算在关键时刻助观星老人一臂之力！

　　做为经验最为丰富的存在，曾经的界域掌控者，观星老人也是有秘密的，再加上星辰使者的特殊能力，在关键时刻能够发挥出非同一般的作用，这也是观星老人争夺盛混界天道的资本之一。

　　现在，天道已经成形，孔明就在前方的不远处，要想和天道有所接触，就要看你有没有本事承受天道所带来的压力了，于是众人一起继续向前。片刻之后，冲在最前面的观星老人与孔秀，就已经在天道所化的光团之下了。

　　进入天道所笼罩的范围之后，可以感觉到压力突然倍增，而且孔明所施展的手段，使得那些升腾而起的魔气烟柱与天道在激烈交锋之下，散发出了极为惊人的威能，四周无数法则与能量交相撞击，形成了一个又一个的能量漩涡四处狂转，形势可以说是极为的凶险，能力稍差一些的存在卷入到这样的环境之中，随时都有可能在能量漩涡中彻底迷失！

　　有着这等危险的环境也很好理解，毕竟这是与天道的争锋，岂是一件简单的事情？要想炼化天道，不承担一些风险又怎么可能？炼化不了天道，最终被天道所灭杀，也是再正常不过的事情！

　　观星老人见到这样的情形之后反而是心中为之一喜，因为孔明与天道的抗争如此激烈，这也就增加了他炼化天道的难度，等于观星老人成功的机率会更大。

　　不过，在天道的笼罩之下，任何动静都逃不过天道的监控，随着观星老人与孔秀进入天道所笼罩的范围之后，天道凭本能的分出了一部分力量，专门用来阻止观星老人和孔秀！


第2255章 各凭机缘

　　观星老人与孔秀感觉到压力倍增，也是因为天道对他们也形成了压制，但是天道的主要仇恨值全都集中到了孔明的身上，使得观星老人和孔秀还是能够向着核心处而去，也就越来越接近孔明所在的位置了。

　　不过，不顾压力及身，一直向着孔明而去，这等行为也会被天道视为挑衅，于是施加在观星老人和孔秀身上的压力也越来越大了，真要等到他们接近到孔明的身边时，所承受的压力只怕并不比孔明小。

　　但是观星老人、孔秀他们与孔明相比，还是颇有一些不同的，孔明是在动用魔混界的法则之力之后才激发了盛混界的天道，相当于是盛混界天道的死敌，因此天道对孔明实施的天罚，绝对是灭杀级别的，不会有任何的手下留情。至于观星老人和孔秀，他们对天道的挑衅，只会受到天道的压制，还不至于达到灭杀的程度。

　　此时的孔明，就像是化身为了大魔王一样，正拼尽全力的与天道进行抗衡，虽然他在形体上没有任何的变化，但是周身魔气翻腾之下，却如同化身为了顶天立地的巨大妖魔，哪怕苍天真的从上压下来，他也能够将天给顶住。而且，四周有着什么样的变化，在孔明将魔混界的各种法则之力全都散发出去之后，自然也是瞒不过他的，因此观星老人和孔秀越来越接近的身形，也一直都在孔明的感应之中。

　　只见孔明一头黑发随风飞扬，看起来十分的肆意张狂，并声如洪钟的哈哈大笑道：“孔秀道友，你怎么和这观星老人一起来了？感觉到现在的天道威严之后，是不是对修炼之道有了一些新的领悟？至于观星老人，你妄想窃取盛混界的天道，但是如今的你却等于自行踏入险地，待得孔某掌控了天道之后，必定将你灭杀在当场！”

　　在这个时候，除了观星老人与孔秀距离孔明极近之外，位于第二集团的千羽神魔等，以及第三集团的众多神帝存在、神魔帝、星辰使者等，也全都进入到了天道的笼罩范围内。为什么这么多的顶尖存在一起出现，对于孔明来说自然是有一些摸不着头脑，但是孔明知道自己最大的劲敌就是观星老人，真要有机会将观星老人给解决掉，也就不用担心日后还会有什么麻烦了。再加上孔明动用了魔混界的力量后，难免会受魔气的影响，性格变得有一些狂暴与张狂，因此毫不掩饰对观星老人的杀意。

　　孔明这么做也是为了乱观星老人的心境，因为他知道观星老人进入天道笼罩的范围后，其目的也是为了炼化天道，真要能够乱他心境的话，要想对付他也会容易的多。

　　只不过三方合作的事情孔明还不知道，因此观星老人在这时也不与孔明争斗，而是来到距离孔明不远处就停了下来，朗声向孔明回应道：“孔明道友，现在另有强敌出现，外界情况有变，盛混界、魔混界以及我们星辰使者，已经达成了三方合作的共识，现在就等孔明道友你的意见了。至于炼化天道一事，大家各凭机缘，不论是谁获得了更大的能力，在接下来的大变之中就要理应承受更大的压力！孔明道友，现在这么多位道友一起并肩而来，老夫所言是真是假，你不会判断不出来吧？”

　　孔明以神识向着四周扫去，除了观星老人与孔秀距离他极近之外，其余的神帝存在、神魔帝、星辰使者都已经分散开来，各自的远近距离大不同，想来是在天道的压制之下，每个人的真正实力都尽显无疑，只有实力更为强大的，才能够越来越接近核心之处。

　　要知道现在众人的目的都是为了炼化天道而来，越接近核心处机率就越大，哪怕只是为了提升百万分之一的机率，也没人愿意在眼下这样的情况下有所保留。

　　孔明不知道大家为何一起而来，也不知道观星老人口中所谓的强敌到底是谁，但是现在出现如此局面，多半是因为观星老人所言不虚。于是孔明稍稍收敛了一下自己对观星老人的杀意，而是继续朗声道：“观星老人，不论你所言是实是虚，都别想能够借此机会炼化盛混界的天道，这等机缘是绝不会落到你头上的。只希望你别算计太多，到时候却来个竹篮打水一场空！”

　　这个时候孔秀也距离孔明极近了，他同样朗声道：“孔明道友，三方合作之事确实属实，至于此事的具体经过如何，还要另寻机会与你详谈。而眼下炼化天道的这个机会，大家各凭机缘，相信我们盛混界是绝不会甘心落于人后的！”

　　此时冲入到天道笼罩范围内的这些顶尖存在，差不多都已经来到了自己所能够达到的极限位置，一边承受着巨大的压力，一边释放神识与天道进行激烈的碰撞，试图触动天道之后能够有机会将其炼化。

　　不过，盛混界的天道一直没有诞生自我意识，全凭本能行事，暂时没有对任何人有什么特别的反应。

　　孔明听见孔秀都这样表态了，也就知道现在的外界确实是情形有变，短短时间内就能够促使三方一起联手，也足以说明这次的异变是何等惊人了。但不管怎么说，眼下炼化天道才是重中之重，从众人各为自己的表现也能够看的出来。

　　当下孔明也不纠结到底发生什么异变了，而是朗声道：“好，大家就各凭机缘，且看这盛混界的天道，到底最后会垂青于谁了。”

　　眼下这样的局面，完全可是说是旷古未有，足足将近三十位的顶尖存在，一起争夺天道，这场面不仅壮观，最后的结果到底如何，也充满了未知！

　　更为重要的是，这么多位顶尖存在一起尝试着与天道进行沟通，哪怕天道没有自我意识，但是在不停的受到刺激之下，也难免会有一些变化吧？


第2256章 谁占先机？

　　盛混界天道的仇恨值全都集中到了孔明的身上是事实，但并不代表它对其他顶尖存在的挑衅就会一直无动于衷，而是同样会降下天罚的。

　　诸位顶尖存在的实力虽然是有高有低，但是达到他们这样的境界之后，都已经算是触摸到了界域所能够容忍的极限，一旦他们超出此线能够动用更强大的力量，就等于是在破坏一个界域所定下的天道规则，引来天道的打击是再正常不过的事情了，最为常见的方式就是天罚雷劫。

　　因此，对于盛混界的天道来说，不论是谁只要拥有了过于强大的力量，就是他要压制的对象，绝不会因为仇恨值的多少就对其放水。再加上天道代表的是整个界域的意志，一整个界域的所有力量都能够被天道调用，就算同时压制近三十名顶尖存在，对于天道来说也不算是什么难事。

　　其实天道自身也有着一个极大的缺点，那就是它自身不可能超出一个界域所能够容纳的极限力量之外，即使掌控整个界域，但是能够动用的最强力量，顶多也就是界域掌控者的层次，对于现在的孔明、孔秀、观星老人来说，还不算是能够形成绝对优势，这也是孔明他们一直能够坚持下去的原因。

　　至于其他的顶尖存在，只要不像孔明这样彻底的激怒天道，就不会触发灭绝级别的天罚，天道也不会动用更高层次的力量对付他们，自然能够一直坚持下去，无非是比拼一下谁的耐力更好，再看到底是谁能够获得炼化天道的机缘了。

　　当然了，还有另一种可能，那就是在场的诸位顶尖存在，没有任何一人能够炼化天道，而天道所降下的天罚又奈何不了众人，最终只能够是天道自行散去，大家再另寻机缘好了。

　　在场的众人之中，以孔明所承受的压力最大，但是他与天道的接触也是最全面的，甚至天道就是因为孔明而凝聚起来，在彼此相互抗衡的过程中，也基本达成了一个平衡，颇有一点谁也奈何不了谁的架势。但是随着其余诸多顶尖存在的加入，不仅没有减轻孔明所承受的压力，反而让孔明炼化天道的难度大大的增加了。

　　说到底，要想炼化天道，还要天道愿意搭理你才行，即使盛混界的天道没有自我意识，但是只要它凝聚起来，也就从无形化为了有形，哪怕只是懂得按照本能行事，也就有了交流的可能。可是不论孔明如何动用自己的神识与天道进行沟通，天道都对孔明没有丝毫的搭理，仿佛对孔明只存在着无尽的仇恨值一样，不把孔明灭掉就不算完事。

　　而随着其他诸位顶尖存在的加入，万一他们之间有谁抢先一步与天道有了沟通呢？这反而会使得孔明先前积累的优势尽失。

　　这个时候，孔明倒是希望盛混界的天道能够像魔混界的天道那样，已经有了自我意识，因为有了意识之后就会有想法，也就能够有针对性的对付它了，可是现在的盛混界天道只有着本能，又要如何对着药方抓药呢？

　　相比较之下，观星老人的经验在这个时候就起到相当重要的作用了，因为昔日他炼化星混界的天道时，星混界的天道也没有诞生自我意识，对于如何对付这种只知道依本能行事的天道，观星老人还是相当有发言权的。

　　此时观星老人的所作所为，与孔明、孔秀以及其他诸位顶尖存在大为不同，他并没有动用自己的神识强行与天道进行碰撞，而是默默承受着庞大的压力，试图让自己的气息与天道融合在一起，看起来颇有一种古井无波的静逸感觉。

　　说白了，观星老人的举动就是在和盛混界的天道处好关系，即使是在天罚之下也尽量不与天道产生丝毫的敌意，使得天道不至于对观星老人进行本能的排斥。

　　这样的做法固然有他的好处，但是过于平静却不会引来天道的特别关注，又要如何与天道产生互动，从而有机会炼化它呢？

　　不是其他人想不到以这种“温柔”的方式应付天道，而是眼下的竞争如此激烈，采用过于保守的策略很有可能会失去先机，谁能够像观星老人这样沉的住气呢？

　　而且，观星老人的杀手锏绝对不仅仅只是“温柔”，只要他的气息能够和天道融合在一起，让天道不对其产生丝毫的敌意，他还有另外的手段能够让他有着炼化天道的机会，很有可能会抢在众人之前！

　　现在的观星老人相当于是在蓄力阶段，一旦他选择爆发之后，还有资格与他争夺天道的，就真的是不多了。

　　反观孔明，此刻他和观星老人的做法完全相反，盛混界的天道之所以会出现，完全是因为被孔明给刺激的。此时的天道就像是一名正义的骑士，一门心思想着将孔明这个万恶的大魔王给镇压，全部的仇恨值都集中到了孔明的身上，如果天道不是自身也受着天道束缚，他甚至会激动的动用超出天道之上的庞大力量来对付孔明！

　　孔明对于天道现在所展现出来的恐怖压力毫不在乎，而是尽情的释放自己得自于魔混界的力量，使得天道最主要的关注度始终都集中在孔明的身上，要说谁能够抢先与天道进行沟通，自然是孔明最有机会了。不过，在这种充满了对立情绪的仇恨关系之下，就算孔明与天道有了沟通，又如何将天道炼化呢？可以肯定的是，天道是绝不会配合孔明的。

　　还有，天道所动用的是整个界域的能量，可以说是无穷无尽的，而众人在天道的压制之下，虽然能够与天道相抗衡，但是随着时间的推移，消耗肯定会越来越大，要想炼化天道只能够是越早越好。否则的话，等到你消耗过大，再也撑不住天道所带来的压力时，只怕就是你被天道给炼化了，最终陨落在天罚之下！


第2257章 抢先一步

　　从现在众人所展现的声势来看，无疑是孔明最为威猛，但是他一直与天道这么抗衡，到底是好是坏呢？

　　孔明虽然是魔混界的界域掌控者，但是身处盛混界内，无法从魔混界借力，别看孔明现在魔气滔天，但是他的魔气总有耗尽的时候，到时候孔明要如何与天道进行抗衡？学观星老人那样，再想办法与天道和平共处吗？

　　真要是如此做的话，相当于孔明先机尽失，他又怎么可能如此的不智呢？

　　事实上，孔明一直就在挑衅天道所能够容忍的极限，盛混界的天道不是没有自我意识吗？可是当它的愤怒超出极限之后，哪怕仅仅只是凝聚出一颗仇恨之心，也比只凭本能行事要强的多吧？

　　要想炼化盛混界的天道，就必须先与它产生互动，有了沟通之后才有机会。不论这个互动的方式是好是坏，重要的还在于抢占先机，这也是孔明会如此张狂行事的原因。

　　说白了，盛混界的天道一直没有自我意识诞生，也就是缺少一个契机，现在孔明以这种肆无忌惮的方式不停的刺激盛混界的天道，对于天道来说也是一个难道的成长机会。

　　渐渐的，可以看到众人头顶上方由天道所形成的光团有了变化，本来只是毫无具体形状的汇聚成一团笼罩在上方，可是这时却缓缓变化出了形态，形成了一道如同大山一样的虚影，明显是要向着孔明压过去。

　　天道能够从无形化为有形，再从有形进化出具体的形态，可以看作是天道成长的轨迹，代表天道已经摆脱本能，拥有了基本的自我意识。

　　这个时候的天道，相当于是真正化形前的雏形，即使产生了意识，意识也是处于最单纯、最薄弱的时候，真要想将之炼化的话，眼下可以说是最佳的时机。

　　经验老道的观星老人，一直显得很是平静沉默，但是他静静等待的就是这样的一个机会，此时又怎么可能放过呢？

　　只要抓住眼下的机会，就很有可能一举将盛混界的天道炼化成功，从而让观星老人再度成为真正的界域掌控者，他又怎么可能错过这样的一个机会呢？于是，为了确保万无一失，观星老人此时就需要六星使者的帮助了。

　　六星使者随着众人一起闯入生死井，根本不是为了自己有机会成为界域掌控者，而是为了在关键时刻助观星老人一臂之力，现在终于到了要动用他们的时候了。

　　在观星老人的设想之中，只需要六星使者一起联手，动用他们的诡异空间神通，将他送入到天道化形后的光团内部，就能够与刚刚处于萌芽状态的天道意识有所接触，到时候凭借他的手段，还怕炼化不了意识只不过是刚刚诞生的盛混界天道吗？

　　不停的刺激盛混界的天道，确实是有机会与天道有所接触，但是在盛混界的天道没有诞生意识之前，这个机率实在是太小了，因为只会按照本能行事的天道，即使被刺激的再厉害，也很难会产生沟通的想法。但是，随着天道有了意识萌芽之后，再想与其沟通就要简单的多了。

　　在这个时候不是被动的接受天道来找你，而是应该主动的抢先出击，直接与天道进行接触，因此最为有效的方式就是冲入天道化形后的内部！

　　因为刚刚诞生意识萌芽的天道，还不懂得保护自己，他的意识只会躲在化形之后的形态内部，只有等到它渐渐成长起来之后，才能够在化形的同时还懂得隐藏自己的意识所在。

　　现在，天道所化的光团凝聚为了山形，那么在山腹之中，肯定有天道所凝聚的意识，观星老人所要做的就是要比所有人都抢先一步与其进行接触！

　　抢先一步，不仅仅是为了占据先机，还在于天道诞生了意识萌芽之后，它的成长是极快的，因为整个界域都在天道的掌控之下，万物生灵、世间百态对于天道来说全都没有任何的秘密，它瞬间就能够吸收界域之内的各种文明，从而让自己的意识懂得越来越多，并飞速的成长起来。

　　这种成长速度，可以说是一种几何式的爆炸，从一个初生的意识萌芽，到真正成为执掌整个界域的化形天道，也许只需要盏茶时分就行了！

　　观星老人深知这一点，又岂能不明白要想炼化盛混界的天道，就必须抓紧时间的道理？

　　随着观星老人心念一动之际，六星使者很快就有所行动了，他们先前在抵御天道压力之时，根本就没有各自拼尽全力，而是很有默契的分散开来，彼此之间正好占据了南斗六星的方位，以便于随时都能够相助观星老人。

　　不过，让观星老人怎么都没有想到的是，就在六星使者正准备启动他们的空间神通，将观星老人传送到化形天道内部的时候，一直与天道进行激烈交锋的孔明，却突然之间不见了。

　　同样拥有星辰之力的观星老人，完全能够看到孔明在消失之前，在他身上闪过了一道白色的星辰之光，而孔明拥有一种能够穿梭空间的星辰之力也并不是什么秘密，虽然这种星辰之力其诡异之处与传送距离都不能够与六星使者联手之后相比，但是能够封禁孔明这种星辰之力的环境也不多，至少眼下的天道还不能够阻止孔明动用他的星辰之力！

　　而孔明的身形突然消失，接下来会出现在什么地方？观星老人几乎是不用动脑筋都能够想到，孔明在动用了他的空间神通之后，肯定是进入到了化形后的天道内部！

　　观星老人准备了良久，眼见着机会已经出现在眼前了，可是还没有来得及等他下手，孔明居然比他抢先一步，把这样一个机会给夺走了！

　　难道说，孔明也一直在等待着这样一个机会？他先前看似张狂的做法，只不过是为了刺激天道诞生意识萌芽，然后再借机炼化天道？


第2258章 料敌机先

　　观星老人一直对于自己的经验过于自信了，他是一个老资格的界域掌控者确实没错，但是孔明就一定会弱于他吗？要知道孔明同样是一个货真价实的界域掌控者，而且还是正当时的。

　　孔明成为界域掌控者的时间确实不太长，但是炼化了魔混界的天道之后，他又怎么可能对天道意识没有丝毫的了解呢？

　　要知道魔混界的天道可是诞生了自我意识的，对于天道意识是如何诞生甚至是自我成长的过程，又怎么可能不熟悉？而孔明在炼化了魔混界的天道之后，天道意识的一切都已经融合到了孔明的神魂之中，虽然短时间内不可能完全与孔明的神魂相融，但是一些关键信息对于孔明来说，他早就做了深入的研究与了解。

　　为了炼化盛混界的天道，孔明对于天道意识的特性，早就了解的极为全面了，知道的绝不比观星老人少，一直就在等待着天道意识萌芽的诞生，然后再抓住这一瞬即逝的机会。

　　诸多顶尖存在一起冲入生死井，全都想抢占炼化天道的机缘，孔明自然会对所有的顶尖存在都有所关注。

　　六星使者在默默无闻之际占据了南斗六星的方位，其余的顶尖存在可能不会在意，但是对于孔明来说，他又怎么可能没有注意到呢？

　　六星使者有着如此不同寻常的举动，那么观星老人到底打的是什么注意，孔明自然就能够猜的一清二楚了。

　　别看孔明化身为“大魔王”之后，一切都显得那么张扬狂放，但是在本质上他还是那个多智近乎妖的卧龙军师，怎么可能轻易的让观星老人半途杀出来摘桃子呢？

　　孔明在刺激得盛混界天道诞生了意识萌芽之后，立刻是毫不犹豫的抢先一步，瞬移到了化形天道的内部，在此期间没有丝毫的犹豫，而还在洋洋自得的观星老人，自然就落在了孔明的后面。

　　对于观星老人来说，即使他落在了后面，却也不愿意在这个关键时刻放弃，毕竟只是落后短短的一瞬间，孔明要想炼化天道又岂是如此容易的？只要紧跟在孔明的后面进入到化形天道的内部，那么凭借观星老人一直试图与天道“和平共处”的关系，他未尝不能够得到天道意识的青睐，即使比孔明落后一步也有机会将天道给炼化！

　　于是观星老人并没有让六星使者停止用功，而是在六星使者的帮助之下，紧接着孔明之后消失不见，同样是进入到了化形后的天道内部。

　　孔明和观星老人相继消失不见，最先留意到这一变化的自然是孔秀，只不过此时他承受的压力也是极大的，而他所拥有的星辰之力又不涉及到空间神通，想学孔明和观星老人那样进入到化形后的天道内部显然不是那么容易，只能够望而兴叹，寄希望于孔明能够抢先观星老人一步，在这一场炼化天道的争斗中胜出。

　　当然了，孔秀自身也没有放弃，就算不能够进入到化形天道的内部，也不代表着断绝了炼化天道的机缘，如果孔明和观星老人进入化形天道内部之后另有什么异变，说不定反而是孔秀最有机会了。

　　至于进入到化形天道内部的孔明与观星老人，此时也确实是另有一番争斗。

　　观星老人虽然比起孔明慢了一步，但所差也只是毫厘之间，依然有着能够与孔明争斗的机会，只不过观星老人怎么也没有想到的是，他的每一步行动，几乎都在孔明的算计之中，孔明早就准备好了对付他的手段！

　　随着观星老人刚刚进入到化形天道的内部，他还没来得及释放神识摸清楚四周的状况，以便于找到孔明和天道意识，就突然间遭受到了迎头痛击。

　　此时倒不是说有什么强大的神通袭向了观星老人，毕竟在化形天道的内部，要想动用攻击类型的神通并不是一件易事，还要天道愿意配合你才行，因此观星老人所面对是一种特殊神通，是由孔明全力动用时空之轮后所激发出来的“时空天狱”神通！

　　盛混界天道的仇恨值全都集中到了孔明的身上是事实，但是孔明一直都是用魔混界的力量在挑衅天道，当他进入到化形天道的内部之后，早就将魔气彻底的收敛起来，取而代之的开始动用元力了。

　　天道想要全力灭杀的，是化魔之后的孔明，但是随着孔明恢复为了常态之后，刚刚诞生意识的盛混界天道还有一些迷糊不明，一时之间并没有视正常状态的孔明为敌人，对于孔明的压制与束缚也会在无形中减少。而且，孔明现在动用的可是时空之轮这件先天灵宝，而做为盛混界的第一先天之宝，时空之轮绝对可以算是天道的宠物，就算是在化形后的天道内部，也毫不影响这件先天灵宝释放出它的威能，因此这个时候孔明所动用的“时空天狱”，可以说是发挥出最强威力的！

　　“时空天狱”神通无法杀敌，但是用在困敌方面却有着非同一般的效果，孔明用“时空天狱”来阻挡观星老人，自然是为了给自己争取更多的时间。

　　而随着“时空天狱”的降临，即使强大如观星老人这样的存在，也不免被困在了一个时间流速完全停止了的空间之中，身形也不由得为之一滞。不过观星老人终究不是常人可比，就算受到了“时空天狱”的影响，又怎么可能在这一神通之下没有破解的办法呢？

　　只见观星老人捧在手中的玄光星晶，突然间激发出了一道耀眼的银色光华，就像是激光一样的四下里切割，将四周禁锢起来的空间切割的七零八碎，而静止的时间也瞬间恢复为了正常状态。

　　能够如此轻易就破掉“时空天狱”，观星老人确实是展现了他的强大实力，但就算如此，也不免耽误了他数个呼吸的时间，已经足以让孔明趁这个机会做出很多事了。


第2259章 诡异举动

　　在破开“时空天狱”的束缚之后，随着观星老人的神识一扫，他很快就发现了孔明所在的位置，也感应到了刚刚诞生意识的盛混界天道就在孔明身边。

　　但是，还没有等观星老人有任何的行动，孔明就再度做出了让观星老人感到震惊的事情！

　　此时孔明与盛混界的天道意识正紧紧的挨在一起，显然他抓住抢先一步的机会，已经与天道意识有了沟通。虽然这短短时间内的沟通不可能一下子就将天道炼化掉，但是孔明显然不想给观星老人任何的机会了。

　　只见孔明猛的一下张开了自己的识海，几乎是在眨眼之间，就将刚刚诞生萌芽意识的天道给收入到了识海之内，然后就这么在原地盘膝而坐，显然是打算就这么直接炼化盛混界的天道意识了。

　　见到孔明如此举动之后，观星老人真的是大惑不解：孔明为什么要这么做？如此轻易的放开自己的识海，轻易的让天道意识侵入到神魂之内，难道他就一点也不担心出什么意外，导致自己的神魂被天道意识给侵占吗？

　　真要是出现了这样的结果，可就不是孔明炼化天道了，而是由天道意识控制孔明，使得孔明成为天道意识的傀儡。

　　而且，孔明虽然抢先了一步，但是在短短的一瞬间，他是怎么都不可能与天道沟通好，能够让天道同意将其炼化的。然后他居然如此莽撞的将天道意识收入到识海之内，绝对会引来天道意识最为激烈的反弹！

　　天道意识虽然还处在萌芽阶段，但是它的本能还在，代表的可是整个盛混界的意志，一旦在孔明的识海内闹腾起来，那瞬间所形成的风暴，仅凭孔明脆弱的识海又怎么可能抵挡的住？而识海一旦受损，孔明受到的冲击之大就很难用言语来形容了，多半神魂也会被天道意识顺势侵占，就此成为天道意识所控制的傀儡！

　　观星老人思前想后，怎么也想不明白孔明为什么要这么做，冒如此大的风险又是为了什么？就只是为了抢占一个先机吗？

　　怎么看孔明都不像是这么不明智的人，难道他还有什么另外的隐藏手段不成？

　　这个时候观星老人也很难说清楚自己到底是怎么样的一个想法，如果孔明被天道意识控制，成为了天道的傀儡，那么以孔明的实力，只怕他人再无任何的机会炼化天道了，盛混界也不可能出现界域掌控者，真要是面临金族大军的进攻，将会由盛混界天道自行迎敌。但是这么一来，一个没有界域掌控者的界域，将用不着圣混金刚这样的存在出手，仅仅只是金族大军的进攻，就足以将其拿下了。因为金族大军攻下的界域少说也有百余个，仅凭刚刚诞生意识的盛混界天道就想与金族大军相抗衡，显然还是不够资格的。

　　观星老人不希望孔明出事，但是又不希望孔明能够创造奇迹，在识海失守的情况下炼化盛混界的天道，因为这么一来肯定会引来圣混金刚的关注，到时候又怎么可能抵挡的住这样的存在？

　　观星老人最为希望出现的局面，是孔明与天道意识拼个两败俱伤，天道意识没能够侵占孔明的神魂，而孔明也没能够炼化天道意识，最好将天道意识驱逐出他的识海。到时候反而会是观星老人的机会了，他大可以趁着天道意识最为薄弱的时候，将天道意识给炼化掉！

　　只要观星老人再度成为了货真价实的界域掌控者，那么凭借着他的丰富经验，应该可以在不触怒圣混金刚的情况下，将金族大军的进攻给挡下来吧？只要做到了这一点，也就等于救盛混界于水火之中，而观星老人也能够为自己迎来喘息之机，日后只需要再经过一连串的努力，重新恢复星混界的荣光也是大有可能的。

　　总之，随着孔明将盛混界的天道意识如此轻易的送入到识海之内后，观星老人就只能够静静的在一旁做一个旁观者了，如果孔明与天道之争不能够出一个结果，他也不知道接下来应该怎么办。

　　总不至于在这个时候向孔明出手吧？且不说在化形天道的内部能够动用的攻击手段本来就不多，仅仅只是天道意识都会在这个时候凭借本能保护孔明的肉身，谁叫天道意识已经进入到了孔明的识海之内呢？很有可能孔明的肉身会成为天道意识的一具傀儡，天道意识又怎么会允许这么优秀的傀儡被破坏呢？

　　且不管观星老人是如何理解孔明这一连番举动的，但是对于孔明来说，他敢于将盛混界的天道意识送入到自己的识海之内，自然也是有所依仗的。

　　当初魔混界的天道意识，算得上是一个老奸巨滑的家伙了，完全就是成心想将孔明夺舍，甚至是主动侵入到了孔明的识海之内。但是，潜藏在孔明识海深处的那一道神秘紫色闪电，让魔混界天道品尝到了什么叫偷鸡不着把蚀把米的滋味，最终反而被孔明的识海吞噬掉，落得一个被孔明炼化的下场！

　　现在的盛混界天道，只不过是刚刚诞生了意识的萌芽，论心机、论手段，怎么都不可能和魔混界的天道相比，一旦进入到孔明的识海之内，还能够有什么好果子吃呢？

　　先前孔明与盛混界天道意识有所接触的时候，与其沟通交流的信息都是吞噬神魂、进行炼化这样的念头。而处于萌芽状态的天道意识，学习能力可是相当强的，当它接触到这样的信息之后，自然会举一反三的设想，如果能够反过来将孔明的神魂给吞噬掉，自己就能够拥有真正的傀儡之身了。而天道意识一旦产生了这样的想法，当孔明开放识海的时候，天道意识自然会顺其而然的进入其中，试图有机会将孔明控制为傀儡。

　　可以说，在这短短一瞬间所发生的一切，全都在孔明的精心算计之中！


第2260章 顺利得手

　　孔明的神识极为强大，远不是一般的修炼者能够与之相比的，因此他的识海广阔无边，就像是真正的一座大海一样，再加上孔明是双魂之体，神魂之坚韧也不是常人能够与之相比的。

　　但就算是如此，孔明想凭一己之力与天道意识相抗衡，还是颇有一些不够瞧的，因为天道意识哪怕只是处于萌芽阶段，代表的也是整整一个界域的意志！

　　如果是正面硬碰硬的交锋，孔明多半是争不过盛混界的天道意识，会被其侵入识海，并被控制神魂。但是，孔明的杀手锏，是深藏在识海内的神秘紫色闪电，而这道闪电也不负孔明所望，又在这样的一个关键时刻出现了！

　　盛混界的天道意识在刚刚进入孔明的识海时，还是相当高兴的，因为它仅仅凭借本能就能够判断出，孔明的神魂是挡不住它入侵的，成功与否只不过是一个时间问题罢了。但是，天道意识并没有高兴太久，因为他很快就凭借本能感应到了一种危机！

　　进入孔明的识海之后居然会感应到危机？这是怎么一回事？

　　可怜的盛混界天道意识还在成长阶段，自然不明白为什么会如此，就算它真的反应奇快，觉得眼下情形不妙，想退出孔明的识海，又岂是那么容易的？因为孔明已经将自己的识海关闭，不和天道意识来一个神魂争锋，拼出一个胜负来，谁都出不了孔明的识海。

　　至于天道意识所感应到的危机，并不是来自于孔明，而是因为那一道神秘的紫色闪电！

　　当紫色闪电从孔明的识海内猛的一下子飞劈而出的时候，盛混界的天道意识算是首次明白了什么叫作颤栗的感觉！

　　对于刚刚诞生意识并没有多久的盛混界天道来说，它还不知道如何面对恐怖，一旦心生惧意之后，它根本不知道怎么办才好，只能够凭借本能化为一团绿色的光华，直接沉入到了孔明的识海之内，以此方式来躲避突然出现的紫色闪电！

　　主动投入到孔明的识海之内，等于被孔明的神识彻底包围，放弃了一切先手，至此孔明完全可以放心大胆的开始炼化天道意识，而天道意识要想逃出孔明的识海，也可以说是不可能了。

　　而且，紫色闪电失去了盛混界天道意识这个攻击目标之后，再度沉入到了孔明的识海之内，并没有留下任何的痕迹。但是，要是天道意识再度遁出孔明的识海，只怕紫色闪电又会及时出现吧？因此可以肯定的是，现在的盛混界天道意识，已经是走途无路了。

　　于是，孔明可以很是轻松的以绝对优势开始炼化天道意识，距离最后的成功只不过是时间问题罢了。

　　此时从表面上来看，孔明很是平静的盘膝悬坐在化形天道的内部，面上古井无波的看不出来有什么变化，谁也不知道他的识海内部是何状况，更不可能知道孔明现在已经占据了何等大的优势。

　　可怜的观星老人还在苦苦等待，但是孔明的过于妖孽，注定要让观星老人为之失望了，甚至可以说，孔明炼化盛混界天道意识的过程不仅极为顺利，甚至还快的不可思议。

　　只不过是片刻时间之后，观星老人就惊讶的发现，已经化形的天道，突然化为一道道绿色的光华，不停的向着孔明体内涌入，这说明孔明的肉身已经可以开始容纳天道力量了，而随着这些代表天道力量的绿色光华融入到孔明的体内，化形天道的规模也会变得越来越小，一直到最后完全被孔明吞噬掉。

　　不过，出现这样的状况，到底是孔明将天道意识给炼化了，成为了盛混界的界域掌控者呢？还是盛混界的天道意识鸠占鹊巢，将孔明炼化为了承载天道的傀儡之身呢？

　　不论结果是哪一种，都不是观星老人乐于见到的，因为这代表着他再没有机会成为盛混界的界域掌控者了。

　　孔明如此不同寻常的举动，让一切都变得超出了观星老人的预料，他怎么也想不到孔明和天道意识之间的争锋，会这么快就有了一个结果，只是不知道笑到最后的是孔明，还是盛混界的天道意识呢？

　　事情演变成如此模样，对于观星老人来说是最为糟糕的一种结局了，因为接下来要如何对抗金族大军的进攻，将不会由观星老人来掌控，那么最终会是什么样的一个结果，现在已经无从猜测。

　　对于观星老人来说，像他这样的老牌界域掌控者，已经习惯了一切都由自己掌控，但是碰到了孔明这么一个妖孽的家伙后，事事都不按常理出牌，使得一切的变化都超出了观星老人的预料，观星老人也就只能够徒呼奈何了。

　　随着天道力量所化的绿色光华不停的涌入到孔明的体内，四下里由天道所形成的压力渐渐减弱，对于其余的顶尖存在来说，他们所承受的压力也随之越来越小，至于天道化形所形成的山形，也变得越来越小，大有最终消失不见的架势。

　　出现这样的变化，几乎所有的顶尖存在都意识到，终于有人获得了机缘，将盛混界的天道给炼化了。虽然这一机缘迟早会落到某人的头上，但是谁也想不到会来得如此之快。

　　此时在众人之中消失无踪的，只有孔明和观星老人，相信能够笑到最后的，必定是他们二人中的其中之一吧？

　　只可惜天道化形之后，虽然所化的山形一直在缩小之中，但是其内部情况到底是怎么一回事，谁也没办法观察的到，使得其余的诸多顶尖存在，只能够静静等待着结果揭晓。

　　随着时间的推移，越来越多的天道力量涌入到了孔明的体内，天道所化的山形不仅越来越小，也渐渐的变得透明起来。

　　这个时候，众人已经可以看到盘膝悬空而坐的孔明，以及不远处木然而立的观星老人。

　　那么，是谁笑到了最后，还用得着猜吗？


第2261章 共抗强敌

　　如果真的是由孔明炼化了盛混界的天道，成为了盛混界的界域掌控者，那么这一结果到底是好是坏呢？

　　诸多顶尖存在都想起了观星老人先前所言，这是不是代表圣混金刚将要亲自来进攻盛混界呢？

　　圣混金刚到底有多么的强大，众人都没有亲眼见识过，但是能够让观星老人这样的存在也产生一种根本无法与之力敌的心态，也就可以想象圣混金刚到底是何等的可怕了。

　　孔明确实是极为的妖孽，他也做出了不知道多少可以称得上是奇迹的神奇事件，比如说当着这么多顶尖存在的面，炼化了盛混界的天道，成为了盛混界的界域掌控者，这件事难度不能够称之为奇迹吗？

　　界域掌控者已经是传说中的存在了，而像孔明这样同时成为两个界域的掌控者，又要称之为什么？

　　即使是像观星老人这样的古老存在，他也只知道从古至今，能够做到这一点的，就只有圣混金刚与孔明！

　　也许还有别的界域掌控者，有同时掌控两个界域的机缘，但无一例外都被圣混金刚给灭杀了，并没有在修炼史上留下任何的印记，时至今日也无人能够记得他们。

　　对于灭掉的界域至少也有百余个的金族来说，对于有史以来可以称得上最强的圣混金刚来说，哪怕是屡创奇迹的孔明，这一次还有可能继续创造奇迹吗？

　　大多数的顶尖存在心中没有底气，也不知道要如何形容现在的孔明才好，但是在观星老人看来，他却觉得一切都是无比的绝望！

　　天道的力量正源源不断的涌入到孔明的体内，使得孔明变得越来越强大，但是这又有什么用呢？真要是面对圣混金刚的话，观星老人不觉得孔明会有丝毫的胜算！

　　昔日星混界毁灭之际，观星老人在侥幸之余，才从圣混金刚的追击之下逃出生天，如果这一次再度面对圣混金刚的进攻，还会有机会脱身吗？

　　此时的观星老人不仅没有取得胜利的信心，甚至觉得连活命的把握都没有，再加上在竞争中输给了孔明，情绪可以说是低落到了极点！

　　一时之间，每个人的心中都有着各自不同的想法，但毫无疑问还是只有孔明才能够成为众人所瞩目的焦点！

　　不知不觉间，化形天道的力量已经完全被孔明吸收了，众人身上的压力已经全都不在，生死井中也恢复为了正常状态，甚至可以说是太正常了，以往充斥在生死井内的种种法则之力，现在已经全都不存在了，使得生死井变为盛混界内的一处极为普通的地方，再也不是昔日的绝地了。

　　随着孔明在生死井这处地方炼化了盛混界的天道之后，生死井会发生一些变化也在情理之中，毕竟天道意识是在这里凝聚成形的，而散布在四周的无数法则之力随着天道的凝聚早就已经聚在一起，现在更是全都化为了被孔明吸收的力量！

　　对于孔明来说，沉入到他识海深处的盛混界天道意识，此时还算不上是彻底的炼化，但也是迟早的事情罢了，并不妨碍此时的他已经掌控了整个盛混界。

　　先前在魔混界体验过的那种无所不能的感觉，现在又回到了孔明的体内，即使是以孔明的心境，他也好不容易才按捺住了心中的那一阵狂喜，没有因为再次获得这种极致的力量而有所失态。

　　能够同时成为两个界域的界域掌控者，孔明在做到这等成就时的表现，远远比观星老人想象中的要好的多，至少他不会因为力量的强大而变得迷失。

　　此时孔明在一动念之间，就能够将整个盛混界的情况尽数掌握，但是对于面前的这么多位顶尖存在，为何会达成三方合作的协议却还是弄不明白，于是孔明微微一笑，朗声道：“难得诸位道友聚在一起共同参悟大道，孔某侥幸先行一步有了不小的收获，很想借此机会与诸位道友彼此交流一番，畅谈各自领悟的大道，但是孔某深知各位之所以聚在一起，必定是因为孔某闭关的这段时间内，外界有了极大的变化，不知这其中到底有何玄机呢？”

　　观星老人见事已至此，明显是无法逆转了，也就在长叹一声之后上前一步，将发现金族入侵，以及众人协商，达成了合作之议的事情，通通向孔明讲述了一番。而观星老人言语中的重点，是明确告诉孔明，圣混金刚是何等的强大，而金族能够一直位列界域八族中的强族之位，完全是靠圣混金刚以他绝对的实力打出来的名气，如果盛混界、魔混界要面对如此强大的一位存在，就算孔明已经同时成为了两大界域的界域掌控者，也没有丝毫的胜算可言！

　　孔明闻言之后，倒没有认为观星老人有所夸大其词，但是要说孔明因此而畏惧圣混金刚，不敢生起反抗之心的话，却也不免太过小瞧孔明了。

　　只见孔明向着观星老人点了点头，缓缓的道：“面对如此强敌，盛混界、魔混界以及星辰使者一起联手共抗金族，自然是理所当然的选择，孔某对此没有任何的异议，也必定会全力出手支持！诸位，金族确实是很强大，可盛混界、魔混界却是我们与亿万生灵的家园，除了这两大界域之外还有何处能够容我等安身？拼尽全力抵抗金族是应尽之义，孔某可以在此立誓必定会战斗到最后一刻，不让我们的家园遭到金族的屠戮，同时也希望诸位能够全力助我！”

　　以孔明现在的身份，当他表态支持三方合作，并打算全力抵抗金族入侵的时候，也就自然而然的成为领军人物了，不论是神帝存在、神魔帝，还是像观星老人这样的古老存在，都无法和孔明争这个领袖位置，谁叫孔明已经是两个界域的界域掌控者呢？

　　事已至此，诸位顶尖存在别无选择，只有一起表态，愿意联手共抗强敌！


第2262章 界域八族

　　孔明在表示愿意带领众人共抗金族的时候，他也在暗中用神识扫了一下众人。

　　在这一次争夺天道机缘的过程中，虽然是孔明笑到了最后，但是对于诸位顶尖存在来说，他们在天道的压力之下苦撑，感受着各种法则之力的洗礼，对于他们的修为境界也是有好处的，实力或多或少都有所提升。

　　孔明可以肯定，经过这一番机缘之后，众人的整体实力，比起以前至少提升了三成以上！特别是观星老人和孔秀，此时他们体内所蕴藏的力量，除了没有天道加身之外，几乎已经算是界域掌控者的层次了，普通的神帝存在、神魔帝远远不是他们的对手！

　　观星老人是曾经的界域掌控者，有着如此实力也很正常，但是孔秀的强大，可着实给了孔明不小的惊喜。

　　孔明和孔秀一向都有隐藏自己实力的习惯，很少将自己的全部实力都展现出来，以往孔明与孔秀处于同一实力层次的时候，一直摸不清楚孔秀的真正极限到底在什么地方，但是从孔秀能够改良五行轮回功，开创出五行阴阳功就足以确定孔秀是何等不凡的人物了，他绝对能够站在神帝之巅！

　　现在再看孔秀，他显然已经超出神帝的极限，进入到了另一个层次，只不过没有机缘炼化天道，否则的话孔秀就是妥妥的另一个界域掌控者！

　　看来，炼化了时间本源的孔秀，在他的身上还藏有大神通、大秘密！不过这样的孔秀，正好能够成为孔明的得力臂助，孔明甚至希望孔秀更为强大一些才好，毕竟对抗金族这样的强敌，仅靠孔明一人，是不足以包打天下的。就算是圣混金刚这样的强大存在，在其麾下还不是有着无数强者，否则的话金族又怎么能够纵横混沌虚空呢？

　　另一个有资格成为孔明得力臂助的，就只有观星老人了。对于观星老人，孔明肯定不可能像信任孔秀一样的信任他，但是做为唯一和金族有过交锋，甚至是亲眼见过圣混金刚之神威的存在，观星老人的丰富经验还是有着相当重要作用的，孔明需要依仗他的地方也极多。

　　孔明甚至还会想，像金族这样四处侵略，也不知灭掉了多少界域，那么圣混金刚的极限会在什么地方呢？他到底掌控过多少界域？而现在的混沌十二界之中，又有几个界域是在圣混金刚的直接控制之下？

　　孔明自己也成为了两个界域的界域掌控者，从孔明自身的体验来看，同时掌控两个界域似乎也不是什么太过困难的事情，只要力量达到了这个层次，真正的困难之处在于如何与界域的天道有所接触并将之炼化。圣混金刚的实力肯定是没问题的，而他能够达到的极限之处，到底是能够炼化多少界域的天道呢？

　　这些信息孔明全然不了解，只能够借助观星老人的经验了，于是孔明向着观星老人拱手道：“观星道友，我等既然已经达成了三方合作的共识，金族就是我们要一起面对的大敌，而眼下众人之中，以观星道友你的经验最为丰富，希望你能够将你的经验与大家共享，让大家对于即将来临的苦战有更多的准备。”

　　这个时候观星老人倒也没有矫情，还真是将他所知道的一些信息与大家做了分享。

　　圣混金刚和金族是何等的厉害，观星老人在此之前已经讲的够多了，此时他没有过多的重复，而是着重介绍了一下界域八族。

　　混沌之大无穷无尽，其中自生十二界域，生生灭灭循环不休，无数年岁月以来，也不知经历过多少界域世界的更替轮回，渐渐有一些强大的种族，即使面对界域灭亡，也能够将自己的传承传递下去，从而在新的界域中获得新生。于是经过无数纪元的优胜劣汰之后，最后能够形成强大种族的，一共有八族，也被合称为界域八族！

　　不过，随着时间岁月不停的流逝，即使是界域八族这样的强族，也会有衰亡兴替，时至今日八族中最惨的就是星族，在星混界被金族强攻而破灭之后，只剩观星老人带着少部分的星族血脉逃入混沌虚空，如今借盛混界又重新踏入界域大舞台，算是略微恢复了一些元气，但距离一个强族的标准还极其遥远。

　　另外在界域八族中混的比较惨的，就是代表盛混界的人族与魔混界的魔族了。

　　虽然人族和魔族的传承还在，但是困守在盛混界与魔混界之内，已经无力向混沌虚空挺进，与主流的混沌十二界脱节了，而随着魔混界、盛混界再经历一个界域生灭的轮回之后，只怕人族与魔族的传承也会断掉，下场和星族差不多。

　　另外，能够和金族一样，一直位列界域八族强族之列的，唯有龙族！

　　不论是哪一个界域，龙族都算得上是个体生命最为强大的一个种族了，甚至于混沌之中最初诞生的生命族群之一，就有着龙族的存在。而龙族的传承是按照血脉浓厚的程度来划分的，它们不拘泥于只是固守某一个界域，而是会在各个界域都留下龙族生命，使得龙族血脉从来都不曾断绝。

　　而龙族之所以能够做到这一点，是因为直接诞生于混沌中的祖龙以及继承他第一代血脉的祖龙九子，都拥有在混沌虚空中不灭的能力。只要祖龙与祖龙九子不灭，龙族就能够不灭！

　　不过，龙族虽然强大，龙族后裔血脉也是极多，但正因为他们有着不固守一个界域的习性，使得龙族的力量不能够全部集中起来，无法与金族正面进行抗衡。而且，随着圣混金刚崛起之后，即使是祖龙这样的存在，也无法与之力敌，顶多起到牵制一下的作用。

　　当然了，金族再怎么强大，也不可能做到一统整个混沌十二界，除了龙族的牵制之外，界域八族中的其他种族，也会或明或暗的针对金族。


第2263章 探索虚空？

　　正所谓枪打出头鸟，就因为金族的过于强大，他们几乎成为了界域八族中其他几族的公敌。

　　界域八族中还有羽族和圣族这两族算得上是十分兴旺发达的，虽然不如金族与龙族强大，但是这羽、圣二族自位列界域八族之后，其传承就一直未曾断绝，即使还没有强大到开疆僻土的程度，但是守成却毫无问题。而且羽族与圣族一向同气连枝，二族合力之后就连金族在他们面前也没有什么优势可言，因此羽族与圣族的地位在界域八族中还算得上是十分安稳的。

　　所谓羽族，其实是一个族群十分庞大，但是血脉却相当混杂的种族，几乎所有拥有羽毛、双翼的生灵，都可以划归到羽族之列，他们是货真价实的空战霸主，在空战方面的能力还要胜过龙族！而像羽族之中较为强大的凤族、金乌族、朱雀族、鲲鹏族都是混沌十二界中知名的强族，其血脉分布也极广，在各界都有着数之不尽的传说，名声之响几乎不下于龙族。

　　至于圣族，在界域八族之中则是一向以智慧而闻名，各种奇门绝艺以及一些古怪神通的传承，几乎都是来自于圣族。别的不说，仅仅传送阵这种任何界域都少不了的特殊装置就是由圣族发明创造出来的，就足以说明圣族的重要性了。

　　圣族生灵和人族在外貌上差不多，但是天赋神通与寿元却要长的多了，如果不是圣族的生育能力不强，估计界域八族之中也就没有人族这样的后起之秀了。事实上，人族在界域八族之中也曾经无比强大过，风头最盛的时候甚至能够和金族比肩，只可惜人族没有出现圣混金刚这样的绝代霸主，无法整合整个人族的力量，再加上人族一向喜欢内斗，最终还是衰落了下去。

　　圣族的特点，完全可以说是界域八族中的老好人，除了因为金族侵略成性而与之有所交恶之外，与其他各族的关系都十分亲近，甚至于圣族的不少机密手段，他们都舍得拿出来与其余各族共享。

　　就连孔明重生的天元大陆，也曾有过圣族的踪迹，像留存在天元大陆上的大大小小的传送阵，就是出自于圣族的手笔，也算是他们为日渐没落的人族所做的帮助吧。

　　除了羽、圣二族之外，界域八族中还有最为神秘的一个种族，名为幻族。

　　这幻族和龙族的祖龙一样，是直接诞生于混沌中的先天生命，但是幻族一向显得奇特，他们没有固定的生命形式与血脉传承，甚至也从来不驻扎在某一个界域发展自己的种族，而是一直飘荡在混沌虚空之中，可以说是唯一能够生活在混沌虚空中的种族，仅凭这一特点就足以说明幻族是何等的强大了。

　　只不过幻族的个体虽然强大，但是他们的传承方式却十分奇特，只能够通过精神交流的方式进行传承，无法孕育血脉后裔，如果说圣族的生育率十分低下的话，那么幻族就可以说是毫无生育能力可言了。

　　自幻族诞生以来，他们就一直以一替一，以生替死的方式进行传承，整个种族的数量从来没有变化过，而整个幻族到底有多少族人，除了幻族自己之外，从无他族能够探听的清楚。

　　而这样的一个种族能够位列界域八族之一，已经能够说明很多问题了，哪怕幻族的数量确实不多，可一旦有幻族的生灵出现，就代表着界域之中必定会发生某件大事，因此幻族也曾经在无数界域留下了数之不尽的传说。

　　再加上幻族是如此神秘的一个种族，与其余的任何种族都没有利益冲突，一向以来都是独立独行，不与任何种族联盟，也不与任何种族结仇，有着一种极为特殊的超然身份。

　　观星老人虽然与混沌十二界的主流社会已经脱节很久了，但是界域八族的大局应该不会有太大的改变，那么眼下对于众人来说，如果想抗衡金族，最为有效的作法，当然是能够与界域八族中诸如圣族、羽族这样的种族进行联系，看能不能联合他们一起共抗金族。不过，不论是盛混界还是魔混界，都相当于是孤悬混沌十二界之外，想和界域之中的其他种族取得联系又岂是那么容易的事情？

　　听完了观星老人对于混沌八族的介绍之后，众人不得不连声感叹，整个混沌宇宙之广大，确实远远超出了众人的想象，大家一直偏安一隅，眼界与见识着实受到了极大的限制。

　　如果真要想寻求其他种族的帮助，就要具有在混沌虚空中穿行的能力，而从现在的情况来看，唯有孔明或者是观星老人有可能做到这一点。

　　事实上，孔明在听到观星老人介绍界域八族的时候，心中就已经另有想法了，而做为如今盛混界的界域掌控者，身在盛混界内他有着无所不能的能力，只不过是心念一动之际，就已经将自己的神识送到界域之外，进入到了混沌虚空之中。

　　当孔明成为魔混界的界域掌控者之后，即使在万法具灭的混沌虚空之中，他的神识也能够探出千万里之遥，已经初步具备了在混沌虚空中自保的能力。现在，孔明已经能够同时掌控两个界域了，那么他的能力又提升到了什么程度呢？

　　随即在孔明的尝试之下，他发现自己的神识在混沌虚空中也能够轻易探出亿里之遥，可以说提升的效果是相当显著的。看来，掌控多个界域必定有着极为不同寻常之处，不然的话圣混金刚也不会一直打压这样的强者，应该是出于不想和他人共享利益的目的吧？

　　神识能够一下子探出亿里左右，即使在混沌虚空之中，也算是有了远行的能力。

　　于是，孔明缓缓的开口道：“金族大军要想攻来，显然是还需时日，在此期间，孔某可以尝试着前往混沌虚空中探索一二，以寻求外力的帮助！”


第2264章 另寻机缘

　　孔明坦言他有离开盛混界，前往探索混沌虚空的打算，孔秀立刻表态反对道：“孔明道友，如今你已经成为盛混界的界域掌控者，如果你离开盛混界前往混沌虚空，那么这盛混界由谁来掌控？寻求外族的帮助虽好，但是过于虚无缥缈了一些，万一金族大军比我们预想的更早攻过来，只怕我们蒙受的损失会更大！”

　　孔明点了点头，道：“金族的威胁确实存在，他们到底会何时攻来也不是我们能够决定的。但是，金族最先攻过来的，肯定只会是他们的先头部队，圣混金刚应该不会随行。而对付先头部队，有孔秀道友和观星道友联手，应该不惧他们，能够保住盛混界与魔混界不失。而孔某也会留下分身坐镇盛混界，一旦形式危急，孔某也能够通过分身得知，自当以最快的速度赶回来，保证不会误了大事。最重要的是，只有带来外族的相助，才会是我们对抗金族的唯一转机！”

　　孔明一边说着的时候，一边暗中向孔秀传音：“孔秀道友，你的实力之强，足以与观星老人相抗衡，孔某离去之后，有你坐镇盛混界，孔某才能够放心。还有，孔某的分身会坐镇在自己的神国之内，这具分身虽然不如孔某的本尊强大，但是勉强调用天道之力还是能够做到的，除了能够帮助对付金族之外，也能够防止界域之内发生其他的异变。”

　　孔秀反应极快，表面上还在劝孔明三思而行，但是暗中却向孔明传音表态道：“孔明道友，既然你已经做出了决定，孔某只能够表示会尽全力支持你，希望这一次你吉人天相，最终能够有所收获！”

　　孔明继续在暗中向孔秀传音道：“我辈修士，既然已经站在了界域之巅，又得知了界域八族的过往，那么这一次我们所要做的，并不仅仅只是抵御金族，而是肩负着振兴人族的重任！只要我们做的足够出色，人族必定能够不负界域八族之名，重回昔日的巅峰时刻！”

　　孔明前生的时候，就以复兴汉室为己任，其理念与现在的复兴人族颇有相同之处，他之所以立下这样的志愿，也能够理解。

　　孔秀为孔明的决心所感动，暗中也向孔明传音表态道：“孔明道友，既然你有如此宏愿，那么孔某不才，愿意全力辅佐你的左右！”

　　孔明在暗中向孔秀表达了谢意之后，才朗声向众人道：“诸位，孔某也知道前往混沌虚空之中，能够有所收获的希望实在是很渺茫，可但凡有一线希望，我等就不能够放弃。面对金族这样的强敌，我们不能够处处被动，必须要主动做些什么。不管怎么说，金族想要入侵我们的家园，也要看看他们牙口到底怎么样！只要我等齐心协力，必定会让他们付出极大的代价！”

　　众人见孔明去意已决，再加上寻求外援确实是能否对抗金族的一个转机，也就纷纷表态支持孔明的行动了。

　　孔明也在这个时候，趁机直接言明，在他走后想请孔秀代为主持大局，还希望大家能够多多支持孔秀。而且，孔明会留下分身在自己的神国之内，那么他不论在混沌虚空中流浪多远，也能够知道盛混界发生的一切，随时都可以赶回来。

　　孔秀先前在混沌虚空中力敌金族的先头部队，其表现已经让诸多的神帝存在与神魔帝为之折服，对于孔秀暂代孔明之位自然不会表示反对。至于以观星老人为首的星辰使者，也知道其余两方势力不可能完全的信任他们，暂掌盛混界的名头是无论如何也不会落到观星老人头上的，也就没必要在这个时候表示反对，而是同样出言赞成了。

　　当然了，在观星老人的内心之中会不会另有什么想法，就不是孔明能够知道的了。反正孔明还留有分身坐镇，而孔秀的实力也不逊色于观星老人，真要有什么异变发生，也应该震的住场面。

　　事实上，远在孔明在界域战场逼退观星老人等星辰使者的时候，他就因为担心观星老人会对自己的神国不利，并没有将自己的“分影之身”全部收回，而是暗中派了一具分身早早回到了自己的神国之内坐镇。现在随着孔明成为了盛混界的界域掌控者之后，他的实力又在短时间内有了极大的精进，虽然在个人修为境界上还是没有突破神王境界，却也顺利的站上了神王巅峰，分身的能力自然也随之水涨船高，在能够调动部分天道力量的情况下，至少也达到了孔秀和观星老人这样的层次。

　　正是因为如此，孔明才有十足的底气，不用担心自己离开盛混界之后，界域之内会闹出什么乱子来。

　　现在孔明对于自己的实力，也有着相当强烈的信心，他相信就算观星老人恢复到了昔日的最佳状态，也不会是自己的对手！

　　但是，现在的孔明算得上是达到了自己的巅峰状态吗？还停留在神王境界，就足以说明孔明的潜力还没有完全的激发出来，他还有着相当大的提升空间！

　　别的不说，有圣混金刚珠玉在前，孔明又凭什么不能够达到圣混金刚这样的境界呢？

　　按照观星老人的说法，既然混沌宇宙是如此的广阔，那么仅仅据守盛、魔两界，成就终归会有限，只有到更为广阔的舞台中去，才有可能获得更大的机缘，这也是孔明决心前往混沌虚空中闯荡的原因之一。

　　安排孔秀暂管盛混界，孔明也就能够放心的离开了，于是他也没有过多的矫情，向着众人道了一声“保重”之后，就此直接消失不见。

　　做为盛混界的界域掌控者，孔明只需要心念一动，就能够随心所欲的去往界域中的任何一处，这也算是他将界域掌控者的力量首次当着众多顶尖存在的面施展出来，自然引得这些顶尖存在一个个的惊叹不已。


第2265章 再遇金族

　　孔明临走前所施展的手段，算得上是一种立威，也是为了给孔秀撑腰，便于孔秀更快的掌控大局。

　　事实上，孔明所表现出来的力量，已经让绝大多数的顶尖存在生起一种绝对无法与之相抗的感觉了。这种感觉就像观星老人畏惧圣混金刚一样，已经没有丝毫的反抗之心可言，自然也会对孔明指定的孔秀言听计从。

　　只有解决了后顾之忧后，孔明才能够没有顾忌的去探索混沌虚空！

　　事实上随着孔明的身形消失之后，下一刻他已经出现在了界域边境，只需要再向前一步就是混沌虚空了。

　　现在孔明已经是盛混界与魔混界两大界域的界域掌控者，再加上有“混沌之光”的星辰之力护身，即使是万法具灭的混沌虚空，也能够闯一闯，于是孔明毫不犹豫的向前跨出一步，就这么踏入到了混沌虚空之中。

　　就算混沌虚空中万法具灭的法则瞬间向着孔明席卷而来，孔明也没有受到太大的影响，随着他的神识瞬间扫出亿里之遥，在混沌虚空之中定下了一个坐标点之后，下一刻就直接破空而去，眨眼之间就出现在了亿里之外。

　　破空一次能够遁出亿里之遥，勉强已经可以进行远途旅行了，但是对于广阔无边的混沌虚空来说，即使以亿里的距离连续不断的进行瞬移，其实也去不了太远的地方，只能够用时间去堆积，才能够让孔明查探的区域越来越广，至于能不能够找到其他的界域，就纯粹是运气的问题了。如果孔明有足够的时间，倒是可以在混沌虚空中慢慢的寻找，可是金族的威胁已经迫在眉睫了，留给孔明的时间又能够有多少呢？

　　要想在混沌虚空中有所收获，绝对不是一件容易事，只能够看运气如何了。

　　随着孔明一次次的不停瞬移，他距离盛混界也越来越远了。由于神识可以探出亿里之遥，相当于孔明每瞬移一次，方圆亿里的空间都可以大致扫上一遍，孔明不需要事无巨细的全部都查探清楚，只要能够对这些空间有一个大概的了解就行，真要在附近亿里空间内有什么异状的话，孔明也能够很快发现。

　　不知不觉间，孔明已经在混沌虚空中飘荡差不多十余日之久了，此时距离盛混界已经达到了极远的距离，但是相比较混沌虚空而言，却又不算什么了。

　　实际上，孔明现在所达到的位置，差不多就相当于六星使者联手之后能够传送出去的极限距离了，当初孔秀等神帝存在与七名神魔帝，就是被六星使者差不多传送到了此处。

　　能够一下子传送出去这么远的距离，六星使者联手之后的本事也可以算得上是极为厉害了，而星族能够位列界域八族之一，相信星辰使者的本事也是绝不会输给其他各族顶尖存在的。

　　而孔明之所以向着这个方向而来，也是在问过观星老人之后才做出的决定。毕竟金族的先头部队是在这个方位与孔秀他们碰上的，虽然不知道他们后来又遁向了何处，但是迎着这个方向而去，说不定有机率再度碰到金族的先头部队呢？

　　孔明并没有打算对金族的先头部队痛下杀手，但是从他们的手中套得一些消息，却是完全可以期待的。

　　金族的先头部队能够驾驭着魔方体纵横混沌虚空，肯定有着在混沌虚空中辩明方位的特殊办法，孔明不求能够自己掌握这种方法，只要知道金族先头部队已经去过混沌虚空中的那些地方，在掌握了这些方位之后，孔明也就可以有针对性的在混沌虚空中游荡了。

　　当然了，就算孔明向着这个方向而去，但是能不能够碰上金族的先头部队，也完全是一件说不准的事情，这本身也是一种碰运气。

　　不过孔明的运气还真的是很不错，当他又向前遁出数亿里的距离之后，还真的在一片虚空之中有所发现了。

　　随着孔明的神识一扫，他发现一个巨大的正方体建筑物正悬浮在虚空之中，正是孔秀和观星老人口中所描述的金族所独有的战争堡垒——魔方体！

　　在混沌虚空这种万法具灭之地，能够将神识扫出去的，除非是像孔明这样的界域掌控者，又或者是拥有特殊神识异能的特殊生命，相信金族的这些先头部队还不具备这样的能力，如果不借助魔方体的话，他们也不具备纵横混沌虚空的本事。因此，在孔明的神识扫过之时，并不会惊动金族的这些先头部队，使得孔明可以在暗中窥看他们，但是他们却丝毫察觉不到孔明的存在。

　　做为能够同时掌控两个界域的界域掌控者，如果面对这些金族的先头部队都没有什么优势的话，孔明又凭什么与金族的大军相抗衡呢？

　　能够确定这一批金族先头部队所在的位置，对于孔明来说完全是意外之喜，于是他在隐藏自己的气息之后，就向着魔方体瞬移过去。

　　事实上，在万法具灭的混沌虚空之中，就算孔明不刻意隐藏自己的气息，魔方体内的那些金族强者，也是很难察觉到孔明之存在的。总的来说，做为界域掌控者，孔明在境界层次上对金族的先头部队有压制，完全可以将他们玩弄在股掌之间。

　　在掌握了这么大的优势之后，孔明自然是要好好的查探一下，金族的魔方体内，到底有着什么样的秘密了。

　　金族的魔方体确实是一座颇为神奇的战争堡垒，能够屏蔽神识侵入到魔方体的内部，即使是孔明的神识极为强大，也很难在不惊动魔方体内部那些金族强者的情况下，将神识探入到魔方体之内。

　　但是这样的困局难不住孔明，随着孔明悄无声息的动用了“混沌之光”的星辰之力后，他利用“混沌之光”万法具灭的特性，将魔方体屏蔽神识的禁制破开了一道细缝，使得自己的神识能够顺利的侵入进去！


第2266章 混沌星图

　　魔方体内，以奔流金刚为首的金族先头部队，怎么也没有想到，他们在混沌虚空中会碰到像孔明这样的逆天存在，根本察觉不到孔明的神识已经侵入到了魔方体之内。

　　在魔方体的内部，层层叠叠就像是一个巨大的迷宫，完全都是由金属所打造而成的，而且那一块块的巨大金属格板，还能够随意的进行移动，使得魔方体内部的环境随时都能够发生变化，就算有外敌侵入到魔方体内，也休想对魔方体造成太大的损伤，更别说是破坏魔方体的核心部位了。

　　不过孔明的神识侵入之后，完全就是无影无形的，很快就在魔方体内部游走了一圈，将魔方体的内部结构也掌握的差不多了。

　　魔方体的内部虽然能够自如的变化，但是其核心位置却还是最为重要的，也是控制魔方体的枢纽所在，虽然也能够四处进行移动，但是大体的位置还位于魔方体的内腹中部。毕竟移动偏差太大的话，再想通过核心枢纽来保证魔方体的整体正常变化，难免会出现一些错漏的地方。

　　至于核心枢纽所在的位置，倒是被金族打造的很是华丽，完全是一座流光溢彩的六面形晶体，整个都被封闭起来，在晶体表面散发出银白色的光芒，就像是一层流动的水银一样，只要是想进入核心枢纽的金族强者，都可以直接穿过晶体外壁，就像是沉入水中一样的轻轻松松进入核心枢纽。

　　随着孔明的神识扫过之后，他发现能够进入核心枢纽的金族强者，暂时只有三个，不出意外的话，应该是与孔秀他们有过接触的奔流金刚等金族三强者了。其中奔流金刚有着等同于巅峰神帝的实力，至少与凤阳神帝、千羽神魔是一个等级的。另外两位金族强者比起奔流金刚稍稍要弱上一些，但是差距也十分有限，如果是出现在盛混界的话，同样可以算作是神帝存在中的巅峰战力了。

　　除了金族三强者之外，魔方体内的金族生灵还有着千余名之多，其中实力最差的金族生灵也有着相当于神君境界修炼者的实力，但是在魔方体内部却顶多只能够充当一些打杂的角色。

　　除此之外，应该还有五名有资格获得金刚封号的金族强者，散布在魔方体的各个位置，应该是类似于队长或是区域负责人一类的存在，实力比起奔流金刚他们要差上一些，但是与一般的神帝存在或是神魔帝比较起来，却算得上是有过之而无不及。

　　可以说，魔方体内的金族生灵真要是全部都集中起来，整体实力比起盛混界或是魔混界，差不多是处于同一层次的。可是，眼前的这座魔方体，只是金族派出去搜寻界域的众多魔方体之一，还算不上是金族的主力部队，就已经有着如此强大的实力了，这金族的强族之名还真是货真价实啊。

　　在魔方体的表层，有着极强的神识屏蔽禁制，但是进入魔方体内部之后，神识就可以四处畅走毫无阻碍了。事实上，金族生灵在魔方体内相互进行沟通的时候，也是直接动用的神识，如果在魔方体内部也封禁神识的话，明显会造成许多不便。

　　如果孔明是以肉身闯入到魔方体的内部，想进入核心枢纽所在的六面晶体内，可能还不是那么的容易，但是六面晶体对神识没有丝毫的防御能力，使得孔明的神识很是轻易就能够侵入进去，瞬间就探明了奔流金刚他们到底在做着什么。

　　六面晶体内的空间并不算太大，内空高度约有百丈左右，一眼看上去显得颇为空荡，而最为醒目的物件，则是悬浮在半空中的一个小型六面晶体。

　　这小型六面晶体与外壁的大六面晶体完全一模一样，但是显得小巧玲珑了许多，大约只有着一人左右的高度，在同样闪烁着银白色光华的同时，还能够看到在小型六面晶体的内部有着一道道幽蓝色的细线在蔓延着。

　　这些幽蓝色的细线看上去分布很不均匀，但是细看的话却能够发现所有的细线都是从一个原点发散出来的，对于见惯了先天图的孔明来说，他当然一眼就看的出来这是一副星图。

　　一般的星图自然是没什么了不起的，但是考虑到魔方体能够在混沌虚空中穿行，那么小型六面晶体上所出现的星图，毫无疑问应该是混沌虚空中的星图，而所有幽蓝色细线的那一个原点，是不是就代表了金混界所在的位置呢？

　　不管孔明猜测的对不对，他在短短的一瞬间，就已经将这副星图完整的拓印了下来，相信接下来在混沌虚空中飘荡的话，就能够做到有迹可寻了。

　　幽蓝色细线有不少是往返重复的路线，看来奔流金刚他们驾驭着魔方体在混沌虚空中穿行也不是一件太容易的事，很有可能是一边摸索着前行一边记录这副星图，走了不少冤枉路也是很正常的事。

　　按照正常情况来推断，孔明真要完全按照这张星图所记载的路线前行，不一定会有收获。因为这副星图真要代表奔流金刚他们探索过的地方的话，那么沿途之中应该是什么也没有，真要是发现了什么的话，他们也不会一路找到盛混界来了。甚至有可能，在这副星图所记载的路线之上，哪怕曾经有过其他界域的存在，说不定现在也已经被金族给征服了。

　　还有，孔明想要找到龙族、羽族或是圣族所在的界域，按照这张星图去搜寻只怕也不会有任何的收获，因为龙族等族所在的界域，金族怎么可能不知道呢？根本用不着驾驭魔方体出来搜索。

　　当然了，孔明得到这样的一副星图也不能说完全没有收获，至少金混界所在的位置，很有可能已经被孔明掌握了。另外，按照星图上所标注的方位反其道而行的话，将会极大的增加寻找到龙族等族的机会！


第2267章 虚空混沌仪

　　能够发现这样的一副混沌星图总算是有些好处的，但是想要了解更多的话，盯着奔流金刚他们应该会另有收获。反正孔明的神识他们也发现不了，那么停留在这里多收集一些信息也没有害处。

　　事实上，奔流金刚他们自从避开孔秀等人之后，就一直潜藏在混沌虚空中并没有太多的异动。因为他们需要将消息传回金混界，在联系到了后续的援军之后，再向盛混界发起攻击就有着十足的把握了。

　　对于奔流金刚他们来说，掌握了空间波动出现的坐标之后，也就等于知道了盛混界所在的位置，难道还怕诺大的一个界域能够跑掉不成？

　　而且，现在奔流金刚他们驾驭着魔方体实在是遁出太远了，就算想与金混界互通信息，也需要等待极长的时间才能够收到金混界的回馈信息，因此这一段时间奔流金刚他们一直都是在等待之中。

　　也许孔明的运气确实是不错，就在孔明监视着奔流金刚等人不过数个时辰之后，就见那个小型的六面晶体突然间银光一闪，一个如同机械般的冷冰冰声音响了起来：“信息收到，坐标点传输成功，确定由第二军团出击攻陷目标，预计三年后到达坐标位置，请侦查部队做好前期的侦查工作！”

　　听到这个机械音的响起，奔流金刚等金族三强者一起哈哈大笑起来，他们的笑声也如同金属摩擦一样，听起来显得十分的刺耳。

　　只听奔流金刚哈哈笑道：“有第二军团出动，拿下前方人族和魔族残存的界域，应该是没有问题的了。哈哈，不知道经过这一劫之后，人族和魔族会不会和星族一样没有传承留下来？也许，日后只能够称呼为混沌五族了。一直到最后，只剩下我们混沌金族！”

　　另一名金族强者也笑着道：“人族和魔族躲到这么偏远的地方来，难怪混沌十二界中一直找不到他们所在界域的位置，这一趟我们虽然耗时千余纪元之久，但总算是有了收获，继续等待区区三年的时间又算得了什么？待得第二军团一至，我金族的战旗又能够插在一个新的界域了。”

　　奔流金刚笑着拍了拍身前的小型六面晶体，道：“有虚空混沌仪帮助定位，混沌虚空之中虽然凶险，还不是任由我们金族四下闯荡。哼，龙族自称强大，幻族也很是神秘，但是他们何曾有过如此雄心？也只有我们金族才有本事将整个混沌虚空的全图给绘制出来。待得这一次顺利占据了新的界域之后，我们就可以返航了，到时候将采集到的星图汇聚到虚空混沌仪的主体之中，又能够补全混沌虚空中缺失的一部分了，相信会得到圣主的嘉奖吧？”

　　说到这里的时候，奔流金刚等金族三强者那张四四方方的脸上，都出现了一丝发自于内心的笑容。

　　从他们的对话之中，孔明倒是获得了不少的消息。比如说眼前的小型六面晶体，应该是金族一件叫做虚空混沌仪的异宝，具有在混沌虚空中定位并记录星图的能力。不过，眼前的这个小型六面晶体，应该不是虚空混沌仪的主体，很有可能只是这件异宝的一部分或者是一件仿制品，真正的主体应该是掌握在圣混金刚手中的。

　　而且，金族确实有着称霸整个混沌十二界的野心，明显是想将其余各族都打压下去，而金族能够在混沌虚空中四处侵略，相信这虚空混沌仪也是居功至伟。

　　至于像奔流金刚这样的强者，对圣混金刚的崇拜也是出自于内心深处的，在私下里谈论的时候也是以圣主相称，而圣主应该就是圣混金刚的尊称了。

　　更为重要的是，孔明对金族的兵力也有了一定的了解，知道了金族的主力部队是按照军团来划分的，如果说第一军团是由圣混金刚亲自率领，属于主力军团的话，那么余下的军团至少还有二到三个，而奔流金刚他们口中所说的第二军团，应该也算是金族的主力部队了。

　　出动第二军团来进攻盛混界，对于金族来说应该也算是下了不少的本钱，估计还是孔秀展现出来的实力给了奔流金刚极深的印象，并没有因为人族、魔族的没落，而就此小看盛混界。

　　估计要让金族出动第一军团，也就是圣混金刚亲自率领的军团，至少也要碰到界域掌控者这等层次的对手，才值得圣混金刚亲自出手吧？

　　当然了，要是金族的第二军团在进攻盛混界的时候吃了败仗，肯定就会迎来由圣混金刚亲自率领的主力军团了。

　　此时孔明在心中暗暗盘算，既然金族的第二集团军需要三年的时间才能够赶过来，也就是说在这三年的时间内，盛混界应该算是安全的，孔明也可以趁着这段时间尽可能的去寻找外援。

　　至于奔流金刚等金族强者，如果孔明愿意的话，完全可以趁这个机会将他们全灭在此地。不过，孔明真要这么做的话，肯定会惊动金族，到时候攻来的很可能就不是第二军团，也不会有三年的时间做准备工作了。因此孔明很沉的住气，并没有向奔流金刚他们下手，而是放过了这一批金族的先头部队。

　　接下来的一段时间，奔流金刚他们并没有什么太大的动作，显然是知道大军三年后才能达到，他们就算负有前期的侦查任务，也不用急在一时，真正需要注意的反而是不要过早的暴露自己。

　　孔明继续观察了数个时辰之后，确定奔流金刚等再不会有什么特别的举动之后，也就将神识退出了魔方体，就此无声无息的远遁而去了。

　　孔明从奔流金刚他们这里获得了足够多的信息之后，再度前往混沌虚空中探索时就不会是茫无目的了，随着孔明对照了一下虚空混沌仪所纪录的星图之后，他立刻向着一片奔流金刚他们从来没有去过的区域而去！


第2268章 发现异处

　　孔明在混沌虚空中破空而去的时候，也不忘及时的向盛混界传递了金族大军将在三年后攻过来的消息。

　　孔明有“分影之身”坐镇在自己的神国之内，要想传递消息自然是一件极为简单的事情，但就算是金族大军三年后才至，也不等于孔秀他们能够有所放松，他们必须趁着这一缓冲期，将盛混界与魔混界打造成一个坚固的堡垒，迎接即将到来的大战！

　　面对金族大军的进攻，与界域大战可就大不一样了，再不是神帝存在与神魔帝相互之间一争长短的局部战争，而是涉及到所有界域生灵的一场生死之战！

　　金族大军真要侵入盛、魔两界，也只会是以破坏与劫掠为主，肯定不会打着常驻这两界的主意，毕竟魔混界已经进入了衰亡期，而盛混界所剩的时日也不算多了。只有灭掉盛、魔两界之后，混沌虚空中才会有新的界域诞生，也只有一个新的界域，才值得金族去占领开发，将之打造为金族新的领地！

　　面对生死之战，不论是盛混界还是魔混界，都要将全部的潜力激发出来，此战过后不是生就是死，容不得你有别的选择，因此需要做的准备工作实在是太多了。而且，随着三方合作之后，大家又一起经历了天道压制下的领悟，在心境上都有所提升，彼此印证之下实力都有机会向上提升，这三年也相当于是给大家的一个缓冲期，只有尽可能的将实力提升到更高，才能够在接下来的大战之中，发挥出更为重要的作用，以及有更大的把握保住性命！

　　三年之后，面对金族的第二军团，这一场大战会激烈到何等程度？要是真的有幸胜过了第二军团，会不会接下来要面对更为可怕的敌人呢？

　　对于盛混界和魔混界来说，再也没有比这更残酷的生死考验了！

　　抛开盛、魔两界所做的准备功夫不谈，时间已经不知不觉过去了半年之久，孔明在混沌虚空中遁去的距离之远，也到了一个不可想象的程度。如果换作是在界域之内，只怕孔明已经不知道来回横渡了多少次的界域。当然了，这也是托了孔明同时身为两大界域的界域掌控者之福，使得孔明有能力一直不停的在混沌虚空中进行瞬移，不需要中途休息，否则的话他也不会遁出这么远的距离了。

　　但可惜的是，就算孔明一路刻意避免与金族的路线有所重复，却也没能够在混沌虚空中有更多的发现。不过这也很好理解，毕竟混沌虚空实在是太广阔了，在没有目的地的情况下四处乱逛还想有所发现，确实需要逆天的运气才行。

　　半年的时间说长不长，说短也不短，相对于三年来说，浪费半年的时间确实是有一些可惜。不过，这半年的时间也不算是完全的白费，至少孔明对照手中的混沌星图，已经去过了许多金族都没有去过的空间，之所以没有任何的发现，只能够说这些空间本来就没有什么。

　　如果一直在混沌虚空中发现不了其他的界域，那么这一次孔明的混沌虚空之行，就只能够无功而返了。而且在混沌虚空中穿梭飞遁的这一段时间内，孔明刚好渡过了自己的八十岁大关，以如此年纪就有着如今这样的成就，就算是号称混沌十二界第一强的圣混金刚，也无法与孔明相比吧？

　　可惜的是，真要与圣混金刚较量一番的话，双方比拼的还是现在的实力，并不是未来的潜力，而留给孔明的时间确实已经不多了。真要是一直在混沌虚空中没有收获，顶多再过一年多，孔明就不得不走上回头路，否则的话他将赶不上与金族第二军团的一战。

　　也许是时来远转，正当孔明觉得不会有什么收获的时候，当他在某一次穿梭虚空，出现在一片新的空间中的时候，还真是有了一种极为特别的发现。

　　在孔明的神识扫向四周空间的时候，刚开始其实并没有什么特别的发现，仿佛眼下这一片空间还是平平无奇的，可是在孔明正准备动身前往下一片区域的时候，他却突然有了一种很是特别的感觉。

　　这种感觉完全来自于孔明敏锐的第六感，如果他不是界域掌控者，并且已经炼化了两个界域的天道的话，只怕感觉不到似乎在暗中有一道极为隐密的眼神刚好从他身上扫过去！

　　在万法具灭的混沌虚空之中，哪怕是像孔明这样的界域掌控者，各种能力也会大幅度的降低，不然的话孔明明明已经用神识扫过并没有任何的发现，又怎么可能出现一道暗自窥探孔明的眼神呢？

　　身在混沌虚空之中，好不容易才有了这么一点异常的发现，孔明又怎么可能错过这样的一个机会？就算一时之间确定不了这种像是眼神的感觉到底是来自于何种原因，他也向着眼神来源的地方追寻了过去。

　　随着孔明集中了全部的神识之后，即使是在混沌虚空之中，能够瞒过他的异动也着实是不多了。于是在不久之后，孔明就在混沌虚空之中，发现了一处极为特别的空间节点。

　　这个空间节点小的就像是一个人类的眼睛一样，暗藏在什么都没有的混沌虚空之中，要想将之发现是何等不容易的一件事情？而关注到孔明身上的“眼神”，就是从这个空间节点中扫出来的，就如同是穿透空间之后直接看到了孔明身上一样。

　　这样的一个空间节点，绝不会是平白无故出现的，而能够观察到孔明的“眼神”，也绝不会没有来源。而有了这样的发现之后，孔明也不由得精神一振，延着这个被发现的空间节点，进行了逆向追索。

　　很快，孔明就在混沌虚空数亿里之外的另一个空间中，发现了这个空间节点的对应点，而且与之相似的对应点在四周广阔的空间中散布极多，一直延伸到混沌虚空中的极远之处！


第2269章 界域护罩

　　随着孔明一路不停的追寻下去，他很快就分析出，这一个个的空间节点，如果将之看作一个整体的话，将会组成一套极为庞大的监控禁制，能够将四周广阔到不可思议的空间全都监控在内。

　　这一个个的空间节点看似孤立，但实际上又一个个的有所对应与联接，可以相互之间构成一个完整的整体并迅速的传递信息，像孔明先前那种被“眼神”看到的感觉，就是因为他被这些空间节点监控到了。

　　发现孔明的空间节点虽然只有一个，但是随着信息的共享，可以说所有的空间节点都“发现”了孔明，而发现孔明的这一信息，还会通过这些空间节点，向着某一个固定的位置传送过去，可以说孔明出现在这一片空间的信息，很快就能够被极远处的某个未知存在知道了。

　　能够布置出这样的一套监控禁制，在混沌虚空中设下如此多的空间节点，这绝非是一般人能够施展出来的本事，这也说明在这么多空间节点监控与保护的范围之内，很有可能存在着一个极为庞大的界域大世界！

　　孔明对照着混沌星图看了看，此时所在的这一片广阔空间，在星图上是完全漆黑一片的，与其说金族没有找到这样的一片空间，还不如说金族早就知道这一片空间有着什么，根本不需要派遣先头部队前来探索。

　　不管这一片空间内到底有着什么，有了这样的发现之后，孔明自然是毫不犹豫的沿着这些空间节点，向着混沌虚空中的深处而去，即便他的行踪已经被发现了，并一直处在这些空间节点的监控之下，孔明对此也是毫不在意。

　　只要这一片空间不是由金族所掌控的，那么对于孔明来说就是友非敌！

　　随着孔明不停的继续向前，大约数个时辰之后，他终于感觉到从前方有一股极为强烈的元力波动传来，就像是身处界域边境，能够感觉到源源不断的元力正不停的散入到四周的混沌虚空中一样。

　　不同的界域能够动用的力量体系大多都不一样，但是在界域八族之中，人族却与圣族一样，修炼的都是元力体系，如果前方真的存在一个拥有充沛元力的界域，会不会就是圣族所在的界域呢？

　　圣族一向都以精通各种匪夷所思的特殊神通而见长，考虑到由空间节点所布置的监控禁制，不论其规模之庞大，还是手段之高明，都远远的超出了盛混界的水平，估计也只有圣族才能够有着这样的手段了。

　　按照观星老人对界域八族所作的介绍，圣族与界域各族全都交好，唯一敌对的就是金族，如果能够和圣族有所接触，相信圣族很有可能会给予盛混界帮助，甚至会帮忙联系其他的界域各族也说不定。

　　当下孔明心中一喜，继续向着前方而去，很快就来到了一处可以称得上是界域边境的虚空之中。

　　此时呈现在孔明眼前的，是一片极为广阔的界域大世界，从孔明的第一感受，以及他推算出来的监控禁制所笼罩的范围来看，眼下出现在他眼前的界域，至少要比盛混界大上四、五倍之多，其元力之充沛也不是盛混界可以企及的。

　　而更为夸张的一点，是有一个巨大的界域护罩正挡在孔明的面前，居然将整个界域都笼罩在其中，真的很难想象到底是什么样的神通手段，才能够维持一个如此巨大的界域护罩呢？

　　眼前的护罩看上去虽然只是薄薄的一层极为透明，但是能够护住一个界域世界又岂是那么简单的？相信随时都能够调动整个界域的力量进入防御状态，绝对不是轻易就能够被攻破的。

　　孔明暗自盘算了一下，如果想在盛混界也搞出这样的一个防御护罩，暂时还想不出有什么手段能够做到，除非孔明以他身为界域掌控者的身份，调动整个界域的力量自行生成这样的一个护罩，但是真要这么做的话，那么孔明就必须一直维持着这个护罩动转，其他的什么事情都不用做了。

　　孔明不知道圣族有没有诞生界域掌控者，就算圣族有着这等层次的存在，也不可能什么事情都不做只是一门心思维持这种防御护罩吧？因此圣族肯定另有办法生成界域护罩，这也许涉及到圣族所掌握的某种特殊神通。

　　听说圣族从来都不敝帚自珍，各种奇功妙艺都愿意与其余各族共享，不知道这种能够护住整个界域的防御手段，他们愿不愿意拿出来共享呢？如果盛混界也能够布下这样的一个界域护罩，那么在接下来面对金族的大战之中，又能够多一些本钱了。

　　不管眼前的这个庞大界域是不是由圣族所掌控的，孔明都不可能在这个时候露出丝毫的敌意，而且孔明也知道自从监控禁制发现了他的行踪之后，他的一举一动全都在监控之下，于是孔明向着界域护罩供手一礼，洪声道：“盛混界孔明，远道而来，意欲拜会各族同道，绝无任何的恶意，还请能够行个方便。”

　　孔明的声音传出去之后，引得界域护罩不停的震动不休，就像是平静的湖面泛起了阵阵波纹一样。不过，孔明的语音之中并没有什么攻击力，他只是尽可能的鼓动元力，让声音能够在界域之内传播的更广。而且，孔明的语音平和，不论远近听到他的声音之后，全都像是在耳边响起一样，不会有任何的不适。

　　孔明露出这一手，也是在向界域内的修炼者表明他的实力，如果他真的是心存歹意的话，那么眼下的界域护罩虽然神奇，却也挡不住他。

　　事实上，孔明能够以肉身在混沌虚空中横渡，就足以说明他是远超一般修炼者的存在了。

　　片刻之后，界域之内亮起了一个光点，以极快的速度向着界域边境而来，显然是听到了孔明的声音之后，界域内的修炼者有所行动了。


第2270章 圣混界

　　出现在界域内的光点来得极快，几乎是眨眼之间就到了孔明的眼前，与孔明之间只有着界域护罩相隔。

　　孔明凝神看去，只见迎来的这名修炼者，是一名白发白须的老者，外貌看上去和人族完全一模一样，仅仅只是肌肤间有着一层玉色，看起来有一种晶莹的感觉。而且，这名老者并不是以肉身飞渡而来的，而是脚下踩着一件直径丈余左右，形如碟状的飞行法定，即使已经悬浮在空中了，也一直滴溜溜的转个不停。

　　见到这位老者之后，孔明已经可以肯定，眼下的这个界域必定是由圣族所掌控的，他确实是发现了圣族所在的界域！

　　在混沌虚空之中茫无目的寻找了半年之久，眼下总算是有所收获了，孔明心中免不了为之一喜，于是隔着界域护罩，客客气气的向着白须老者道：“孔某不请自来，打扰之处，还请阁下见谅！”

　　白须老者倒是一副很平易近人的模样，并没有因为孔明是陌生人就抱着对他敌视的态度，而是微微一笑道：“看阁下的样子，应该是人族出身吧？盛混界的名字我等从来未曾听过，想来应该是为人族保住了传承的一处界域吧？今日得知人族还有传承未曾断绝，我圣族也为之高兴。而阁下能够以肉身横渡混沌虚空，必定是人族之中极为了不起的存在，不知道来我圣族有何贵干呢？”

　　白须老者对孔明并没有敌意，言语之间也显得很是客气，但是他始终没有开放界域护罩，而是一直与孔明隔着护罩对话，可见他对孔明还是有着一些防范心理的。

　　不过这也很正常，要知道圣族虽然是老好人的性格，却也不是什么都不懂的滥好人，要不然的话也不会位列界域八族之中，时至今日还保持着相当强的势力了。

　　拿眼下的白须老者来说，他为人族重现感到高兴是事实，但并不代表他在没有弄清楚孔明来意的情况下，就将一个如此强大的存在随意放入到自己所在的界域之内。如果连这么一点防范心理都没有，白须老者也不会出现在这里了。

　　只要孔明能够证明他没有敌意，那么圣族自然会对他表示欢迎。万一孔明真要是心有歹意的话，那么就算他再强大，圣族也不会怕这么一个孤身之敌！

　　至于孔明对圣族的了解，全都是来自于观星老人，他知道圣族所在的界域，在混沌十二界中一向被称之为圣混界，而圣族一向不与各族交恶，为什么却与金族呈敌对关系？完全是缘自于圣混界这个名字。

　　要知道金族自圣混金刚崛起之后，一直是以绝代霸主之姿君临混沌十二界，而且他“圣混”的封号是修炼时得自天授，在成就了界域掌控者的层次之后，认为圣族的“圣混界”之名犯忌，狂言要求圣族要么将圣混界让出来，要么就给自己的界域改个称呼！

　　圣族虽然是老好人，但不代表旁人可以上门打脸打成这等模样，于是整个圣族上下，全都同仇敌忾的视圣混金刚为大敌。

　　事实上圣混金刚故意这么逼迫圣族也是有其原因的，他立志要让金族真正的雄霸整个混沌十二界，其余界域各族迟早都会是敌人，那么以封号为借口与圣族交恶，日后真要向圣族下手也就能够师出有名了。

　　当然了，金族的实力虽强，却也不是真的达到了能够横扫混沌十二界的程度，而圣混金刚不停的侵略各个界域，也是为了积蓄力量，现在只不过是暂时还没有正式向界域八族中的任何一族宣战，真要等到他自己觉得金族的实力已经能够横扫一切了，那么就算是界域八族中的存在又如何？一样不会被他放在眼里。

　　而且，圣族与其余的各族的关系确实是十分友好，金族如果没有绝对把握就向圣族下手的话，其余各族肯定会援助圣族，相当于金族要同时面对多个种族，圣混金刚自然不会如此的不智。

　　圣族一向都不好战，但是惹到了金族这样的好战份子他们也没有办法，根本不可能坐以待毙，只能够想办法发展自己的势力，以面对迟早与金族的一战。像孔明见到的监控禁制、界域护罩等，都是圣族知圣混金刚所带来的压力之下，发展出来的新技术，暂时还没有对外留传开来。

　　孔明想的很是清楚，要想与圣族有共同语言，金族这个共同的敌人自然是最好的话题，于是孔明没有丝毫的隐瞒，向白须老者讲明了盛混界是孤悬于混沌虚空中的一处界域，多年来从来没有与外界有过接触，但是不久前盛混界已经被金族的侦查部队发现，数年之后就将面对金族的大军了。

　　盛混界不愿意坐以待毙，于是身为盛混界掌控者的孔明，不得不前往混沌虚空之中，视图寻求来自于外族的帮助。

　　最后孔明更向白须老者坦言道：“阁下，金族是各族公敌这一点已经不用怀疑，如今我人族势微，传承几乎断绝，自然不可能是金族的对手。如果其余各族继续袖手旁观，那么待得金族灭了我人族之后，他下一步的攻击目标又会放在哪一族的身上呢？如果各族自顾自扫门前雪的话，那么雪只会越积越多，到时候一起被雪给埋了！”

　　白须老者连连点头，看样子很是认同孔明的观念，不过他依然没有开放界域护罩，而是向孔明道：“孔道友的来意，老夫已经知道的很清楚了。不过，老夫在圣族之中，只是极为普通的一员，一旦涉及到事关整个族群的大事，可不是老夫能够做主的。还请孔道友能够稍候片刻，待得老夫将孔道友之意通报族人，经过众议之后，自然会给孔道友一个明确的答复。”

　　孔明连忙拱手一礼，道：“礼当如此！”

　　白须老者向着孔明还了一礼，驱动脚下的玉碟，瞬间就去的远了。


第2271章 盛名之下无虚士

　　孔明与圣族的这名白须老者对话良久，在感应到他身上所蕴含的澎湃元力之后，自然知道他是等同于神帝、神魔帝这一级级别的强大存在，在圣族之中应该是相当有地位的，绝不会是什么默默无名之辈。

　　同时，这白须老者与孔明有所接触之后，应该也能够肯定孔明是达到了界域掌控者层次的传说中强者，但是他在孔明的面前依然是不卑不亢，说明他对界域掌控者一点都不陌生，可见圣族也必定有着界域掌控者这一层次的存在。

　　相信白须老者所言不虚，既然有孔明这样的强大存在找上门来，圣族自然是要集体商议之后才能够做出决定，而圣混界真要有界域掌控者存在的话，那么这位界域掌控者对孔明是什么态度，也将会决定整个圣族的态度。

　　孔明知道圣族的监控禁制还在观察着自己，因此他不急不噪，就这么静静的站在界域护罩之前，显得一副十分有耐心的模样。

　　别说孔明本来就对圣族没有敌意了，就算他真的想对圣族不利，此时也会摆出一副老好人的模样，使得圣族不会为么快视他为敌。

　　大约半个时辰左右，先前出现过的白须老者，脚踏玉碟再度飞了回来，直接向着孔明拱手一礼道：“孔道友既然是代表盛混界而来，我圣族岂有将如此贵客拒之门外的道理？还请孔道友随老夫进入圣混界，我圣族很愿意与人族继续做朋友！”

　　随着白须老者的话音一落，只见他面前的界域护罩，自动的打开了一道门户，可以容孔明自由的进出。

　　看这白须老者这一连串的行为举止，他在圣混界的地位，应该与盛混界的雾风神帝有一些相似，是负责坐镇界域边境的。

　　孔明既然想与圣族交好，自然要和这白须老者套一套近乎了，于是十分客套的询问他应该如何称呼。

　　白须老者在孔明面前同样表现的很是客气，自称玉林圣帝，在圣族之中并不算什么大人物。不过孔明却知道，圣族之中能够被称之为圣帝的，就等同于盛混界的神帝存在，代表了圣族顶尖存在的身份。

　　此时玉林圣帝应该是得到了圣族可以与人族交好的指示，不仅对孔明很是客气，在言谈交流之中，对于孔明的防范心理也明显有所减弱，只要孔明问起，他对于圣族的一些信息全都可以坦诚相告，并无多少隐瞒。

　　从玉林圣帝的口中，孔明得知如今的圣混界分为七大圣域，由七位德高望重的圣帝主持，不同的圣域专精的事物各有不同，比如说护住整个界域的那一层防御护罩，就是由天门圣域研发出来的，而密布在圣混界四周的监控禁制，则是由断空圣域出手布置的。

　　另外还有炎甲圣域，精于研究各种防御型的法宝，破戈圣域精于武器制造，而环波圣域则是精通阵法之道就一一不足为道了。

　　听玉林圣帝的言中之意，圣混界七大圣域除了有一位圣帝主持大局之外，每一个圣域都还有好几位圣帝从旁辅助，粗略的算下来，圣族之中能够获得圣帝称号的顶尖存在，至少也有着三十余位之多，这还不算圣族之中一些没有正式职务，类似于散修这等身份的圣帝。

　　圣族能够有着如此庞大的整体实力，确实是远远的超出了盛混界，也只有这样的势力，才算得上是货真价实的界域八族之一了。

　　孔明在了解了圣混界的大概情况之后，又向玉林圣帝打听了一下与界域掌控者有关的消息。

　　对此玉林圣帝同样没有丝毫的隐瞒，直言圣混界的界域掌控者，被大家尊称为六绝圣尊，也只有他老人家才有资格专享圣尊这样的封号。甚至玉林圣帝还表明，在听闻孔明代表盛混界到访之后，六绝圣尊表现出了极大的兴趣，是他亲口告知众位参与讨论的圣帝，他想见上孔明一面，相当于定下了与盛混界合作的基调，这才如此迅速的统一了圣族的共识。而玉林圣帝再见孔明的目的，其实也是为了引领孔明去见六绝圣尊。

　　孔明闻言之后，倒是大为放心，因为与六绝圣尊这样的存在直接交流，将会省了许多事，足以直接决定合作与否，以及许多的合作细节了。

　　孔明与玉林圣帝一路同行的时候，并没有显摆似的施展自己所精通的神通，而是与玉林圣帝一起踏在玉碟上向前飞行。

　　不得不说圣族在界域八族之中，确实算得上是独一无二的能工巧匠了，这种玉碟类型的飞行法宝有着很明显的制式痕迹，应该不是什么稀罕的法宝，而是可以大批量生产的。

　　但是搭乘在玉碟上飞行，速度之快并不下于神帝存在的飞行速度，而且在急速飞行之中，感觉不到丝毫的晃动，显然是融合了某种空间秘法在这玉碟法宝之内，使得飞行起来不仅速度极快，也足够的平稳。而更为神奇的一点是，在玉碟上还安置了类似于聚灵阵的阵法，使得玉碟之上可以直接聚集极为浓郁的元力，只要搭乘者愿意的话，完全可以在飞行的同时进行修炼，一点都不耽误时间。

　　圣族能够将这样的飞行法宝制作成制式装备，其手段之高明确实超出了其余界域各族，也难怪圣族从来不靠征伐杀戮，也能够牢牢的位列界域八族之一，甚至连强大的金族一时之间都奈何不了圣族。

　　玉林圣帝见孔明对飞行玉碟一副十分感兴趣的模样，就在一旁笑着解释道：“孔道友，这件飞行法宝，名为梭空轮，是由天门圣域、断空圣域、环波圣域三大圣域一起联手研制出来的，倒算得上是一件十分方便的代步法宝了。其实，七大圣域各有所长，有时候为了研究一些稀奇古怪的玩意，往往是几大圣域一起联手，闹出来的动静不小，收获却不算很大，倒是让孔道友见笑了。”


第2272章 玉圣山

　　玉林圣帝此时所言，明显是谦虚的说法，孔明当即就感叹道：“玉林道友，你实在是太谦虚了。想我盛混界，由于地处偏僻，一直没有机会与其他界域交流，着实是没有见过贵族的这样的神奇手段！圣族之名，确实是名不虚传啊！”

　　玉林圣帝微微一笑，道：“如果孔道友对这些小玩意感兴趣的话，有机会可以到各个圣域去逛一逛，只要孔道友不怕麻烦的话，各种稀奇古怪的小玩意的制造方法与制造原理，都会有专人向孔道友进行讲解。只要孔道友愿意的话，完全可以回到盛混界将这些小玩意都复制出来。”

　　孔明连连摇手道：“孔某资质鲁顿，只怕掌握不了这些奇门绝艺，如果能够请得贵族的几位同道一起随孔某返回盛混界，相信贵族的各种神奇法宝，才有机会在我们盛混界一展所长啊。”

　　孔明的言下之意，自然是想向圣族请救兵了，但是对于这个话题玉林圣帝可没有资格回答，他只能够微微一笑，不着痕迹的将话题岔开了。

　　一路之上，在圣混界的虚空之中布置着不少的传送阵，梭空轮可以直接飞入传送阵中，跨越极远的一段空间，大大节省赶路的时间。可以说，圣混界的传送阵密集程度，几乎布满了整个界域空间，不论去往何地，都能够通过传送阵以尽量短的时间到达。

　　由此可见，传送阵确实算得上是圣族最为重要的发明之一，在各个界域都有着十分重要的价值。而从圣族愿意公开传送阵的布置方法来看，这一种族还真的称得上是大公无私的，如果换了另一个种族开发出来传送阵，肯定会设制种种传送的限制，借此来大发横财。

　　梭空轮的飞行速度本来就十分快，再加上有传送阵相助，可以节约大量的时间，因此只不过数个时辰之后，玉林圣帝就已经将孔明带到了目的地。

　　此时呈现在孔明面前的，是一座悬浮在虚空中的白玉巨山，其山之高即使用万仞都不足以形容，而且五峰并列在一起，就如同一道巨大的玉制屏风一样竖立在虚空之中，大有将圣混界一截两半的架势。

　　只听玉林圣帝道：“此山名为玉圣山，是我圣族圣地。我圣族一向以玉为美，而这玉圣山的材质颇有一些特殊，只有落在我圣族手中才能够发挥出非同一般的作用，但是在其他各族看来，只不过是一种普通的美玉罢了。对于我圣族来说，不论界域如何轮回兴亡，这玉圣山都会随我圣族一起，在一个又一个的圣混界之中做为镇界之山。现如今，六绝圣尊的道场就在这玉圣山上，正等着孔道友大驾光临呢。”

　　孔明连声道：“不敢当，不敢当，应该是孔某前来拜见圣尊阁下才对，能够得圣尊阁下的召见，着实是孔某的荣幸！”

　　玉林圣帝微微一笑，道：“孔道友身份特殊，代表人族来到我圣族，理应受到最高规格的接待。如果是我圣族中人，除非是做出了什么极为了不起的贡献，才有机会得到圣尊的召见。否则的话，平时就连踏入玉圣山的资格都没有呢。”

　　孔明听闻玉林圣帝所言，知道这玉圣山对于圣族来说十分重要，不由得仔细打量了几眼。但可惜的是，除了看出这玉圣山的材质确实有一些与众不同之外，倒也没有什么过于特别之处。至少，孔明并不知道这种玉质材料，到底有什么重要的，甚至会被圣族认为是不可缺少的呢？

　　正在孔明打量着玉圣山的时候，只见玉圣山中冲天而起一道晶莹的玉光，随即化为点点光屑散落到四周，显得四下里一片美轮美奂，就如同置身于仙境中一样。

　　与此同时，在玉圣山内还响起了一阵如同仙乐一般的动人仙音，充满着一种喜庆的感觉，显然是玉圣山知道孔明到来之后，摆出了一副欢迎大驾光临的架势。

　　玉林圣帝在一旁恭声道：“孔道友大驾光临，代表人族访我圣族，自然要以最高规格的玉梯迎驾来接待。还请孔道友踏上玉梯，进入玉圣山！”

　　随着玉林圣帝的话音一落，只见玉圣山中再次玉光涌动，如同有着无数道彩霞喷涌而出，随即就见五峰之间，有一道巨大的玉梯，如同从天边延伸出来一样，直接来到了孔明的脚下。

　　孔明细看这所谓的玉梯，其实完全是由一片玉光所组成，其晶莹剔透如同一条玉带横贯在空中，将孔明与玉圣山联系了起来。当下孔明也不讲客气了，向着玉林圣帝拱了拱手，向前一步就此踏上了玉梯。

　　随着孔明踏上玉梯之后，玉梯开始向着玉圣山回缩而去，使得孔明看上去就像是凌空飞升的仙人一样，有着一种说不出来的潇洒劲。

　　看来，这玉梯迎驾，确实算得上是极高规格的接待了，不论是排场还是这种气氛，都显得颇有一些与众不同，而能够以这样的规格来接待孔明，也足以证明圣族还是十分看重孔明人族代表这一身份的。

　　当然了，这也是因为孔明身为界域掌控者，理应受到应有的尊重，如果孔明只是一名普通神帝存在的话，就算来到了圣混界，多半也不会受到如此高规格的待遇。

　　此时孔明受到的接待规格确实很高端，但是从头到尾他也对玉林圣帝都是客客气气的，因为他知道玉林圣帝在圣混界的地位，绝不仅仅只是一名普通圣帝那么简单。

　　要知道玉林圣帝可是说过，圣族习惯以玉为美，而玉林圣帝的封号之中有着一个“玉”字，这已经足以说明他在圣族之中的地位了，至少也是圣帝中的顶尖存在。否则的话，接待孔明这么一位界域掌控者到访，为什么会是由玉林圣帝出面呢？

　　孔明至少能够肯定一点，那就是玉林圣帝绝对是六绝圣尊的心腹，在圣族之中应该是相当有话语权的。


第2273章 圣尊的震惊

　　玉梯缩入到玉圣山中的速度并不算快，但是也不慢，片刻之后孔明就已经脚踏实地，算是正式踏上了玉圣山的土地。

　　此时孔明所立足的地方，是一片由白玉所铺成的广场，四周楼台亭阁无数，全都是玉光环绕，仙家气韵可以说是十足。

　　在白玉广场之上，站着长长的数十列圣族美女，尽皆身着华服，手中捧着上各式各样的乐器，而从玉圣山中发出来的仙音，就是由她们演奏出来的。

　　在这样的队列之中，还有少数圣族美女，不知道她们手中捧着的是什么器皿，随着她们伸手在其中一掏，可以将各种色彩的玉光洒向空中，使得四周的环境看起来更加美艳了几分，也摆明了迎接孔明的阵仗是如此的与众不同。

　　孔明在这个时候自然不会有丝毫的托大，他连忙向着四周团团一礼，朗声道：“盛混界孔明，冒昧前来来访，在此求见六绝圣尊大人！”

　　孔明的话音刚落，立刻就有一个洪亮的声音响了起来：“孔道友，你实在是太客气了。要知道孔道友能够代表人族的盛混界来到我圣混界，可以说是缘份。而且，人族多年来未曾在其他界域现身，老夫也很想从孔道友这里多知道一些人族的现状。实不相瞒，这界域八族，已经好长时间都凑不齐全了，说起来还真的是让人颇为感叹啊。”

　　随着这个声音的响起，只见白玉广场上的众多圣族美女向两旁一分，中间露出来一条笔直的大道，在大道尽头站着一名玉袍高冠，面如冠玉的中年男子。

　　这中年男子只不过是随随便便的站在那里，但是周身道韵流传，自然而然的融入到了四下里的天地之间，给人的感觉就像是代表着天地之威一样，让人一见之下就忍不住产生一种鼎礼膜拜的感觉。

　　能够有着这等威严气势的，除了是圣混界的界域掌控者六绝圣尊之外，还能够有谁呢？

　　六绝圣尊的气势确实是十分惊人，但是对于孔明来说，却能够坦然自若的面对他。毕竟孔明也是货真价实的界域掌控者，就算盛混界与魔混界比起圣混界远远不如，但是孔明能够同时掌控两个界域，在界域掌控者这一层次之上，比起六绝圣尊还真是有过之而无不及的。

　　不过，身处圣混界的主场，真要较量起来的话，孔明肯定不是六绝圣尊的对手，但是去到混沌虚空的话，两者至少也是一个平起平坐的关系。

　　六绝圣尊身在圣混界之内，可以说是无所不能的，随着他心念一动之间，就将孔明身上所含的道韵感应的一清二楚，随即这位看起来风度翩翩，极有气度的绝顶存在，却是忍不住一下子脸色大变！

　　因为六绝圣尊从孔明身上感觉到了两种截然不同的道韵，其中一种以元力为基，与圣混界的道韵差不多，与传说中的人族天道颇为相似，足以证明孔明确实是继承了人族传承，成为了人族所在界域的界域掌控者。

　　但是孔明身上还有另外一种道韵，与人族天道截然不同，给六绝圣尊的感觉是魔气纵横，充满了杀戮与毁灭的气息，倒是与同样失踪已久的魔族天道有一些相似！

　　六绝圣尊无法肯定自己的判断是不是正确的：孔明身上的第二种道韵真的代表了魔族天道？

　　但不管怎么说，孔明身上含有两种不同的天道绝对是事实，这岂不是说他很有可能同时掌控了两个界域？

　　做为一名资深的界域掌控者，六绝圣尊对于界域掌控者这一传说中的存在，自然是极为熟悉的，他也知道同时掌控两个界域代表着什么。

　　从古至今，得到大家公认，能够同时掌控两个界域的界域掌控者，就只有金族的圣混金刚了！

　　在现如今的混沌十二界中，金族直接掌控的就是两个界域，如果圣混金刚不能够同时掌控两个界域的话，他难道还能够允许另一个界域掌控者来分摊他的权力不成？

　　同时掌控两个界域的天道，可不像看起来的那么简单，要不然的话从古至今也不会只有圣混金刚能够做到这一点了。因为不同的界域天道之间，相互会发生排斥，就像是水火不相容一样，怎么可能轻易的被同一修炼者同时掌控呢？

　　界域掌控者为何会是传说中的存在？因为能够成为一界的界域掌控者，就已经是极为困难的事情了，不论是天资还是机缘缺一不可。而到了炼化第二个界域天道的时候，其难度提升又何止是十倍之多？

　　圣混金刚天纵奇才，能够做到同时掌控两个界域，这才被公认为混沌十二界的第一强者，就算是与他敌对的其余各族也无法否认这一点。

　　现在，孔明突然出现在了六绝圣尊的面前，如无意外的话他也应该同时炼化了两个界域的天道，岂不是说孔明的天资并不在圣混金刚之下？

　　金族是界域各族的共敌，但就算各族联手在一起，也只能够被动的进行防守，无法向金族发起反击，其原因就在于圣混金刚太过强大，单打独斗的话无人是他对手，就算是龙族的祖龙也不行。这一点，从龙族的祖龙从来不和金族正面冲突就已经足以说明了。

　　圣混金刚之所以无敌，在于他同时掌控了两个界域，实力之强大并不是一加一等于二那么简单，而是近乎于有着相乘的效果。各族在坚守自己的界域时，还能够与圣混金刚抗衡一二，但是进入到混沌虚空中之后，就根本不是圣混金刚的对手，这才使得金族占据了战略上的绝对优势，只能够由他向其余各族发起攻击。

　　现在孔明突然出现，如果他也同时掌控了两个界域，就有可能以一己之力将圣混金刚拖住，也就等于抵消了金族的战略优势！

　　如果真能够如此的话，那么孔明的横空出世，将很有可能改变整个混沌十二界的大局！


第2274章 联手提议

　　六绝圣尊可以说是在短短的一瞬间就意识到了孔明的重要性，他连忙挥手一招，立刻有一层玉光将四周笼罩起来，不论是白玉广场还是那些列队相迎的圣族美女，全都被隔绝在了玉光之外，就连她们演奏的仙音也完全听不到了。

　　六绝圣尊如此做的目的，自然是希望他和孔明接下来的谈话，没有任何外人能够听到，毕竟此事事关重大，容不得半点的马虎大意。

　　只见六绝圣尊一脸的凝重神情，向着孔明拱了拱手，道：“孔道友，如果老夫没有感应错的话，在你身上似乎同时蕴含了两种截然不同的天道，这着实让老夫惊讶万分，不知孔道友可否告知老夫详情呢？”

　　孔明向着六绝圣尊还了一礼，道：“孔某此次前来拜访，自然不会对圣尊阁下有任何的隐瞒。不错，孔某在机缘巧合之下，确实是同时掌控了两个界域的天道，而且无巧不巧的，界域八族中最为弱势的人族、魔族与星族这三族，更是因为孔某的原因聚集在了一起。这一次孔某来到混沌虚空中寻求外力帮助，不仅仅是为了人族，还为了能够保住人、魔、星这三族的传承不灭！”

　　六绝圣尊听闻孔明所言，脸上的神情自然是越来越惊讶了，但是他并没有打断孔明，而是静静聆听孔明所言。

　　孔明也没有对六绝圣尊有所隐瞒，先从盛混界与魔混界的界域大战讲起，然后星族的突然出现，而孔明在压力之下不得不绝处逢生，居然先后炼化了魔混界和盛混界的天道，成为了罕见的同时掌控两个界域的界域掌控者。而这个时候，金族的先头侦查部队出现在了盛混界的边缘地带，即将在数年后引来金族大军的进攻。而做为曾经被金族灭掉的星族，更是深知金族的厉害，知道就算孔明同时掌控两个界域，也不可能挡的住圣混金刚，这才使得孔明不得不前往混沌虚空中寻求帮助。

　　听完孔明所言之后，六绝圣尊啧啧称奇，感叹道：“孔道友的际遇之奇，着实让老夫也为之惊叹。按照孔道友所言，盛混界与魔混界的规模并不大，其中魔混界甚至已经走向了衰亡期，界域之力自然也衰减到了最弱的时候，真要与圣混金刚较量的话，确实是力有不怠。不过，孔道友能够同时掌控两个界域，这已经是极为了不起的成就了，说明孔道友拥有足以抗衡圣混金刚的潜力。再加上事关人、魔、星三族的存亡，我圣族听闻此事后自然不能够袖手旁观，老夫在此表态，愿意与孔道友一起合作，共抗金族这个大敌。还有，请孔道友放心，其余界域各族，老夫也愿意前去游说，让大家一起出力对付金族。如果不抓住这一次机会，就只能够眼睁睁的看着金族壮大，到最后被灭掉的就不仅仅是人、魔、星这三族了！”

　　六绝圣尊能够如此明确的表态，自然让孔明感到大为惊喜，他连忙向六绝圣尊拱手道：“圣尊阁下如此深明大义，孔某着实佩服万分！只要能够解决金族这个大敌，圣尊阁下有何指派请尽管吩咐，孔某自当全力配合。”

　　六绝圣尊点了点头，道：“有着孔道友这样的绝世英才横空出世，现在的金族还毫不知情，这对我们来说倒是一个机会，只要布置得当的话，足以让金族吃一个大亏。按孔道友所说，金族的第二集团军将会远征盛混界，那么只要我们提前做好布置，那么将这只金族的远征军给灭掉，也不是不可能的事。要知道这金族的第二集团军，是金族的主力军团，军力只强仅次于圣混金刚亲自率领的第一集团军，可以说在圣混金刚不出手的情况下，这只军队就是混沌十二界中的最强军队！真要将第二集团军给解决掉了，也就等于斩断了金族的一只臂膀，就算是圣混金刚也会为之感到肉痛！”

　　六绝圣尊一边说着，一边陷入到了一种若有所思的状态之中，显然是在想着什么。孔明毫不怀疑六绝圣尊的能力，于是在一旁轻声问道：“现在距离第二集团军进入盛混界的时间，也就两年多一点了，如果我们从现在开始布置，对付这第二集团军应该是很有把握的。但是，随之我们会迎来圣混金刚的强烈反扑，不知道这样会不会给各族带来什么麻烦呢？”

　　六绝圣尊缓缓点头道：“麻烦自然是会有一些，但是大家迟早会和金族一战，总不至于为了怕麻烦，就要向金族举手投降吧？当然了，联络各族之后，各族会出力多少，老夫不敢保证，但是击溃金族的第二集团军应该不成问题，因此现在首要考虑的问题，是如何将战果扩大化！反正都是要惹怒圣混金刚的了，还不如一次玩个大的，把圣混金刚气个半死最好！”

　　孔明沉吟了片刻，道：“圣尊阁下，如果各族给予我盛混界的支持足够大的话，让金族的第二集团军全军覆没也不是不可能的。真要能够做到这一点，应该可以将圣混金刚气个半死吧？”

　　六绝圣尊闻言后深深的看了孔明一眼，道：“孔道友还真是豪气干云啊，既然你有这样的决心，老夫又岂能不配合？要不，孔道友与老夫一起前往各族走一趟，就算有一些种族对抗金族的决心不是很大，但是在见过孔道友之后，应该能够让他们下定决心了！”

　　说到这里，六绝圣尊哈哈一笑，道：“昔日圣混金刚怕有人威胁到自己的地位，一旦有后起之秀成为界域掌控者，他就千方百计的进行打压，甚至不惜任何代价也要阻止第二个同时掌控两个界域的界域掌控者出现。但是孔道友你横空出世，在偏远之地不知不觉间就已经掌控了两个界域，如果让圣混金刚听到这一消息，真不知道他会是什么样的一个表情！”


第2275章 各族现状

　　很明显，在得知孔明能够同时掌控两个界域之后，六绝圣尊是极为兴奋的，因为他由此看到了对抗金族的希望。而以六绝圣尊对其余各族的了解，如果让他们也感觉到确实是有机会对付金族，那么各族联手在一起，还是有着极大可能的。

　　金族已经嚣张太久了，看着他称王称霸的嘴脸大家都有些忍无可忍，只不过一直缺少一个契机，使得界域各族无法下定决心一起联手对战金族。但是，随着孔明的横空出世，这个契机也许就此出现了！

　　不得不说此次混沌虚空之行，算得上是孔明的幸运，因为他遇到的第一个种族，就是最好说话的圣族，使得孔明省去了许多麻烦，也只有圣族才愿意如此无私的伸出援手了。

　　像六绝圣尊这样，做为圣混界的界域掌控者，足以算得上是混沌十二界中的顶尖存在了，但是在孔明的面前没有丝毫的架子，这种心境修为与胸襟，与一般的修炼者确实是大为不同，足以说明圣族确实有着其可取之处，不愧为界域八族中最受欢迎的种族。

　　这时只听六绝圣尊继续道：“孔道友，你对混沌十二界不太了解，界域八族中更没有熟识的旧友，老夫也就越俎代庖，为你安排一下此次拜访其他各族的行程好了。”

　　孔明拱手道：“理当如此，一切就有劳圣尊阁下了。”

　　当下六绝圣尊也不讲客气，直接向孔明道：“界域八族之中，羽族一向与我圣族同气连枝，一起合力抵抗来自于金族的压力，相信这一次说动羽族与我们一起联手，应该没有什么问题。羽族现在的界域掌控者，名为九黎羽尊，出自于天凤一族，与老夫交情不错，由老夫将孔道友介绍给九黎羽尊后，相信大家能够合作愉快。”

　　“与羽族商谈合作的事情很简单，但是要说动龙族就有一些麻烦了。在界域八族之中，龙族的整体实力是最为接近金族的，毕竟龙族的祖龙陛下是诞生于混沌中的先天生命，其传下来的直系龙族血脉之强，确实当得起万族第一的名头。现在的混沌十二界之中，唯有龙族能够和金族一样占领两个界域，足以说明龙族的强大了。”

　　“但是，龙族的两位界域掌控者大日龙尊与暗潮龙尊天生不合，明里暗里都是互相针对，使得龙族没办法将力量集中在一起，想同时说动他们一起出手对付金族，几乎是一件不可能的事。如果处理不好的话，很有可能这两位其中的一位刚刚宣布与金族正式开战，另一位就有胆子和金族接盟！”

　　孔明闻言之后，感觉到颇有一些不可思议，忍不住问道：“这两位龙尊大人，真的是如此不合吗？宁愿和金族这种各族共敌联手，也要针对另一位？”

　　六绝圣尊摇头苦笑了一下，道：“大日龙尊出自于龙族中的金龙族，暗潮龙尊则是出自于龙族中的黑龙族，这金龙、黑龙两族在龙族中都是拥有最为亲近祖龙血脉的纯正龙族，一向都是强大的代名词，但是龙族性情高傲，即使同为龙族，相互之间也互有针对，金龙族与黑龙族更是自古以来都不合。而凑巧的是，大日龙尊与暗潮龙尊出生于同一时代，是同时代龙族之中最为耀眼的两大天才，自出生之日起就常常被放在一起比较，可以说是互相竞争了一辈子，这其中的积怨之深，外人很难说的清楚。”

　　“还有，大日龙尊炼化了阳混界的天道，而暗潮龙尊则是炼化了阴混界的天道，在他们同时成为界域掌控者的同时，他们也难免受到两大天道的影响，彼此之间变得更为敌视了，几乎没有丝毫调合的可能。其主要原因就是阳混界与阴混界的天道，本来就是处于绝对对立的关系，而炼化了这两种天道的大日龙尊与暗潮龙尊，又有什么理由不成为天敌呢？”

　　界域掌控者反过来会受到天道的影响一点都不稀奇，但是像大日龙尊与暗潮龙尊这样，都属于龙族出生，却有着这样的敌对关系，着实有着一种极为古怪的感觉，于是孔明忍不住继续问道：“这两位龙尊如此关系，难道对整个龙族就没有不利影响吗？据说龙族的祖龙与祖龙九子都还健在，他们就不管一管？”

　　六绝圣尊叹口气道：“祖龙与祖龙九子固然强大，却也只是处于界域掌控者这一层次，在混沌虚空中他们也许有优势，但真要是进入到界域之内，也就不是那么强大了。再加上龙族虽然祭拜祖龙，但是凭借龙族的高傲与固执，一旦认定某件事情后，就算祖龙降临也休想影响他们的决定。再加上祖龙与祖龙九子一向只是遨游在混沌虚空中，基本上不管龙族的具体事务，那么还有谁能够让大日龙尊与暗潮龙尊改善关系呢？至于金族，他们对龙族的实力还是有一些忌惮的，谁知道圣混金刚是不是在暗中做了什么手脚，这才使得两大龙尊的关系更加水火不容？”

　　听完了六绝圣尊对龙族两大龙尊的介绍之后，孔明颇有一些无语，看来就算有六绝圣尊愿意全力相助，但是真要联合各族一起共抗金族，依然不是轻易就能够达成共识的，还需要另花功夫。

　　当下孔明也只能够叹口气道：“如此看来，如何处理这两位龙尊的关系，只能够走一步再看一步了。另外，孔某听闻界域八族之中还有一个幻族，不仅神秘而且强大，不知道能否请动他们相助呢？”

　　六绝圣尊摇了摇头，道：“幻族是诞生于混沌中的先天生命，和祖龙是同一层次的生灵，确实是强大无比，但是幻族从不参与到界域之争中，除非是有危及到整个混沌的大事发生，否则这幻族是不会轻易现身的。也就是说，哪怕我们再怎么打生打死，只要不影响正常混沌十二界的生灭，幻族都是不闻不问的。”


第2276章 圣族圣地

　　六绝圣尊说到这里的时候，面对孔明的笑容已经有着几分尴尬了，着实是因为界域八族中奇葩不少，使得联手抗击金族的这种事情都变得有些不靠谱了。

　　孔明听完了六绝圣尊对界域各族的详细介绍之后，也不由得颇有一些无语。

　　本来以六绝圣尊的身份，既然答应了联络各族一起共抗金族，孔明对此还是抱有极大期望的。谁知道算来算去算到最后，真正靠谱能够联手合作的只有圣族与羽族呢？

　　圣、羽二族本来就是一直在联手共抗金族，但是两族合力起来比起金族还是要差上一些的，难不成现在加入了孔明这一方势力，就能够稳胜金族了？

　　孔明可不认为自己真的重要到了如此程度，真要仔细盘算的话，得圣族、羽族相助之后，击溃金族的第二集团军还是没什么问题的，但是接下来面对圣混金刚这样的强敌，还能够有什么靠谱的办法吗？

　　当下孔明还抱着一丝期望，向六绝圣尊问道：“圣尊阁下，混沌十二界之中，抛开孔某所掌控的盛混界与魔混界因为地处偏僻，没有与外界有所来往之外，不知道现如今的十大界域是哪十个呢？”

　　六绝圣尊点了点头，道：“孔道友的言下之意，老夫明白。现如今的十大界域，除了我们圣族的圣混界，羽族的羽混界之外，阴混界与阳混界掌控在龙族的手中，而金族则是直接统率了金混界与刚混界，另外还有四个界域，算得上是兴旺发达，万族林立，但是一直没有界域掌控者诞生，真要与金族相抗衡的话，这四个界域只怕派不上什么用场。”

　　六绝圣尊说到这里顿了一顿之后才道：“孔道友，昔日各族先祖能够闯下界域八族的名头，全都是因为各族之中诞生了界域掌控者，这才使得我们八族能够位列万族之上。不过，要想成为界域掌控者，着实不是一件容易的事，即使人族、魔族、星族长期没有出现在主流界域之中，也无其他种族能够借机崛起，取代人、魔、星三族在界域八族中的地位。”

　　孔明听后，只能够再度无语的点了点头，因为六绝圣尊已经说的很清楚了，要想对付金族，至少也要是拥有界域掌控者的势力，否则的话就连打酱油的资格都没有，因此十大界域中的另外四个界域就不用指望了，只能够想办法与位列界域八族中的种族进行合作。

　　但不管怎么说，孔明来到混沌虚空之中就是为了寻找帮助的，现在至少能够得到圣族与羽族的相助，还有什么不满的呢？

　　于是孔明很快调整好了心情，向着六绝圣尊一拱手道：“圣尊阁下，能够联合更多的种族一起对抗金族固然是最好，但就算是孤立无缘，孔某也绝不会向金族表示屈服！也许，等我们把金族打到痛、打到疼了，其余各族也会随之响应，一起向金族出手！”

　　孔明的言下之意，自然是指真要让其余各族见到了痛打落水狗的机会，他们肯定会趁这个机会一起向金族下手，因为见到有便宜可占的时候也就不没有那么多的顾虑了。

　　六绝圣尊点了点头，显然是认可了孔明的这种说法，然后才向孔明道：“孔道友，不管各族会不会响应我们，我们都得到各族去轮流拜访一番，不如先去羽族一趟如何？”

　　孔明连忙回应道：“一切自然是由圣尊阁下来安排了。”

　　当下六绝圣尊也不与孔明客套了，挥手之间撤掉了笼罩着两人的玉光，然后向孔明做了一个请的手势，显然是想请孔明和他一起进入玉圣山的里面。

　　玉圣山做为圣族的圣地，显然是藏有极大秘密的，但是六绝圣尊坦然请孔明进入，表明了他的心胸是何等宽阔，对孔明并没有什么防范之心。于是，孔明向着六绝圣尊拱手一礼之后，就和他一起没入到玉圣山内消失不见，至于白玉广场上的众多圣族美女，则是一直演奏着仙音，表明迎接孔明确实是摆出了最大的排场。

　　孔明随着六绝圣尊没入到玉圣山内之后，发现玉圣山的内部别有洞天，四下里不仅元力充盈，还有着无数的玉光闪烁，完全就是一个极为特殊的独立空间。

　　做为炼化过两次天道的界域掌控者，孔明有一种感觉，如果圣混界的天道会凝聚成形的话，那么必定是在玉圣山的内部空间之内！

　　也难怪这玉圣山会成为圣族的圣地，哪怕圣混界生灭交替，圣族也要一直将玉圣山带着一起转移，想来也是因为玉圣山是保持圣族传承不灭的秘密所在，估计正是因为有了玉圣山之后，圣族才能够一直拥有界域掌控者，始终位于界域八族之列！

　　另外孔明还有一种感觉，那就是四下里的玉光也别有一番玄妙，如果圣族是在玉圣山内进行修炼的话，那么他们除了修炼元力之外，还能够利用玉光，修炼出另一种十分特殊的神通。而这种借助玉光修炼出来的神通，应该算是圣族的压箱底本事吧？

　　不过，六绝圣尊说是要带孔明拜访其他各族，但是现在却又引领孔明进入玉圣山，这又是为了什么呢？

　　就在孔明感到有一些疑惑的时候，六绝圣尊十分及时的有所动作，给了孔明答案。

　　只见六绝圣尊及时的挥了挥手，随着四周的玉光退去，孔明可以看到前方不远处，有一座通体用白玉打造的祭坛。

　　这祭坛顶多也就半人高，直径不过三丈左右，样式十分的普通，看上去毫无什么特别之处，与圣族处处讲究美轮美奂的风格颇有一些不相附。但是，六绝圣尊接下来的一句话，却着实把孔明吓了一大跳。

　　“孔道友，在你面前的这座传送阵，看起来虽然没什么特别之处，但是我们通过这座传送阵，能够直接到达羽族位于羽混界内的圣地，倒是可以节约我们的不少时间！”


第2277章 界域传送阵

　　直接传送到羽混界？？！

　　难道这是足以做到跨界域的直接传送吗？圣族在传送阵上的造诣，已经达到如此程度了吗？

　　如果连界域之间也能够直接进行传送，那么圣族还有什么地方是到不了的？

　　也难怪孔明会为此而感到震惊了，要知道实现跨界域传送是什么概念？这岂不是说圣族的传送技术，已经达到了能够传送至无穷之远，任意沟通两个界域世界的程度？

　　其实布置传送阵并不难，只要备齐材料，不需要太过高深的技术就能够做到，真正的难点还在于传送的距离到底能够达到多远。

　　传送的距离越远，就代表传送阵的等级越高，设置的难度也就越大。像孔明他们在盛混界，最高等级的传送阵，还要借助先天图这件先天灵宝，才能够在广阔的界域之中设置十八个传送点，算是初步覆盖了整个界域。

　　但是，界域之内进行传送和不同的两个界域之间进行传送，这可是完全不同的两个概念啊。

　　不同的两个界域世界之间间隔的距离有多远？那可是万法具灭的混沌虚空啊，其广阔是真正可以用无穷无尽来形容甚至是还不够的，想要相互之间进行传送这怎么可能呢？

　　如果不同界域之间都可以进行传送的话，那么金族还用得着驾驭魔方体在混沌虚空中花费那么长的时间四处探路吗？

　　至少在外界所有已知的传送阵之中，还没有谁能够达到实行界域之间进行传送的。

　　但是六绝圣尊现在亲口承认，通过眼前的传送阵能够传送到羽族所在的羽混界，而以六绝圣尊的身份地位，他有可能在这个时候说出这种不负责任的玩笑话吗？

　　六绝圣尊说能够实现跨界域进行传送，那就一定能够进行跨界域的传送！孔明对此是毫不怀疑的！

　　至于六绝圣尊，他在看到孔明的惊讶模样之后，也忍不住有一些小小的得意，于是向孔明介绍起了眼下这种传送阵的神妙之处。

　　传送阵是由圣族发明创造出来的，也愿意拿出来与其他的各族共享，但是真正最为核心的技术，自然还是由圣族所掌握。至少，在其余的界域之内，就不可能做到像圣混界这样，能够将传送阵遍布在整个界域的每一个角落。

　　像眼下这种可以在不同界域之间进行传送的超远距离传送阵，更可以说是绝无仅有的超级传送阵了，也只有圣族能够将这样的传送阵布置出来。

　　按照六绝圣尊的说法，如果没有玉圣山的话，这种超级传送阵也是布置不出来的。而且，到目前为止，只有羽混界被圣族布置了这种界域级别的传送阵，其主要原因自然是因为圣、羽两族同气连枝，要想一起联手对付金族，怎么可能没有一些特殊的手段呢？

　　当然了，圣族就算能够将界域传送阵布置出来，但是为之付出的代价也是不小的，就算倾尽圣族的全族之力，顶多也就布置出来三到四个这样的传送阵。

　　只不过是在圣混界、羽混界布置界域传送阵，对于圣族来说还不算是太大的负担，但是，真要在其他界域将这种界域传送阵都布置出来，对于圣族来说自然是会负担越来越大。

　　更为重要的是，就算界域传送阵能够做到在不同的界域之间进行传送，但是每进行一次传送所耗费的能量着实不少，就算是强如圣、羽二族也不可能频繁的使用，只有在最为紧要的时刻，专门用来传送圣帝、羽帝级别的存在。

　　这一次，六绝圣尊为了节约时间，直接带着孔明走传送阵，已经尽显他的诚意了。

　　孔明听闻了六绝圣尊的介绍之后，在自己心中稍稍盘算了一下，立刻计算出以盛混界的资源，就算布置出了这种跨界域的传送阵，但是耗尽盛混界所产的资源，顶多也就做到百年之内使用三到四次左右。之所以如此，还是因为盛混界在混沌十二界中属于弱小势力，所产资源始终有限，根本无法与圣混界、羽混界相比，更别说与金族、龙族所掌控的界域进行相比了。

　　孔明很是眼馋这种界域传送阵，但是考虑到盛混界现在的处境，圣族真要付出极大的代价在盛混界布置出这么一个传送阵来，很有可能会得不偿失，孔明也就不好意思开口了。

　　六绝圣尊看出来了孔明心中的想法，在微微一笑之后，向着孔明道：“孔道友，其实我们圣族一直在找机会将这种界域传送阵推广出去，但是值得真正相信并且托付的同伴实在是太少了。这一次我们一起合作共抗金族，只要孔道友能够展现出来你的价值所在，值得我们圣族与你们全力进行合作，那么帮助你们在盛混界布置出这样的一个界域传送阵，也不是不可能的。”

　　孔明闻言后点了点头，道：“理当如此！孔某此行本来就是为了寻求各族的帮助，现在能够有圣尊阁下出手相助，已经是意外之喜了，着实不敢要求太多。而且，这一战是为了保我人族界域不灭，孔某自然会全力以赴，让诸位盟友看看我们对抗金族的决心！就算人、魔、星三族已经衰落了，但是我们绝不会臣服在金族的淫威之下！”

　　六绝圣尊哈哈一笑，道：“孔道友，我们圣族愿意与你们联手，就是看中了孔道友这种绝处求生的勇气！希望我们能够在合作之中，达成真正同气连枝的友谊！”

　　孔明知道六绝圣尊的言下之意，那就是孔明真要表现出来极为强大的实力，那么就算只是为了孔明一人，在盛混界设置一个界域传送阵又有何不可呢？

　　当然了，这个所谓强大实力的标准，至少也要是孔明不负能够同时掌控两个界域的威名，拥有能够独力对抗圣混金刚的潜力才行！

　　只要能够将圣混金刚牵制住，那么金族所谓的无敌，也并非是不可战胜的！


第2278章 远距离传送

　　六绝圣尊确实是愿意与孔明合作，毕竟只要是金族的敌人，就算是圣族的朋友。但是要想得到圣族真正的尊重，就必须要拿出与之相匹配的实力来。

　　对此孔明不会有丝毫的意见，因为人族真要想重现昔日的辉煌，最终也只能够靠实力来说话。而且，孔明也很想借这个机会，见识一下界域传送阵的玄妙，以及尽可能的多接触一下其余的界域各族。

　　于是孔明也不讲什么客气了，直接跟着六绝圣尊踏上了界域传送阵。

　　这界域传送阵并不算大，在样式上也没有什么特别之处，但是随着孔明踏上去之后，他感觉到了一种很是独特的空间震动，似乎随时都能够破空而去一样。

　　以孔明现在的修为境界，任何空间异动对他来说都应该没有秘密可言才对，但是他此时感觉到的这种空间震动，却保持着一种极高频率的震动幅度，就好像是有无数的空间重叠在了同一个位置，然后在无数空间的不停挤压之下，才有了这种特殊的震动。

　　每一次的细微震动，都可以代表一个空间露出了其级为细微的一角，而以如此高频率的震动来推断，叠加在一起的空间也确实是只能够用“无数”这样的词语来形容了。

　　这种独特的空间震动感觉，已经足以说明，界域传送阵能够做到跨界域传送，确实是有其独到之处的，而孔明在感觉到了这种特殊的空间震动之后，只要圣族愿意将界域传送阵的秘密与他共享，那么孔明将界域传送阵布置出来，应该也不算是什么难事。

　　不过，布置界域传送阵肯定还和一些特殊的材料有关，而特殊材料很有可能出自于玉圣山，就算孔明掌握了方法，但是没有圣族提供材料，这界域传送阵依然是布置不出来。

　　圣族确实很大方，能够将许多好东西都拿出来共享，但是真正涉及到种族传承之命脉的机密，圣族还是只会掌握在自己手中的。

　　还有，六绝圣尊以“六绝”为封号，是不是代表着他拥有六种绝世神通呢？而这种界域传送阵，算不算是“六绝”之一？

　　别看六绝圣尊自出现之后一直显得很是平易近人，但是他的身份之高贵，绝对算得上是站在了混沌十二界的巅峰位置，又岂能够对他有丝毫的小瞧之处？

　　此时六绝圣尊对孔明依然很是客气，只见他笑着向孔明道：“孔道友，通过界域传送阵进行传送，在感觉上可能会略有一些不适，但是以孔道友的修为境界，应该不会在乎才对。”

　　随着六绝圣尊的话音一落，只见他挥手一招，袍袖之中不知飞出不少物事，从其散发的元力与灵蕴波动来看，应该全都是一些极为罕见的天材地宝，而六绝圣尊亮出这么多的天材地宝也不是为了显摆，而是因为要想激发界域传送阵，确实需要极为庞大的能量。

　　片刻之后，界域传送阵已经被极为浓郁的元力所包围，那种特殊的空间震动也变得越来越剧烈，随即在眨眼之间，浓郁的元力突然间全都消失不见，界域传送阵上也变得空空如野，孔明和六绝圣尊的身影就此消失不见，仿佛什么都不曾存在过一样。

　　界域传送阵启动的时候，并没有闹出什么惊天动地一样的动静，但是对于孔明的感受来说，他好像在那一刹那之间，整个身体都被分解成了最为微小的粒子，仿佛并不存在于世上一样，但是孔明的神魂却感应的很是清楚，化为粒子的身体如同被拉伸到了极限长度，长到了一种不可思议的极致，好像每一粒粒子都能够独占了一个空间一样。

　　真要如此计算的话，那么在这短短的一瞬间，化为粒子的身体到底穿越了多少个空间？

　　能够实现跨界域之间的传送，确实是不同寻常啊！

　　在传送的过程中，基本上感觉不到时间的流逝，但应该只是片刻之后，孔明就感觉到化为粒子的身体重新汇聚在了一起，很快就恢复为了原状。

　　也幸亏孔明身为界域掌控者，在这种身体分解并重组的过程中，他并没有什么强烈的不适，而是像一个旁观者一样静静看着这一切的发生，甚至是别有一种明悟，感觉到了一丝丝的圣混界天道！

　　不过，六绝圣尊已经是圣混界的界域掌控者，就算孔明对圣混界的天道有了一些个人领悟，但是六绝圣尊不愿意的话，孔明也始终只能是触摸到一点点皮毛罢了。

　　由于孔明的身体不存在着什么不适应，他很快释放出神识，将四周的环境查探了一下。

　　在孔明的脚下，同样是一座界域传送阵，和玉圣山内的那一座一模一样，但是此时所处的空间，则可以说是截然不同了。

　　只见四下里全是绿幽幽的光芒，如同置身于一片无天无地的特殊空间，唯有这座界域传送阵悬浮在绿光之中。但是，就在界域传送阵的旁边，正悬空站着一名华服高冠，背后展开一对洁白羽翅的绝美女子，静静的看着孔明和六绝圣尊。

　　圣族愿意在羽族布置这种界域传送阵，那么在羽族之中，能够有资格掌控界域传送阵的，就只有与六绝圣尊有着同等身份与地位的九黎羽尊了。而眼下的这名绝美女子，除了是九黎羽尊之外，还能够是谁？

　　不过孔明还真没想到九黎羽尊会是一位女性，毕竟从孔明所接触的各族来看，虽然女性修炼者也算是极多的，但是真正能够站上巅峰位置的，始终是少数，更别说像九黎羽尊这样，坐稳一个大族的至尊之位，并且成为了界域掌控者！

　　仅凭这一点，九黎羽尊就值得尊重！

　　这时只见六绝圣尊跨步走出界域传送阵，向着九黎羽尊微微一笑道：“九黎道友，好久不见了，这一次老夫要介绍一位值得结交的新朋友给你，能不能不要总板着这一张冷冰冰的脸，好吗？”


第2279章 同意联手

　　从六绝圣尊与九黎羽尊说话时的口气来看，他们之间的关系应该是相当熟悉的，否则的话六绝圣尊不可能一见面就开这样的玩笑。

　　不过，六绝圣尊说九黎羽尊总是板着一张冷冰冰的脸，倒也一点也不夸张，因为从孔明注意到九黎羽尊的存在一直到现在，她的脸上一直都没有任何的表情，就像是脸上已经结出了一层千年寒冰一样！

　　如果说六绝圣尊极为平易近人的话，那么这九黎羽尊，就像是一座冰山一样的生人勿近了。

　　不过不同的人有着不同的性格气质，而身为界域掌控者在性格方面显得有一些特别，也可以说是一件很正常的事。

　　当下孔明也跨步走出界域传送阵，向着九黎羽尊拱手一礼，道：“末学后进孔明，在此拜见九黎羽尊阁下！”

　　九黎羽尊冷冷的看了孔明一眼，道：“你居然是界域掌控者？而且看你的样子，应该是炼化了两个界域的天道，这等本事老身自问不及，这末学后进的自称也实在是太过谦虚了。”

　　九黎羽尊说这番话的时候无悲无喜，让人感觉不到丝毫她的喜怒哀乐，而她这种木无表情的态度，比起六绝圣尊更像是在心境修为上要更为出色一些。要知道当初六绝圣尊感应到孔明掌控了两个界域的天道之后，可是立即大惊失色的，怎么可能像九黎羽尊这样，简直视孔明如同阿猫阿狗一样。

　　六绝圣尊知道九黎羽尊是什么样子的一个脾气，生怕她这种冷漠的态度引起了孔明的不快，于是在一旁哈哈大笑道：“九黎道友，一段时间不见，你的冰心诀更加精进了，这种万物不动于心的修为，老夫可是拍马都及不上啊，难在怪修炼途中从来都不会产生心魔！不过老夫还是感到很好奇，你就不关心一下，孔道友到底是那一个界域的界域掌控者？”

　　九黎羽尊依然是一副冷冰冰的模样，淡淡的道：“既然来了，总会相告，又何必相问？”

　　六绝圣尊哈哈一笑，向着孔明一摊手道：“孔道友，你看，修炼了冰心诀的家伙，就是这么一副德性，对世间万物都是一副漠不关心的样子，但实际上却正义感爆棚，对任何邪恶势力都是眼里容不下沙子。这一次，九黎道友必定会仗义出手，与我们一起共抗金族！”

　　六绝圣尊如此向孔明介绍，自然是在解释九黎羽尊是什么样的一个性格，希望孔明不会因此而引起误会，孔明也就心领神会，同样哈哈一笑道：“羽尊阁下气质高洁，孔某深感敬佩，相信在不久之后，就能够看到羽尊阁下出手对付金族的飒爽英姿了！”

　　这时六绝圣尊也神色为之一正，正式向九黎羽尊介绍道：“九黎道友，这位孔道友来自位于偏僻之地的盛混界，由于受到金族的威胁，特意代表人、魔、星三族来到混沌虚空之中寻求帮助！而金族之嚣张气焰，你我都知道不能不打压，现在有孔道友前来求助，人、魔、星三族即将面临绝境，我等岂能袖手旁观？我们圣族已经答应与孔道友联手，而羽族一向与圣族同气连枝，因此老夫才带孔道友赶过来知会一声。”

　　九黎羽尊还是一副冷冰冰的模样，但是言语之中却显得很是干净利落：“知道了，我羽族自当全力以赴！”

　　果然如六绝圣尊所言，九黎羽尊表面上虽然一副冷冰冰的模样，但是心中的正义感却极为强烈，听闻要一起联手对付金族之后，立刻就答应了下来。

　　对于九黎羽尊的选择，六绝圣尊显然是早就料到了，当下他将孔明带来的信息与九黎羽尊共享，像金族的第二集团军何时抵达盛混界，到时候大家要如何展开伏击，又要达到什么样的目的，全都说了个清清楚楚。

　　九黎羽尊闻言后难得的点了点头，道：“这一战老身会亲自参战，那么坐镇圣、羽两界的事，就交给你了。”

　　九黎羽尊所谓的参战，自然是指她会随着孔明一起远征盛混界，到时候她将亲自出手对付金族的第二集团军。真要如此的话，就算这第二集团军是金族的主力军团，但是没有圣混金刚的坐镇，在面对孔明和九黎羽尊这两大界域掌控者的时候，如果不溃败那才是见了鬼。

　　至于九黎羽尊要六绝圣尊留守圣混界与羽混界也是应该的，毕竟面对金族的威胁，就算圣、羽两族同气连枝，至少也要有一名界域掌控者留守，否则的话很容易会被金族钻了空子。

　　不过，六绝圣尊却在这个时候摇了摇头，道：“九黎道友，这一次还是你留守较好一些，就由老夫随孔道友一起走一趟好了。如果一切顺利的话，日后就是我们三方同气连枝，一起对付金族了。”

　　九黎羽尊“哦”了一声，冷冷的道：“这样也好，希望这次你没有看走眼，不至于白跑一趟。”

　　别看六绝圣尊与九黎羽尊之间的对话很是简短，但是孔明却完全听懂了。

　　之所以要由六绝圣尊跟着孔明一起前往盛混界，就在于孔明只要在接下来的大战中表现的足够出色，那么六绝圣尊就会出手帮盛混界布置一个界域传送阵，到时候圣混界、羽混界、盛混界就可以说是三界一体，做到真正的同气连枝了。

　　当然了，真要想让六绝圣尊出手布置界域传送阵，那也要看孔明的表现到底如何，只要他表现出了超卓的实力与潜力，就有资格成为圣、羽两族的真正盟友！

　　当下孔明向着六绝圣尊与九黎羽尊拱了拱手，道：“多谢两位道友的出手相助，孔某代表人、魔、星三族，感谢圣、羽两族的高义！”

　　六绝圣尊向着孔明还了一礼，道：“金族是大家的共敌，出手对付金族，我们圣、羽二族也是有着私心的，毕竟这一次顶在最前面的，还是孔道友和你的盛混界啊！”


第2280章 前往龙族

　　六绝圣尊在孔明的面前能够如此坦然，确实是摆出了一副愿意和孔明合作的诚意，并不是打算将孔明当作炮灰。

　　至于九黎羽尊则是表现的更为干脆，只听她冷冷的道：“既然是由六绝你亲自出手，那么我羽族就安排九大羽帝随行好了，正好可以见识一下久未在现身的人、魔、星三族，还剩下多少的英雄豪杰！”

　　羽族和圣族的整体实力差不多，能够有着羽帝修为的羽族强者，在数量上至少也有三十余位之多，而九大羽帝自然是羽族众多羽帝级强者中的佼佼者了，安排他们前往盛混界助战，可以说是除了九黎羽尊亲自出手之外最强的一股力量了。这也说明，九黎羽尊承诺会全力以赴，确实不是一句虚言。

　　孔明对此自然要表达出他的谢意了，于是在团团拱手一礼之后道：“感谢两位道友的大力相助，不过对付金族，应该是界域各族共同的心愿，除了我等联手之外，还能不能够找到更多的盟友呢？”

　　六绝圣尊闻言之后叹了口气，道：“孔道友，你的想法虽好，但是现在还能够游说进行联手的，也就只有龙族了，可是以龙族的现状，想让他们与大家一起联手，实在是没什么希望啊。”

　　孔明点了点头，道：“孔某知道，龙族现在最大的问题，是一直内斗不休，要想让他们一至对外，对于固执的龙族来说几乎是不可能。不过，龙族除了固执之外，还有高傲同样是深入到了他们骨子里的，为什么不抓住这一点尝试一下呢？孔某不才，愿意前往龙族充当说客，反正现在距离金族进攻盛混界还有一段时间，往返龙族一趟应该还来得及吧？”

　　六绝圣尊见孔明的态度很是坚决，于是在沉思了片刻之后道：“前往龙族一趟，在时间上完全来得及，就算不能够说动龙族一起联手，但是知会他们一声也是应该的。还有，孔道友远道而来，如果不与龙族见上一面，也确实是可惜了一点。好吧，这一次就由老夫陪着孔道友走一趟好了，去过龙族之后，也是时间前往孔道友口中的盛混界了。哈哈，能够有机会结识久未现踪影的人、魔、星三族，对于老夫来说又何尝不是一件幸事？”

　　对于孔明和六绝圣尊的决定，九黎羽尊并没有任何的表示，她只是冷冰冰的道：“不论你们去往何处，九大羽帝到了时间都会自行动身前往，不知道盛混界的坐标何在？”

　　孔明将自己纪录的混沌星图复制了一份，直接交到九黎羽尊的手中，九黎羽尊扫了一眼之后，就冷冷的道：“知道了，时间绰绰有余，不会误事的。”

　　孔明并没有追问羽族的九大羽帝是以何种方法前往盛混界，毕竟以羽族的能力，如果没有横渡混沌虚空的能力，他们也就愧为界域八族之一了，更别说做到和圣族同气连枝。

　　九黎羽尊显然是不喜欢多说话的性格，现在都已经谈好了合作的事宜，孔明和六绝圣尊也就没必要留在羽混界了，于是九黎羽尊冷冷的道：“既然你们要去龙族，就由老身送你们一程好了。”

　　随着九黎羽尊的话音一落，只见四周绿色光芒一阵闪动，孔明和六绝圣尊同时被传送了出去，片刻之后就出现在了羽混界的界域边境。

　　九黎羽尊做为羽混界的界域掌控者，只需要心念一动就能够将孔明和六绝圣尊送走，这对她来说只不过是举手之劳罢了。

　　六绝圣尊打量了一下四周，道：“从这里出发，距离阴混界更近一些，看来我们要先去拜访一下暗潮龙尊了。对了，先前观孔道友来到我圣混界的时候，是以肉身直接横渡混沌虚空的，难道孔道友就没有可以代步的飞行法宝吗？”

　　孔明摇头苦笑了一下，道：“混沌虚空中万法具灭，对于盛混界来说近乎于绝地，如果不是孔某侥幸成为了界域掌控者，只怕整个盛混界任谁都没有能力进入混沌虚空，又何来可以飞行代步的法宝呢？”

　　六绝圣尊点了点头，道：“盛混界地处偏僻，缺少与其他界域沟通的机会，没有可以在混沌虚空中代步的法宝完全可以理解。老夫不才，倒是可以相赠孔道友一件法宝，日后可以用其在混沌虚空中代步。”

　　六绝圣尊一边说着，一边只见他周身元力涌动，瞬间就有一件碟状的飞行法宝出现在了他的脚下，看上去和孔明见过的梭空轮差不多，但是样式却要小巧了许多，而且看其材质，倒是和玉圣山上的白玉有一些相似。

　　只听六绝圣尊笑着道：“孔道友，既然我们一起联手对付金族，那么这混沌梭做为一件可以在混沌虚空中飞行的法宝，也应该相赠给孔道友了，还请孔道友莫要讲客气。别的不说，至少羽族拥有的混沌梭就不止一件，这也是做为合作伙伴的应尽之谊。顺便还要请孔道友鉴定一下，老夫亲手炼制的这件法定，可还不负一绝之美名？”

　　看着六绝圣尊得意洋洋的模样，看来炼制法宝，应该也是他的“六绝”之一了，哪怕孔明还没有亲手鉴定一下混沌梭到底有何神妙之处，也不得不向六绝圣尊点一个赞。

　　能够炼制出在混沌虚空飞行的法宝，难道还不值得旁人为之敬佩吗？

　　混沌梭比起梭空轮虽然小巧了许多，但是同时搭乘孔明和六绝圣尊两个人还是没有任何问题的，于是随着混沌梭突然加速，孔明和六绝圣尊一起冲入到了混沌虚空之中，大家就此开始了前往龙族之旅。

　　途中并没有飞行太远，六绝圣尊就已经将混沌梭的控制权交给了孔明，而这件飞行法宝操纵起来极为的简单，只要以神识与其相连，就可以轻松的驾驭飞行了，甚至在输入星图之后，可以由混沌梭自行飞行，即使在混沌虚空中也不需要担心迷路。


第2281章 六绝

　　在见识到了混沌梭的玄妙之后，孔明不得不称赞六绝圣尊的炼器水平，确实称得上是一绝，哪怕孔明身为煅造之道的神匠师，也是无法与六绝圣尊相比的。

　　当下孔明诚心向六绝圣尊请教煅造之道，而六绝圣尊也没有藏私，将自己的一些心得体会直接告之孔明，使得孔明在煅造之道上的水平在短时间内有着突飞猛进一般的进步。

　　混沌梭的飞行方式，即使在混沌虚空中也是直接穿梭空间而行的，因此速度比起孔明的肉身飞遁毫不逊色，但就算是这样，要想前往暗潮龙尊所在的阴混界，至少也需要三个月左右的时间，在此期间孔明只能够和六绝圣尊相互切磋，也好在途中打发一下时间了。

　　与六绝圣尊交流的时候，孔明总算是知道了六绝圣尊的封号为何会被称之为“六绝”，因为他有六项绝艺，一直被界域各族公认为非同一般的。

　　六绝圣尊的煅造之道，理所当然的是混沌十二界第一，各种奇思异想层出不穷，煅造出来的种种法宝在界域各界流传极广，特别是像混沌梭这样的法宝，更可以说是六绝圣尊所独创，除了他之外，还有谁能够炼制出这种能够横渡混沌虚空的飞行法宝？

　　另外说一句题外话，那就是金族的煅造水平也是极高的，整体水平甚至可以说是混沌十二界中的第一，像虚空混沌仪、魔方体等，固然是金族的先天之宝，但是经过金族的加工煅造之后，却能够让这些法定发挥出更为强大的威能，这已经算得上是非同一般的绝艺了。而六绝圣尊却能够以一己之力在煅造之道上力压金族，自然称得上是一绝了。

　　六绝圣尊的另一绝，则可以说是他在空间之道上的领悟，正是因为他对空间之道有极为独特的心得，才能够将界域传送阵制造出来，开创了混沌十二界历史上的一个先河。当然了，界域传送阵的存在，并不被为外人所广知，大家只知道六绝圣尊空间神通了得，是各族所公认的一绝。如果界域传送阵能够公开的话，相信六绝圣尊在空间之道上这一绝的大名，会更加的如雷贯耳！

　　六绝圣尊的第三绝，则是他的“玉光圣体”了，号称圣族有史以来的最强肉身，甚至能够和以体魄见长的金族相媲美。据说六绝圣尊有着与圣混金刚交手的纪录，就算是圣混金刚这样的存在也休想轻易的破掉六绝圣尊的“玉光圣体”。不过这一绝只能够算是称雄圣族，因为真要比拼肉身的话，六绝圣尊还是无法与圣混金刚相比，甚至龙族也有几种强悍至极的肉身是不输给六绝圣尊“玉光圣体”的。

　　至于孔明的“云体风身”，由于已经达到了第九层的巅峰境界，称得上是货真价实的仙体了，真要与“玉光圣体”比较起来，应该也是在伯仲之间吧？

　　而六绝圣尊的第四绝，则是他的博闻强记，号称混沌十二界的万事通，拥有过目不忘之能，再加上圣族与其余各族全部交好，即使是敌对的金族也曾花大功夫进行过研究，可以说六绝圣尊所不知道的东西，着实是不多了。

　　如果不是六绝圣尊素有贤名，真要是换了第二个人知道这么多的秘密，只怕早就被杀人灭口了！

　　继续说到六绝圣尊的第五绝，这一绝倒是能够让孔明获益匪浅，因为六绝圣尊号称丹道通神，在炼制丹药方面绝对站在了混沌十二界的顶点，就算孔明是能够炼制出天丹的神丹师，但是缺乏与其他界域的交流，如果在丹药之道上能够得到六绝圣尊的指点，几乎可以肯定孔明还能够百尺杆头更进一步！

　　六绝圣尊集这么多的神通手段于一身，可以算得上是混沌十二界的全才人物了，其天姿之高，就算是孔明也不得不向其竖一竖大拇指。

　　至于六绝圣尊的最后一绝，则是一个极大的秘密，自从六绝圣尊得到“六绝”封号之后，就从来没有谁见过他施展第六绝的神通，因此六绝圣尊的第六绝一向被称为圣族最大的秘密之一。

　　没有谁会怀疑这第六绝实际上是不存在的，因为六绝圣尊的“六绝”封号属于天授，当时的六绝圣尊还没有成为界域掌控者，怎么可能改动天授的封号呢？

　　而六绝圣尊的第六绝越是神秘莫测，在传闻之中也就变得越来越厉害，不论是谁都相信，一旦六绝圣尊被逼到了绝地，将他的神秘第六绝施展出来，必定会是惊天动地吧？

　　孔明与六绝圣尊算得上是相见恨晚的忘年交了，但就算是如此，六绝圣尊也没有在孔明的面前透露出丝毫与第六绝有关的消息。由此孔明可以肯定，六绝圣尊的第六绝必定是他压箱底的手段，要想见识到绝不是一件容易事。

　　不过从另一方面来考虑，圣族与金族已经敌对多年了，一直没能够将六绝圣尊的第六绝给逼出来，已经足以说明六绝圣尊绝非易与之辈，否则的话又如何能够与金族一直抗争至今？

　　当然了，孔明在赞叹六绝圣尊是如此的全能之时，六绝圣尊也在惊叹孔明的惊才绝艳。因为孔明与六绝圣尊在交流的时候，除了见闻方面有所欠缺之外，其余的各个方面都有足够的资格与六绝圣尊坐而论道。而且六绝圣尊知道孔明的年纪并不大，如果给孔明足够多的时间沉淀经验，那么假以时日之后，恐怕六绝圣尊的“六绝”之名，就会有一些名不副实了吧？

　　也幸亏六绝圣尊不知道孔明实际上只不过是刚刚年过八旬，就已经取得了如今这样的成就，否则的话就算是号称博闻强记的六绝圣尊，也得惊叹孔明之妖孽，已经远远超出了他的想象！

　　一路之上，孔明和六绝圣尊相互交流，全然不觉得时间之流逝，不知不觉间就已经到达了阴混界的边境地带。


第2282章 暗潮龙尊

　　龙族在混沌十二界中掌控了两个界域，其中阴混界正在暗潮龙尊的治下，这也是孔明在去过圣混界、羽混界之后，所来到的第三个界域。

　　与圣混界拥有界域护罩不一样，整个阴混界被一圈黑色的暗潮所笼罩，就像是隐藏在滔天黑水中的一个界域大世界一样，论整体规模也许比不上圣混界那么庞大，但是比起盛混界、魔混界却要大的多了。

　　六绝圣尊向孔明作着介绍，眼前这环绕着整个阴混界的暗潮，是阴混界天生而生成的，其中蕴含着至阴至寒的力量，算得上是阴混界的一道天然屏障，除了阴混界的土著生灵之外，外来生灵要想穿过暗潮，需要为之付出不小的代价。

　　当初暗潮龙尊在获得“暗潮”封号时，几乎就已经确定，只要他没有半途陨落，日后必定会成为阴混界的界域掌控者。而事实也证明，暗潮龙尊不愧为龙族的绝代天才，只用了不到一个纪元的时间，就掌控了阴混界的天道，成为了货真价实的龙尊！

　　但就算是如此，暗潮龙尊在龙族之中也算不上是独一无二的存在，因为他天生的竞争对手大日龙尊，不论做什么事都不输给暗潮龙尊，甚至在很多方面还有过多而无不及。

　　环绕在阴混界四周的暗潮能够护住阴混界的周全，但是要想挡住孔明、六绝圣尊这样的存在，显然也是不可能的。不过孔明和六绝圣尊前来阴混界的目的是游说暗潮龙尊一起联手对付金族，并不是为了与他争强斗胜，自然不会在这个时候逞强了。

　　只见六绝圣尊遥遥向着阴混界拱手一礼，同时洪声道：“圣族六绝，携友前来拜访暗潮龙尊，还请龙尊阁下现身一见！”

　　随着六绝圣尊的声音滚滚而去，环绕在阴混界四周的暗潮顿时掀起了滔天巨浪，一浪接一浪的连绵不绝，很快就波及到了整个暗潮。如果不是暗潮之中没有任何生灵能够存活的话，恐怕只是六绝圣尊激起的这些滔天巨浪，就足以成为无数水中生灵的灭顶之灾了。

　　六绝圣尊闹出了这么大的动静，相信做为阴混界界域掌控者的暗潮龙尊不可能察觉不到，只要暗潮龙尊愿意给六绝圣尊面子，他肯定会现身相见的。

　　果然，只不过是片刻之后，一股感觉上让人觉得十分恐怖的阴寒力量突然降临，波涛汹涌的暗潮瞬间就风平浪静，然后在距离六绝圣尊和孔明不远处的暗潮激流之中，随着水波向两旁一分，一名身着黑色绵袍，头带帝王冠，龙首人身的身影就这么突然出现，傲然的踏波而立。

　　这龙首人身的身影看上去并不高大，与常人的体形大小无异，却自然而然的向外散发着一种君临天下的滔天霸气，哪怕是神帝存在这等级别的强者，也会被这股霸气所慑服，忍不住向其鼎礼膜拜吧？

　　能够在此时现身，又有着如此霸气的，除了阴混界的界域掌控者暗潮龙尊之外，还能够有谁呢？

　　孔明和六绝圣尊都与暗潮龙尊是同一层次的存在，自然不会被暗潮龙尊的霸气所慑服，只见六绝圣尊向前跨出一步，笑意如常的朗声道：“暗潮道友，打扰了！”

　　暗潮龙尊“冷哼”了一声，语气十分淡然的道：“六绝，你确实是打扰了！本尊正在沉睡之中，你却欺上门来闹出如此大的动静，是不是应该给本尊一个解释呢？”

　　龙族嗜睡，这是其余各族都知道的一个毛病，但是龙族嗜睡并不是为了偷懒，而是因为血脉纯正的龙族，反而是在睡梦之中修炼的效果最好，不仅身体成长速度会加快，还能够在梦中磨炼心境，可以说是睡着睡着就提升了自身的修为境界，这属于一种特殊的种族天赋，别的种族可是羡慕不来的。

　　不过实力达到了暗潮龙尊这样的层次，虽然在睡梦中还是能够修炼，但是提升的幅度则会微弱到忽略不计的程度，有的时候他睡觉就真的只是为了睡觉了。

　　别看暗潮龙尊此时的语气显得并不怎么友好，但实际上只不过是他天性使然罢了，因为他一直就是这么一个德性，并不代表他真的会对六绝圣尊有着什么意见。

　　六绝圣尊知道暗潮龙尊的脾气，也就毫不在意的继续笑呵呵的道：“你这条懒龙，总是睡觉有什么意思？今天老夫介绍一位小友与你相识，顺便和你谈一桩买卖，你要是敢说一个‘不’字的话，当心老夫与你翻脸！”

　　暗潮龙尊并没有直接搭理六绝圣尊，而是冷冷的扫了孔明一眼，继续淡然的道：“一般的阿猫阿狗，也就没必要介绍给本尊认识了。还有，你这老家伙别在本尊的面前倚老卖老，否则的话本尊不介意真的与你翻脸。”

　　别看暗潮龙尊的语气依然很是平淡，但是他在一扫眼之间，已经看出了孔明的不凡，但是他骄傲的个性使然，使得他根本不允许自己流露出丝毫的惊讶神情，也就没有马上表态会认可孔明这个所谓的“小友”了。

　　身为界域掌控者，多少都会有一些古怪脾气，孔明已经见识过了九黎羽尊的冷冰冰模样，现在又见识到了暗潮龙尊的冷淡，并不会因此有什么特别的感觉，反正不论有什么事情，都有六绝圣尊在一旁周旋。

　　果然六绝圣尊保持着他的一惯笑脸，笑眯眯的将孔明的来历向着暗潮龙尊介绍了一遍，并且毫不隐瞒现在盛混界已经被金族给盯上了的事实。

　　暗潮龙尊并没有马上表态是不是会视孔明为“小友”，而是继续淡然的道：“就算如此，你们来找本尊又是为了何事？”

　　六绝圣尊立刻开门见山的道：“老夫已经联系过九黎道友，同意了圣族、羽族会与孔道友联手，一起对抗金族，以保人、魔、星三族的传承不灭，不至于让金族真的有机会一统混沌十二界！”


第2283章 坦言相激

　　暗潮龙尊闻言之后，依然是一副冷淡的模样，道：“就算是如此，又与本尊何干？”

　　这一次没有等到六绝圣尊开口，孔明就抢先道：“久闻龙族志向高洁，一向在诸族之中称首，但是今日一见，也不过如此罢了，一闻金族之名，就变得如此畏首畏尾！”

　　暗潮龙尊神色不变，依然很是淡然的道：“区区激将的手法，在本尊面前又有何用？”

　　暗潮龙尊表面上显得很是淡定，但是以龙族的高傲脾气，怎么可能真的心中全无感觉呢？再加上暗潮龙尊只不过是初识孔明，和孔明全无任何的交情可言，内心深处对孔明没什么好感几乎是能够确定的了，只不过没有在明面上表露出来罢了。

　　至于孔明，他在知道了暗潮龙尊与大日龙尊之间的恶劣关系之后，就已经仔细盘算过，要想说动龙族也加入到联手对抗金族的阵营中来，按照常规的方法肯定是不行的，必须另外别出心裁，因此他并不在意暗潮龙尊到底是什么样的态度，而是自顾自的道：“孔某出自于偏僻之地，对于界域种族算不上有多么的了解。不过，听说龙族自祖龙传承而生，算得上是得天独厚的先天种族了，按理说应该是界域各族中的第一。但是让孔某怎么也没有想到的是，现在对于界域种族来说，唯有金族能够称之为第一，龙族反而显得可有可无了。如果龙族真的如传闻中所说，志向高洁傲气无双，为何从来没有在金族面前展现自己的强族风范呢？先前六绝道友曾经说过，想联合龙族共抗金族基本上是不可能的，现在看来六绝道友还真的是没有说错，因为龙族真的没有这个胆量！”

　　面对孔明如此不留情面的嘲讽，暗潮龙尊的神情依然是没有什么明显的变化，但是四周的阴冷气息却莫名其妙的加重了几分。随即，就见暗潮龙尊冷冷的向六绝圣尊问道：“六绝，你的想法也是如此吗？”

　　六绝龙尊知道孔明是在激将暗潮龙尊，当下也就十分配合的道：“孔道友初与其他界域各族接触，对于混沌十二界的过往历史所知不多，看法简单直接一点，这也是很正常的事嘛！”

　　暗潮龙尊闻言之后，突然冷笑了起来，道：“既然如此，你等与本尊又何必见面？就此自行离去吧！”

　　孔明则是在这个时候哈哈一笑，道：“龙族不敢与金族争这第一强族的名头，还真是让孔某觉得有一些意外。难道说，暗潮道友是对自己没信心，担心凭白无敌的有所损失之后，在龙族内部之争中争不过另外一位龙尊大人嘛？”

　　大日龙尊在暗潮龙尊的认知之中，绝对是属于逆鳞一般的存在，就算孔明没有直呼大日龙尊之名，但仅仅只是略微提到一些就让暗潮龙尊极为不爽了。如此一来，暗潮龙尊再也维持不了他那种淡然的模样，而是神情猛的一变，龙首之上须发张扬，厉声喝道：“小子，你过于无理了，真当本尊是好相与的吗？”

　　暗潮龙尊发怒的模样自然是震不住孔明，只见孔明笑眯眯的模样丝毫不变，淡淡的道：“孔某既然有胆子与金族一战，也就不会畏惧于龙族，更何况龙族还不是铁板一块！其实孔某有一件事情一直觉得十分奇怪，你们两位龙尊彼此相争日久，为何不能够分出一个胜负高下来呢？难道只是满足于彼此打一打嘴仗？”

　　孔明此言一出，暗潮龙尊的怒火自然是更为旺盛了。

　　实际上暗潮龙尊与大日龙尊斗成如此模样，岂有不想分出一个胜负的道理？但是他们彼此之间的实力太过于接近了，想胜过对方一头又谈何容易？

　　如果暗潮龙尊与大日龙尊完全不计后果，发动彼此能够掌握的力量来一个生死较量的话，也许能够分出一个胜败，但是真要这么做了，对龙族带来的伤害会何等之大？到时候就算某一方胜出了，只怕龙族也会因为内耗而保不住强族之名了。

　　如果孔明激将暗潮龙尊是为了对付金族，那么对于暗潮龙尊来说还觉得情有可原，但是孔明要想挑衅龙族进入内战，暗潮龙尊就会觉得孔明其言诛心，此时的怒气也就是货真价实的了。

　　不过，就在暗潮龙尊怒气渐炽的时候，孔明却是突然间话风一转，道：“如果两位龙尊大人觉得内斗太过剧烈，会损伤到龙族根基的话，为何还有一种可以决出两位之胜负，即又不涉及到龙族内耗，甚至还有可能大幅度提升龙族地位的较量办法，你们却不愿意尝试一下呢？”

　　暗潮龙尊本来是准备翻脸的，但是听到孔明如此所言之后，顿时为之一愣，怒气也就渐渐的平息下来，因为他知道孔明接下来肯定还有话要说。

　　果然，孔明摆出一副迷惑不解的模样，继续道：“明知道金族是各族的共敌，如果找到机会的话，两位龙尊大人为何不一起向金族出手？只要某一位龙尊在战胜金族的过程中做出了更大的贡献，就是货真价实的龙族第一了，甚至会得到界域各族的公认，还有比这更好的证明自己的方法吗？真要有哪一位龙尊能够助龙族获得界域各族中第一强族之名，相信另外一位龙尊大人也不可能再厚着脸皮与之相争了吧？”

　　孔明的这番话听起来很有道理，但是暗潮龙尊依然板着一张脸，冷冷的道：“只不过是动一动口舌，挂一些虚名，就想让龙族为你卖命，你这小子还真的是打得一手好算盘啊！”

　　孔明微微一笑，道：“既然暗潮道友觉得这些只是虚名的话，不如孔某和六绝道友这就去找另外一位龙尊大人，说不定他会觉得孔某言之有礼呢？希望到时候界域各族，不会因此而误会了暗潮道友，从而让另外一位龙尊大人平白获得了巨大的声望！”


第2284章 龙尊动心

　　这一次，暗潮龙尊再不是那种淡然的模样了，只见他的一双龙睛紧紧的盯着孔明，似乎要将孔明全身上下都给看个明明白白。

　　与孔明初见之时，暗潮龙尊就已经知道孔明的不凡之处了，虽然人族已经没落很久，但是孔明身上有两种不同的天道道蕴流转，足以说明他同时掌控了两个界域大世界，至少暗潮龙尊自问是达不到这等境界的。

　　但就算是如此，高傲的暗潮龙尊也不觉得自己会低孔明一头，因为龙族的天生种族优势比起人族实在是太过明显了，暗潮龙尊一点都不觉得自己会比不过孔明。而且暗潮龙尊觉得孔明既然是来寻求其余各族帮助的，自然就要尽量的低调一些，怎么能够像现在这样，摆出一副如此挑衅的模样？他就不怕自己一下子弄巧成拙，从而得罪了龙族吗？

　　可是让暗潮龙尊无法否认的一点，那就是孔明刚才的提议，还真的是让他颇为动心！

　　虽然暗潮龙尊视大日龙尊为自己最大的敌手，但是不可否认的是，龙族同样敌视金族，只不过双方各自有所忌惮，暂时还没有在明面上成为敌对关系罢了。

　　以龙族的高傲，只怕全体龙族都不喜欢金族占了第一强族的名头，但是龙族内斗之激烈，还要胜过与外族相争，也就一直没有同金族正式交手，但是真要有了压制金族的机会，龙族也是不想放过的。

　　正如孔明所说，真要是各族一起联手，自然是收拾金族的最佳良机，只要在这一战中立下了决定性的战果，还怕不能够压制大日龙尊一头吗？

　　随着暗潮龙尊思来想去，虽然他觉得孔明看上去十分的不顺眼，但是不得不承认孔明的提议确实是让他动心了。但不管心中是什么样的一个想法，暗潮龙尊在表面上还是显得十分冷漠，他冷哼一声之后盯着孔明道：“巧舌如簧！你以为费些唇舌功夫，就能够说动本尊率领龙族为你们效命？有本事就去劝说大日那个家伙啊！那个家伙时常头脑发热，做一些特别冲动的事情，岂不是正和你们的心意？如果大日那家伙着了你们的道，为了龙族的整体利益着想，本尊多半也会被你们困绑上战车，到时候你们就有机会知道，谁才是真正独一无二的绝世龙尊！”

　　暗潮龙尊这番话的意思，几乎就相当于只要孔明他们能够说服大日龙尊，那么暗潮龙尊自然也会随之参战，这样的结果可比六绝圣尊事先所预想的要好得多了。

　　到了这个时候，六绝圣尊也不得不在暗中向孔明竖了一个大拇指，称赞孔明的游说功夫确实了得，居然能够以这样的方式说动了暗潮龙尊。

　　不得不说孔明的思维确实是极为的活跃，只需要另换一个角度去考虑问题，也就立刻就打破了龙族内斗的僵局。现在暗潮龙尊明显已经被孔明说动了，那么接下去打铁趁热的说服大日龙尊还会有问题吗？只需要用同样的方式，顶多是添加一些语言上的艺术，就足以挑衅大日龙尊，让他也同意一起向金族下手了。

　　当下孔明哈哈一笑，朗声道：“如此说来，孔某倒是非要去见识一下另一位龙尊大人不可了，说不定另一位龙尊大人豪气干云，远比眼下的这一位要英雄大度的多呢？”

　　面对孔明如此明显的激将言语，暗潮龙尊的一双龙睛猛的一缩，盯着孔明道：“阁下虽然是初次与界域各族打交道，但是言言之中却老到的很，颇有些让本尊刮目相看啊。待得大事解决之后，本尊很希望能够找个机会领教一下你的高招，且看看人族蜇伏这么久，到底有何非同寻常之处！”

　　暗潮龙尊的言下之意，自然是指解决掉了金族之后，他会找机会与孔明动手，称量一下孔明真正的本事，是不是和他的嘴上功夫一样厉害。

　　孔明对此倒是毫不在意，在哈哈一笑之后，朗声道：“如果大事可定，这样的机会自然是有的，到时候还希望龙尊大人能够手下留情，为孔某多留几分情面啊。”

　　对话声中，孔明和六绝圣尊一起向暗潮龙尊拱手作别，在祭出混沌梭之后就这么破空而去，很快就消失不见了。

　　暗潮龙尊看着孔明和六绝圣尊消失的方向，脸色渐渐的变得沉重起来，也不知道到底在想些什么。

　　真要与金族进行大战，对于龙族来说也算是下了相当大的赌注的，但是错过眼下的这次机会，真要等到金族继续壮大，形势只会对龙族越来越不利。既然迟早都要和金族一战，那么还不如抓住眼下这个机会，顺便与大日龙尊也分出一个高下来！

　　至于对孔明这个人的看法，暗潮龙尊就算再怎么看他不顺眼，却也不得不承认孔明确实不是一个简单人物，不仅同时掌控了两个界域，其机敏多变也是暗潮龙尊生平所仅见。按道理来说，孔明对界域各族应该不是太了解才对，但是他却能够想到破解龙族内斗的法门，将龙族绑上共同对抗金族的这辆战车，这可是圣族、羽族多年以来都没有做到的事情啊。

　　有这么一个人物代表久已没有消息的人族重新出现在界域各族面前，他带来的变化到底是好是坏呢？

　　不管怎么说，现在总算是有了一个与金族较量的机会，不管最终的结果如何，必定会改变整个混沌十二界的大势吧？

　　在这个时候，暗潮龙尊突然有一种很是特别的感觉，他很期望大日龙尊见到孔明之后，到底会是什么样的一个场面呢？

　　如果脾气火爆的大日龙尊，被孔明刺激的大发脾气，却又不知道要如何发泄才好，那可就好玩的紧了……

　　且不说暗潮龙尊到底在想些什么，随着孔明和六绝圣尊驾驭着混沌梭飞速离去之后，他们正以最快的速度，接近着大日龙尊所掌控的阳混界！


第2285章 阳混火海

　　在混沌十二界之中，阳混界与阴混界彼此相隔的距离最近，这两大界域就像是相互依存一样，按照同一轨道一直绕着混沌虚空运行，彼此之间相隔的距离从来不变，就像是同一个世界的正反两面一样。

　　可以说，就算盛混界与魔混界运行到最为接近的轨道上，这两界之间相距的距离也要超过阳混界与阴混界相隔的距离。

　　但就算是如此，孔明和六绝圣尊驾驭着混沌梭，也差不多花费了近十日的功夫，才总算是飞到了阳混界的界域边境。

　　按照正常情况来推算，阳混界与阴混界的间隔并不算远，两边应该会互受对方影响，形成相对而流的能量流才对。可事实上，阳混界与阴混界各自按照自己的轨道运行，彼此之间就像是两条平行线一样永不相交，没有丝毫的能量外泄能够行成对流。

　　之所以如此，是因为阴混界有一道暗潮护住了整个界域世界，而阳混界同样有一圈熊熊燃烧的火海，将整个阳混界都保护了起来，在抗御外来生灵休想轻易进入阳混界的同时，也阻挡了阳混界的能量外泄。

　　正是因为有着暗潮与火海的保护，才使得阴混界与阳混界虽然彼此的距离算是相当接近，却没有形成丝毫的能量对流，自然也就不存在什么界域之间的能量流了。

　　不得不说，混沌十二界确实是各有特点，如果孔明不出来见识一番的话，他也不会知道仅仅只是界域大世界，就会有着如此之多的不同之处。

　　六绝圣尊明显是已经多次来过阳混界了，自然不会觉得阳混界有什么特殊的，但是孔明看到环绕在阳混界四周的火海，就像是有无数条火龙翻腾飞跃，将阳混界围的密不透风，这番场面真的是让人觉得很震撼。

　　要知道阳混界可是一个界域大世界啊，现在整个界域都被熊熊烈火所包围，这是何等震撼的一个场面？就算是阴混界的暗潮滔天，也无法与眼前的火海相比！

　　不论是阳混界还是阴混界，都可以说是较为极端的界域大世界了，现在却全都被龙族所占据，由此可以证明龙族的实力确实是极为的不俗，也唯有他们才能够正面与金族相抗衡。

　　这一次，只要真的说动了龙族，那么各族联手之后与金族交锋，最终能够胜出的把握也就相当大了。

　　在暗潮龙尊看来，他不知道孔明会以什么样的方式去说服大日龙尊，但是考虑到大日龙尊的火爆脾气，只要孔明继续用激将法的话，场面应该会很劲爆吧？但是孔明行事，又岂会尽如常理所测呢？

　　随着孔明和六绝圣尊来到了阳混界的边境地带后，这一次他们显得更加有礼貌了，六绝圣尊并没有施展什么秘法激起阳混界四周火海的异动，而是直接向着火海内的阳混界进行了传音。

　　“大日道友，老友来访，可愿意出来一见？否则错过了一场大热闹，你日后可别后悔！”

　　六绝圣尊的声音在阳混界内响起之后，掀起的动静并不算大，但是声波传送的距离却足够远，因此做为阳混界的界域掌控者，大日龙尊不可能感觉不到。

　　在前来阳混界的途中，孔明和六绝圣尊早就已经商议妥当了，既然孔明已经明显说动了暗潮龙尊，那么只需要略施小计，说动大日龙尊自然并不是问题，再加上考虑到大日龙尊的火爆脾气，自然要采取另外的应对策略，而登门的时候远比前往阴混界的时候要客气，自然也是策略之一。

　　大日龙尊的脾气确实是十分火爆，但是要想应付他的火爆脾气其实并不难，只要顺着他的毛捋，自然不会有什么大问题。

　　果然，只不过是过了片刻之后，就听阳混界内传来了一阵如同雷鸣般的洪亮声音：“来者可是六绝道友？你向来就是无事不登三宝殿，此次来我阳混界可是为了炼丹，又来借用至阳火？”

　　随着这个雷鸣般的声音响起，只见围绕着阳混界的火海一分，从火海之中升腾起了一条万丈之长的火焰巨龙，搅的火海四处烈焰激荡，看起来声势极为惊人。

　　这样的一条巨龙，自然是大日龙尊了，他与暗潮龙尊大不一样，并没有化为人形模样，而是直接以自己的龙形本尊现身，显然是以自己纯正的龙族身份而自傲。只不过大日龙尊以自己如此巨大的本尊模样与孔明、六绝圣尊他们进行交流，难免会有一些不方便，并不算是什么礼貌的待客之道。

　　总体来说，大日龙尊与暗潮龙尊性格各异，不愧为天生的对头，别看暗潮龙尊表现的更为冷漠一样，但是要说到圆滑处事，却是暗潮龙尊要胜过大日龙尊一筹了。

　　当然了，以孔明和六绝圣尊的本事，别说大日龙尊的本尊只不过是万丈之巨，哪怕再大上个十倍百倍，也不会影响彼此之间的正常交流。

　　大家都是界域掌控者这一层次的传说中人物了，如果还以体形大小来论高低，那也不免太过肤浅了一些。

　　在大日龙尊的本尊现身之后，六绝圣尊没有显露出丝毫的异样，而是笑着道：“区区至阳火，还劳烦不到老夫专门跑这一趟。这一次，老夫除了介绍一位小友与你认识之外，还有一桩足以记入混沌十二界历史的大热闹要告诉你，你可不能错过了。”

　　大日龙尊闻言后在火海中一阵翻腾，随即就有一道耀眼的火光向着孔明和六绝圣尊扫来，在这火光一扫之际，大日龙尊也就将孔明的底细摸的差不多了。

　　只听大日龙尊啧啧称奇，洪声道：“好一个厉害的人族小子，想不到人族如此之久不问世事，但是一出来就是掌握了两种天道的强者！哈哈，这等惊才绝艳的大人物来此，可是为了与本尊较量一番的吗？只要这一战打的足够尽兴，的确算得上是混沌十二界的一件大事了！”


第2286章 游说成功

　　大日龙尊不仅仅是脾气火爆，他同时也算得上是一个战斗狂人，除了自知不敌圣混金刚，没有去鸡蛋碰石头之外，其余各族的同层次存在，大日龙尊都有与之交手的纪录，与暗潮龙尊这个天生的对头，更是不知道斗过多少回了。

　　与强敌交手，能够让大日龙尊倍感舒爽，而此时出现在大日龙尊面前的孔明，绝对够得上算是“强敌”的标准了。

　　不过，孔明却在这个时候微微一笑，摇摇头道：“个人武勇再怎么厉害，也算不上是影响到混沌十二界的大事。不过，如果大家一起联手将金族给灭掉了，却足以改变混沌十二界的历史了！”

　　大日龙尊脾气虽然火爆，性格也很鲁莽，但绝非是不会动脑筋的笨蛋，闻言后巨大的龙首立刻摇了摇，道：“本尊虽然自问神通不弱，但是比起混沌金刚还是自愧不如的，想要灭掉金族又谈何容易？两位登门不是为了和本尊说笑的吧？”

　　孔明洪声道：“各族一起联手，未尝不能胜过金族！如果这都自认不敌的话，那么还不如直接向金族开口认输，从此奉金族为尊的好。”

　　孔明的言语，颇有些像是看不起大日龙尊一样，使得大日龙尊瞬间怒意高涨，四周的火海也燃烧的更为炽烈了，可就在大日龙尊正准备发泄怒气的时候，孔明却又及时的开口说话了。

　　“实不相瞒，孔某与六绝道友在前来拜见龙尊阁下之前，就已经先与另外一位龙尊大人见过面了，难道龙尊阁下没有兴趣知道另外一位龙尊大人是什么样的想法吗？”

　　大日龙尊闻言之后，发泄怒火的对象顿时有所转移，在重重的冷哼一声之后，才沉声道：“暗潮那家伙，一向阴险狡诈，多半是打着自己的小算盘，给了你们一个闭门羹吧？怎么，你们觉得本尊比较好忽悠，这才特意过来准备拖本尊下水？”

　　孔明摇了摇头，道：“龙尊阁下所料有误，实际上暗潮龙尊很是果决，已经决定向金族出手，并且坦言只要他在击败金族的战斗中起到决定作用，那就是界域各族公认，货真价实的龙族第一了！”

　　孔明的话音刚落，大日龙尊的怒火顿时狂涨，四周的火海就像是投下了无数的炸弹一样，如同众多的火山一起爆发，其声势显得十分狰狞而恐怖，但是孔明和六绝圣尊却显得平静如常，只是静静的看着大日龙尊。

　　只听大日龙尊的怒吼声也在这个时候响了起来：“暗潮那个家伙胆敢妄称龙族第一？他问过本尊没有？如果没有本尊的认同，他这个所谓的龙族第一，完全就是一个笑话！”

　　孔明却在这时缓缓的道：“其实，也不能说是个笑话。因为真要干掉金族，奠定了龙族在界域各族中第一强族的地位，那么暗潮龙尊凭此大功，为何不能够被称为龙族第一？不过，暗潮龙尊也说过，如果龙尊阁下你也愿意参与这一次的竞争的话，那么谁在对抗金族的过程中取得的战果更辉煌，另一位自然是甘拜下风！以这样的方式争夺龙族第一，足以得到各族公认，难道这个第一还不是货真价实的吗？”

　　实际上暗潮龙尊并没有明确答应会出手对付金族，但是在孔明的口中，暗潮龙尊却像是变成了对抗金族的急先锋一样，如此表态明显是在向大日龙尊挑衅嘛，并且认为大日龙尊在这样的竞争过程中是比不过他的。

　　以这样的方式刺激大日龙尊，比起孔明自己去挑衅大日龙尊明显要有效的多，毕竟大日龙尊与暗潮龙尊是天生的对头，任何一方在出风头的时候，另一方都会进行破坏，否则就会觉得不舒服，更何况事关争夺“龙族第一”的名头呢？

　　当下大日龙尊怒吼一声，声如雷鸣般的道：“你们回去告诉暗潮那个家伙，想要成为龙族第一，也要有本事胜过本尊才行。不就是对付金族吗？本尊同样会出手，并且让暗潮那个家伙明白，谁才是真正的龙族第一！”

　　大日龙尊如此表态之后，六绝圣尊立刻哈哈大笑起来，朗声道：“大日，现在各族联合在一起共同对抗金族，算不算得上是一场影响混沌十二界的大热闹？如果你错过了这场大热闹，日后是不是会后悔？”

　　大日龙尊巨大的身体继续在火海中上下穿梭不停，声如雷鸣般的回应道：“不错，这一场大热闹本尊必定会参加，而且还要闹出最大的动静来！从此之后，暗潮那个家伙只能够在本尊的面前低下他的头！”

　　眼见着游说成功，孔明和六绝圣尊顿时暗自一笑，觉得这一次总算是不虚此行。至于借假暗潮龙尊的名头刺激的大日龙尊答应参战，日后也不怕穿帮，因为以大日龙尊与暗潮龙尊的关系，难道他们还会找对方确认一下不成？

　　搞定大日龙尊之后，只需要回头再向暗潮龙尊技巧性的说一声，还怕暗潮龙尊不参战吗？

　　这一次游说，巧借大日龙尊与暗潮龙尊之间的矛盾，终于解决了龙族不愿意参战对付金族的这一老大难问题，使得各族联合之后的整体实力大幅度提升，如果这样都无法对付金族，那么界域各族还是直接向金族认输好了。

　　接下来就由六绝圣尊与大日龙尊进行沟通，到底大日龙尊所代表的龙族要如何参战，才能够将龙族的战斗力最大化。

　　远去盛混界伏击金族第二集团军的这一战，就用不着龙族出手了，毕竟龙族一直没有与金族为敌，还不如暗藏杀机，等到大战真的全面爆发之后，再突然出手，足以打金族一个措手不及。

　　当然了，大日龙尊如何出战，暗潮龙尊也会同样出战，他们之间的竞争，自然是要尽量的公平。否则的话，这两位要是因为有所不满而闹腾起来的话，天知道会不会让局势又发生什么样的异变？


第2287章 顺利回归

　　随着六绝圣尊与大日龙尊将联手的细节商讨的差不多了之后，也是时候要告辞而去了。

　　不过，就在孔明和六绝圣尊准备动身之际，大日龙尊却突然开口道：“你们一定要去和暗潮那个家伙说清楚，与金族开战的时机大家都是一样，本尊绝不会占他的丝毫便宜，真要是决出一个胜负的话，也要让他输的心服口服无话可说，为自己的失败找不到借口！”

　　不得不说龙族的天生骄傲确实是深入到骨子里的，就算大日龙尊与暗潮龙尊是无法调和的死对头，但是真要涉及到胜负之争的时候，大日龙尊也不愿意占暗潮龙尊的半点便宜。

　　六绝圣尊当即就向大日龙尊拱了拱手，朗声道：“大日道友，你放心，老夫行事向来公正，你和暗潮相争，自然是要在公平的条件下进行，老夫还等着看看你们到底谁的本事更加高明呢！”

　　话音一落，就见六绝圣尊和孔明祭出混沌梭，直接破空而去。

　　至于大日龙尊，他并没有马上在火海中消失，而是沉默了片刻之后，才听到他喃喃自语道：“不论你们的言语中几分是真，几分是假，也确实是要找个机会与暗潮那个家伙分一个真正的胜负了。拿金族当试刀石，不得不说这个想法很好！这一场大热闹，本尊还真的是极为期待啊！”

　　随着大日龙尊的喃喃自语声，他很快就沉没在火海中消失不见。

　　从此刻大日龙尊的表现来看，他并不一定真的是被孔明和六绝圣尊给忽悠了，只不过是他一直就想找一个与金族开战的理由，现在孔明和六绝圣尊找上门来，正好是一个良机。

　　身为界域掌控者，又有谁会是易与之辈呢？

　　不管大日龙尊和暗潮龙尊的真实想法是什么，他们同意一起联手对付金族几乎已经是事实了，孔明和六绝圣尊自然是为之而感到高兴，因为这代表他们此趟远行终于有了收获。

　　离开阳混界之后，不到十日的功夫，孔明和六绝圣尊就回到了阴混界，两人只不过是稍稍转换了一下说话的方式，就向暗潮龙尊表明，大日龙尊已经豪气干云的表示会向金族宣战，并且说出豪言，如果暗潮龙尊胆子小不敢参战的话，那就躲在后面看着他表演好了！

　　这样的激将法到底会在暗潮龙尊的心里掀起多大的波澜，从暗潮龙尊木无表情的表面上是看不出来的，但是随着暗潮龙尊淡淡的道：“本尊知道了！你们准备何时向金族动手？到时候知会一声就行了！”

　　暗潮龙尊这番话的意思，当然是表态他也愿意参战了，毕竟他是绝不可能让大日龙尊专美于前的。

　　于是，六绝圣尊将具体联手作战的细节又向暗潮龙尊讲述了一遍，确定日后到了紧要关头，暗潮龙尊铁定会参战之后，也就兴高采烈的向暗潮龙尊告辞，和孔明一起踏上了返回羽混界的归途。

　　九黎羽尊曾经表过态，羽族会派出九大羽帝前往盛混界，相助孔明他们对抗金族的第二集团军，再加上六绝圣尊也要亲自往盛混界跑一趟，那么在羽混界集合，大家一起前往盛混界自然是最节约时间的方式了，也避免过多的使用界域传送阵而造成不必要的浪费。

　　圣族这一边，也并不是只有六绝圣尊出战，还有不少圣帝也会前往盛混界助战，这在六绝圣尊和孔明一起离开圣混界之前，就已经做好了相应的安排，此时就用不着再为此而额外费神了。

　　不知不觉间，数月的时间过去了，在羽混界的边境地带，突然间有三艘混沌梭一字儿排开的飞出，正是孔明等一行前往盛混界的队伍。

　　除了孔明和六绝圣尊之外，此次还有九大羽帝陪伴同行，按常理来说只需要两艘混沌梭，就能够将所有人都载下，但是考虑到既然要和孔明这一方势力进行合作，那么让盛混界拥有混沌梭也是应尽之谊，于是众人这才驾驭着三艘混沌梭一起同行，多出来的一艘混沌梭以后就留在盛混界备用了。

　　除此之外，在圣混界还有另一批队伍几乎是同时出发，他们同样是前往盛混界，到时候大家会在盛混界汇聚一起，设下埋伏对付金族即将攻来的第二集团军。

　　在回程的途中，孔明是相当高兴的，当初他孤身一人上路，前往混沌虚空中寻求帮助，现在终于能够带着大批强援一起回归，还奠定了界域各族一起共抗金族的基础，真的可以说是收获巨大。

　　金族的整体实力确实是很强，但是在如今的形势之下，金族还想保持以前那样的优势，又岂是那么容易的？甚至可以说，从现在开始，也许是金族盛极而衰的一个转折点！

　　现在有六绝圣尊亲自陪着孔明回归，再加上九大羽帝个个都是羽族之中的顶尖强者，如果这样的阵容还对付不了金族的第二集团军，那么金族岂不是早就已经一统混沌十二界了？

　　这一战的主要目的，还是为了检验一下各族相互配合，共同对敌的水准，更可以说是对孔明的一次考验。孔明只有在这一战中表现的足够出色，他才能够得到界域各族真正的认可，成为各族心目中货真价实的合作伙伴。

　　在解决了金族的第二集团军之后，才算是大战真正开启，因为界域各族将面对最为可怕的敌人——圣混金刚！

　　圣混金刚的威名，绝对不是吹嘘出来的，完全是靠他实打实的战绩一点点积累至今，如果界域各族没办法将圣混金刚压制住的话，那么与金族的这一战，就很难言胜。

　　以圣混金刚的强大，是完全能够凭借一己之力改变战局的！

　　但不管怎么说，现在除了神秘的幻族之外，相当于界域八族中的其余六族一起联手对付金族，如果这样都胜不了金族的话，那么金族一统混沌十二界的步伐就谁也阻挡不了了！


第2288章 友好会面

　　孔明一行回归的路程十分顺利，事实上以他们的强大阵容，只要不碰上金族，还能够有什么麻烦呢？差不多半年的时间过后，盛混界所在的混沌空间就已经遥遥在望了。

　　一路之上，孔明对于驾驭混沌梭已经十分熟悉了，于是笑着向六绝圣尊提议道：“六绝道友，金族的先头侦察部队，应该就潜藏在附近的空间之中，我们要不要去观察一下他们在干什么？”

　　六绝圣尊笑道：“区区先头部队，举手之间就可以灭掉，何必为了对付他们而打草惊蛇呢？还是做足准备，一口气吞下金族的第二集团军这条大鱼再说！”

　　六绝圣尊的六绝之中，有一绝是博闻强记，因此对于金族第二集团军的情报他所知甚详，在回归的途中早就向孔明详细介绍过了。

　　金族第二集团军的主将名为灭绝金刚，算得上是金族中的顶尖存在，据说有成为界域掌控者的绝佳姿质，只不过是因为圣混金刚太过耀眼，才使得他失去了踏入这种传说中层次的机会。不过，金族真要能够一统混沌十二界，那么圣混金刚就算再怎么强大，也不可能同时掌控所有的界域，到时候灭绝金刚绝对有机会炼化某个界域的天道，踏入他梦寐以求的界域掌控者境界。

　　正是出于这个原因，使得灭绝金刚是金族之中的极端好战份子，他巴不得能够将金族接触到的界域全都给占领了，因此在成为第二集团军的主将之后，立下的战功着实不少，可以说是金族之中仅次于圣混金刚的重要人物之一了。

　　除了灭绝金刚做为主将之外，金族第二集团军还下辖前、后、左、右、中五军，分别由一位顶尖的金刚级存在统领，而且每一军之中还有几位同样达到金刚级的主力战将，使得整个第二集团军能够有着金刚封号的强大存在足足有着二十余位之多，绝对算得上是一股极为强大的势力了！

　　当然了，做为一支远征的军队，由于要跨越混沌虚空，在军队的数量上可就算不上是特别的庞大了，只能够通过魔方体进行跨界域的运兵，所有的大军全都驻扎在魔方体的内部空间中，这也使得金族第二集团军的总兵力有限，勉强刚过百万。

　　相比一个界域势力而言，百万军队在数量上确实算不了什么，但是有资格加入远征军的金族修炼者，至少也要达到相当于神侯级的战斗力才有资格，而这样的百万大军可就是一股相当可怕的力量了。

　　可以说在正常情况下，像盛混界、魔混界这样的界域世界，是绝对挡不住金族第二集团军的，但是眼下局势有变，孔明请来了这么多的强援，而他自己又是掌控了两个界域的界域掌控者，在整体实力上已经超过了金族的第二集团军。

　　正如孔明所说，击败金族的第二集团军不算什么，只有做到将这一集团军全歼，才算是真正的大胜！

　　不一会儿，一排三艘混沌梭就进入到了盛混界，这么一来相当于孔明回到了主场，于是随着他心念一动之间，就破开空间，直接让三艘混沌梭出现在了神帝殿的旁边。

　　六绝圣尊感受着盛混界中的元力，笑着向孔明道：“孔道友，这个界域虽然地处偏僻，但是元力还算充沛，难怪人族能够在这里修养生息，并且等到了孔道友你这样的绝世之才，再度崛起有望啊！”

　　孔明连连摇手道：“这一次还要劳烦六绝道友相助，否则的话光是金族大军压境这一关都过不去，又何来再度崛起一说？”

　　随着孔明和六绝圣尊的对话，神帝殿的大门就此打开，观星老人、千羽神魔、凤阳神帝等人迎了出来，他们倒没有误会三艘混沌的出现是强敌入侵，因为孔明回来之后，他并没有刻意收敛自己的气息，众人自然能够感应到是孔明回来了。

　　三年之期现在刚刚过去了两年多一点，孔明就已经回来了，这代表他绝不是半途而废，而是有了收获，因为随着孔明同时出现的三艘混沌梭，足以证明这一点。

　　当下孔明与六绝圣尊将混沌梭收起，与九大羽帝一起现身在众人的面前，众人在见到孔明之后自然是心中一喜，在感受到六绝圣尊、九大羽帝的强大气息后更是喜上加喜，觉得这一次总算是有了对抗金钱的本钱！

　　双方见面时的客套不用多表，孔明直接为双方做了一个简单的介绍，众人在知道六绝圣尊是圣族族长兼圣混界的界域掌控者之后，自然是大感震惊，想不到如此显赫的人物也会来到盛混界助战，这显然是看在了孔明的面子上。

　　至于九大羽帝，个个都是气势惊人，实力绝不弱于千羽神魔、凤阳神帝等，而他们的出现也代表了羽族的态度，说明孔明这一次还真是找来了不得了的强援！

　　观星老人对于界域各族的情况最为了解，自然知道圣、羽两族的参战代表着什么，这一次很有可能会引发一场涉及到整个混沌十二界的旷世大战，如果当初他在星混界的时候能够有着如此强援，估计星混界也不会轻易的被灭了吧？

　　孔明能够做到观星老人昔日做不到的事情，足以说明他不论是实力还是气运，都让观星老人有一种自愧不如的感觉。

　　只到这时，观星老人才觉得，孔明的妖孽之姿远远超出他的预计，恐怕自己是无论如何也追不上孔明了。

　　此时观星老人还不知道孔明已经说动龙族参战，否则他会更加惊叹于孔明的交际能力，毕竟联合这么多的种族一起共抗金族，绝对是以前从来没有出现过的盛况。

　　总之，双方会面之后可以说是相当的友好，特别是六绝圣尊，就算他地位尊崇，也没有丝毫的盛气凌人，而是把人、魔、星这三族摆在了一个平等的位置上进行交流，很快就获得了众人的好感。


第2289章 掌握先机

　　六绝圣尊所表现出来的本事，不仅仅获得了众人的好感，还在于他确实是有能力帮助到盛混界！

　　在孔明离开盛混界的这两年多时间内，由诸位神帝存在出面，已经将盛混界的各方势力全都整合了起来，不停的在盛混界各处布防，从边境地带开始，一层一层的设置了多道防线，如果金族真要攻进来的话，除非是实施焦土战略，否则是很难进入到盛混界的核心地带的。

　　摆出这样的防御架势，也表明了盛混界的修炼者不成功便成仁的决心与态度，六绝圣尊和九大羽帝在看到盛混界这样的布置之后全都表态进行夸赞，如果盛混界的战斗决心不是如此强烈的话，那么他们远道而来相助也就没有意义了。

　　不论是圣族还是羽族，都有着多年与金族交锋的经验，在看过了盛混界的布防之后，他们自然会提出一些更好的建议，足以让盛混界的防御更加的固若金汤。特别是六绝圣尊，虽然他不会一下子就帮盛混界布置出一个界域传送阵来，但是界域内部的传送阵却可以出手帮忙完善，再加上盛混界有先天图这件先天灵宝，使得六绝圣尊布置起界域内部的传送阵极为轻松，虽然不可能做到像圣混界那样，在整个界域内都遍布传送阵，但是覆盖盛混界大部分区域却是没有问题的，足以方便盛混界在最短的时间内调集物资与人手。

　　仅仅只是这一项相助，就相当于将盛混界的整体防御能力提升了五成以上，六绝圣尊的重要性不言而喻。

　　而就在六绝圣尊与九大羽帝帮着盛混界进行备战的时候，孔明也没有闲着，他再度前往混沌虚空之中，寻找着以奔流金刚为首的金族先头侦察部队，目的是想了解一下金族入侵的计划到底有没有变化，而金族从什么方向攻过来，也是需要先行确认的一个重要环节，因为孔明很想来一个开门红，让金族的第二集团军刚攻过来的时候就吃一个大亏。

　　事实上奔流金刚他们做为先头侦察部队，在这一段时间内并没有闲着，已经悄无声息的确认了盛混界所在的坐标位置，并且根据发现的能量流，推断出了还有魔混界的存在。

　　能够一次出击就侵略两个界域，这对于奔流金刚他们来说可是天大的功劳啊，这也使得奔流金刚一直很兴奋，巴不得金族大军早一点攻过来。

　　盛混界内集合各方力量一直在布防，这样的动静自然被奔流金刚他们看在眼里，但是并没有为此而在意。在奔流金刚看来，只要第二集团军杀到，不论眼下的这两个界域如何垂死挣扎，也避免不了被平推的命运，他们布防再多，也只不过是多喘几口气罢了。

　　仗着魔方体能够在混沌虚空中航行，奔流金刚等一行用不着担心自己的安危问题，但是让他深入到盛混界内部进行侦察，他也没有那个本事。要知道当初与孔秀交手的时候，孔秀的强大实力着实是吓了奔流金刚一大跳，事后回想起来不得不自叹不如，觉得以孔秀所展现出来的实力，应该与灭绝金刚也差不多了吧？

　　一个如此偏僻的界域世界，缺乏与外界的交流，却能够诞生这样的强者着实是有些不容易。不过，也就只是这样了，等到第二集团军的大军压境，个人的武勇又算得了什么？眼下这两个界域注定了会被征服！

　　但是奔流金刚明显高兴的过于早了一点，因为他并不知道孔明的存在，否则的话他就不会认为孔秀是最强的敌人了。要知道孔明可是同时掌控了两个界域啊，如果让奔流金刚知道眼下还有这样的妖孽人物存在，那么攻过来的就不是金族的第二集团军，而是由圣混金刚御驾亲征了！

　　还有一点是奔流金刚所不知道的，那就是做为侦察的先头部队，他实际上也被对方侦察了，而侦察他的正是孔明！

　　以孔明的本事，要想不被奔流金刚他们发现实在是太容易了，先前他在出发前往混沌虚空中的时候，就已经从奔流金刚他们这里获得了许多信息，现在再度找上门来，也是为了确认一下隔了这么段时间，还会不会有什么变化。

　　孔明花费数天的时间，就在混沌虚空中将奔流金刚他们驾驭的魔方体找到了，然后破开魔方体的防御禁制，将神识侵入进去，观察着圣混金刚他们到底有什么举动。

　　由于现在距离金混界实在太远，就连互通消息都是一件极费时间的麻烦事，孔明暂时没有发现奔流金刚他们与外界进行联系，但是从奔流金刚与其他几位金刚的对话中，却足以让孔明获知不少的消息了。

　　金族的第二集团军，依然是按照原计划的进攻过来，现在距离盛混界已经不远了，而奔流金刚他们也摸清楚了盛混界的具体坐标位置，到时候会在混沌虚空中接应第二集团军，然后再以大军压境之势，直攻盛混界！

　　具体的接应地点，以及从何处攻入盛混界，相对应的坐标点都已经记录在了魔方体的虚空混沌仪之中，这使得孔明可以轻易的复制混沌星图，将金族的行动路线彻底掌握，到时候有针对性的做出部署，还怕不能够将金族的第二集团军一网打尽？

　　说到底，并不是金族的行动不保密，才会被孔明掌握先机，而是因为在混沌虚空中远航，不按照坐标点行进，很容易就会迷失在虚空之中，这也使得金族的第二集团军，必须有奔流金刚他们的指引，才能够准确的来到盛混界。也正是因为有着这样的限制，提前知道金族的进攻路线也就不是什么稀奇事了，现在差不多还有半年多的时间，足够孔明从容进行布置。

　　最终，孔明在魔方体内部留下一个极为隐密的神识印记，以便随时掌握魔方体所在的位置之后，就悄无声息的返回到了盛混界。


第2290章 虚空布阵

　　回到盛混界的孔明，第一时间就找到了六绝圣尊。

　　六绝圣尊对于孔明能够掌握金族的进攻路线一点都不感到意外，而是直接向孔明问道：“孔道友，掌握了金族大军的动向之后，你打算怎么做？”

　　孔明道：“有六绝道友你们的相助，击败金族的第二集团军自然不是问题，但是要做到让他们来得去不得，全部都交待在这里，就需要费一些功夫了。孔某盘算了一下，可以先行诱敌深入，再给予他们迎头痛击，即使有漏网之鱼能够逃出盛混界，也会陷入到我们的埋伏之中，让他们全军覆没！”

　　六绝圣尊点点头，道：“计划是不错，而且孔道友身为界域掌控者，只要金族大军真的进入盛混界，他们的生死胜败也就在孔道友的一念之间了。不过，要想在混沌虚空中设下埋伏可不是一件容易的事，毕竟混沌梭只是飞行法宝，不像金族的魔方体是战争堡垒，并不适合在混沌虚空中进行战斗。孔道友为何不考虑一下，将金族大军全歼在界域之内呢？”

　　孔明叹了口气，道：“将金族的大军全歼在界域之内倒也不是不行，只不过这些家伙真要是拼起命来，造成的破坏绝对不小，盛混界可经不起这样的折腾啊。如果是在混沌虚空中动手，就用不着有这些顾忌了。”

　　六绝圣尊颇有些好奇的问道：“话是如此不错，但是在混沌虚空之中，又要如何设下埋伏呢？”

　　孔明微微一笑，道：“要想在混沌虚空中设下埋伏，就要劳烦到六绝道友你了，因为孔某觉得以阵法之道困住金族大军，付出的代价最小，效果却能够达到最好！孔某在前往圣混界的时候，曾惊叹于贵族能够在混沌虚空中布下监控禁制的手段，也知道贵族之中的环波圣域精于钻研阵法之道，只要能够助孔某在混沌虚空中进行布阵，那么将金族一网打尽应该不算是什么难事。”

　　六绝圣尊所精通的六绝之中并没有阵法之道，但是圣族在阵法之道上却算得上是十分精通的，而六绝圣尊做为界域掌控者，自然对阵法之道也是有所研究的，一听孔明所言之后，就知道孔明打的是什么主意了。

　　在混沌虚空中布阵，最大的难点在于混沌虚空是万法具灭之地，布阵时所用到的阵旗、阵盘等物，都需要经过特别的炼制，否则的话在混沌虚空之中是无法发挥出阵法威力的。

　　这个问题是一个老大难问题，就算圣族也是经过了极长时间的钻研之后，在布置笼罩整个圣混界的监控禁制时才摸索出了一些门道。总的来说，除了要用到特殊的布阵手法之外，还需要极为特殊的材质，而这种特殊材质就要来自于圣族的玉圣山了。

　　当下六绝圣尊就向孔明问道：“孔道友，如果你想在混沌虚空中布阵，老夫也许能够帮上一些忙。不过，你布阵的规模有多大？如果材料耗费过多的话，老夫随身携带的这些只怕不够用，有可能会影响到老夫在战后的一些布置。”

　　六绝圣尊的言下之意，是指如果他在战后要帮助盛混界布置界域传送阵的话，耗费的材料肯定会极多，虽然他已经做好了准备，也备足了余量，但还是经不起太大的消耗，如果孔明玩出来的手笔实在是过大，他也不知道到底帮是不帮才好。

　　孔明闻言后则是微微一笑，道：“六绝道友，这个还请你放心，孔某就算要在混沌虚空中布阵，也不需要闹出太大的动静来，只要堵住金族军队的退路，将他们的魔方体困住就行了，想来消耗应该不会太大。至于具体如何进行布阵，孔某可以和六绝道友你一边商量一边行事，确定事有可为之后再有所行动如何？”

　　六绝圣尊点了点头，道：“如此自然是最好，这一次随着我等来到盛混界的诸位圣族圣帝之中，有一位方一圣帝是来自于环波圣域的，他在阵法之道上的造诣足以排进圣族前三之列，就由他配合着我们一起布阵吧，相信把握会更大一些。说一句不让孔道友见笑的话，圣混界的监控禁制，大多数的奇思妙想就是出自于方一圣帝之手，他在阵道方面的水准之高明，还要在老夫之上！”

　　这一次圣族除了有六绝圣尊亲自来援之外，还有五位圣帝从圣混界出发，也来到了盛混界，方一圣帝正是其中之一。

　　圣族的这几位圣帝在攻伐之道上也许不怎么擅长，但是各有自己所独有的奇门绝技，方一圣帝所擅长的正是阵道。而六绝圣尊之所以安排这几位圣帝前来，主要目的不是要他们参与到对付金族第二集团军的大战之中，而是为了战后布置界域传送阵做准备。

　　要知道六绝圣尊对于孔明还是相当看好的，虽然还没有检验孔明的真正实力，但是六绝圣尊认为孔明绝对值得合作，那么在盛混界布置一个界域传送阵也是应该的，因此才会早做准备。

　　现在，孔明提议用阵法之道来对付金族大军，更是从侧面证明了孔明的全能，如果孔明在阵法之道上没有非同一般的造诣，他又怎么可能提出在混沌虚空中布阵的战法呢？

　　如果孔明真能够在混沌虚空中布阵，那么借着这一次布阵之机进行交流，对于双方的阵法之道都是有着好处的。

　　于是，在接下来的一段时间内，孔明就和六绝圣尊、方一圣帝一起，研究起了如何在混沌虚空中进行布阵。

　　不得不说玉圣山不愧为圣族的圣地，产自于玉圣山的特殊白玉，即使在混沌虚空中也不会法则流失，孔明只需要动用少量白玉融入到他炼制的阵旗之中，就能够在混沌虚空中进行布阵了。

　　虽然这样布置出来的阵法在时效上有着限制，但是只要能够撑个十天半个月的，就足以用来埋伏金族的大军了！


第2291章 大军攻至

　　经过月余的研究之后，孔明和六绝圣尊、方一圣帝终于确认了布阵的方法，而孔明也顺利的炼制出了一百零八面特殊的阵旗，耗费的材料远远要比六绝圣尊预计的要少。

　　至于孔明准备在虚空中布置的阵法，当然就是八阵图了，要知道八阵图是孔明苦研所得，是专门用于征伐之中的战阵，不论是杀阵还是困阵，其威力都远远的超出了一般阵法，就算是六绝圣尊与方一圣帝在听闻孔明讲解过八阵图之后，也觉得获益匪浅，不得不承认孔明在阵法之道上比起圣族还是要高出一筹的。

　　孔明如此全才，让六绝圣尊也不得不笑言道，如果孔明早一点出道，与界域各族有所接触的话，那么六绝这个封号，也许就轮不到他了。

　　孔明自然是要谦虚一下，同样赞叹圣族在阵法之道上有着独到之处，能够开创出在混沌虚空中布阵的方法，无疑也算是一个划时代的壮举了，足以将界域各族所控制的空间延伸到界域之外，如果能够继续深入研究的话，假以时日也许能够改变混沌十二界的格局。

　　当然了，目前想在混沌虚空中布阵，还要受到来自于玉圣山的材质所限，但是日后真要研究出了替代的办法，那么万法具灭的混沌虚空，也许就不算是绝地了！

　　总之，解决了在混沌虚空中布阵的这一难题，盛混界内部又设好了重重陷阱，现在就等着金族的第二集团军自投罗网了。

　　这一战，孔明有信心会胜出，而且还能够胜的漂漂亮亮！

　　至于此战过后，就会招惹到圣混金刚这个强敌了，孔明却是不怎么在意的，因为到那个时候的战场，多半已经不在盛混界了，而是会牵涉到界域各族的一场旷世大战，整个混沌十二界随时都有可能处处是战场！

　　接下来的一段时间，就是静静等待着金族大军的到来了，现在不仅仅是孔明有信心胜出，就连整个盛混界也是对此战持热观态度的，因为与圣族、羽族的强者接触越久，就越是能够理解他们的不凡之处，如果得到这么强力的外援都胜不了金族，那么金族也不免强大的太过不可思议了吧？

　　就连最为忌惮金族的观星老人，也不得不承认孔明做的远比他当年要好得多，盛混界与魔混界暂时算是保住了。至于日后到底挡不挡得住圣混金刚的怒火，这已经不是孔明一个人的事，而是界域各族之事，而这一点也是观星老人最为佩服孔明的一点！

　　现在观星老人颇有一些好奇，他很想看看孔明到底能够成长到什么地步，是比肩圣混金刚呢还是超越他呢？

　　要想确认这一点，也许要等到与金族的大战彻底结束的时候吧？

　　时间就在不知不觉间缓缓流逝了，在此期间孔明还抽空去看了看奔流金刚他们，最终确定金族第二集团军的进攻方向没有丝毫的改变，也就确定了大家迎战的具体方案不变。

　　这一日，在混沌虚空中的某处，随着一阵剧烈的空间波动震荡开来，同时有五座魔方体出现，而迎向这五座魔方体的，正是由奔流金刚所驾驭的魔方体。

　　金族的第二集团军分为前、后、左、右、中五军，是分别乘坐五座魔方体跨越混沌虚空而来的，其中以中军的实力最强，由灭绝金刚带领着他的亲卫军与中军一起坐镇，一直处于前、后、左、右四军的拱卫之下。

　　而灭绝金刚能够统领金族的第二集团军，自然也有着他的独到之处，在他多年的征战生涯中，凭借着丰富的作战经验，已经掌控了不少的特殊战法，可以说是颇合战阵之道，前、后、左、右、中五军相互之间配合极为默契，而灭绝金刚与他的亲卫军，则可以说是类似于突击队一样的存在，专门用来在关键时刻破局。

　　凭借着第二集团军的强大实力，以及成熟的战法，能够与其正面相抗衡的势力着实不多。因此，这一次金族全军上下，对于征服一个位于偏僻地区的界域世界自然是充满了信心。

　　不一会儿，奔流金刚就已经与金族的第二集团军汇合，通过虚空混沌仪的共享，奔流金刚查探出来的星图，所有的魔方体都复制了一份，其中所标明的下一个传送点，正紧紧的挨着盛混界的界域边境。

　　这一处界域边境距离能量流相当的遥远，可以是说是位于盛混界的侧面，之所以选择这个位置做为攻击点，是因为在奔流金刚的侦察过程中，发现这里是防御最为薄弱的一处地方。

　　盛混界不存在能够护住整个界域的防御禁制，而多年来为了应付界域大战，主要的防御力量全都集中在了出现能量流的这一侧，其余地方的防御薄弱一些也是正常的。

　　虽然在奔流金刚的侦察中，已经确认盛混界开始处处布防，但是就奔流金刚看到的这些防御措施来说，怎么可能挡的住金族大军的正面碾压呢？

　　灭绝金刚是一个战争狂人，当他认为从奔流金刚这里已经获得了足够的情报之后，立刻下令全军进行最后一次的空间传送，然后直接进攻盛混界！

　　金族第二集团军不愧是圣族的一支强军，随着灭绝金刚的一声令下，五座魔方体同时破空而去，就连奔流金刚所驾驭的魔方体也紧跟在后。

　　对于奔流金刚这样的侦察部队来说，跟随在大军后面记录下整个的战斗过程，也是他们的任务之一。

　　片刻之后，在盛混界的某个界域边境，随着剧烈的空间波动激荡而起，金族大军的多个魔方体同时出现，然后以排山倒海一般的强大攻势，直接向着盛混界攻击而去。

　　虽然在这处边境地带，盛混界布置有防御的手段，但是面对魔方体这样的战争堡垒，而且还是多个同时齐攻，只不过是眨眼之间就已经失守，任由金族大军进入了盛混界！


第2292章 星光杀阵

　　在攻入盛混界之后，金族大军可以说是势如破竹，一路轻松的碾压了数个星域，沿途之中只不过是遭遇到了一些零星的抵抗罢了。

　　奔流金刚跟随在后忠实的记录着这一切，觉得金族大军能够取得如此战果实在是理所当然，毕竟金族的攻击是如此突然，盛混界怎么可能做的出有效的抵抗呢？只需要像这样一路推进，等到盛混界的那些顶尖存在做出反应，开始向这里集结的时候，只要灭绝金刚他们出手，将这些敌方的顶尖存在也给解决了，那么盛混界就是囊中之物了！

　　金族侵略并灭掉的界域实在是太多了，相信这盛混界最终也只会变为第二集团军战功薄上的一个数字！

　　唯一遗憾的是，眼下这个界域看起来并不算是多么的富饶，并没有长期占领的价值，顶多也就是劫掠一番之后再将这个界域灭掉好了。因此，灭绝金刚他们一路攻击过后，都是以彻底的破坏为主。

　　眼见着一切都是如此顺利，以灭绝金刚为首的第二集团军不免有一些得意洋洋了，觉得眼下这个界域不过如此，估计出动第三集团军或者是第四集团军都能够轻松的将其拿下，为何非要劳动第二集团军兴师远征呢？先头侦察部队说这个界域的顶尖修炼者中有异常强大的存在，疑似与界域掌控者也仅仅只相差一线，会不会夸张了一点？一个如此不起眼的界域，有培养出这等强者的资源吗？

　　金族的修炼方式与其他界域各族大不一样，对于金族的修炼者来说，悟性、功法、神通等都是次要的，最重要的就是各种各样的修炼资源，只要不停的有资源进行堆积，金族修炼者就能够不断的提升实力，最后问鼎金刚之位！

　　正是因为如此，金族才会侵略成性，不停的掠夺其他界域的资源，渐渐成为了界域各族的公敌。

　　对于灭绝金刚他们来说，盛混界给他们的感觉就像是一个小号的圣混界，除了元力还算充沛之外，其余的资源很是一般，实在是不值得为这样的一个界域投入太多的兵力。

　　不过，世事往往都不像表面所表现的那么简单，灭绝金刚他们认为盛混界不值得一提，但怎么可能知道他们实际上正一步步的踏入到必败的陷阱之中呢？

　　金族进攻的这个点，确实是盛混界防御最薄弱的一处地方，但是这个地方防御薄弱的原因，在于附近的几个星域比较荒芜，并没有什么太大的价值，为了诱敌深入，就算毁在金族侵略军的手中也没什么好可惜的，这才造成了金族的第二集团军势如破竹般的攻势。但是，随着金族第二集团军的继续深入，他们再想脱身可就不是那么容易的了。

　　随着第五个星域毁在了金族第二集团军的手中之后，随即出现在这群侵略者面前的第六个星域，可以说是一片异常荒凉的星域。在这个星域之中，没有一座可以称得上是完整的星体或是星陆，处处都是残破的陨石带以及混乱的空间风暴，没有丝毫的生机可言。

　　像这样的一个星域，对于灭绝金刚他们来说，连破坏的价值都没有，他们根本没兴趣出手，准备直接从这个星域中间横穿过去。但是，此行真的会如他们所想的这么简单吗？

　　事实上，这样的一个荒凉星域，正适合用来打一场埋伏战，毕竟这样的荒凉之地就算整个被毁掉，也没什么好可惜的。

　　对于金族的第二集团军来说，如此荒凉的星域他们就连破坏的兴趣也没有，同时也不觉得这里有什么大不了的，也就大摇大摆的直接从这个星域中横穿而过了。

　　不得不说金族的第二集团军在灭绝金刚的领导之下，确实有着其独到之处，五座战争堡垒在前行的途中，彼此之间的间距是颇为讲究的，已经隐隐自成战阵，暗含五行之道在里面。

　　金族大军本来就实力强横，再配合阵法之道后，战斗力自然是更加的恐怖，也难怪一般的界域势力根本挡不住金族的入侵了。但是这一次，金族的第二集团军明显会踢到一块铁板！

　　就在金族大军横穿星域的时候，四周的情形明显有所变化，只见散布在四周的不少陨石碎块，其位置在稍然之间有所移动，初看像是受到了大军过境的影响，但实际上却是另有玄机在内，很明显这些陨石碎块通过移动，暗中布置出来了一道杀阵！

　　猛然之间，至少数百道耀眼的光华从陨石碎块中射出，织成一道规模庞大的光网，瞬间就将金族第二集团军的五座魔方体笼罩在内，唯有跟在后面的奔流金刚所驾驭的魔方体能够侥幸脱出。

　　这些突然出现的光华，不仅仅看上去耀眼，而且威力也颇为不俗，就像是有着如同激光般的切割力一样，哪怕魔方体的表面有禁制保护，也溅射出了一道道如同电火花一般的灿烂火光，那巨大的冲击力使得魔方体也开始摇晃不停，彼此间的阵形再也难以保持常态了。

　　金族第二集团军做为一支久经战阵的强军，即使是遇到了如此突然的袭击，也没有显露的太过慌张，特别是坐镇在中间那座魔方体内的灭绝金刚，更是第一时间就怒吼了一声：“星光杀阵？在这个边远界域之中，居然还有星族余孽的存在？”

　　当初星混界被灭的时候，灭绝金刚也参与过这一战，因此他并没有认错，眼下突然出现的这种光网偷袭，正是星族所独有的一种名为“星光杀阵”的神通手段，只能够在星域虚空中布置，借助散布在四周的星体或是星陆聚焦能量，形成这种特殊的星光，具有极强的杀伤力。

　　不过，昔日在星混界布置出来的“星光杀阵”，其规模才真正称得上是杀阵，眼下只是凭借如此荒凉的一个星域，所汇聚的星光能够起到杀阵的效果吗？


第2293章 威力突增

　　如果星光杀阵的威力足够强大，那么就不会像是眼下这样，想切割开魔方体的防御禁制都是如此的费力，居然溅射出这么多的火花，而是会直接在魔方体上切割出无数的洞穿型切口，一瞬间就让魔方体遭受到极大的破坏！

　　当初在攻击星混界的时候，是由圣混金刚亲自统领金族大军的，毕竟星混界是诞生了界域掌控者的一个界域，在金族所毁灭的众多界域之中算得上是一块难啃的骨头了。但是像眼下的这个界域，就算还有星族余孽存在，又能够翻出多大的浪花来？

　　灭绝金刚想到这里的时候，心中的怒火顿时变为了不屑，在冷哼一声之后，身形突然自魔方体中消失，然后直接出现在了星域虚空之中，所处的位置正好在一大堆陨石的旁边。

　　做为见识过“星光杀阵”的灭绝金刚，很是清楚这种杀阵的厉害之处，也知道这种杀阵的破绽所在，此时他亲自出手，就是想将“星光杀阵”给破掉，顺便再看一下能不能够将暗中布阵的家伙给揪出来。

　　如果能够灭掉星族的余孽，对于灭绝金刚来说也算是一件功劳，毕竟星族也曾经是界域八族之一。而根据事先所获得的情报来看，这一次能够一口气灭掉两个差不多相邻的界域，等同于灭掉人族和魔族，如果再加上一个星族的话，岂不是一口气灭掉界域八族中的三个种族？

　　这样的战功，对于灭绝金刚来说，绝对算得上是一辈子难得一遇的高光时刻了，他自然是想亲自出手，也好在自己的功劳薄上再浓墨重彩的写下一笔！

　　灭绝金刚知道，“星光杀阵”需要汇聚四周星域的星光才能够形成杀伤力，而星光必须要有载体才能够汇聚并发射出来，而以眼下这个星域的环境，四周只有那些陨石能够做为星光的载体，因此灭绝金刚只要破坏掉四周的陨石带，也就等于破掉了“星光杀阵”。

　　不过，灭绝金刚知道破解“星光杀阵”的方法，那么布阵的观星老人，又怎么可能没有针对性的防御手段呢？

　　就在灭绝金刚出现在那一大堆陨石带的旁边，正准备动手进行破坏的时候，观星老人突然凭空出现，他直接挡在了灭绝金刚的面前，然后阴森森的笑了一声：“灭绝，可还认得昔日故人？”

　　灭绝金刚扫了观星老人一眼，立刻狂笑道：“观星，昔日你侥幸逃得一命，想不到苟延残喘躲在此处。怎么，你还以为自己是高高在上的界域掌控者？星混界既然已灭，你也就从云端跌落到了凡尘，今日将你解决掉，将是本座的大功一件。且看看你偷生如此之久，这副如同朽木般的身体内还有多少力量吧！”

　　灭绝金刚在这里狂态尽显，而观星老人则是继续阴森森的一笑，冷冷的道：“昔日老夫的对手，是圣混那个家伙，什么时候轮到你这样的小东西在老夫面前如此呱噪了？看来在圣混的庇护之下，你们这些金族的小家伙一个个都变得如此不知道天高地厚了。”

　　观星老人对金族确实是极为的忌惮，但是他害怕的仅仅只是圣混金刚，对于其余的金族强者，做为曾经的界域掌控者，他又怎么可能放在眼里呢？像灭绝金刚这样，如果是昔日在星混界的时候，观星老人一巴掌就能够将其灭掉，又岂容得他在自己的面前如此的耀武扬威？

　　但不管怎么说，眼下设伏对付金族，是事先就已经计划好了的，既然灭绝金刚如此狂妄，那么就由观星老人来招呼他，让他吃一吃苦头好了。于是，观星老人也不等灭绝金刚出手，而是主动向他发起了攻击，使得灭绝金刚一时之间根本腾不出手来破坏近在眼前的陨石带。

　　在灭绝金刚看来，能够布置出“星光杀阵”的肯定是观星老人，现在观星老人现身之后又亲自向他出手，那么“星光杀阵”无人主控，能够发挥出来的攻击力就有限的很了，相信不会对魔方体构成太大的威胁，即使没有破坏掉四周的陨石，大军也有极大的把握冲出“星光杀阵”的埋伏范围。

　　但是让灭绝金刚怎么也没有想到的是，就在他刚开始和观星老人动手的时候，“星光杀阵”突然之间有了极为惊人的变化。

　　也不知道是怎么回事，只见四周织成了光网的星光，突然间其耀眼程度呈十倍、百倍的向上提升，其光芒几乎将整个星域都化为了白茫茫的一片，其破坏力也同样是十倍、百倍的迅速提升。

　　前一刻，星光射过来的时候，还和魔方体的防御禁制有着极为激烈的交锋，但是这一刻，威力突然提升的星光，就像是洞穿腐竹一样，很轻易的就将魔方体射了一个对穿，切割出无数洞穿型的创口。

　　在这等强力的破坏之下，就算魔方体是战争堡垒，也有不少的机能被破坏掉，特别是魔方体内部的空间，受到星光攻击的冲击之后，再也不是那么的稳定，随时都有着空间崩溃的可能，使得驻扎在内部空间中的金族大军，再也无法安稳的藏身在其中，不时因为空间的非正常震荡，导致一部分大军从魔方体内被抛射出来。

　　这些被抛射出来的金族大军，相当于是在没有防御的情况下暴露在“星光杀阵”的星光之下，简直就像是割麦子一样的容易，眨眼之间就成片成片的倒下，伤亡数字更是以万来计，瞬间就有数万金族军队被消灭在了“星光杀阵”之中。

　　金族第二集团军总共也就只有刚刚过百万的军力，像眼下这样的杀伤速度，整个集团军又有多少兵力可供屠杀？如果不及时应变的话，整个集团军被剿灭在“星光杀阵”之中也是有可能的。

　　这个时候灭绝金刚已经意识到不妙了，因为眼下“星光杀阵”的破坏力，几乎与昔日他在星混界碰到的差不多！


第2294章 溃逃

　　灭绝金刚并不是笨蛋，他瞬间就意识到自己很有可能踏入到了陷阱之中，但是观星老人已经将他牢牢缠住，他要想再做出应变，观星老人又怎么可能给他机会呢？

　　而“星光杀阵”突然威力暴增，如果说没有界域掌控者在暗中进行操控，这又怎么可能呢？

　　事实上也是如此，灭绝金刚的猜测并没有错，此时在暗中控制“星光杀阵”，使其威力突然提升这么多的，正是出于孔明的手段。

　　“星光杀阵”虽然是星族所独有的阵法，但是以孔明在阵法之道上的造诣，只要观星老人愿意将控制“星光杀阵”的方法传授给他，孔明要想掌控“星光杀阵”并不是什么难事。而且，孔明身为盛混界的界域掌控者，要想在盛混界内调动各种力量实在是太容易了，像眼下这样，“星光杀阵”虽然看起来威力不大，但是孔明完全可以将其他星域的星光汇聚过来，瞬间将“星光杀阵”的威力进行百倍的提升，破坏魔方体自然也就不算是什么难事了。

　　灭绝金刚之所以没有料到这一点，是因为他没有想到盛混界会有界域掌控者这一层次的存在，因为根据事先所获得的情报来看，对方的最强者疑似有着近乎于界域掌控者的实力，但是还没有达到界域掌控者的层次，而在见到观星老人之后，灭绝金刚更是认定了这一情报的准确性，毕竟观星老人是曾经的界域掌控者，在星混界被灭之后，他也就从界域掌控者的层次上跌落了下来。

　　但是，一直没有在金族面前出过手的孔明，终于在这个时候发威了，相当于挖了一个大坑等着金族跳进去！

　　如果早知道盛混界有界域掌控者的存在，金族大军怎么可能如此肆无忌惮的攻入盛混界呢？

　　在界域之内与界域掌控者交锋，等同于把自己的要害主动送到对手的刀尖前面，几乎和自杀差不多。于是，上了当的金族大军，才会如此轻易的被收割性命。

　　可以说，如果金族大军不及时的退出盛混界，继续任由“星光杀阵”发威的话，最终落得一个全军覆没的下场也一点都不稀奇。而对于金族大军来说，他们有着极为丰富的作战经验，就算对上界域掌控者也不是没有还手之力，但是前提条件是战斗要发生在混沌虚空中才行。

　　灭绝金刚虽然被缠住了，但是金族第二集团军前、后、左、右、中五军的领军人物，同样是金族中的强者，他们的应变能力也是极强的，即使没有灭绝金刚下令，他们也知道要怎么做才能够应付眼下的危局。对于已经被抛出魔方体的大军，他们肯定是不闻不问了，于是第一时间启动了魔方体的传送装置，准备逃离盛混界，先退到混沌虚空中再说。

　　魔方体是能够在混沌虚空中进行传送的战争堡垒，通过虚空混沌仪进行定位之后，其传送的方式很是特殊，就算是界域掌控者也休想轻易的破坏这种传送，这也是金族第二集团军唯一的逃命机会了。

　　对于掌控大军的那些金族强者来说，他们不敢有丝毫的耽搁，因为每耽误一个呼吸的时间，就代表数万金族大军会被抛出魔方体而丧命，这样的损失谁承受的起？

　　几乎是眨眼之间，陷落在“星光杀阵”中的魔方体，就在一阵阵的空间震荡之中破空而去，只留下十余万被抛弃的金族大军，在星光的肆虐之下片刻间就烟消云散了。

　　此时只剩下跟在后面大军后面准备纪录战况的奔流金刚目瞪口呆，他怎么都没有想到，只不过是眨眼之间，本来还势如破竹大杀四方的金族大军，怎么会落得如此下场？

　　奔流金刚并不是笨蛋，他很快就意识到战局之所以会如此剧变的原因，就在于盛混界诞生了界域掌控者，也只有界域掌控者才有这种翻手为云覆手为雨的神奇手段！

　　虽然说界域掌控者极难诞生，但是眼下这个看似并不起眼的盛混界却有着这样的气运，能够拥有界域掌控者坐镇，而这一点是奔流金刚事先没有侦察出来的。可以说，金族真要是事后追究这一次战败的责任，奔流金刚是无论如何也没办法推卸责任的，因为正是他的错误情报，才使得金族的第二集团军如此激进，从而蒙受了巨大的损失。

　　如果事先就知道盛混界是如此的有内涵，就连界域掌控者都能够诞生，那么进攻盛混界的时候，肯定会采取另外的办法，而不会像眼下这样平白无敌的折损大军了。

　　虽然说金族的第二集团军撤退的很是及时，但是全军的损失至少也达到了三成左右，这可是相当惊人的一个战损比。而且，灭绝金刚在一个大意之下主动出击，现在更是被观星老人缠住了，根本没机会随着魔方体一起破空而去，相信这位第二集团军的主将，肯定是要交待在盛混界了，这同样是金族的一个重大损失！

　　奔流金刚越想越觉得绝望，如果这一切的损失都由他来承担，那么他的下场会是什么样？

　　这时的奔流金刚真有一种不寒而栗的感觉，但是要他就此拼死一搏白白送掉自己的性命，他又是不甘心的，于是在奔流金刚的操纵之下，他驾驭的魔方体也破空而去，怎么都不敢再轻易的进入盛混界了。

　　在奔流金刚看来，眼下金族大军的损失已经相当大了，基本上可以认定此战战败，是不是要考虑一下再请援军，甚至由圣混金刚御驾亲征呢？

　　此时的奔流金刚还不知道，他的想法还是过于乐观了，难道战损达到三成就是眼下这一战的最终结果吗？

　　别看金族大军已经逃出了盛混界，但是还有更为可怕的陷阱在等着他们，此时破空而去的金族大军，和自投罗网也差不了多少。

　　要知道孔明的目的，可是要彻底全歼这支金族大军啊！


第2295章 阵法显威

　　金族大军通过魔方体破空而去，就算是身为界域掌控者的孔明也阻止不了。但是，魔方体破开空间，也不是全无弱点的，因为魔方体破空而去时的定位，完全是依靠虚空混沌仪！

　　真正的先天至宝虚空混沌仪，自然是在圣混金刚的掌控之中，金族众多魔方体上安装的全都是虚空混沌仪的仿制品，虽然能够复制虚空混沌仪的不少威能，但多少也会受到一些限制。比如说破空而去时的定位，只能靠着虚空混沌仪内置的星图，先前从什么地方破空而来，那么现在破空而去的地点，就会和先前完全的一样。

　　孔明早就在奔流金刚那里盗走了混沌星图，而金族第二集团军进攻盛混界的星图也是从奔流金刚的魔方体中复制的，这么一来，也就等于孔明掌握了金族大军破空而去的空间节点。

　　在这种情况下，要想埋伏金族大军自然是一件十分容易的事了，相当于金族大军刚刚从狼窝中脱身，转瞬间又跌入到了虎穴！

　　而在混沌虚空中等着金族大军埋伏的，当然是由孔明亲自出手布置的八阵图了！

　　在六绝圣尊与方一圣帝的帮助之下，孔明已经摸索出了在混沌虚空中布阵的方法，再加上有六绝圣尊提供的产自玉圣山的白玉，使得孔明炼制的阵旗在混沌虚空中依然能够发挥出作用，布置出一座八阵图自然不算什么难事。

　　孔明布下的八阵图不需要太大的规模，只要能够将金族大军的魔方体困住就行，到时候在八阵图的威能笼罩之下，又是在混沌虚空这样的绝地，金族大军还有脱身而逃的机会吗？

　　金族大军从盛混界中破空而去的时候，就算孔明身为界域掌控者，也确实是无法阻挡他们的，但是孔明根本不需要出手阻挡，只需要随着金族大军的魔方体一起破空而去，还怕没机会收拾他们？

　　在盛混界内，有着孔秀、观星老人，以及众多的神帝存在、神魔帝，再加上远道来援的九大羽帝，几位圣族圣帝，完全可以十分轻松的收拾残局，而灭绝金刚也肯定是交待在盛混界了。至于发生在混沌虚空中的战斗，则会由孔明和六绝圣尊亲自出手，给予金族大军最为致命的打击。

　　六绝圣尊一直埋伏在混沌虚空中布阵的地方，先前他与孔明在交流的过程中，对于八阵图也算是有着较深的理解了，当金族大军侵入到盛混界的时候，六绝圣尊就已经转动阵旗，将八阵图激活了，一门心思等着金族大军自投罗网。

　　果然，随着了一阵阵的空间震荡接连出现，匆匆从盛混界内逃脱出来的金族大军，全都主动的踏入到了八阵图的阵法笼罩范围内，瞬间就造成了一片混乱。

　　本来金族第二集团军的五座魔方体，相互之间一直保持着一定的距离，彼此之间暗合五行阵法之道，哪怕是在破空逃走的时候，阵形也没有变乱。但是，随着金族大军陷入到八阵图中之后，整个大军立刻就乱成了一团。

　　每一座魔方体内的金族大军，都会觉得眼前的虚空突然一变，再也感觉不到四周的其他魔方体了，哪怕是驾驭着魔方体这样的战争堡垒，也恢复为了上下左右不分的混沌状态，如同肉身进入到混沌虚空，再也辨别不了方向一样。

　　之所以会如此，自然是因为八阵图发动之后，切断了金族五座魔方体之间的联系，使得这些魔方体或陷入到困阵之中、或陷入到幻阵之中、又或者陷入到杀阵之中，遭遇各有不同，感受自然也会不同。除非有金族强者能够在阵法之道上胜过孔明，否则的话想在眼下如此混乱的情况下破阵而出，又怎么可能呢？

　　随着金族大军陷入到了混乱之中，紧跟而至的孔明，以及一直埋伏在暗处的六绝圣尊，立刻毫不客气的向着金族大军出手了。

　　要想在混沌虚空中全歼金族大军，实际上是一件非常简单的事，只需要破坏掉了魔方体，金族大军没有这种特殊的战争堡垒护身，又如何在混沌虚空中存活呢？

　　在正常情况下，即使是孔明和六绝圣尊一起出手，要想破坏魔方体也不是一件容易事，但是眼下的金族大军可以说是陷入到了绝境之中，在八阵图中根本脱身不得，再加上先前在盛混界内受到“星光杀阵”的洗礼，魔方体已经被破坏的不成样子，如果再加上孔明和六绝圣尊这样的强者攻击，他们还有可能顶的住吗？

　　事实上，孔明和六绝圣尊是不会有丝毫手下留情的，眼见着金族大军已经是一片混乱，他们自然是不会讲客气了。

　　五座魔方体在“星光杀阵”的切割之下，早就已经是千创百孔，现在又遭遇到界域掌控者级别的存在出手攻击，哪怕是魔方体这种级别的战争堡垒，也是不堪一击的。

　　魔方体上被切割出来的那一个个洞穿的创口，对于孔明和六绝圣尊来说，相当于魔方体将自己的要害完全暴露在了他们面前，也不需要施展什么特别的攻击手段，只要将澎湃如海般的元力强行输入到魔方体的内部，随着元力冲刷所过之处，魔方体内的一切设施都会被破坏怠尽，而魔方体本来就是由无数精巧的金属构件拼装起来的，在内部被破坏之后，整个魔方体自然也会解体。

　　而随着魔方体解体之后，驻扎在魔方体内的金族大军，顿时由于内部空间崩溃，全都被抛到了混沌虚空之中，一时之间好不容易才从盛混界内逃出来的金族第二集团军残部，全部被困在了混沌虚空。

　　如果仅仅只是陷身于混沌虚空，金族大军也许还能够坚持一段时间，不至于马上全军被灭，但是眼下整个金族大军都被八阵图笼罩起来，受到这种可怕战阵的影响，他们又怎么可能平平安安的呆在混沌虚空之中呢？


第2296章 完美答卷

　　身陷在八阵图之中，特别是那些受到幻阵影响的金族大军，在混乱之中疯狂的向着四周胡乱攻击，仿佛有无数看不见的敌人正在围杀他们一样，可实际上四周散布的全都是自家的部队，于是在这种自相残杀之下瞬间就死伤无数！

　　而且，被八阵图的阵法所困，金族大军根本没有丝毫的脱身机会，他们在阵法的影响之下，只能是一片混乱的不停兜着圈子，将无数的同伴当作敌人杀来杀去，全军覆没只不过是时间的问题罢了。

　　孔明和六绝圣尊在出手破坏魔方体之后，就再也没有动手，只是静静的看着无数金族大军自相残杀，就连见多识广的六绝圣尊在此时也不得不感叹道：“孔道友，你布置的这八阵图还真是厉害，看来我等不用费吹灰之力，就能够将金族的第二集团军给全歼在这里了。”

　　孔明微微一笑，道：“仅凭孔某个人之力，是无法在混沌虚空中布阵的，如果不是有六绝道友你全力相助，又岂能收获眼下这样的战果？”

　　六绝圣尊哈哈一笑，道：“眼下这样还算不上是全力相助。不过，能够灭掉金族的第二集团军，可以说是我们界域各族自对抗金族以来，难得的一次大胜！孔道友已经借此战证明了自己的能力，你们确实是有本事与界域各族进行全面合作的。别的不说，在此战过后，老夫会立刻出手，帮助你们盛混界布置出界域传送阵，让我们圣、羽、人三族真正的做到同气连枝，一同对抗金族！”

　　六绝圣尊能够如此表态，自然是表明他已经完全认可了孔明的实力，那么付出一定的代价为盛混界布置一个界域传送阵，也就显得特别有价值了。

　　能够全歼金族的第二集团军，算得上是孔明交出的一份完美答卷，证明了他确实是有资格与其他的界域各族进行平等合作的。

　　再看金族大军，他们在自相残杀之下的死伤越来越惨重，其伤亡速度也随之变慢了下来，但是剩下的这些残军，一直在孔明和六绝圣尊的监控之下，又怎么可能脱身呢？

　　突然之间，孔明双眉一挑，微微一笑道：“六绝道友，看来最后的一条漏网之鱼，也主动钻入到陷阱中来了，要不要一起过去看一看呢？说到底，如果不是这支金族的侦察部队的出现，金族就不会向我盛混界发起攻击，但是我盛混界与界域各族，也不会这么快就有了接触。”

　　六绝圣尊哈哈一笑，道：“如此说来，老夫倒是要感谢一下这支金族的侦察部队了，如果不是他们的努力，老夫还不知道要多久之后，才能够结识孔道友这样的英杰人物啊！”

　　在孔明和六绝圣尊的对话声之中，随着一阵空间震荡的波动传来，由奔流金刚所驾驭的魔方体也突然破空而来，然后就这么落入到了八阵图的阵法笼罩之中。

　　这一座魔方体正是由奔流金刚所驾驭的，他先前没有落入到“星光杀阵”之中，所以这座魔方体看起来还是完好无损的，但是仅仅只有这么一座魔方体，又如何挡的住孔明和六绝圣尊呢？

　　随着孔明和六绝圣尊的身形微微一晃，他们已经直接踏入到八阵图的阵法笼罩范围内。对于掌控八阵图的他们来说，阵法之威自然不会影响到他们，也就十分轻易的紧紧贴着魔方体悬空而立了。

　　孔明和六绝圣尊对视一眼之后，一起笑着道：“何不进去看看？”

　　随着两人的话音一落，就见他们各自伸出一只手掌，直接贴在了魔方体上，虽然魔方体有防御禁制进行保护，但是再强的防御禁制，也挡不住孔明和六绝圣尊的联手出击啊。也没见孔明和六绝圣尊有什么太过明显的动作，就见巨大的魔方体突然间一个剧烈的震颤，护住整个魔方体的防御禁制就这么被化为无形之中，在魔方体的表面上还熔开了一个大洞。

　　孔明和六绝圣尊相视一笑，一起通过大洞跨步进入到了魔方体中，那轻松写意的样子，就像是进入了自家的后花园一样。试想一下，以孔明和六绝圣尊的实力，当他们联手在一起之后，区区一座魔方体这样的战争堡垒又怎么可能挡的住他们呢？

　　在孔明和六绝圣尊进入魔方体后，沿途之中做为分隔空间所用的一块块金属档板，完全就像是纸糊的一样，随着孔明和六绝圣尊笔直前行，一块接一块的直接破碎掉。于是，孔明和六绝圣尊就这么笔直的前行，很快就接近到了魔方体内部的核心区域。

　　奔流金刚早就察觉到有外敌闯入了魔方体，但是魔方体陷入八阵图之后一切都变得混乱，他已经无法自如的操纵魔方体，也不知道要如何才能够驱走侵入的外敌，只能够下意识的紧守魔方体的核心区域。

　　奔流金刚此时的做法，有点像是驼鸟将头埋入到沙子中，属于自欺欺人的防御方式。但是，除了这么做之外，奔流金刚还能够做什么呢？

　　陷入到八阵图中之后，奔流金刚已经明白过来，盛混界的杀招显然还没有完，金族的第二集团军多半是要全军覆没了，且不说自己有没有机会逃掉，就算真的逃出去了，等待自己的下场又会是什么？还不如死守魔方体，至少也能够落得一个死守不退的名头。

　　只不过片刻之后，孔明和六绝圣尊就已侵入到了魔方体的核心区域，与奔流金刚总算是正式见了面。

　　奔流金刚并不知道孔明已经多次窥看过他，但是他在见到六绝圣尊现身之后，不由得大惊失色，指着六绝圣尊惊讶万分的道：“是你？你怎么会在这里？这又怎么可能呢？”

　　做为金族的侦察部队，奔流金刚当然认得出来出现在他眼前的是六绝圣尊。可是，堂堂圣族的族长怎么会出现在这里？

　　也难怪奔流金刚会感到如此的震惊了！


第2297章 全歼

　　奔流金刚见到六绝圣尊，在感到震惊之余，最终只能够认命似的长长叹了一口气。

　　圣族的这位大人物居然出现在了盛混界，那么金族第二集团军就着实是败的一点都不冤枉了，毕竟就算是强大如金族，能够稳稳压过六绝圣尊一头的，也就只有圣混金刚了。现在有六绝圣尊帮助盛混界的人、魔、星三族，金族却只出动了一个第二集团军，也难怪会败的如此之惨了。

　　不过，眼下的这个盛混界地处偏僻，远离其他的界域各族，六绝圣尊这样的人物又是怎么来到这里的呢？还有，六绝圣尊在这里设下埋伏坑杀金族大军，是不是代表接下来圣族会有一些大动作呢？如果不能够及时的将这一消息传回金混界，只怕就算是圣混金刚大人，说不定也会吃一个暗亏吧？

　　奔流金刚知道自己已经陷入到了极大的危机之中，但是他本质上对于金族还是极为忠心的，顿时就想将与六绝圣尊有关的消息通过虚空混沌仪传递出去。但是，随着六绝圣尊一抬手之间，一股庞大的元力就此压到了奔流金刚的身上，使得他丝毫动弹不得，也就别想能够将消息传递出去了。

　　这时只见六绝圣尊随意的摆了摆手，淡然笑道：“早就中说金族的虚空混沌仪颇为神妙，只是一直无缘得见，眼下虽然只是一件仿制品，但是拿来仔细研究一番，应该还是会有所收获的吧？”

　　听闻到六绝圣尊此言后，奔流金刚心中还真的是极为后悔，他巴不得自己的魔方体和第二集团军的那几座魔方体一样，直接被毁掉还好一些，也就不至于让虚空混沌仪的仿制品落到六绝圣尊手中了，这使得自己成为了金族的罪人啊！

　　但可惜的是，在双方巨大的实力差距面前，就算奔流金刚心中再怎么奥悔，也不可能对现实有丝毫的改变，金族的全军覆没已经是不可更改的事实了。

　　让奔流金刚更为感到倍受打击的是，那位看起来并不怎么起眼的人族修炼者，居然也对着他笑了笑，然后更是笑眯眯的道：“孔某暗中观察阁下也有好几次了，但是真正的面对面相见，眼下还是第一次。唉，与金族这样的强族为敌，着实让孔某感到压力不小啊，但是总不能就这么束手待毙吧？只好力求奋力一搏！说到底，还要托你们来到盛混界的福啊，不然的话孔某也不会从你这里得到混沌星图，从而有机会得到其余各族的大力支援了。”

　　奔流金刚此刻内心几乎是崩溃的，因为能够在神不知鬼不觉间偷偷观察他的，除了界域掌控者之外，还有谁能够有这等本事呢？没有察觉到盛混界有如此可怕的存在，绝对是这次金族大军溃败的最主要原因，奔流金刚是无论如何都推卸不了这个责任的。

　　想到自己犯下了如此大错，奔流金刚顿时心如死灰。说到底，还是近一段时间金族行事实在是太过顺利了一些，使得奔流金刚误以为金族已经真正的天下无敌了，才会犯下经验主义的错误，如果他不是急着立功，而是多观察一下盛混界的情况，也就不会对盛混界的实力做出如此错误的判断了。

　　随着奔流金刚有了这样的想法之后，他也就没指望这一次自己还能够活命了，而是在长叹一声之后，摆出一副事已如此，干脆就破罐子破摔的姿态，任由孔明和六绝圣尊取他的性命好了。

　　事实上，孔明和六绝圣尊也没有打算留手，与奔流金刚见上一面，也算是解开了他心中的一个念想，于是随着六绝圣尊抖手一挥，将安装在魔方体内的仿制虚空混沌仪收走之后，魔方体内部顿时被磅礴的元力所充斥，就像是气球膨胀到了极限一样，很快就爆炸开来，直接在混沌虚空中解了体，而这个时候的孔明与六绝圣尊，却已经退到了八阵图所笼罩的范围之外。

　　孔明和六绝圣尊外放神识扫过了眼前的战场，发现金族大军十成中已经去掉了九成，差不多一半是死在了自相残杀之下，另一半则是自身修为有限，在如此混乱的局面下抵御不了混沌虚空中万法具灭的法则，就这么莫名其妙的陨落在了混沌虚空之中。而到了这个时候还能够坚持下来的，无疑是金族大军中实力最为强横的那一批，其中还包含着多位金刚级别的存在强者。

　　如果孔明和六绝圣尊放任不管，顶多也就是再多耗费一些时间，这些金族的残存者就会全部交待在混沌虚空之中，但是在混沌虚空中布阵，阵法之威也是有着时间限制的，为了避免夜长梦多，孔明和六绝圣尊还是一起出手，将最后残存的这批金族强者全都诛杀在了当场！

　　随着战场上变得一片寂静，再也没有任何的活口留下来，孔明也将就布阵的阵旗收了起来。这一次布下八阵图，并没有将阵旗中所炼化的白玉消耗完，收回阵旗之后还能够反复使用，自然不能够就这么浪费了。而且六绝圣尊也告诉过孔明，白玉虽然产自玉圣山，但是产量有限，如果消耗过多，超出了玉圣山的产量，那么日积月累之下，是会伤害到玉圣山之根基的，所以在白玉的使用原则上，一向是一省再省。不然的话，圣族布置界域传送阵也不会如此谨慎了，毕竟布置界域传送阵消耗最大的材料就是产自玉圣山的白玉。

　　此战结束之后，孔明和六绝圣尊清点了一下战场，金族第二集团军的百万大军以及先头侦察部队，再加上六座魔方体，全都被歼灭在了这一战之中，无一人能够逃脱，总计灭掉的金刚级存在，足足达到了二十九位之多，绝对算得上是金族前所示有的一场大败。

　　即使是强大如金族，经此一败之后，也如同被断了一臂，短时间内肯定是元气大伤了！


第2298章 金族反击

　　在知道有着如此辉煌的战果之后，就连六绝圣尊也吃了一惊，而能够取得这样的战果，最主要的原因还是在于孔明的八阵图起到了关键作用，否则的话，就算能够击败金族大军，也不至于连一个活口都没有走脱吧？

　　不过六绝圣尊在欣喜之余，心中也是颇有一些不安的，因为随着金族第二集团军被全歼之后，即使这一战的详情没有泄露出去，但是金族强者留在金混界的魂灯肯定会同时熄灭，这也就代表圣混金刚知道了这一场大败，那么圣混金刚在狂怒之下，又会做出什么样的举动来呢？

　　当务之急，还是要尽快在盛混界将界域传送阵布置出来，这么一来就能够让圣、羽、人三族真正的连接在一起，对抗金族也就更有把握了。

　　六绝圣尊现在是相当看好孔明的，觉得以孔明这样的表现，只要再给他成长的机会，他真有可能做到牵制住圣混金刚，到时候对付金族也就更有把握了。

　　当下孔明和六绝圣尊一起回到了盛混界，此时盛混界内的残局也已经被观星老人等收拾了，灭绝金刚不出所料的陨落在了众人的联手之下，而这样的一场大胜也让所有人都觉得欢欣鼓舞，觉得所谓的金族也不是这么可怕嘛，他们同样会遭受到失败。

　　六绝圣尊没有参与到战后的庆功宴，而是带领着方一圣帝等几位圣帝，进入到神帝殿内，打算在神帝殿内将界域传送阵给布置出来。

　　神帝殿做为盛混界的战争堡垒，能够四下里移动，将界域传送阵布置在神帝殿内，完全能够将界域传送阵的机动性发挥到最佳，再加上神帝殿与先天图结合在了一起，对于布置界域传送阵也是有所帮助的，应该能够节省不少的材料。

　　就在盛混界忙着庆功，六绝圣尊忙着布置传送阵的时候，远在混沌虚空中的极远之处，一座无比广阔的界域大世界之中，突然响起了一阵如同雷鸣般的怒吼声：“第二集团军居然败了？灭绝金刚等全部陨落？这是对我金族的挑衅，更是我金族的一大耻辱！区区一个边远界域，如何能够有这等实力？这其中必定是另有古怪！看来本座久未出手，各方势力居然寻思着蠢蠢欲动，难道他们忘了本座的恐怖之处吗？看来还真的是有必要提醒一下他们了！”

　　随着这雷鸣般的声音传递开来，四周的空间就像是受到了某种巨大力量的震荡一样，就连空中的积云也被排散开来，瞬间消失不见，显露出了悬浮在空中的一座巨大魔方体。

　　这座魔方体比起一般的魔方体至少大了十倍有余，通体都闪烁着金黄色，即使悬浮在空中不动，也能够自然而然的向外散发出极为恐怖的威能，甚至就像是自成星体一样，可以形成一种极为沉重的引力，所过之处足以引起四周空间的异变。

　　这样的一个界域大世界，这样的一座魔方体，这样的恐怖威能，这样的宏大声音，除了是金混界与圣混金刚之外，还有第二种可能吗？

　　很明显，金族第二集团军的覆灭已经触怒了圣混金刚，他这是打算亲自出手了，只是不知道最终会由谁来承受圣混金刚的怒火呢？

　　圣混金刚这一怒，何止是伏尸百万，只怕某一个界域世界会随之陪葬也不过是寻常事吧？

　　当圣混金刚有了御驾亲征的打算之后，整个金混界都随之行动了起来，预兆着一场前所未有的旷世大战，也许会在不久之后彻底的爆发开来……

　　盛混界内，暂时还不知道圣混金刚的怒火到底达到了什么程度，但是六绝圣尊知道情况十分紧急，因此一直都在全力的布置界域传送阵，差不多耗时月余之后，终于将界域传送阵布置成功了！

　　盛混界与圣、羽两界之间的距离极为遥远，在如此遥远的距离进行跨界域传送，所耗费的资源将会更多，对此六绝圣尊早有所料，他带来的各种物资除了布阵之外还有不少的剩余，就是专门用来支援盛混界用于跨界域传送的，估计足够使用两次左右。

　　这些材料算是圣、羽二族对盛混界的支援，如果盛混界想要更为频繁的使用界域传送阵，就得靠自己去收集资源了。按照孔明和六绝圣尊的估算，就算将盛混界现有的全部资源都整合起来，顶多也就再支撑三、四次的跨界域传送，可见这种远距离传送的消耗之厉害了。

　　布置好了界域传送阵之后，六绝圣尊他们不可能继续守护在盛混界，在与圣、羽两族进行了远距离的互通信息之后，六绝圣尊与九大羽帝就准备起身踏上归途了。

　　这一次回归如果使用界域传送阵就显得太过浪费了，而用混沌梭跨越混沌虚空的话则需要半年左右的时间，这么一点时间对于任何修炼者来说倒是耗费得起的。反正从目前的情况来看，金族暂时还没有什么特别的反应，不知道他们会不会再组大军进攻盛混界，但就算真要攻过来，也不是短时间之内就能够成行的，足以让各方从容进行布置了。

　　于是，六绝圣尊等圣帝存在加上九大羽帝，约了一个时间之后一起向孔明告辞，打算回返各自的界域，到时候再视金族的异动而进行下一步的计划。

　　不论金族会做出什么样的反应，他们肯定不知道龙族已经答应与界域各族结盟共同对付他们，关键时刻只要龙族一出手，必定能够给金族带来一个意外的“惊喜”！

　　不过，不知道是不是全歼金族第二集团军让众人有些得意忘形了，又或者是大家错误估计了金族的实力，就在六绝圣尊他们离开盛混界还不到两个月，正飞行在半途中的时候，身在盛混界的孔明几乎是同时收到了来自于圣混界与羽混界的消息——金族尽起大军，同时向圣、羽二界发起了进攻！


第2299章 形式危急

　　金族一向都是横行霸道惯了的，同时向两个界域发起进攻的事情也不是没有做过，但是面对圣族和羽族这两个大族，却同时发起了进攻，眼下还是第一次！

　　以往的混沌十二界格局，圣族和羽族一向能够做到同气连枝，在对抗金族的战斗中并不弱于下风，但是这一次金族悍然向圣、羽二族同时发起进攻，难道他们真的认为自己已经强大到能够同时对付圣族和羽族了吗？

　　金族的第二集团军是覆灭在盛混界的，但是从金族的角度来看，区区一个边远界域凭什么能够灭掉整整一个集团军？多半还是圣、羽二族在其中作了一些手脚！

　　而圣混金刚不愧为绝代霸主，他瞬间就做出判断，为了给金族立威，立刻同时攻击圣混界与羽混界，如果圣、羽二族真的向外界派出了援军，那么现在的圣、羽二族无疑会比正常情况下更弱一些，易于得手。相反，如果再度远征盛混界的话，又得耗费数年的功夫，谁知道这期间会不会又有别的变化发生？

　　不得不说圣混金刚的判断是极为正确的，正因为他十分果决的向圣混界与羽混界发起了进攻，这才导致六绝圣尊、九大羽帝等强者，此时正在返程途中，无法借助界域传送阵及时的参与到眼下的这一战之中。

　　但不管怎么说，圣、羽二族已经和盛混界形成了同气连枝的同盟关系，现在圣、羽二族受到了攻击，孔明怎么可能坐视不理呢？反正有界域传送阵可以使用，瞬间就能够前往圣混界或是羽混界助战，现在六绝圣尊、九大羽帝等强者的空缺，就由孔明带领一众强者前去补充好了。

　　考虑到羽混界还有九黎羽帝坐镇，此时的圣混界缺少一个达到界域掌控者层次的领军人物，孔明真要前往助战的话，当然是前往圣混界更为妥当一些。于是孔明也没有犹豫，在接到圣、羽二族受到攻击的消息之后，立刻带领观星老人及六星使者，千羽神魔、玄冥神魔等七大神魔帝，孔秀、凤阳神帝、雾风神帝等七大神帝，一起通过界域传送阵前往圣混界助战。

　　反正界域传送阵总是要启动一次的，还不如一次性安排多位强者传送过去，这样才会更有效率一些。至于盛混界，只需要留下少许强者坐镇，就不会有问题，毕竟金族真的要连盛混界也攻击的话，在路上都要花上三年的时间！

　　能够得圣、羽二族相助，才最终顺利的全歼金族大军，现在也是孔明他们做出回报的时候了。

　　随着界域传送阵启动之后，孔明带领着二十余位顶尖强者，就此直接传送到了圣混界！

　　如此长距离的传送，就连孔明也是第一次尝试，即使强大如他，也感觉到有一阵颇为不适的眩晕感，而其余的诸人，除了观星老人与孔秀之外，感觉更是不堪，甚至是在摇摇晃晃之后坐倒在地。

　　但就算是这样，孔明他们远道前来助战，代表的可是同气连枝的情谊，此时在圣混界迎接的一众圣族圣帝自然不会嘲笑，反而是由暂时为首的玉林圣帝上前一步，拱手一礼之后朗声道：“感谢孔道友率领人、魔、星三族的强者前来援助我圣族，此等高义我圣族必将永记于心！”

　　孔明与玉林圣帝也算是熟人了，当即回礼道：“玉林道友，何必如此客气，要不是六绝道友前往援助我盛混界，如今的圣族也不会如此空虚。再说金族一向是界域各族的共敌，我等一起联手与金族交战，也是我们结盟之后应该做的。”

　　孔明这次带领而来的阵容可以说是极为的强大，论整体战斗力甚至强过金族的一支集团军，现在圣混界得此强援，绝对有足够的本钱与金族大军相抗衡了。

　　玉林圣帝知道眼下战况紧急，也就不与孔明过多的客套了，而是直接将现在的情形向孔明详细的讲述了一遍。

　　现在金族大军几乎是倾巢而动，外界已知的金族四大集团军，除了被歼灭的第二集团军之外，这一次全部都参战了。其中第一集团军由圣混金刚亲自率领，一路强袭前往攻打羽混界，九黎羽尊拼尽全力，集中了羽族的所有力量，才算是勉强挡住了金族大军的进攻，目前只能够紧守羽混界，形式显得十分危急。

　　九黎羽尊没有能力前往混沌虚空中迎战圣混金刚，只能够凭借自己界域掌控者的身份退守羽混界，但是圣混金刚战斗经验十分丰富，他围在羽混界的外围，一点点的蚕食羽混界的空间，只要羽族一直不敢出外迎战，那么羽混界就会被破坏的越来越严重，迟早是守不住的。

　　以羽混界目前的形式，除了死守之外别无他法，只有等到强大的外援相助之后，才有可能发起反击。

　　至于金族的第三集团军与第四集团军，则是一起出动围攻圣混界，经过最开始的一番试探之后，他们确定六绝圣尊并没有坐镇在圣混界，于是更加肆无忌惮，目前已经破坏了盛混界外围的禁制，强攻到圣混界内部。

　　这些金族大军所过之处，就如同蝗虫入境，完全实施的是焦土战略，破坏极其严重，虽然在圣族的抵挡之下，还是被控制在了圣混界的外围，但是对于圣族来说压力也是极大的，至少没有办法腾出手去援助羽族。

　　按照现在的情形，基本上可以想到两种应对的策略，一种是孔明来到之后，和以往圣、羽二族联手一样，他立刻通过界域传送阵前往羽混界，与九黎羽尊联手之后牵制圣混金刚，可以暂缓羽族的危机，但是对于改变整个战局的走势，作用并不是很大。

　　另一方法，自然就是动用龙族这支奇兵，突然从金族的背后下刀子。不过，眼下只不过是大战刚启，过早的动用龙族这种隐藏的杀手锏，取得的效果只怕不如预期中的好。


第2300章 断空圣域

　　孔明在了解了眼下的局势之后，沉吟片刻，然后才向玉林圣帝道：“眼下战局吃紧，如果以常规战法与金族相抗衡，只怕没什么效果，还不如采取一些更为激烈的手段，才有机会让金族也感觉到威胁！在危机之中，又何尝不是暗藏着机会呢？只要我们能够坚持到六绝道友回归，到时候再请龙族助战，就有可能给予金族大军致命的打击，倒时候金族就再也嚣张不起来了！”

　　玉林圣帝在一旁恭声道：“不知道孔道友有何高见？老夫以及一众同道，在此一起洗耳恭听。”

　　孔明摆了摆手道：“高见谈不上，但是这一次金族如此狂妄自大，同时进攻圣混界与羽混界，而圣混金刚却只有一个，他不可能同时参与两边的战场，那么没有圣混金刚坐镇的金族第三、第四集团军，虽然在军力上更为鼎盛一些，但是相对来说却容易对付一些。我们能够灭掉金族的第二集团军，那么为什么不能够对第三、第四集团军下手呢？就算不能够做到全歼，但是让他们伤筋动骨还是没有问题的。而金族的第三、第四集团军既然敢强行攻入圣混界，又怎么能够不让他们付出一些代价呢？”

　　孔明有着歼灭金族第二集团军的辉煌战绩，现在由他表态说出这番话，自然是显得霸气十足。当下玉林圣帝等人也不反驳，除了细听孔明到底打算如何安排之外，同时也将金族第三集团军和第四集团军的大概情况向孔明介绍了一番。

　　金族除了第一集团军算是圣混金刚的亲卫部队之外，其余的第二、第三、第四这三支集团军差不多，总兵力都在百万左右，绝对算是集中了金族精英的精锐之师。

　　金族第三集团军的领军人物，封号为霸王金刚，不论是实力还是名声，都没有灭绝金刚那么响亮，但是他能够成为金族第三集团军的主将，自然也是有着其长处的，那就是霸王金刚十分擅长于大规模军团作战，金族大军在他的指挥之下，总是能够以最小的代价获得最大的战果，在常规战中发挥的作用绝对是无人可以替代的。因此，金族第三集团军虽然名声不算特别响亮，但是对外征战从来都没有过败绩，绝对算得上是一支强军。

　　金族第四集团军，则是由神行金刚所率领的，这位神行金刚在大多数方面都平平无奇，并没有什么特别之处，但是他领军时的推进速度，却可以说是金族之中无人能及。先前如果换了是由第四集团军进攻盛混界的话，那么也许不用两年的时间，这第四集团军就能够向盛混界发起攻击了。

　　不过，论整体战斗力，金族第四集团军在金族之中相对来说是最弱的，发起奇袭战是他们的特长，但是真要独立征服一个界域世界却有一些困难，因此这第四集团军的战绩，顶多也就是帮金族征服一些刚刚诞生没有多久的新生界域，毕竟这些新生界域底蕴不厚，来不及形成一些强大的势力，第四集团军就算再弱，那也是相对而言，攻占这样的界域世界还是没有问题的。

　　当然了，眼下金族的第三集团军和第四集团军一起联手出击，在互补之下自然是更难对付，但是也不至于没有对他们下手的机会。

　　现在的情形，随着这两大集团军一起攻入圣混界，目前遭受到较大破坏的，是圣混界中的天门圣域、断空圣域与环波圣域，主要是因为金族大军在攻破圣混界防御禁制的时候，这三大圣受到的冲击最大。而且，圣族中战斗力最强的，是炎甲圣域、破戈圣域这样的圣域，金族大军并没有向这几个圣域投入太多的力量，明显是想将圣混界的七大圣域逐个击破了。

　　战火燃烧在圣混界内，对于圣族来说损失自然不小，但是在孔明看来，金族大军攻入到圣混界内，又何尝不是对付他们的一个机会呢？

　　能够在混沌虚空中布置的八阵图，在圣混界境内同样能够发威，甚至威力还会更强，这金族大军不是肆无忌惮的在圣混界内四处征战吗？也是时候让他们尝试一下，踢到铁板是什么样的滋味了……

　　圣混界七大圣域之一的断空圣域，是由数百个星域所组成的一片广阔空间，在圣混界有着极其重要的作用，圣族对界域各族而言最为主要的一大贡献——传送阵，就是由断空圣域负责研发的。

　　这一次，为了援助孔明他们，六绝圣尊调往盛混界的几位圣帝存在中，有好几位都是断空圣域的主要人物，使得断空圣域的整体实力有所下降，而随着金族大军的攻至，为了让防御禁制撑下去，断空圣域也为此付出了极大的代价。现在金族大军已经强攻到了圣混界内，断空圣域蒙受的损失可以说是最大，也成为了金族大军的一个主攻方向。

　　金族大军在攻占断空圣域的时候，还有着另一个想法，那就是想将断空圣域的核心之地空间圣殿攻占！

　　断空圣域精研空间神通，在传送阵的运用上更是炉火纯青，据说与之相关的传承全部都存放在空间圣殿中，要是能够将这些传承夺到手，那么对于金族探索混沌虚空，将金族的影响力洒向更为广阔的地方都是相当有帮助的。

　　还有，圣族虽然将界域传送阵的秘密一直秘而不宣，但是在多次与金族的交锋中，圣族与羽族的强者总是能够以超出想象之外的速度出现在战场上，这已经足以让金族猜测到，圣族应该是掌握了界域之间进行传送这一划时代技术的。如果在攻占空间圣殿后能够发现与界域传送阵有关的秘密，对于金族来说更是有着非同一般的意义。

　　因此不用进行推演分析，就能够肯定金族大军在断空圣域四处进行破坏的最终目标，就是为了集结兵力，将空间圣殿给拿下！


第2301章 再设埋伏

　　在孔明看来，既然能够事先预知金族大军最终的进攻点，那么设下埋伏对付金族大军也就不是什么难事了。于是，孔明与玉林圣帝等进行一番沟通之后，很快就确定了如何反击金族大军的大计。

　　金族大军最后的攻击目标肯定会是空间圣殿，那么针对这一点设下陷阱自然不算是难事，而圣混界内传送阵密布，几乎可以随时传送到任何地方去，于是孔明等人很快就和玉林圣帝等圣帝一起转移到了断空圣域。

　　金族大军攻入圣混界之后，一直都是四下里搞破坏的，由于霸王金刚统率能力惊人，就算金族大军再怎么分散四处出击，也能够做到进退有据，一般的圣族军队很难与之相抗衡。但是经过孔明的仔细分析之后，他发现金族大军看似四面出击，实际上却是在为神行金刚做掩护，因为从各地收集回来的战报进行推演，却一直没有看到神行金刚及其麾下主力军队的动静。

　　很显然，金族大军的打算是通过四处开花搅乱战场的方式，掩护神行金刚率部向空间圣殿进行攻击。只要圣族的军队没有提前意识到这一点，以神行金刚飞速的行军速度，是有极大可能攻圣族一个措手不及，从而顺利将空间圣殿给夺下来的。

　　估计这样的作战方式，应该是出于霸王金刚的谋划吧？不得不说他确实算得上是一位杰出的统帅，但可惜的是这一次他碰到的对手是孔明，注定要吃一个大亏了。

　　孔明在玉林圣帝等多位圣帝的配合之下，很是迅速的就将八阵图布置在了空间圣殿的四周，相当于设下一个陷阱等着神行金刚主动的钻进来了。

　　在孔明布阵的时候，有几位来自于环波圣域的圣帝存在，对于孔明布阵的手法极为佩服，当即就在布阵的现场与孔明就阵法之道讨论起来。

　　环波圣域的这些圣帝存在，都在阵法之道上有着自己的独到之处，现在见到孔明这样的阵道高手之后，岂有不见猎心喜，刻意向之讨教的道理？

　　先前在盛混界大战金族第二集团军的时候，孔明就与精通圣族阵法之道的方一圣帝有过较为深入的交流，因此孔明对于圣族的阵法之道并非是一无所知的，现在与其余的几位圣帝存在相互交流起来自然很是顺利，足以让圣族精通阵法的这几位圣帝存在获益不浅。

　　随着八阵图布置好了之后，现在就等着金族的军队自投罗网了，估计第一个冲过来吃这么一个大亏的，多半就是神行金刚了，谁叫他是以行军速度快而见长呢？

　　至于断空圣域的核心要地空间圣殿，是一座悬浮在空中的古老神殿，看上去并没有什么太过特别之处，样式也很是古朴，毫无任何的花巧之处。但是，你真要想捕捉到空间圣殿的存在，却不是一件容易的事，明明眼睛可以看见空间圣殿就悬浮在空中，可偏偏在感觉上好像这一片天空又像是不存在一样，仿佛眼前的空间圣殿只不过是一副画面或者是一道虚影。

　　这也算是空间圣殿的特殊之处了，其具体所在的空间位置一直都是变幻不定的，正因为如此金族大军要在事先做好充足的准备之后，才有可能将空间圣殿拿下来，所以才拖了这么久迟迟不进攻。

　　从目前各方传来的战报来看，金族大军在断空圣域造成了足够多的破坏之后，现在也到了要收网的时候了，向着空间圣殿发起攻击只不过是迟早的事情，相信八阵图用不了多久就能够再度发威！

　　就在孔明布阵成功的数日之后，随着一阵颇为惊人的空间震荡突然出现，一座四四方方的魔方体，就这么破空而至，出现在了空间圣殿所在的这一片空间之内。

　　看来，金族大军在确定了空间圣殿的准确方位之后，已经是迫不及待的攻过来了，直接出动的就是一座魔方体！

　　像魔方体这样的战争堡垒，不论是在混沌虚空还是界域之内，都可以说是相当可怕的战争机器，不是一般修炼者能够与之相抗衡的。而圣族的空间圣殿，只不过是圣族的一处传承圣地，并不具备战争的功能，真要是面对一座魔方体的话，除了束手就擒之外还能够怎么办呢？

　　此时从魔方体中传出来了一阵极为响亮的大笑声，然后一个听上去十分刺耳，如同金属摩擦一般的声音响了起来。

　　“本座果然是来的最快的，你们这些圣族的残兵败将，难道还要顽抗吗？还是乖乖的将空间圣殿让出来吧，否则本座还真怕一个用力过猛，毁掉了你们圣族的这处传承之地！”

　　能够在此时发出如此嚣张声音的，自然是金族第四集团军的主将神行金刚了，他满以为在金族大军的步步紧逼之下，圣族的主力军不得不分扑四方救火，现在还能够留守在空间圣殿的圣族军队并没有剩下多少，将空间圣殿攻下来只不过是举手之劳罢了，要是运气好的话顺便在空间圣殿内找到了圣族与传送阵有关的传承，就绝对可以算是大功一件！

　　随着神行金刚的话音响起之后，刚刚破空而至的魔方体还真是没有讲丝毫的客气，直接向着空间圣殿碾压而去，虽然空间圣殿所在的空间颇有一些古怪之处，但是凭借魔方体所能够发挥出来的强大攻击力，完全能够破开层层空间屏障，让空间圣殿在真实世界中现身，神行金刚将其拿下也将是一件极为简单的事情。

　　不过，还没有等到神行金刚开始发威，眼下就突然发生异变，久候多时的八阵图，好不容易等到神行金刚自投罗网了，怎么可能没有动静呢？

　　就在魔方体向着空间圣殿碾压而去的时候，随着八阵图突然发威，四周景致突然急剧变化，在魔方体的面前顿时失去了空间圣殿的踪迹，魔方体反而被一团浓浓的雾气笼罩起来！


第2302章 合力一击

　　“八阵图”在界域世界内，能够发挥出来的威能明显要比混沌虚空中变化更多，至少幻化出各种环境上的变化是极为简单的一件事，不像在混沌虚空中，由于受到万法具灭的法则影响，演化不出太多的变化，只能够让陷入阵法中的金族大军不辩方向的变得一片混乱，怎么可能像眼下这样，利用各种变化出来的幻境，让阵法的变化显得更为复杂呢？

　　神行金刚可没想到自己刚想出手，眼下就有这样的变化发生，他并没有马上意识到这是陷入到了阵法之中，还以为触动了空间圣殿的某种保护禁制，也就毫不在意的打算强行破禁。

　　只见神行金刚所驾驭的魔方体，在表面上突然多出来了不少的洞孔，就像是开启了一门门的炮口一样，然后无数道金光从这些洞口内射出，向着四下里狂扫而去。

　　看神行金刚的这个架势，他是在没有弄清楚情况的前提下，打算以强行破禁的方式，破坏眼前的禁制，然后将空间圣殿再度找到。但可惜的是，“八阵图”并非是一般的防御禁制，神行金刚的这种举动又能够有什么用呢？

　　魔方体内射出来的金光，疯狂的向着四周扫射，但是最终的攻击效果，却是全都击在了四周的虚空之中，完全就是白费力气。而且，随着魔方体开始疯狂的攻击之后，“八阵图”的阵法也随之发生了变化，神行金刚只觉得自己眼前一花，原本被浓雾所笼罩起来的魔方体，突然出现在了一片浮空的群山之间，四下里云海翻腾，就如同置身于仙境之中，但是这样的地方，与空间圣殿又有何干？为什么明明近在眼前的空间圣殿会消失不见？取而代之的却是这种古怪的环境呢？

　　如果说这是因为空间圣殿的原因而出现的某种空间神通，那也不免太过夸张了一点，因为众所周知空间圣殿只不过是一处传承之地，除此之外没有任何的特别之处，怎么可能拥有这种营造如此真实幻境的能力呢？

　　神行金刚在阵法之道上并不擅长，但是他的战斗经验却相当丰富，意识到眼下这种情况颇为不对劲之后，他立刻就联想到，会不会是圣族早有准备，提前在附近设下了埋伏，然后自己一头栽入到了陷阱之中？

　　可是，圣族的阵法之道，应该还没有高明到这等地步吧？如果圣族早就有了这等厉害的手段，为何在以往的数次大战之中，从来没有展现过？还有，如此真实的环境变化，简直就像是有着界域掌控者在背后操纵一样，难道这一次大家的判断有误，六绝圣尊并没有离开圣混界，而是隐藏在暗中，偷偷等着这样的偷袭机会出现吗？

　　一时之间神行金刚变得有些患得患失起来，他也不知道到底要如何做才能够摆脱眼下的困境，似乎最为妥当的办法，就是驾驭魔方体破空而去，先逃离眼下这种莫名其妙的幻境再说。不过，“八阵图”的困阵效果可不是那么简单的，如果没有锁空能力，“八阵图”的威力岂不是会大打折扣？

　　当神行金刚想控制魔方体破空而去的时候，却发现魔方体能够连通的空间节点全都是乱七八糟的，如果在这种情况下还要引行破开空间，谁也无法保证会被传送到什么地方去。而且，空间变得如此混乱之后，想要破空而去需要耗费更多的时间，四下里既然已经设下了埋伏，相信圣族不会眼睁睁的看着魔方体就这么破空而去吧？只要有圣族强者出手拦阻，情况肯定会变得更为复杂。

　　对于神行金刚来说，他还真巴不得在这个时候有人向他出手，至少总比困在这里，根本不知道四下里的敌人有多少，而敌人又在做些什么要好吧？

　　在短短的一瞬间，神行金刚心中甚至升起了一种极为歹毒的心思，他很想将驻扎在魔方体内部空间的金族大军抛出去，到时候凭借人数上的优势向四下里冲击，虽然牺牲会大一些，但是说不定有机会找到一条出路呢？

　　不过，眼下的环境如此特殊，就连魔方体这样的战争堡垒都控制不住场面，真要直接将金族大军抛出去，恐怕下场也只不过是白白送死，起不到任何的效果。

　　神行金刚还在犹豫不决的时候，孔明和众多强者可没打算给他更多的适应时间，而是各自动用全力，准备向神行金刚下手了。

　　身在圣混界内，孔明并不算是无所不能的界域掌控者，顶多是因为自身境界层次更高，比起其他的那些顶尖存在要更为强大一些。不过，正是因为孔明的层次高，所以他能够掌控更为庞大的力量，一时之间诸多圣帝、神帝、神魔帝以及星辰使者，各自将自己的力量释放出来，而孔明则是将这些力量聚集起来并加以引导，形成一股远远超过常规的庞大力量，猛的向着神行金刚所驾驭的魔方体轰了过去。

　　各族不同的顶尖存在，春掌握的力量也各有不同，甚至还有一些可以说是彼此互不相容的，但是在孔明的控制之下，这些不同的力量却能够像是聚溪成河、海纳百川一样的汇聚在一起，然后在一瞬间同时爆发出来！

　　如此强大的能量，按道理是不应该出现在界域世界之内的，但是孔明却能够巧施手段，将一股股强大的力量叠加在一起，然后让其同时爆发，所引发的动静自然就远远的超过常规了。

　　在如此庞大的能量攻击之下，就算魔方体是能够纵横混沌虚空的战争堡垒又如何？还不是在如此恐怖的冲击之下，迅速的一点点解体，然后整个的崩碎开来！

　　这一下神行金刚也就不用犹豫要不要将金族大军抛出来当炮灰了，因为随着魔方体的解体，神行金刚以及他麾下的主力军，就这么被抛射的到处都是，显得四下里十分混乱！


第2303章 神秘强者

　　眼下的情形不仅混乱，更让神行金刚有着一种不寒而栗的感觉！

　　一击就将魔方体解体，这样的攻击力量已经远远超出了各族顶尖修炼者的范畴了，只有界域掌控者才能够做到吧？

　　那么在圣混界内能够引发如此庞大能量的，自然是只有六绝圣尊来，是不是由此可以推断，金族大军盲目攻入到圣混界内，只怕是着了圣族的道，现在如果是六绝圣尊在暗中埋伏偷袭，那么还有谁能够与他相抗衡？

　　这一刻神行金刚只希望圣族所布下的陷阱会有漏洞，能够让自己找到一条逃生的生路，不至于真的就这么陨落于此。

　　随着魔方体崩碎之后，此时还有命活着的金族大军，在如此巨变之下只能够如同没头苍蝇一样的四处乱蹿，但是在“八阵图”阵法之威的影响下，他们不过是在幻阵、困阵、杀阵之间钻来钻去，除了要承受阵法的恐怕威能之外，彼此之间还在不停的自相残杀，根本不需要圣族军队出手，他们很快就会全线溃败。

　　对于眼下的神行金刚以及其主力部队来说，他们唯一的转机，就是看能不能够等到外援赶至，然后从“八阵图”的外围发起攻击，从而有机会让困在阵法中的他们脱身。

　　不过，神行金刚冲进“八阵图”之后，实在是败的太快了一些，前后也只有数十个呼吸的功夫，就已经是魔方体解体，整个军队也陷入到了溃败之中，看这个架势就算全军覆没也只是迟早的事情罢了。而且正因为神行金刚冲的太快，现在还能够跟在他后面接上趟的援军，多半还需要花费不短的时间才能够赶过来，到时候能够起到的作用，也就是帮神行金刚他们收尸罢了。

　　看到神行金刚以及众多金族大军在“八阵图”的阵法之威下，变得如同待宰的羔羊一样，玉林圣帝等看上去还真是觉得十分解气，谁叫这些金族家伙先前在圣混界如此耀武扬威的？现在总算是受到报应了吧？

　　看眼下的情形，要想取得最大的战果，倒不一定非要把陷入阵中的金族部队全歼，而是要将神行金刚给解决掉，毕竟神行金刚做为金族第四集团军的主将，在金族之中也算得上是极为重要的高层人物了，将他解决掉对于金族来说绝对是一个不小的打击。

　　孔明还没有出手，几位圣族的圣帝存在就已经忍不住了，因为神行金刚对于他们来说算得上是不可饶恕的仇敌，谁叫这家伙在圣混界做出了如此之多的破坏呢？

　　只见以玉林圣帝为首，连同四位圣帝存在，在“八阵图”的掩护之下，正悄无声息的向着神行金刚接近过去。

　　由于被“八阵图”混淆了感知，神行金刚完全察觉不到危机的临近，他在无法破阵之下，顶多只能够保持自己的心境不乱，不会受到阵法的影响而陷入到混乱之中，但是对于收束部队，让金族大军冷静下来他却是无能为力了。而玉林圣帝等五位圣帝存在围过来的时候，他们相互之间已经形成了阵法配合，能够将合力一击的威力发挥到极致，到时候在以五敌一的优势之下，还怕对付不了神行金刚吗？

　　事实上玉林圣帝等圣帝存在并没有丝毫的留手，当他们悄无声息的围上神行金刚的时候，立刻一起出手了，瞬间就将四周的天地元力凝聚在一起，形成一个巨大的光团将神行金刚给笼罩起来，只需要将元力压缩到极致再爆炸开来，哪怕神行金刚有着极为强悍的金刚级肉身，也是顶不住这等攻击的。

　　在正常情况下，神行金刚不可能如此轻易的就被元力光团所包围，但是在“八阵图”的影响之下，他的感官受到了极大的影响，这才如此轻易的就被玉林圣帝他们拿下了。

　　眼见着笼罩神行金刚的元力光团就要爆炸开来，但是这个时候却又有异变发生！

　　只见一道耀眼的金光，突然从元力光团中激射而出，就像是有着无坚不摧的切割力一样，直接在一划之下就将元力光团给轻松切成了两半，使得被困其中的神行金刚就此脱身，暂时躲过了眼下的这一场危机。

　　不过，以神行金刚的本事，他有能力施展这样的手段，躲过玉林圣帝等五位圣帝存在的合击吗？

　　事实上，随着金光切开了元力光团之后，从元力光团中爆出了一团极为耀眼的金黄色光华，使得众人无法直视，根本看不清楚金黄色光华中到底是什么样的一个情况。

　　这样的异变孔明自然是很快就察觉到了，他立刻神识一扫，向着金黄色光芒的内部扫去，顿时发现在金黄色光芒内，并不是只有神行金刚一人，还有另一名浑身呈金黄色的金族强者与神行金刚并肩而立。又或者说，他们之间的关系并不是并肩而立，而是神行金刚明显落后一个身位，一副以金黄色金族强者为首的姿态。

　　先前明明只有神行金刚一人落入到了合击之中，那么这样的一名金族强者是如何出现的？还有，能够让神行金刚也自觉低其一个层次的金族强者，在金族中又是何等的身份与地位？

　　除了圣混金刚之外，孔明还真不想不出金族之中还有着这样的一号人物！

　　可是按照圣、羽二族所掌握的情报来看，圣混金刚明明亲自率领大军正在攻击羽混界，怎么可能出现在圣混界呢？这其中只怕另有什么古怪之处吧？

　　可不管怎么说，神行金刚能够逃过眼下的这一劫，完全在于突然出现的这名神秘金族强者展现出了超出想象之外的强大实力，能够随手击破五名圣帝存在的联手合击，这等神通已经远远超出了一般的金刚级存在，至少也要界域掌控者这一层次的强者才能够做到吧？

　　看来随着这名神秘金族强者的突然出现，眼下的战局将走向更为不可预测的方向了！


第2304章 圣混现身

　　当然了，不管突然出现的这名金族强者到底是何等强大，眼下的优势还是在孔明这一方的。

　　且不说四下里埋伏的人、圣、魔、星四族顶尖强者足足有着数十位之多，而且还有“八阵图”这样的阵法控制一切，只不过是区区一名金族强者，难道还能够改变大局不成？

　　孔明相信自己的“八阵图”无人可破，但是破阵的方法除了推演出阵法的奥秘之外，还有暴力强行破阵这一招，如果眼下突然出现的这名神秘金族强者，真的是界域掌控者层次的存在，那么由他全力出手强行轰破“八阵图”并不是办不到的。

　　且不说能够拯救整个金族大军吧，但是神秘金族强者自己脱身，并捎带上一个神行金刚，应该不是什么大问题吧？

　　也就在孔明做出这样的判断之后，只见神秘金族强者周身的金黄色光芒，突然像是太阳爆炸一样，猛的向外扩散而去，那股强大的冲击力简直就像是能够毁灭一切一样。

　　首当其冲的是围攻过去的玉林圣帝等五位圣帝存在，他们在爆发的金光面前几乎毫无抵抗之力，如同风中浮萍一样被吹散到四方，与此同时随着金光的扩散，四周的空间就像是玻璃碎裂一样瞬间化为万千碎块，其波及范围内的好几面阵旗，也直接从虚空中被震荡出来，就这么在冲击力所过之后化为了齑粉！

　　这绝对是最为典型的强力破阵手段，就算孔明布置的“八阵图”达到了阵法之道的顶尖水平，用来布阵的阵旗也不是凡物，但是在绝对强大的力量冲击面前，还是会流露出一些破绽的。

　　眼下的“八阵图”还不算是完全被破坏掉，但是至少也被轰碎了一角，本来密不透风的阵法也出现了一丝明显的破绽，于是随着金黄色的光芒炸裂开来之后，一道金色长虹也猛然破空飞起，瞬间就遁出了“八阵图”阵法所笼罩的范围。

　　孔明的神识一直关注着这里的情况变化，自然察觉到遁走的金色长虹之中，除了神秘的金族强者之外，还挟裹着神行金刚。很显然，这名神秘金族强者突然在这个时候现身，很明显是为了救助神行金刚，毕竟神行金刚在金族之中的地位着实不低。

　　只不过这名神秘金族强者虽然能够强行攻破“八阵图”，但是对于孔明来说，他总不能就这么眼睁睁的看着对方从容遁走吧？

　　于是，随着孔明动用“空间之掌”的星辰之力，一个瞬移之后就挡在了遁走的金色长虹前面，同时随着孔明伸手一挥之后，四周的天地元力受其影响，自动形成了极为了强大的束缚之力，向着金色长虹缠绕而去。

　　从神秘金族强者所展现出来的实力来看，孔明现在所施展的手段还不足以将他真正的困住，但是影响到他的速度，使其无法就此顺利的脱身却还是能够办到的。

　　随着孔明现身拦截之后，神秘金族强者似乎也不打算遁走了，只见金光一收，他和神行金刚一起从金色长虹中现身，就这么面对面的与孔明悬空对视。

　　此时自然可以看清楚这名神秘金族强者的真正模样了，只见他除了全身呈金黄色之外，整个体形还是金族所独有的那种四四方方的模样，甚至连长相也很是普通，简直就像是一个再也寻常不过的普通金族生命。不过，能够展现出如此强大的实力，又怎么可能是普通的金族呢？

　　果然，随着这名神秘金族强者正式亮相之后，四下里响起了一阵哗然之声，基本上都是由圣族的圣帝存在所发出的。同时，只见身在远处的观星老人神情变得十分激动，伸手遥指着这名神秘的金族强者，口中更是发出了不可置信的喃喃自语声：“圣混金刚？？！居然是圣混金刚！！！他怎么会出现在这里的？？”

　　能够展现出如此强大实力的神秘金族强者，果然是圣混金刚！

　　观星老人与圣混金刚有着灭界之仇，不论是对他的惧意还是恨意，都可以说是深入到了骨子里的，又怎么可能认错呢？

　　至于诸位圣帝存在的哗然之声，自然也是因为看到圣混金刚居然出现在这里而发出的。

　　在确认了圣混金刚的身份之后，就连孔明也是心中为之一凛，因为圣混金刚绝对是他有史以来所遇到的最强强敌！

　　不过，此时在孔明的心中，还是隐隐有着一丝不对劲的感觉，因为现在现身的这位圣混金刚，让孔明有一种颇为古怪的感觉，但是到底古怪在什么地方，孔明一时之间又说不出口。

　　正当孔明心中觉得奇怪的时候，倒是圣混金刚抢先开了口：“想不到久未在混沌十二界中现身的人、魔、星三族，倒是拥有一些不俗的神通手段了，想来我金族的第二集团军，应该是覆灭在你们手中的吧？更想不到是，这才没过多长时间，你们居然又出现在了圣混界！有意思，还真是有意思！！看来你们手中掌握的秘密还真是不少，本座对此也颇感兴趣。不过，为什么现在出现在本座面前的，不是六绝这个老朋友，而是你们这些陌生人呢？”

　　说到这里，圣混金刚又像是想起了什么一样，转过头去远远的看了观星老人一眼，然后才淡淡的道：“也不能说是全无故人！观星，想不到时隔如此之久，你居然再次出现在了本座的面前。你历经界域破灭之灾，还能够重新站出来，这等毅力也算是值得夸赞一番了，不愧为星族罕见的绝世天才啊。不过，本座见过的天才难道还少了吗？因此本座着实不介意将你这样的天才一一踩在脚底下！”

　　此时圣混金刚一副指点江山的模样，仿佛一切都应该由他掌控一样，这是明显久为上位者才能够养成的一种气质，可见圣混金刚一向都是发号施令习惯了的。

　　但是，孔明会给他这个面子吗？


第2305章 神魂分身

　　自从圣混金刚显露真身之后，孔明就一直觉得有一丝不对劲的地方，但是到底什么地方不对劲他又说不上来。可是随着圣混金刚的言语越来越多之后，孔明却猛然一下子察觉到了眼下的这个圣混金刚到底有什么地方不对劲了。

　　圣混金刚的强大，确实是毋庸置疑的，但是他如此多话又如此自傲的态度，可就有一些不符合混沌十二界第一强者的气质了，反而有些像是暴发户，恨不得时刻都显摆自己无比强大一样。

　　按道理来说，像圣混金刚这样的强者，没理由如此肤浅，可为什么眼下的这个圣混金刚，会表现出这样的一种性格呢？

　　孔明自身的神魂极为强大，因此他在神魂的感应上也是极其敏锐的，在意识到圣混金刚的不对劲之后，他很快就察觉到，眼下的这位圣混金刚，在神魂上是不完整的，就像是神魂被切割了一块一样，甚至被切掉的还是一大块！

　　正是因为神魂的不完整，才导致了眼下这位圣混金刚的心境修为不过关，并没有表现出圣混金刚应有的真正气度！

　　意识到这一点的孔明，很快就明白过来，其实并不是圣混金刚的神魂被切割掉了一大半，而是眼下的这个圣混金刚，只拥有真正圣混金刚的一小部分神魂，这才显得有一些不对劲。

　　孔明自己也算是精通分身手段的，在心中略一思量之后，也就明白过来，估计是圣混金刚的本尊，将自己的神魂切割了一小部分下来，从而炼制出了这么一个分身来！

　　能够动用这等手段，圣混金刚不愧是混沌十二界的第一强者啊！

　　要知道割裂神魂炼制出一具分身，不少的顶尖存在都能够做到，但是割裂下来的神魂终究是不完整的，想将这样的一具分身变得强大起来，是一件无比困难的事情。但是，眼下的这个圣混金刚，如果真的只是圣混金刚本尊的一个神魂分身，那么也不免强大的太过不可思议了，其表现出来的实力水准，完全可以说是达到了界域掌控者的层次！

　　圣混金刚之所以能够做到这一点，唯一合理的解释，就是他本尊的底蕴实在太过深厚，实力也实在是太强大，这才使得一具神魂分身也能够强大到如此地步！

　　相比较之下，孔明的“分影之身”是借助特殊的星辰之力，才能够同时幻化出五具分身，在数量上是要胜过圣混金刚的神魂分身，但是孔明的每一具分身顶多只拥有本尊两成半的实力，这可就远远及不上圣混金刚的神魂分身之强大了。

　　从圣混金刚神魂分身所表现出来的实力来看，很有可能仅仅只是比六绝圣尊、九黎羽尊这样的存在稍逊半筹，还要胜过孔秀或是观星老人这样的强者！

　　仅仅一具神魂分身就强大到如此地步，那么圣混金刚的本尊又会是何等的强大呢？

　　更为重要的是，神魂分身是能够被本尊收回的，其拥有的力量也能够回归本尊，真要是这么一考虑的话，那么圣混金刚的最强形态会达到什么样的程度？

　　至少六绝圣尊他们在谈论圣混金刚的时候，圣混金刚还没有强大到这等厉害的程度，看来圣混金刚在近期闭关不出的这一段时间内，很有可能取得了重大突破，这才连神魂分身都强大到如此地步。

　　也难怪这一次金族大军出动之后，有底气同时攻击圣混界与羽混界了，除了圣混金刚的本尊可以亲率大军之外，他的神魂分身还能够坐镇另一路大军。

　　圣混金刚的实力提升到如此程度，他应该是不想太快就暴露出来的，因此一直没有直接现身。但是这一次，神行金刚抢攻在前，想一鼓作气拿下空间圣殿，估计圣混金刚对此也是颇感兴趣的，这才会让神魂分身跟着神行金刚一起行动，眼见着神行金刚有着陨落之险了，圣混金刚的神魂分身才会突然出手，将神行金刚给解救出来。

　　当然了，神魂分身终究只是神魂分身，还没有强大到无所不能的程度，能够救出神行金刚是他实力的体现，但是想要将金族大军全都解救出来，显然也是力有不怠的。且不说孔明这一方人多势众了，就算单打独斗，孔明比起圣混金刚的神魂分身，还是能够胜出半筹的。

　　但是孔明有一点想不明白，那就是圣混金刚确实是超出想象之外的强大，但是他的一具神魂分身又是如何达到界域掌控者这样的层次的呢？

　　随着孔明心中思如电转，他很快意识到一件事，那就是圣混金刚为什么容不下别的修炼者同时掌控两个界域？一旦发现这样的天才，圣混金刚不计代价也要将其除掉！

　　看来，实力达到圣混金刚这样的层次之后，要想能够继续提升实力，唯一的途径就是同时掌控更多的界域，但是从已知的情报来看，圣混金刚最多也就同时掌控了两个界域，还没有确实的消息证明他已经可以同时掌控第三个界域了。

　　也许圣混金刚是为了寻求这一方面的突破，才会尝试着让神魂分身也成为界域掌控者，那么由本尊掌控两个界域，神魂分身掌控一个界域，也就等同于变相的达到了同时掌控三个界域的境界。只不过这样一来，圣混金刚的神魂分身还能不能够顺利的与本尊相融合，恐怕会是一件说不准的事情了。

　　还有，圣混金刚的神魂分身成为了界域掌控者，那么他掌控的又是哪一个界域呢？看来除了由界域八族所掌控的界域之外，另外四个不算太知名的界域，其中之一已经悄无声息的被圣混金刚的神魂分身给占领了。

　　另外还有一点细思之下就更为恐怖了，那就是圣混金刚的神魂分身，真的只能够割裂出一个吗？

　　万一圣混金刚可以同时拥有多个神魂分身，那么另外四个不知名的界域，只怕都会有一些不妙！


第2306章 邀战

　　这一次，应该算是孔明首次与圣混金刚有了真正的接触，虽然接触的只不过是圣混金刚的一具神魂分身，却足以让人感觉到圣混金刚的可怕之处了。

　　这样的一个圣混金刚，确实是值得界域各族一起联手对付他，否则的话真要让他一统混沌十二界，又岂有其他各族的容身之地？

　　只不过眼下的这位圣混金刚，只是一具神魂分身，孔明自然不会怕他，现在都已经拦在他面前了，更不可能向一旁退缩，于是孔明微微一笑之后，很是随意的道：“久闻圣混金刚的大名，今日终于有幸能够得见，虽然只是一具神魂分身，却也足以展现出混沌十二界第一强者的风采了！孔某只不过是人族的区区末学后进，想要向阁下请教的地方极多，还请阁下能够不吝指教。”

　　别看孔明说的很是客气，但是言下之意显然是想和圣混金刚交手较量一番，哪怕面对的只是圣混金刚的一具神魂分身，但多少也能够领略到圣混金刚的几分风彩吧？而且，孔明一开口就道出眼下的圣混金刚只是一具神魂分身，已经足以说明孔明的不凡之处了，如果孔明只是一般的修炼者，又怎么可能这么快就察觉到圣混金刚本尊与神魂分身的区别呢？

　　圣混金刚的神魂分身确实是颇为自傲的，即使与他的本尊比较起来，所欠缺的地方也就只是神魂不完整，顶多再加上领悟并掌握的界域天道不如本尊那么多，自然及不上本尊那么强大。但是，这毕竟是圣混金刚的分身啊，同样是炼化了界域天道的界域掌控者，又怎么可能在孔明的面前有丝毫示弱呢？

　　只见圣混金刚哈哈大笑起来，上上下下打量了孔明一眼之后，洪声道：“在本座修炼有成之前，人族就已经没落，混沌十二界中几乎见不到人族的踪影，即使偶尔有人族部落的出现，也不过是断了传承的人族血脉后裔罢了，根本没有任何特别之处，实在不值一提。昔日人族大兴之时，在界域八族中也算得上是一等一的强族了，可惜本座一直没有机会领教，现在好不容易有了这么一个机会，而且还是界域掌控者这一层次的对手，希望你这个人族莫要让本座失望才好。”

　　说到这里的时候，只见圣混金刚战意高昂，周身上下隐隐有着金黄色的光芒如同光晕一样环绕在他的身周，看上去如仙如圣，自有一股非同寻常的威严气势。

　　孔明已经可以肯定，眼下虽然只是圣混金刚的一具神魂分身，却绝对是货真价实的界域掌控者，其实力远远超出了界域各族的那些顶尖修炼者。

　　抛开与观星老人的交手不算，真要与圣混金刚的神魂分身动起手来，这一次应该算是孔明首次面对真正的界域掌控者层次的对手了，那么不论这一战的最终结果如何，对于孔明来说都是极有好处的，至少能够让孔明见识一下混沌十二界真正的顶尖实力到底是什么样的一个水准。

　　当下孔明也不讲客气了，双手交叉用力的捏了一下，发出了一连串的骨节炸响声，摆出一副很想动手的架势，然后盯着圣混金刚道：“孔某来自偏僻地方，一直没什么机会与真正的强者交手，希望阁下不至于让孔某失望，千万别刚刚才觉得打的十分痛快，阁下却突然抽身而退，这样会让孔某觉得所谓的混沌十二界第一强者，也不过如此罢了！”

　　孔明摆出这么一副狂傲的架势，圣混金刚的神魂分身则是显得更为狂傲了，他仰首哈哈一阵大笑，洪声道：“好一个激将之法，真要想和本座较量一番的话，用不着如此多费周章。你想战，本座就陪你战！你唯一需要担心的，就是圣混界的这一方世界，到底经不经得起我们的这一番折腾！！”

　　圣混金刚一边说着，一边显露出了比孔明更加高昂的战意，显然是打算全力出手，真真正正的与孔明激战一番。而孔明挑衅圣混金刚的目的，也是希望他不至于突然抽身退走，毕竟眼下已经脱出了“八阵图”的阵法笼罩范围，再要想将圣混金刚这等层次的存在留下来，可不是一件容易的事。

　　另外还有一点，那就是圣混金刚不退的话，神行金刚也不会退，如果在领教圣混金刚高招的同时，还能够顺带着将神行金刚也给解决了，那才算得上是这一战大有收获！

　　随着孔明和圣混金刚的神魂分身开始针锋相对之后，其余的诸如观星老人、孔秀、玉林圣帝等各族顶尖存在，全都自觉的退到了远处，不敢轻易的靠近，以避免卷入到界域掌控者层次的交锋之中。唯有神行金刚的处境颇有一些尴尬，如果他继续跟在圣混金刚的身边，恐怕等会儿交起手来，仅仅只是能量余波都会让他承受不了。但是，神行金刚要是没有了圣混金刚的庇护，只怕处境会更为不妙。

　　至于圣混金刚的神魂分身，看似十分高傲，但实际上他很是清楚孔明的不简单，毕竟达到界域掌控者这样的层次之后，又有谁是容易对付的？真要交起手来，他肯定是顾不上神行金刚了，于是在圣混金刚向着孔明摆谱的时候，他同时还在暗中传音神行金刚，呆会儿只要动起手来，神行金刚立刻就逃，至于能不能够逃出生天，就要看他的神行之名是不是名副其实了。

　　圣混金刚所能够做的，就是拖住孔明这个最强者，但是其他的各族顶尖强者，圣混金刚是没办法腾出手去应付的，毕竟眼下只是圣混金刚的一具神魂分身，并不是圣混金刚的本尊在此，还远远做不到无所不能。

　　在暗中向神行金刚传音之后，圣混金刚可就不讲什么客气了，随着他周身金黄色光芒涌动，随间就化为一道光芒无比耀眼的金黄色大斧，向着孔明直劈而去！


第2307章 激烈交锋

　　就在圣混金刚动手的同时，神行金刚毫不犹豫的突然一个加速，以自己最快的速度向着远方疾遁而去！

　　圣混金刚的神魂分身都已经在暗中传音要神行金刚自行跑路了，这个时候的神行金刚自然不会有丝毫的犹豫了。

　　先前金族大军在攻击圣混界的时候，就是安排圣混金刚的神魂分身跟随神行金刚一起行动，如果不是神行金刚遇到了无法应对的危机，圣混金刚的神魂分身是绝不会轻易现身的。

　　可谁知道神行金刚会败的这么快呢？如果圣混金刚的神魂分身不及时的出手，多半就只能够眼睁睁的看着神行金刚交待在这里了。可实际上，就算圣混金刚的神魂分身出手了，也只不过是为神行金刚争取到了一线生机，最终能不能够逃出去，还是要靠神行金刚自己的本事。

　　能够让圣混金刚的神魂分身也有着一种受到压制的感觉，其原因就在于孔明等强援的到来，使得金族错误估计了圣混界的实力，才会在此时显得如此的被动。不过，只要圣混金刚的神魂分身在交手时不输给孔明，而神行金刚又能够逃出生天，到时候重新整合金族的第三、第四集团军，那么还是有着与圣混界一战之力的。

　　只不过神行金刚想就这么逃走，玉林圣帝、观星老人等各族的顶尖存在，会放过他吗？

　　圣混金刚的神魂分身有孔明牵制，那么玉林圣帝、观星老人等，在此时向着神行金刚下手就用不着有什么顾虑了。神行金刚的速度确实是极快，但是仅凭速度快就想逃出生天，可不是那么容易的。

　　且不说圣混界内处处都有传送阵，熟悉地形的玉林圣帝等圣帝存在，完全能够通过传送阵抢在神行金刚的前面进行堵截，就算只是六星使者出手，只要他们在联手之后施展星辰之力的特殊空间神通，也有大把的机会将神行金刚给拦截下来。

　　当然了，就算真要拦截神行金刚，也不会当着圣混金刚神魂分身的面，于是在神行金刚遁走之后，除了留下不少的强者继续利用“八阵图”歼灭金族大军之外，几位圣帝存在以及六星使者，同样是动身疾遁向着远处而去。

　　眼下的战场，无疑会被孔明和圣混金刚的神魂分身所主导，但是相信在另外一个看不到的地方，截击神行金刚的一战，也随时都有可能发生。

　　至于神行金刚到底能不能够逃出生天，对于现在的圣混金刚神魂分身来说，他已经顾不上了。

　　既然已经向孔明这样的强敌动手，就由不得神魂分身再有丝毫的分心，毕竟孔明的强大是货真价实的，圣混金刚的神魂分身与孔明交手并无绝对的必胜把握。更为重要的是，圣混界修炼的也是元力体系，这对孔明来说有着天然的优势，相当于孔明占据了天时地利人和，圣混金刚的神魂分身就算再怎么自傲，也不得不承认现在的局面确实是对他不利。

　　而随着圣混金刚的神魂分身开始动手之后，孔明自然也不会讲什么客气了，他同样是挥手一招，只见四周的天地元力疯狂涌动，瞬间就有各色元力光华汇聚起来，形成了一团如同棉花团一样的彩色元力光团，将圣混金刚神魂分身劈出来的金黄色光斧给包裹了起来。

　　别看金黄色光斧出手之初气势十分惊人，但是被元力光团包裹起来之后，却再也没有了半点声息，而且元力光团一直是在不停蠕动着的，就像是在吞噬、分解金黄色光斧的力量一样。仅仅只不过是片刻之后，随着元力光团的光华越来越淡，最终消失于无形之中，金黄色光斧也同样消失不见了。

　　这第一轮的交锋，相当于孔明和圣混金刚的神魂分身互相做出试探，看一看对手的实战能力到底如何，从结果来看应该是拼了一个旗鼓相当。不过，神魂分身并不仅仅只是劈出一道金黄色光斧就袖手旁观了，也不知道他到底施展了什么手段，身形突然间无声无息的直接掠过一片空间，就这么来到孔明的身边，然后一只方方正正的手掌，就像是门板一样的向着孔明拍击而去！

　　这一掌看似无声无息，却蕴含着极为恐怖的爆炸性力量，是力量完全凝聚到了一点之后的极致，还没有拍到孔明的身上，四周的空间就已经像是玻璃一样的碎裂开来，一道道的空间裂缝如同千丝万缕一样的向着四周不停延伸而去。

　　孔明的反应极快，同样是没见他有什么特别的举动，仿佛只是随意的翻手击出一掌，就正好和神魂分身的这一掌撞击在了一起。

　　这一次对掌并没有爆发出太过惊人的响声，就如同只是炸响了一声爆竹似的，然后就见四周数百万里以内的空间，无声无息的直接化为了一片虚空，什么东西都不存在了！

　　先前圣混金刚的神魂分身一掌击出的时候，四周还看的到空间碎裂的痕迹，但是随着孔明出掌之后，其恐怖的能量冲击却是直接将四周如此庞大的空间化为虚无，这确实是非同一般的强大能量，难怪神魂分身在动手之前会有疑问：圣混界承不承受的了他们交手之后所引发的冲击？

　　在四下里的空间中，唯一没有受到影响的，也就只有“八阵图”阵法所笼罩的范围了。

　　“八阵图”同样是受到了极为强烈的能量冲击，但是其阵法在自行运转之下，可以将承受到的能量冲击消化掉，只要不超出阵法的承受上限，暂时还是不会受到破坏的。不过，如果孔明和神魂分身的每一次交手都有着如此剧烈的能量冲击，“八阵图”的阵法就算再怎么高明，最终也会承受不起。

　　可以肯定的是，孔明和圣混金刚的神魂分身真要全无顾忌的动起手来，绝对会对圣混界造成极为惊人的破坏，而这种破坏力就连金族大军也无法与之相比！


第2308章 虚空再战

　　圣混金刚的神魂分身本来就是为了破坏圣混界而战的，就算造成的破坏再大，对他来说也没有丝毫的心理负担可言，但是孔明可就不一样了，他来圣混界的目的是为了助战，如果出手就将圣混界给破坏得稀巴烂，岂不是等于帮了倒忙？

　　于是孔明也不继续和圣混金刚的神魂分身动手了，而是挥手一招就撕开了一道空间裂缝，朗声道：“圣混，在这里交锋总感觉到束手束脚，你可愿意到混沌虚空中战个痛快？”

　　离开圣混界前往混沌虚空中一战，相当于孔明主动放弃了主场之利，这对圣混金刚的神魂分身来说显然是有利的，于是神魂分身毫不犹豫的道：“有何不敢？”

　　神魂分身的话音还未全落，他就和孔明一起抢着进入了空间裂缝，几乎是等同于并肩而入，同时还再次动手对了一掌。

　　随着孔明和圣混金刚的神魂分身在空间裂缝中消失之后，他们所对第二掌的能量冲击才再度爆发出来，使得本来已经全部都化为虚无的庞大空间，瞬间形成了一个直径大到数百万里之广的巨大黑洞，向着四周散发出巨大的吸力，使得空间崩塌的后果迅速向着四周扩散而去，在短短的瞬间就已经扩展到千万里、亿里之广！

　　如果任由这样的一个空间黑洞继续存在下去，那么随着时间的推移，整个圣混界的十分之一被其吞噬掉，也不是不可能的事情。

　　在此关键时刻，还在“八阵图”内主持阵法，不停灭杀金族大军的各族顶尖存在，立刻分派出十余位，各自占据方位将巨大的空间黑洞团团围在了中间，然后一起出手，全力对空间黑洞进行了压制，使得空间黑洞开始迅速的缩小。

　　足足过了盏茶功夫之后，空间黑洞的影响才算是彻底的消除，最终四周空间回归为了一片虚无。

　　只不过是孔明和圣混金刚神魂分身两次交手的余波影响，就能够闹出这么大的动静，需要十余位顶尖存在联手才能够抑制住，可见达到了界域掌控者层次之后，和一般的顶尖修炼者是何等的不同，这已经完全是截然不同的两种存在了！

　　而且，由于十余位顶尖存在出手去控制空间黑洞，使得“八阵图”的运转无法发挥出全部威能，困在阵法之中的金族大军，终于有少数抓住机会逃出了阵法笼罩范围，从而侥幸的逃出生天，其中包括神行金刚麾下两名实力比较强大的金刚级强者。

　　这一次的埋伏战，算是给了金族第四集团军的主力以重创，虽然没有达到全歼的效果，但是经此一役之后，金族第四集团军的实力至少会下降一半，就连主将神行金刚也很有可能陨落掉，已经不成编制了。

　　能够取得这样的战果，算得上是与金族交锋的又一次大胜。不过，真正能够决定这一战谁能够笑到最后的，还是孔明与圣混金刚神魂分身的交手结果。

　　达到他们这一层次的存在，如果失去了牵制，那么仅凭一己之力，就足以改变整个战局的走向了。

　　因此，圣混界内到底是什么样的战况并不是重点，真正值得关注的，还是孔明和圣混金刚神魂分身的这一战到底谁胜谁负！

　　当孔明和圣混金刚的神魂分身穿过空间裂缝之后，他们已经出现在了圣混界的界域边境，由于圣混界的防御禁制已经被金族大军破坏掉，他们也就毫无阻碍的冲入到了混沌虚空之中。

　　万法具灭的混沌虚空对于几乎所有生灵来说都是绝地，但是对界域掌控者这一层次的存在来说，却是最适合他们的战场，也只有在混沌虚空中，才能够毫无顾忌的全力出手。

　　先前在圣混界内交手的时候，一直都是圣混金刚的神魂分身抢攻，孔明在有所顾忌之下不便主动出手，现在来到了混沌虚空之中，孔明还有什么好讲客气的呢？

　　只见孔明突然贴近圣混金刚的神魂分身，丝毫不带烟火气的一掌向着他拍击而去。

　　论体型，孔明与身高一丈左右的圣混金刚神魂分身还是有着差距的，这一掌拍去只能够向着神魂分身的下半身招呼过去，但是真要让孔明这一掌击到实处，威力足以波及到神魂分身的全身。

　　对于圣混金刚的神魂分身来说，他不可能白白的承受孔明这一掌，于是立刻手掌向下一压，以泰山压顶之势向着孔明击了过去，于是双方的手掌第三次撞击在了一起。

　　在万法具灭的混沌虚空之中，所引发的动静可就不像是圣混界内那么明显了，但是依然可以用肉眼观察到，孔明和神魂分身的这一次交锋看似无声无息，但是距离不远处的圣混界边境，却是突然向内凹陷下去了一大块，就像是突然被混沌虚空给咬掉了一大口一样，这自然是因为孔明和圣混金刚的神魂分身交手后才引发的后果。

　　但不管怎么说，这样的影响对于圣混界来说，已经算是降到了微乎奇微的程度，再一次证明了只有混沌虚空，才是最适合界域掌控者这等强者交锋的战场！

　　达到了双方现在这样的层次之后，一些所谓的神通手段，在实战中能够起到的作用已经不大了，双方回归到了最为本质的能量交锋上，现在谁的能量更为强大，或者说谁的能量更为持久，才是决定这一战胜负的根本所在。

　　接下来孔明与圣混金刚神魂分身的交锋，并没有想象中的激烈与好看，因为他们没有动用任何花哨的打法，而是一掌接一掌不停的进行硬碰硬对拼，就像是两台打桩机互相碰撞一样，如果有谁坚持不下去了，也就等于分出了他们之间的胜负。

　　不知不觉间，孔明和圣混金刚的神魂分身再没有多余的动作，只有他们的手掌互相抵在一起，然后排山倒海般的庞大能量就在他们的双掌之间，不停的进行着激烈交锋！


第2309章 杀手锏

　　这样的对战方式，完全就是双方在互拼消耗，只需要短短的一瞬间，就相当于千百次普通的对掌，其中所蕴含的恐怖能量，已经庞大到根本无法想象。

　　也只有在混沌虚空中，才能够以这样的方式进行交锋，如果是在界域内部，不论这个界域是如何的广阔，也不可能承受的住如此可怕的能量冲击。

　　这样的交锋看似平静，但是其中蕴含的风险却是极大的，因为就算是界域掌控者，身在混沌虚空中也无处补充能量，总不至于隔着无尽虚空，还能够将界域中的力量给借用过来吧？

　　事实上，战局演变成这等模样，也是因为孔明和圣混金刚的神魂分身都不耐久战，干脆就以如此直接的方式来拼一个胜负好了。

　　对于圣混金刚来说，此时出战的只不过是他的一具神魂分身，就算有什么超出想象之外的后果，对于圣混金刚来说也完全承受的起，如果能够借机解决掉孔明这样的强敌，那么冒一些风险也是值得的。

　　至于孔明，他也有着圣混金刚所不知道的杀手锏，如果面对圣混金刚的一具神魂分身都不敢与之正面相拼的话，那么日后碰到圣混金刚的本尊怎么办？难道还要举手投降不成？

　　越是平静的交锋，就越是蕴含着恐怖的能量风暴，一旦爆发出来，又将是何等的非同小可？也幸亏眼下是在混沌虚空之中，四周空间遍布着万法具灭的法则，用不着担心能量太过庞大从而造成一些预料之外的破坏。

　　而且，孔明和圣混金刚神魂分身之间的能量冲击，基本上算是斗了一个旗鼓相当，双方的能量都是面对面的正面冲击，真正承受着能量余波冲击的，其实还是交战双方的自身。

　　就算是界域掌控者这一层次的存在，由于在万法具灭的混沌虚空中无法补充能量，而他们体内蕴含的能量也不是无穷无尽的，在这种不停的能量冲击之下，消耗自然是越来越快，如果一直按照这个趋势发展下去，那么孔明和圣混金刚的神魂分身很有可能会拼个同归于尽，同时油尽灯枯！

　　对于圣混金刚的神魂分身来说，他还真的是没有想到，居然会在圣混界碰到孔明这么一个难缠的对手！

　　圣混金刚在近期闭关时有所突破，使得自己的神魂分身也能够达到界域掌控者的层次，自然是踌躇满志，决定大干一场了。在圣混金刚看来，混沌十二界已经没有他的对手，但是他个人的实力又不能同时压制其余各族的界域掌控者，这才使得统一大计迟迟未能够完成。

　　现在神魂分身已经能够达到界域掌控者层次了，也就相当于圣混金刚有了帮手，使得圣混金刚的处境不至于总是以一敌众，对于完成统一大业自然有极大的帮助。因此，从圣混金刚炼制出这样的一具神魂分身开始，他的假想敌就一直是六绝圣尊、九黎羽尊、龙族两大龙尊这样的对手。但是，孔明的横空出世，使得圣混金刚的神魂分身又多出来了一个强劲的对手，而且这一战打下来，让圣混金刚的神魂分身也感觉到倍感吃力。

　　真要就这么与孔明拼一个同归于尽的话，对于神魂分身来说是无论如何都不会觉得甘心的，于是在双掌继续相抵硬拼的同时，圣混金刚的神魂分身忍不住向孔明喝问道：“人族掌控者，你真要这么继续斗下去，最终落得一个同归于尽的下场吗？不论我们谁能够坚持到最后，仅剩的能量还能够保证在混沌虚空中安然无恙吗？真要拼个死活的话，反正眼下也只是本座的一具神魂分身，牺牲掉也不觉得可惜，反而是你这个人族，为圣族拼到如此地步，值得吗？？”

　　圣混金刚的神魂分身之所以这样和孔明对话，也是不想真的和孔明同归于尽，按理说界域掌控者这一层次的强者，不会像孔明这样表现的如此愣头青，非要如此缠着死斗不休，难道正因为这个人族掌控者一直地处偏僻，没见过什么世面，才会如此的不知好歹？

　　事实上孔明是十分珍惜这样一次战斗机会的，能够与同等层次的强者交手，对于极致能量的运用，可以说是难得的一个实战机会，孔明怎么可能轻易放过呢？

　　至于和圣混金刚的神魂分身拼一个同归于尽，这又怎么可能呢？毕竟孔明可是货真价实的掌控了两个界域，和圣混金刚的神魂分身是大为不同的，真要拼斗到最后，最终胜出的必定会是孔明！

　　因此孔明并没有理会圣混金刚神魂分身的言语，而是进一步加强了掌中所蕴含的能量，而圣混金刚的神魂分身在感受到之后，顿时觉得自己受到了极为严重的挑衅，干脆横下一条心来继续与孔明硬拼！

　　即使最后会迎来最坏的结果，但是对于圣混金刚来说也不是承受不起的，毕竟最多也只是损失一具神魂分身罢了，真要拼掉一个充满敌意的界域掌控者，倒也是值得的。

　　随着时间的推移，孔明和圣混金刚神魂分身所耗费的能量越来越多，眼见着双方渐渐进入到了油尽灯枯的状态，再也没有多少能量可以动用了，孔明却突然有所变化了。

　　先前孔明与圣混金刚的神魂分身硬拼，一直动用的都是元力，表现出来的能力就是一名规规矩矩的人族掌控者，因此圣混金刚的神魂分身也不疑有他。谁知，眼见着双方都要耗尽能量了，孔明体内的力量体系却突然一变，由元力转化为了魔气，几乎是眨眼之间就用魔气将圣混金刚的神魂分身给笼罩了起来！

　　这样的能量转换，对于圣混金刚的神魂分身来说实在是出乎意料，而且此时神魂分身的能量已经所剩无几了，面对如同生力军一般的魔气攻击，再也抵挡不住，不仅被魔气笼罩起来，还在一瞬间任由这些魔气侵入到了体内！


第2310章 灭杀分身

　　孔明能够同时掌控两个界域，他自然能够做到在元力体系和魔气体系之间自由切换，这也是孔明敢于和圣混金刚神魂分身硬拼的底气所在。

　　虽然圣混金刚的神魂分身能够成为界域掌控者很让人感到意外，但终究只能够掌控一个界域，总不可能圣混金刚的一具神魂分身也能够同时掌控两个界域吧？这也就使得神魂分身的底牌没有孔明多。一旦在混沌虚空中陷入消耗战，孔明元力耗光之后还可以动用魔气，可圣混金刚的神魂分身还能够有这样的后手吗？

　　随着滚滚魔气侵入到圣混金刚神魂分身的体内，立刻开始了大肆破坏！

　　神魂分身能够以区区一丝分魂，炼化出真正的肉身，并成就界域掌控者这样的境界，确实是很值得赞叹，但是和孔明一番硬拼之后力量已经差不多消耗怠尽，现在是真心挡不住孔明的进攻了。

　　金族的肉身虽然强悍无比，但是也经受不起魔气的侵蚀，随着魔气侵入到了圣混金刚神魂分身的体内，立刻对神魂分身的肉身造成了极大的破坏，很快内部就已经完全被腐蚀掉，现在只剩下一具躯壳了。

　　圣混金刚的神魂分身怎么也没有想到，孔明居然还有着这样的杀手锏，一瞬间就由旗鼓相当的局面变成了全面落败，而且到了这个时候，圣混金刚岂有不知道孔明能够在混沌虚空中做出这样的能量转换，是因为他同时掌控了两个界域的原因呢？

　　只见圣混金刚的神魂分身面露惊讶神色，开口怒喝道：“你这人族家伙，居然做到了同时掌控两个界域？！！这还真是让本座感到‘惊喜’啊……”

　　随着神魂分身开口说话，顿时从他的口中不停向外喷涌出了黑色的魔气，却是因为魔气侵入到神魂分身的体内之后，已经将他体内彻底的腐蚀了，正所谓满而则溢，当神魂分身张开口的时候，自然会有魔气顺势泄露而出。

　　而且，随着魔气外泄之后，圣混金刚的神魂分身也就此开始崩溃了。

　　圣混金刚的神魂分身从表面上看去，依然还是金光闪闪的十分夺目，但是全身上下几乎是在一瞬间就出现了无数裂痕，一丝丝的黑色魔气正从这些裂痕中向外渗出，所形成的冲击力使得神魂分身就此化为了万千碎片！

　　在这崩溃的一刹那，圣混金刚的神魂分身就如同一个中空的琉璃金身突然化为无数指甲盖大小的碎片一样，向着四下里散射而去。但与此同时，从神魂分身体内爆发而出的魔气，却是猛然向着四周一卷，将所有的碎片全部都吞噬掉，然后就此化为虚无，被魔气给分解掉了。

　　至此，圣混金刚的神魂分身算是彻底的被孔明给灭掉，而失去了肉身的支撑之后，圣混金刚的一缕分魂也就此烟消云散，消失在了混沌虚空之中！

　　紧接着孔明伸手一招，破坏掉神魂分身的魔气顿时被他回收到了体内，只到此时孔明脸上才露出了战胜强敌后的喜悦之情。

　　能够将圣混金刚的神魂分身灭掉，相当于孔明干掉了一名界域掌控者，这样的战绩可以说是相当辉煌了，但是孔明可不能因此而自满，因为以神魂分身成就界域掌控者这一层次，经次一战也暴露出了不少弱点，终究和真正的界域掌控者还是有所不同的。

　　拿圣混金刚的神魂分身来说，虽然已经炼化出了肉身，也确实是成为了界域掌控者，但是能够做到这一点，完全是基于圣混金刚本尊无比深厚的底蕴，并不是由神魂分身自己一点点修炼出来的，这也就造成他的肉身与能量结合远不如真正的界域掌控者那么完美，而且肉身缺乏一步步修炼成长起来的磨炼，在强悍程度上与真正的界域掌控者还是有着不小差距的，否则的话也不会在魔气入体之后崩溃的这么快了。

　　如果与孔明交战的不是一具神魂分身，而是一位真正的界域掌控者，也许在硬拼之下依然不是孔明的对手，但是最终拼着付出一些代价抽身而退还是能够做到的，不至于真的陨落于此。

　　但就算是如此，能够成就界域掌控者层次的神魂分身，也不是其他修炼者能够与之相抗衡的，他的弱点也只有在碰到同为界域掌控者层次的强者时才会显露出来。

　　现在，就看圣混金刚弄出这么一具神魂分身需要付出多大的代价了，如果并不是特别麻烦的话，那么这样的神魂分身依然能够成为圣混金刚极大的臂助之力！

　　也就在孔明灭掉圣混金刚神魂分身的同时，远在羽混界界域边境外的混沌虚空之中，有一座巨大的金黄色魔方体正悬空而立，在魔方体内部突然响起了一阵如同雷鸣般的声音：“本座的神魂分身居然被灭？是六绝那个老家伙干的吗？看来本座还真是小看这个老家伙了，有本事干掉本座的神魂分身，是因为他又掌握了什么特殊的神通手段吗？看来圣混界那边的战况并不乐观，待得本座解决了九黎这个麻烦之后，再去圣混界会一会六绝这个老家伙好了！”

　　随着这个声音响起之后，只见这巨大的金黄色魔方体突然金光大作，然后一道匹练般的金虹划空而过，直接就将羽混界切割出了一片超出亿里以上的空间，然后就这么无声无息的消失于混沌虚空之中。

　　很显然，这样的攻击方式是在一点点的蚕食羽混界的空间，从而让羽混界变得越来越小，最终被彻底的破坏也不是不可能的。但是，就算明知道处于这样的被动局面，羽混界内也没有任何的反应，似乎只能够眼睁睁的看着这巨大的金黄色魔方体继续破坏下去！

　　谁叫这金黄色魔方体内坐镇的是圣混金刚呢？面对这位赫赫威名的混沌十二界第一强者，就算是九黎羽尊，也不敢轻易到混沌虚空中与其开战！


第2311章 大获全胜

　　对于九黎羽尊来说，只有身在羽混界内，在坐拥主场之利的有利条件下，才有能力与圣混金刚相抗衡，如果非要进入混沌虚空与圣混金刚一战的话，那么九黎羽尊的下场，应该会和刚刚败在孔明手中的神魂分身差不多，怎么都不可能是圣混金刚的对手。

　　因此九黎羽尊只能够被动的防守拖时间，就算圣混金刚的攻击是在不停的破坏羽混界，但是这么一点点的蚕食还是需要耗费极长时间的，在此期间九黎羽尊只能够静等外援相助。

　　多年以来，从来没有谁能够在单挑的情况下挡的住圣混金刚，至少也要两名界域掌控者联手之后才能够扼制一下他的绝世凶威。虽然这一次金族大军同时进攻圣、羽二界颇为出人意料，但是九黎羽尊坚信只要自己默默的坚持下去，就总会有转机出现的。

　　孔明的横空出世是一大助力，龙族答应联手将会是另一支奇兵，如果羽混界能够将圣混金刚一直拖在这里，那么对于其他界域各族来说明显是有利的，说不定能够趁此机会，给予嚣张不可一世的圣混金刚一个教训呢？

　　只要有着这样的信念，九黎羽尊会尽一切可能的与圣混金刚周旋下去，而且现在也确实是有了收获，因为圣混金刚的神魂分身刚刚被孔明灭掉了，金族的第四集团军也蒙受了巨大损失。

　　不过，正是因为圣混金刚的神魂分身已经修炼成了独立的界域掌控者，圣混金刚的本尊无法做到隔着界域与神魂分身心神相通，顶多只能够感应到其生死。否则的话，真要让圣混金刚知道孔明这样一个能够同时掌控两个界域的家伙出现了，他会立刻抛下羽混界不管，就此直接向着圣混界杀过去，然后毫不留情的将孔明给干掉！

　　对于圣混金刚来说，只有和他一样能够同时掌控两个界域的修炼者，才算得上是对他真正的威胁，必须及时的将其扼杀掉！

　　现在圣混金刚还不知道孔明这样的妖孽之才已经横空出世了，但是随着时间的推移，孔明的表现肯定会越来越抢眼，最终还是会被圣混金刚注意到的，到时候圣混金刚又会以什么样的方式来对付孔明呢？

　　暂时抛开羽混界的战况不谈，当目光回到圣混界的时候，孔明已经在一个闪身之后，就此回到了圣混界内。

　　能够将圣混金刚的神魂分身干掉，这一次的单挑无疑是孔明笑到了最后，仅仅只是这样的战果，就算得上是一场空前的大胜，比起全歼金族大军更为振奋人心。

　　此时困在“八阵图”内的金族大军，已经被消灭的差不多了，而追击神行金刚的玉林圣帝、六星使者等人也传来了好消息，他们在围攻神行金刚之后，最终顺利的将其斩杀！

　　神行金刚的速度确实是极快，但是终究快不过空间传送，最的还是被堵截在了一个并不算大的星域之中，只能够做最后的困兽之斗，被灭杀也是理所当然。

　　这一次圣混金刚的神魂分身随着金族第三、第四集团军出征，做为大军主将的霸王金刚与神行金刚，是能够和神魂分身相互进行感应的，当神魂分身被灭杀的时候，霸王金刚和神行金刚都能够在第一时间感应到，于是本来就处于被围攻状态下，随时都有可能不妙的神行金刚大吃一惊，手中只不过是稍稍一慢，就被好几位强者乘机出手，给斩杀在了当场。

　　做为金族的一名顶尖强者，神行金刚被斩杀的时候，闹出来的动静可着实不小，他的身体就像是炸弹一样猛的爆炸开来，几乎将当时交战的那个小型星域完全炸成了粉碎！

　　这样的后果足以说明，孔明将圣混金刚的神魂分身引到混沌虚空中交战是何等的明智。否则的话，就算孔明能够将神魂分身灭杀，但是闹出来的动静，也足以让圣混界蒙受极为巨大的损失！

　　但不管怎么说，这一战绝对算得上是战果辉煌，不仅灭掉了金族第四集团军的主力，还斩杀了神行金刚，更将达到了界域掌控者层次的圣混金刚的一具神魂分身给灭杀掉，可以说是界域各族与金族交锋以来，前所未有过的大胜，相信这一战的消息传波开来之后，足以振奋界域各族之心。

　　按道理说，眼下正是乘胜追击，继续扩大战果，给予侵入圣混界的金族大军继续重创的机会，但是霸王金刚在这个时候，终于体现出了他的价值。

　　在感应到圣混金刚的神魂分身被灭之后，霸王金刚立刻就知道情况不妙，因为能够灭掉界域掌控者这一层次强者的力量，已经不能够用常规来衡量了，如果在这种情况下，金族大军还像先前那样在圣混界内耀到处武扬威，那么这等不智的举动简直和主动找死差不多！

　　于是霸王金刚当机立断，立刻下令金族大军停止进攻，而是迅速的化整化零，让大军分批迅速离开圣混界，退到混沌虚空中之后再另行集合。

　　由于霸王金刚的命令下达的十分及时，当圣混界的大军乘胜向金族大军反起反击的时候，最终并没有什么太大的收获，只不过是灭掉了几支走脱不及的金族小股部队，没能够进一步重创金族大军。而退到混沌虚空中的霸王金刚，在重新集结军队之后，命令大军隐藏在混沌虚空之中，然后向远在羽混界的圣混金刚发送消息，请示下一步到底要怎么做。

　　本来有圣混金刚的神魂分身随军坐镇，就算碰到界域掌控者层次的强者也不用退缩，但是现在神魂分身被灭，金族大军碰到界域掌控者级别的强者等于以卵击石，自然是要另行谋划应对的策略了。

　　可以说，金族同时攻击圣、羽二族的策略，时至如今已经受到了沉重的打击，如果没有圣混金刚亲自出手的话，是休想在圣混界这一边打开局面了。


第2312章 驰援羽混界

　　在取得一场大胜之后，又顺势将金族大军完全驱逐出了圣混界，接下来摆在孔明等人面前的，将会是这样的一个问题：接下来要何去何处呢？

　　现在界域各族之间同气连枝，圣混界的危机解除之后，也是时候前往相助羽混界了。不过，进攻羽混界的金族大军可是由圣混金刚亲自率领的，真要前往相助的话，怎么都得仔细思量一下，毕竟对付圣混金刚，不是光靠叠加人数就能够有效果的。

　　也幸亏圣混界与羽混界之间有界域传送阵相通，使得前往羽混界，不会因为相距太远而浪费时间。

　　最终，众人议定，由孔明带领着玉林圣帝等一共十二位圣帝，通过界域传送阵前往羽混界助战。

　　孔明是界域掌控者层次的强者，他与九黎羽尊联手之后，多少应该能够扼制一下圣混金刚。至于玉林圣帝等十二位圣帝存在，则都是与羽族有着多次合作经验的老手，前往羽混界之后能够很好的与羽族强者展开合作，至少能够保证在常规战的时候不至于吃亏。

　　至于观星老人等，则是留守圣混界，以防金族大军随时反扑，顺便等待六绝圣尊等人的回归。相信六绝圣尊他们结束了长途征程回到圣混界的时候，能够使得界域各族的力量再度向上提升一大截，使得金族所要面临的局面会变得更为不妙。

　　更为重要的一点，孔明还做出了另外的安排，因为借着这一次大胜金族的机会，也是时候联系一下龙族了。

　　龙族虽然答应了与界域各族合作，但是生性高傲的他们，要想让他们主动配合其他各族出手，并不是那么容易的。这一次孔明有着灭掉圣混金刚神魂分身的战绩，而龙族毕竟不是笨蛋，当他们知道圣混金刚的神魂分身也能够达到界域掌控者层次之后，应该会明白这代表着什么。

　　在感受到了压力之后，相信龙族会做出正确的选择！

　　如果界域各族现在还不联手对付金族，那么等着圣混金刚越来越强大之后，只怕日后更无抗衡金族的可能了。

　　金族确实是极为强大，但是界域各族真要齐心协力的话，未尝不能够给金族一个好看！

　　计议停当之后，孔明等人也不耽误时间了，他直接和玉林圣帝等十二位圣帝一起，通过圣混界内的传送阵迅速赶往玉圣山，然后再启动界域传送阵，顺利来到了羽混界。

　　此时在界域传送阵外等着孔明等人的，正是由九黎羽尊亲自带队的一众羽族强者，她已经提前收到信息，知道孔明灭掉了圣混金刚的一具神魂分身，因为急需知道这一战的详情，这才急匆匆的第一时间与孔明相见。

　　这个时候双方也顾不着客气了，像玉林圣帝等圣帝存在，自有一众羽帝上前招呼，而九黎羽尊则是一挥手之间，就和孔明单独进入到了一个独立空间内。

　　圣混金刚的神魂分身都能够达到界域掌控者层次，听到这一消息的九黎羽尊十分震惊，而孔明能够将这样的一具神魂分身干掉，使得九黎羽尊又吃了一惊！

　　九黎羽尊知道孔明是同时掌控了两个界域的，但就算是如此，能够在对战中灭杀一名界域掌控者层次的对手，还是让人觉得不可思议，因此九黎羽尊很想知道这一战的详情。只有彻底了解了孔明和圣混金刚的真正实力到底如何，才能够对接下来如何出战，做出最为正确的判断。

　　对于孔明来说，他也很想和九黎羽尊深入交流一下，毕竟九黎羽尊与圣混金刚敌对多年，对于圣混金刚应该是极为了解的，就算孔明有着与圣混金刚神魂分身交手的经验，但是对于圣混金刚的本尊却了解不多，只有和九黎羽尊一起讨论之后，才能够对现在的圣混金刚做出一个全面的评估。

　　在九黎羽尊的面前，孔明没有什么好隐瞒的，直接将他与圣混金刚神魂分身一战的详细过程述说了一遍，并且分析了一下神魂分身的弱点。

　　对于孔明得出的结论，九黎羽尊是十分认可的。但是，九黎羽尊对于圣混金刚神魂分身的担忧，并不在于神魂分身的实力到底如何，而是圣混金刚炼化出这样的神魂分身，到底目的何在？

　　神魂分身能够成为圣混金刚的助力自然是不假，但是圣混金刚真正追求的，还是在于自身的突破吧？

　　九黎羽尊能够肯定，时至今日圣混金刚最多也只能够同时掌控两个界域，虽然金族灭掉的界域极多，被圣混金刚炼化的界域天道也极多，但是能够让圣混金刚同时动用的，上限始终限定在两个。如果圣混金刚已经做出突破的话，那么现在金族所掌控的界域就不会只是两个了。

　　当然了，就算圣混金刚与孔明一样，最多只能够同时掌控两个界域，但是在境界修为上，圣混金刚还是要超出孔明许多的。因为圣混金刚炼化过的界域天道之多，远远的超出了孔明，就算不能够同时动用，但是在各种法则力量的领悟上，他的经验在面对孔明的时候还是具有压倒性优势的，哪怕是同等强大的能量，落在圣混金刚的手中也绝对能够爆发出超过孔明的威力。

　　因此，就算孔明灭掉了圣混金刚的神魂分身，但是在圣混金刚的面前，依然没有资格自傲，圣混金刚还是货真价实的混沌十二界第一强者！

　　至于圣混金刚的神魂分身成为了界域掌控者，倒不一定是神魂分身自己炼化某一界域的天道，而是有可能圣混金刚本尊将自己暂时无法动用的界域天道转移到了神魂分身的身上。毕竟圣混金刚炼化过的界域天道实在是不少，全都集中在他身上又不能够同时动用，算得上是一种极大的浪费了。

　　而圣混金刚以如此方式炼化神魂分身的目的，肯定是为了能够再度突破，试图同时掌控三个界域而做出的一种尝试！


第2313章 打个招呼

　　一般的修炼者炼化出神魂分身，只要将神魂分身收回来，就能够提升自身的实力，因此没道理圣混金刚做不到这一点。

　　而且，圣混金刚的神魂分身可是达到了界域掌控者层次的，当他将这样的神魂分身收回之后，是不是有可能让圣混金刚的本尊同时掌控三个界域呢？

　　从目前的情况来看，圣混金刚应该是还没有成功，否则的话他的神魂分身就不会单独出战，而是早就被圣混金刚回收了。但是，圣混金刚能够炼化出这样的神魂分身，已经表明他在修为境界上向前跨出了极大的一步，真要是让他成功了，他很有可能会强大到仅凭一己之力，就能够横扫界域各族了。

　　对于这一点，除了金族之外，没有谁愿意看到。因此，孔明和九黎羽尊在商量过之后，打算一起联手，先尝试着与圣混金刚的本尊交一下手，看看现在的圣混金刚到底有多么强大再说。

　　以二敌一挑战圣混金刚，也许还不是他的对手，但是保住性命的把握还是有的，同时这样的一战也是为了试探一下，圣混金刚还有没有其他的神魂分身存在，或者说他炼化神魂分身到底麻不麻烦。

　　不过，为了避免彻底的激怒圣混金刚，九黎羽尊不忘提醒孔明一句，不要在圣混金刚的面前展现出已经同时掌控了两个界域的能力，否则的话很有可能会引来圣混金刚的全力出手，到时候落得一个不死不休的局面，那可就相当麻烦了。

　　谁都知道圣混金刚容不得其他修炼者同时掌控两个界域，在这一点上千万要注意！

　　对于九黎圣尊的善意提醒，孔明自然是深深记在心里，毕竟面对圣混金刚这样的强敌，必须谋定而后动，在没有对付他的把握之前，孔明是不会让自己轻易的陷入到险境之中的。

　　当然了，现在有孔明相助，九黎羽尊终于不用死守羽混界了，而是可以适当的发起反击，试一试现在的圣混金刚，是不是更为强大了。

　　随着九黎羽尊轻松的撕开空间之后，孔明和九黎羽尊瞬间就出现在了羽混界的边境。

　　刚一到边境，就可以看到远处悬浮在混沌虚空中的巨大金黄色魔方体，正好再度射出了一道金黄色的虹光，当着孔明和九黎羽尊的面，将羽混界切割掉了一块庞大的空间。

　　见到圣混金刚如此肆无忌惮的行事，九黎羽尊面色变得极为难看，忍不住道：“这圣混金刚，实在是欺人太甚！”

　　孔明则是目露精光，盯着混沌虚空中的金黄色魔方体，缓缓的道：“圣混金刚之所以行事霸道，是因为他有着霸道的资本，现在就看我们有没有能力让他的霸道打一个折扣了！”

　　九黎羽尊点了点头，道：“忍了这么久，也是时候去见一见圣混金刚，看一看他是不是真的强大到了无人可敌的程度。”

　　随着九黎羽尊的话音一落，就见她身形一晃，瞬间出现在了混沌虚空之中，也不知道她到底施展了什么样的神通，只见一道灿烂无比的银色光影，带着一对闪烁着银光的羽翅，从九黎羽尊的身体内疾射而出，向着金黄色的魔方体直扑而去。

　　这银色光影越飞越大，最后已经庞大到和金黄色魔方体差不多同等大小了，看上去冲击力十足，这显然是九黎羽尊所施展的一种攻击手段。

　　不过，就算有着这么一道光影向着金黄色魔方体扑击而去，金黄色魔方体也似乎毫不为之所动，并没有做出任何的反应，而是就这么岿然不动的坦然承受攻击。

　　这一番话说来很是复杂，但实际上只不过是发生在短短的一眨眼之间，九黎羽尊幻化出的银色光影瞬间就扑击在了金黄色的魔方体之上。

　　这样的一击，显然是九黎羽尊含怒出手，其威力绝对不简单，但是做为有圣混金刚亲自坐镇的金黄色魔方体，则是显得更加不简单，就在光影扑中金黄色魔方体的同时，只见一道金黄色的光幕突然一闪而过，正好将金黄色魔方体护住，与扑击而来的银色光影撞击在了一起。

　　身处混沌虚空之中，再怎么厉害的攻击也很难闹出太大的动静来，因此这一次撞击并没有爆发出什么惊人的声势，仿佛这样的撞击只不过是一次漫不经心的无意间邂逅一样。但是，在金黄色魔方体的四周，有着无数金色、银色的光点向外散射而出，很快就消失在了万法具灭的混沌虚空之中。

　　毫无疑问，九黎羽尊打“招呼”的方式极为激烈，但是金黄色魔方体应付起来却显得游刃有余，相信这也是因为圣混金刚有着十足的底气，因为数遍整个混沌十二界，也没有谁能够让圣混金刚有所失态。

　　随着这一轮交锋过后，金黄色魔方体内传出了一个洪亮的大笑声：“哈哈，九黎，你终于忍不住想和本座见上一面了吗？看来你是等到了帮手啊，不然的话以你的胆小谨慎，本座实在是想不出来，你有什么胆量会来混沌虚空中与本座相见？怎么，困守在羽混界内，让你觉得颇为不好受，这才一见面就忍不住想打一个这么激烈的招呼？”

　　能够以这样的语气说话的，自然是只有圣混金刚了，他的声音不仅听起来宏大，而且不像一般的金族，声音中带着那种特有的金属摩擦音，反而听起来有一种如沐春风般的感觉。或者说，圣混金刚的言语中充满了一种自信，仿佛一切都理所当然的应该由他掌控一样。

　　九黎羽尊与圣混金刚已经敌对多年了，自然不会轻易的被圣混金刚挑衅，她只是傲然立于混沌虚空之中，同样洪声道：“圣混，你这是想一直躲在乌龟壳子里不出来吗？那么本尊不介意继续出手费一把劲，将你的这个乌龟壳子给打碎了，看一看你这个所谓的最强者，到底有没有什么变化！”


第2314章 初见圣混

　　九黎羽尊如此针锋相对，不想在言语上吃亏，也是因为她不愿意弱了气势，而圣混金刚同样也是如此。

　　只听圣混金刚继续洪声道：“九黎，难得你的底气如此之足，看来还真是找到了一个好帮手啊，那为何不现身与本座一见呢？本座还真想知道，界域各族之中，又出了何等人才，是否值得本座特别关注一下呢？”

　　随着圣混金刚的话音一落，顿时有一股无形的威压感突然出现，即使是在混沌虚空之中，也能够向着四周扩散而去，尽显圣混金刚的强大是何等的与众不同，而圣混金刚以如此方式释放气息，目的还是为了立威。

　　这个时候孔明自然是要现身与圣混金刚见上一见了，虽然他有着与圣混金刚神魂分身交手的经验，但是与圣混金刚的本尊面对面相见，应该另有一种别样的感觉吧？

　　于是孔明在身形一晃之下，同样是进入到了混沌虚空之中，与九黎羽尊并肩而立。虽然孔明没有在这个时候说话，但是表现出来的姿态，很明显是在力挺九黎羽尊。

　　由金黄色魔方体内散发出来的威压感一时之间显得更加惊人了，与此同时只见魔方体内一道金黄色的光柱直射而出，就像是在混沌虚空中开辟出了一条通道一样，然后可见圣混金刚高大的身影在金黄色的光柱中直接现身。

　　圣混金刚的本尊，从外形上来看，与他的神魂分身可以说是一模一样，但是气质却可以说是截然不同。如果说圣混金刚的神魂分身霸气侧漏，一看就给人一种无比强大的感觉的话，那么圣混金刚的本尊，从整体感觉上却可以说是十分内敛的。

　　哪怕现在的圣混金刚正在向外散发着极为强大的威压感，哪怕他金黄色的身体在金光映照之下显得极为的光灿夺目，但是让人乍一眼看上去，却给人一种极为平静的感觉，仿佛他只是一个普通的生灵，并非是混沌十二界中的绝代霸主！但是，明明如此平静的圣混金刚，看上去给人的感觉却像是他能够顶天立地，无比的伟岸一样，任何存在在他的面前都只能够仰视！

　　能够展现出这等特殊的气质，圣混金刚的强者之名，确实是名不虚传，数遍整个混沌十二界，也只有他才有着这样与众不同的风度了。

　　在圣混金刚现身之后，金黄色的光芒就此消散，但是四周的混沌虚空，在他散发出的威压感影响之下，就像是在抖动不停一样的颤动着，能够在万法具灭的混沌虚空中闹出这样的动静来，谁敢说圣混金刚此举不是在立威？

　　好在孔明和九黎羽尊都不是普通人，并没有因为圣混金刚的这番举动而有所动摇，依然是并肩而立不动声色。

　　此时圣混金刚并没有与九黎羽尊答话，而是直接扫了孔明一眼，然后笑道：“果然是人族的界域掌控者！想不到人族沉寂多年之后，一旦重回混沌十二界，就足以让人刮目相看啊，我金族的第二集团军，确实败的不冤！不过，远在遥远偏僻地方的一战过去并没有多久，你这位人族的界域掌控者就出现在了这里，看来圣族果然是底蕴深厚，这是掌握了其他各族所不知的远距离传送手段吧？哈哈，圣族一向自称大公无私，如此有利于界域各族千秋万代的远距离传送技术，为何不拿出来与其他各族共享呢？”

　　圣混金刚在这里自说自话，九黎羽尊则是冷哼了一声，冷冷的道：“圣混，想不到你的脸皮如此之厚。怎么，眼馋圣族的神通手段，打算让圣族为你们金族征战四方而效力？等你真有本事一统界域各族再说吧，眼下只不过是白日做梦罢了。”

　　圣混金刚不为所动，而是继续看着孔明道：“看你这个人族掌控者的气势，实力算得上是相当不弱了，不过本座有一个疑问，那就是发生在圣混界的一战，灭掉本座神魂分身的，到底是六绝那个老家伙独自一人之力呢？还是你这个人族小家伙也在一旁出手相助？其实本座还真是感到好奇，六绝那个老家伙为何没有和你们在一起？也许你们一起联手之后，本座也会吃不消呢？”

　　在圣混金刚的猜测之中，他能够猜到圣族应该有着界域之间进行传送的神通手段，否则无法解释像孔明这样的强者，为何能够如此快速的转战各个界域之间。不过，圣混金刚怎么也没有想到，在结束了位于盛混界的一战之后，由于没想到金族这么快就反起反击，六绝圣尊他们只是以常规方式踏上了回归圣混界征程，目前还在半途上，而真正利用界域传送阵快速来援的，只有孔明这么一个界域掌控者层次的强者。

　　也不能够说圣混金刚的判断错误是他见识不明，因为他的神魂分身被灭，使得他下意识的就觉得，仅仅只是一个界域掌控者，想灭掉他的神魂分身实在是不太可能，这多半是两名界域掌控者一起联手之后才能够取得的战果。

　　孔明这个人族的界域掌控者属于新生势力，如果他和六绝圣尊一起联手对付神魂分身，那么神魂分身会被灭掉也就能够理解了。至于眼下嘛，这个人族的界域掌控者，自然是特意赶到羽混界来，联合九黎羽尊来对抗他圣混金刚的了。

　　不过，就算两名界域掌控者联手能够灭掉一具神魂分身，但是对上他圣混金刚的本尊则是另一回事了，如果这个人族的界域掌控者如此不知好歹，真以为对上他圣混金刚还能够占到便宜的话，那么圣混金刚不介意给孔明一个教训，让孔明知道什么才叫做混沌十二界的第一强者！

　　圣混金刚对自己的判断很有信心，他认为离真相应该是八九不离十，但实际上却是错的极为离谱，之所以如此，只不过是因为他错误的估计了孔明的实力罢了。


第2315章 羽世界

　　圣混金刚的神魂分身，确实不是单独一个界域掌控者就能够将其灭杀的，但是神魂分身的被灭，事实上也并不是出于两位界域掌控者的联手，谁叫孔明是如此的妖孽，能够以一己之力同时掌控了两个界域呢？这也相当于是动用了两名界域掌控者的力量了。

　　圣混金刚如此忌惮能够同时掌控两个界域的修炼者，确实是有其原因的，因为他自身能够体会到同时掌控两个界域的强大，又怎么可能允许这样的威胁出现在自己的面前呢？

　　圣混金刚在现身之后，显得对孔明十分关注，也一直散发出惊人的威压感，但是对于孔明和九黎羽尊来说，却是毫不为之所动，他们在暗中相互对视了一眼之后，立刻毫不犹豫的一起向着圣混金刚动了手。

　　孔明与九黎羽尊的原本目的，就是想和圣混金刚一战，掂量一下他现在的实力到底达到了何等程度，自然不会把时间浪费在和圣混金刚打嘴仗方面，眼见着圣混金刚的猜测明显有错漏之处，也就更没有义务向他解释说明，那就干脆打上一架好了。

　　面对圣混金刚这样的强者，哪怕只是为了试探一下他的实力，任谁也不敢有任何的留手，特别是九黎羽尊与圣混金刚交手过多次，深知圣混金刚的可怕之处，一旦决定要动手了，立刻就是全力以赴，只见她手腕一翻，一根银白色的尺余长羽毛凭空出现在了她的手中。

　　这根羽毛看上去并没有什么特别之处，但是要说起羽混界最为厉害的先天之宝，则是首推九黎羽尊手中的这根“羽世界”了。

　　可别小看这根“羽世界”，看似只是一根羽毛，但是其重要性却和圣族的玉圣山一样，其历史之悠久还要远远胜过界域的时长，不论羽混界如何生灭更替，只要羽族的传承不断，这“羽世界”就一直追随着羽族，可以说是羽族族长不可替代的信物，只有拥有“羽世界”的羽族强者，才能够被所有羽族承认为是真正的族长。

　　“羽世界”顾名思义，就是指这么一根羽毛之中，所蕴含的力量等同于世界之力，九黎羽尊得“羽世界”相助，所能够发挥出来的实力，甚至还要在一般的界域掌控者之上，哪怕在混沌虚空中也拥有着极大的优势，能够从“羽世界”中补充自身所消耗的能量，以往在无数次的大战之中，都曾经帮过九黎羽尊的大忙。

　　这一次，九黎羽尊一上手就祭出了“羽世界”，显然是打算全力以赴了。

　　圣混金刚见到九黎羽尊祭出“羽世界”之后，反而是一阵哈哈大笑，洪声道：“九黎，想不到你还是这么一副老样子，难道你的神通手段，就只能够依靠着这么一件外物吗？这么多年来以来都没有一点进步，还真是让本座觉得失望啊。”

　　圣混金刚的话音未落，就见九黎羽尊不动声色的挥手向前一划，“羽世界”就像是一支画笔一样，就这么在混沌虚空中划出了一道银线，向着圣混金刚延伸而去。

　　能够在混沌虚空中留下痕迹，这“羽世界”不愧为羽族的镇族之宝，因此你千万不能够小看这区区一道银线，看似毫不起眼，但是随着银线所过之处，任何东西都会被银线切割为两半，就算是在混沌虚空中也不会例外。

　　这就是“羽世界”的世界之力了，哪怕只是画出的一通虚线，也能够演化出真实，哪怕是圣混金刚这样的存在被银线缠住，也会被纳入到“画”中的世界，到时候只要九黎羽尊轻易的将“画”给撕开，也就等于让圣混金刚面临毁灭般的攻击！

　　圣混金刚与九黎羽尊交手过多次，对于“羽世界”的威能自然知道的一清二楚，不会轻易的着道，也不见圣混金刚有任何特别的动作，只见混沌虚空中突然卷过一道金黄色的光芒，就像是化为一片光幕一样，向着“羽世界”划出的银线席卷而去。

　　眨眼之间，银白、金黄两道各自极为灿烂的光芒相交，也不知道圣混金刚所施展的手段到底是何神通，那一道金黄色光幕就像是变成了画布一样，而“羽世界”划出的银线则是落在了“画布”之上，就如同两者融为了一体一样。

　　与此同时，只听圣混金刚哈哈大笑道：“九黎，不论是幻化世界之力还是动用世界之力，对于我们这些炼化过界域天道的存在来说，都不算是什么难事。你手中的这件至宝虽然威力不俗，但是老夫凝光为界、界定虚空的手段，完全能够让现实与虚幻相结合，承受你的‘羽世界’之力是毫无问题的，难不成你还能玩出别的花样来不成？”

　　面对圣混金刚如此得意洋洋的模样，九黎羽尊则是将牙一咬，似乎一点也不为圣混金刚的言语所动，而是不停的催动力量，使得“羽世界”划出的银线显得银光更为灿烂，似乎一门心思要和圣混金刚比拼一下谁能够坚持更长时间似的。

　　圣混金刚则是同样不为所动，不论九黎羽尊如何催动力量，金黄色光芒都能够相应增强，始终与“羽世界”的力量纠缠在一起，颇有些让人分不清楚，这到底是虚幻的力量，还是现实中最强能量的交锋。

　　这样的交战场面，也许在圣混金刚和九黎羽尊之间发生过很多次了，他们对此已经习以为常，并没有觉得眼下的僵持有何不妥。但是，这一次交锋显然会和以往大不一样，因为现在有着孔明这么一个生力军加入，而孔明所施展的手段，根本就是以前无人动用过的，对于圣混金刚来说，甚至是让他颇为感到意外！

　　就在圣混金刚和九黎羽尊动起手来的同时，孔明也没有闲着，而是突然一个加速，直接向着圣混金刚直扑而去，看样子就像是打算贴近圣混金刚之后，与其来一次贴身肉搏一样！


第2316章 硬碰硬

　　圣混金刚是何等人物？他可是金族的绝代霸主啊，而金族又是以肉身强悍而著称的，那么做为混沌十二界的第一强者，说圣混金刚的肉身之强冠绝古今，也不算是什么夸张之辞吧？

　　因此，以九黎羽尊、六绝圣尊为例，就算他们多次与圣混金刚交手，却从来都没有考虑过与他肉搏，而是想方设法的避其锋芒，争取以各种神通与诡异手段与圣混金刚进行游斗，相信这也是最为明智的作战方式。

　　但是孔明的做法明显与众不同，也绝对出乎所有人的预料之外，他居然就这么正面向着圣混金刚冲了过去，这明显是打算来一次硬碰硬的较量了。

　　以这样的方式和圣混金刚动手，孔明到底是初生牛犊不怕虎呢？还是一时头脑发热，从而做出了如此错误的选择？

　　别看圣混金刚一直在和九黎羽尊缠斗，但是孔明的动向也一直都在他的监控之下，眼见着孔明居然打算来一个硬碰硬的较量之后，圣混金刚也不得不在心中惊叹一声。

　　自从圣混金刚成名以来，就再也没有碰到过敢于和他硬碰硬进行较量的对手了，哪怕是那些界域掌控者级别的对手也不例外。主要是因为圣混金刚太过强大了，而他在肉身上的优势又太过明显，谁愿意鸡蛋碰石头呢？

　　但是孔明偏偏愿意尝试着充当这样的鸡蛋，那么圣混金刚不介意让孔明明白，石头到底有多么的硬！

　　别看这一番话说来话长，但实际上只是发生在短短的一瞬间，就在孔明扑出后的眨眼之间，他已经来到了圣混金刚的身边，然后毫不客气的就是当胸一掌拍了过去。

　　孔明修炼到如今，虽然真实修为还停留在神王巅峰，就连神帝级的境界都还没有达到，但是他同时掌控两个界域却是不争的事实，实力之强在界域掌控者层次也算得上是顶尖的了，特别是孔明还修炼有“云体风身”的仙家炼体之术，如今早就已经大功告成，属于货真价实的仙体之躯，肉身之强悍丝毫不下于先天灵宝，现在与圣混金刚以肉身硬拼，正是要称量一下圣混金刚的实力到底达到了何等程度。

　　圣混金刚的肉身之强悍确实名满混沌十二界，但是孔明的肉身也是与众不同的，凭什么就不能够和圣混金刚较量一番呢？

　　对于圣混金刚来说，他的战斗经验自然是极为丰富的，就算对自己的肉身十分有自信，但是在孔明这样的对手面前也不会有丝毫的托大，只见圣混金刚微微一侧身，伸出四四方方的一只金色手掌，就这么与孔明硬击而来的一掌撞击在了一起。

　　如果将孔明的手掌和圣混金刚的手掌比较起来，大小非常悬殊，看上去根本就不在一个层次之上，但是随着双掌相交之后，立刻散发出了很是清脆的金铁交鸣之声，就如同在混沌虚空中响起了一声炸雷一样！

　　圣混金刚是金族出身，他的身体本来就是由金属所构成，能够发出金铁交鸣声十分正常，但是孔明的肉身可是货真价实的血肉之躯啊，能够与圣混金刚硬碰硬的对撞之后闹出这样的动静来，可见孔明的肉身之强悍，已经达到了一般修炼者不敢想象的地步。

　　这一次的较量，纯粹就是力量上的交锋，其中没有一点花巧可言，从双方撞击之后的声音来看，结果应该是拼了一个旗鼓相当，但实际上优势还是在圣混金刚这一边的，毕竟圣混金刚在体形上还是占着相当大的便宜。

　　只见孔明的身体，就像是被投石机抛出去的石块一样，猛的向外弹射而去，去势之急一点都不弱于他扑过来的速度。不过圣混金刚也不能够说完全的不受影响，他同样是向后退出了数丈的距离，显然是这一次硬碰硬的力量冲击他还做不到完全消化于无形之中。

　　随着圣混金刚这么向后一退，已经一直与圣混金刚缠斗在一起的九黎羽尊怎么可能错过这样的一个机会呢？立刻顺势向前逼近，压得圣混金刚所幻化出来的金黄色光幕同样是向后退出了数丈的距离。

　　虽然是在孔明和九黎羽尊的联手之下，才能够将圣混金刚逼退数丈，但是这也足以说明，圣混金刚还没有强大到天下无敌的程度，他并非是绝对不可战胜的！

　　特别是孔明，当他的身体被强大的反弹力抛射出去的时候，却是毫不犹豫的在混沌虚空中强行改变了力量的运行轨迹，使得自己能够比先前更快的速度倒飞回来，再一次向着圣混金刚扑了过去。

　　能够在硬碰硬的较量之中，拥有如此惊人的斗志，连续主动向着圣混金刚发起攻击的对手，这对圣混金刚来说也是首次遇到，立刻也点燃了圣混金刚心中的斗志，他再也不复那种掌控一切的淡然模样，而是脸色变得一片狰狞，口中更是狂喝一声，似乎要借着这一声怒吼将自己的力量彻底暴发出来一样。

　　说时迟那时快，就在圣混金刚狂喝的同时，孔明与他的第二次硬碰硬交锋，就这么猛的一下子撞击在了一起。

　　又是一声如同雷鸣般的撞击声响起，显然比刚才的第一次撞击要响亮的多了，而孔明的身形再一次毫无意外的被弹飞出去，甚至是在被弹飞而出的同时，还能够看到有不少的血滴洒出！

　　这一次撞击，显然是力量太过猛烈了，就算孔明已经将“云体风身”修炼到大成，却依然承受不了这样的力量，在力量猛的一下爆发出来后，体表皮肤再也束缚不住如此狂暴的力量，这才会皮肤开裂，就此洒下了不少的鲜血。

　　这样的伤势顶多只算是皮肉之伤，却是孔明自修炼有成以来，很少有过的身体直接受到创伤，可见圣混金刚的强大确实是名不虚传。

　　当然了，在孔明被震的倒飞而出的同时，圣混金刚也同样是不怎么好过！


第2317章 在意的对手

　　上一次硬碰硬的时候，圣混金刚就已经被撞击的倒退数丈了，而这一次动用的力量明显更为强大，圣混金刚受到的影响自然也会更大。

　　只见这一次圣混金刚一个倒退就是十余丈之远，好不容易定住身形之后，他抬起手掌放在眼前看了看。

　　圣混金刚四四方方的手掌散发着一种金属所特有的金黄色光芒，按道理来说应该是无坚不摧的，但是此刻在圣混金刚的手掌上却出现了几道细微的裂痕，显然是因为承受不住太过强大的力量这才炸裂开来。

　　能够让圣混金刚的身体也承受不住的力量，到底强大到了何等程度？也难怪孔明同样承受不了，十分难得的在交锋的时候一路洒血了。

　　就像孔明受到的只是皮肉之伤一样，手掌之上出现裂痕对于圣混金刚来说也没什么了不起的，随着他手掌中金黄色的光芒亮起，就像是融化了金汁进行浇铸一样，很快就让手掌中出现的那些裂痕消失于无形之中了。

　　能够以这样的方式修补手掌上出现的裂痕，实在是再正常不过的一件事，谁叫圣混金刚是金族出身呢？

　　可以说，与圣混金刚在硬碰硬的较量中能够拼成这样，已经算得上是相当了不起的一项战绩，即使拿出去说道，也足以成为孔明的成名之战！

　　至于九黎羽尊，她依然是没有放过这一次的机会，再一次向着圣混金刚紧逼而去，明显是想借这个机会，看能不能够在圣混金刚的身上讨一点便宜。于是，随着九黎羽尊手中的“羽世界”不停的挥动之下，一道道的银丝就像是蜘蛛吐丝一样的不停向着圣混金刚缠绕而去，大有一下子将圣混金刚的金黄色光幕给就此压制下去的架势。

　　不过，圣混金刚在孔明接连两次的强硬撞击之下，已经是斗志十分高昂了，在这个时候突然发出了哈哈一阵狂笑声，身形在猛的一晃之下，居然主动向着九黎羽尊冲了过去！

　　从交手之初开始到现在，圣混金刚就一直任由九黎羽尊施展各种手段，似乎只是想看看九黎羽尊到底有多少神通可以动用一样。但是在战意高涨之后，圣混金刚显然是不打算继续陪着九黎羽尊这么玩了，而是猛的一下准备动真格的了。

　　随着圣混金刚开始向前冲之后，由金黄色光芒所化的光幕，就像是一张遮天的大网一样，向着九黎羽尊笼罩而去，大有反客为主，就此将九黎羽尊束缚起来之势。

　　九黎羽尊有着与圣混金刚交手的丰富经验，自然知道圣混金刚一旦主动出击之后是何等的可怕，当即毫不犹豫的一挥手中的“羽世界”，立刻幻化出一团银白色的光茧，将自己整个的护了起来，然后猛的向后一退，显然是没打算和圣混金刚进行正面冲突。

　　别看圣混金刚现在向九黎羽尊发起的攻势看似没什么特别之处，但是金黄色光幕笼罩而下的时候，即使是在混沌虚空这样的万法具灭之地，也能够形成一股法则束缚之力，如果九黎羽尊是以常规手段脱身的话，还真不一定能够顺利脱出金黄色光幕所笼罩的范围。不过九黎羽尊见机的早，她用“羽世界”幻化出来的银色光茧，显然也是有着破则之力的，并不受金黄色光幕的法则束缚所影响，最终还是顺利的护着九黎羽尊脱出了金黄色光幕的笼罩范围。

　　就在圣混金刚主动进攻，九黎羽尊不得不暂避锋芒的同时，孔明却是再度杀了回来，他毫不犹豫的第三次向圣混金刚发起了硬碰硬的攻击。

　　这一次孔明是双掌齐出，一起向着圣混金刚的正面轰击而去，至于孔明肌肤上的皮肉伤，他可做不到像圣混金刚那样轻易的抹去痕迹，因此在手掌上还残留着十分明显的斑斑血迹，看上去倒是显得他的杀气浓郁了几分。

　　至于圣混金刚，他可没有因为逼退九黎羽尊而显得有丝毫大意，只见他同样是双掌同出，以一种排山倒海之势，向着孔明击来的双掌迎了上去。与此同时，在圣混金刚的控制之下，原本是向九黎羽尊笼罩而去的金黄色光幕，则是突然向着孔明笼罩而来。

　　看来圣混金刚逼退九黎羽尊也是另有目的，他这是打算全力向孔明出手，已经不仅仅只是想将孔明给震退了。

　　就像九黎羽尊多次与圣混金刚交手，对于圣混金刚十分了解一样，圣混金刚对于九黎羽尊也是十分熟悉的，在见识到九黎羽尊动用“羽世界”的种种手段之后，也就知道九黎羽尊并没有什么太大的进步，实力和以前相比没什么区别，因此真正有威胁的，还是圣混金刚一直不怎么了解的孔明。

　　能够仅仅只是动用肉身力量，就与圣混金刚硬拼了两次，而且还没有处于太过明显的下风，这是人族修炼者能够做到的事情吗？

　　以往人族在混沌十二界声名最盛之时，就不是以种族天赋强大而闻名，甚至可以说人族的天赋在界域八族中是属于垫底的，甚至比不上大多数的界域种族。但是人族有一个强项，却是其他界域各族无论如何都比不上的，那就是人族的学习能力与模仿能力都可以说是超强！

　　人族就是在不断的取长补短之下，就此一步步的变得强大起来，最终位列界域八族中的强族之列，如果不是人族有着喜欢内斗的毛病，最终还是衰落了下去，只怕现在也依然会是强族之一。

　　正是因为人族有着这样的特点，所以人族一直在界域八族中有着全能之称，仿佛他们什么修炼手段都懂得一些，而且各族的种种知名神通，人族都能够研究的七七八八，甚至琢磨出一些与之相类似的神通出来。

　　因此，做为一名人族的界域掌控者，有着极为强大的炼体神通并不稀奇，但让人意外的是，他的炼体神通怎么能够强大到如此地步呢？


第2318章 互有损伤

　　如果有可能的话，圣混金刚很想将孔明生擒活捉，好好的将这个人族界域掌控者研究一下，因此他才会全力向着孔明出手。

　　对于孔明来说，圣混金刚如此重视他，也不知道是福是祸，但是不论圣混金刚施展出什么样的手段，对于孔明来说他都是不会退缩的，只不过是相当于再来一次硬拼罢了，谁怕谁啊？

　　这一次孔明双掌齐出，已经动用了他能够动用的最强力量，不论是肌肉还是经脉都已经贲张到了极限，两条手臂看上去比正常状态粗壮了一倍都不止，与圣混金刚的双掌比较起来，大小差距似乎也不是那么的明显了。

　　但是双方所动用的力量谁更为强大，并不是通过手掌的大小来进行比较的，最终还是要靠真正的实力来说话。

　　只听一阵沉闷的巨响声随着孔明的双掌与圣混金刚的双掌撞击在一起而爆发出来，仿佛在混沌虚空中响起了一声惊雷，就算混沌虚空是万法具灭之地，四周也突然产生了一阵剧烈的震荡，明显是受到了极为恐怖的能量冲击！

　　这样的一次硬拼，不仅仅力量宏大，所形成的冲击也极为的惊人，只见孔明的身体突然爆出了一团血雾，原来是体表的肌肤再次承受不了如此暴力的冲击而全部炸裂开来，甚至身体近半的血脉也随之爆裂，这才在体表周围形成了一团血雾。

　　自孔明炼体有成以来，他还真的是没有受过如此之重的血肉之伤，但是现在只不过与圣混金刚对拼了三次，就落得这样严重的伤势，可见圣混金刚之强势，绝对是孔明生平所仅见！

　　而且，就在孔明的身体爆出一团血雾之后，他整个人也如同流星一样的向后弹射而出，如果不借着这样的后退之势将劲力化解掉的话，估计孔明的伤势就不会仅仅是肌肤血肉了，而是有可能向着骨骼、内腑延伸。

　　孔明都已经如此模样了，那么圣混金刚的现状又是如何呢？

　　前两次硬拼硬的较量，圣混金刚都曾经向后退去，而且一次比一次退的远。但是这一次，圣混金刚却是傲然立于原地不动，近丈高的身躯金光闪闪，看上去就像是神佛金身，充满着一种无上的威严！

　　在全力硬拼之下，孔明受到重创，但是这圣混金刚却毫发无伤，难道说孔明和他之间的差距，已经大到如此地步了吗？

　　突然之间，圣混金刚开口笑道：“好！好一个人族界域掌控者！还真是足以让本座刮目相看的后起之秀啊！！”

　　随着圣混金刚开口之后，只见他看似威严无比的金身之上，突然出现了一道道的裂痕，很快遍布全身，就像是金身随时都会炸裂一样。不过，细看之下，还是可以看到这些裂痕的痕迹并不深，顶多也就是停留在金身的表面，并不能够对圣混金刚造成真正的伤害，就像是先前第二击他的手掌因为力量过猛而出现裂痕一样，相信圣混金刚只要稍稍施展一下手段，就能够将身上的这些伤痕恢复。

　　看来，圣混金刚强行傲立原地不动，导致他和孔明这一次硬拼的冲击力全都着落在了他的身上，就算他的身体再怎么强悍，又怎么可能没有丝毫的损伤呢？

　　圣混金刚不愿意退后半步，应该是为了展现出他的一种骄傲吧，明显是要让孔明明白，真要硬拼的话，又有何人能够是他圣混金刚的对手？

　　相信这一次硬拼之后，孔明虽然不至于丢了性命，但是伤势之重也不足以让他再度向着圣混金刚出手了吧？

　　不论是谁以硬碰硬的方式向圣混金刚发起挑战，那么圣混金刚所要做的事情，肯定是以更为强硬的方式回击回去，这也是圣混金刚身为混沌十二界第一强者的尊严！

　　但不管怎么说，孔明能够得到圣混金刚特意开口夸赞一句，也算得上是极为不俗的战绩了，至少孔明用他的实力表明，他已经有资格站在混沌十二界之巅，成为圣混金刚的对手之一了！

　　如果这一场争斗是由孔明和圣混金刚进行单挑，那么斗到此时，应该可以说是胜负已分。但是，这一战是由孔明和九黎羽尊联手对战圣混金刚，当孔明被圣混金刚击退的时候，九黎羽尊又怎么可能在一旁无动于衷呢？

　　先前圣混金刚主动出手将九黎羽尊逼退，就是为了能够全力对手对付孔明，但是孔明的实力之强，显然是在圣混金刚的预料之上，否则的话圣混金刚的身体表面也不会出现这么多的裂痕了。这些裂痕对于圣混金刚来说确实不算重伤，但多少也会影响到他的状态，而九黎羽尊又怎么可能错过这样的一个出手机会呢？

　　此时只见圣混金刚周身金光涌动，明显是要在身体表面融化金汁，修补身体上的裂痕，但是也就在这个时候，先前被圣混金刚逼退的九黎羽尊，以更快的速度返身攻了回来！

　　九黎羽尊显然是再度动用了“羽世界”的力量，使得原本护住她的银色光罩，化为了一道螺旋状的锥形光芒，挟裹着九黎羽尊，以一种快到不可思议的速度，在混沌虚空中一划而过，就这么向着圣混金刚疾刺而去！

　　九黎羽尊的这一击，可以说是动用了她的全部力量将“羽世界”的威能催发出来，锥形银光不停的呈螺旋状旋转着，再加上本身快到不可思议的速度，其破坏力之强，同样是上升到了超出想象之外！

　　圣混金刚的身体表面，已经因为与孔明的硬拼而出现了裂痕，如果九黎羽尊的这一击再撞击到圣混金刚身上的话，就算他的身体再怎么强悍，多半也会受到重创吧？

　　圣混金刚身体上的裂痕是很浅，但是这样的裂痕相当于在圣混金刚的身体上开了一道口子，使得力量想侵入到他的身体里变得容易了许多，这也是九黎羽想趁此机会全力出手的原因！


第2319章 真正目的

　　能够有机会伤到圣混金刚，自然值得九黎羽尊冒险全力出手！

　　九黎羽尊有着多次与六绝圣尊一起联手对战圣混金刚的经验，知道圣混金刚并不是强大到无法战胜的地步，那么乘着这个机会向圣混金刚出手，多半是能够收获到一些战果的，至少不能够让孔明白白受伤吧？

　　像九黎羽尊这样的存在，她的判断一向是很少出错的，但是也不能够说的如此绝对，如果九黎圣尊对圣混金刚的实力作出了错误的判断呢？

　　自圣混金刚能够将神魂分身也提升到界域掌控者的层次之后，他的实力明显是有所提升的，只不过在目前的交锋之中，圣混金刚并没有将他提升后的力量完全展现出来，而是依然动用着和以前差不多的力量。

　　圣混金刚之所以如此隐藏实力，自然不可能毫无目的，甚至可以说，他从交手开始到现在，一直就是在等待一个机会，等待着九黎羽尊做出错误判断，全力向他出手的这一个机会！

　　一旦九黎羽尊全力出手之后，变招的余地就不会大，如果这个时候圣混金刚再也不隐藏他的实力了，而是真正的来一个全力爆发，那么九黎羽尊的处境又会变成什么样呢？

　　圣混金刚从刚开始动手之初，打的就是这样的一个主意！

　　孔明和九黎羽尊的联手出击，是想试探一下圣混金刚的实力，可圣混金刚并没有义务配合他们的试探，真要想知道他圣混金刚的实力到底达到了何等程度，又怎么可能不付出一些代价呢？

　　此时九黎羽尊发起的攻击速度确实快到了不可思议的程度，眨眼不到的时间就已经袭向了圣混金刚，眼见着就要撞击在圣混金刚的胸腹之间。也就在这个时候，只见圣混金刚的嘴角，突然泛起了一丝狞笑！

　　本来圣混金刚周身金光环绕，就像是在融化金汁修补他身体上的裂痕，可就在他狞笑的同时，只见他周身的裂痕突然炸裂开来，如同化为无数锋锐的金色刃片一样，天女散花一般的瞬间激射出去！

　　这样的一击实在是来的太突然了，至少在圣混金刚以往的动手纪录中，还从来没有施展过这种利用碎壳转化为攻击的手段。

　　九黎羽尊出手是想突袭圣混金刚，谁知道圣混金刚却暗藏这样的杀招，反过来偷袭了九黎羽尊，着实是攻了九黎羽尊一个措手不及。

　　可别小看圣混金刚在这个时候散射出来的金色刃片，这可是从圣混金刚的身体上分解出来的啊，而以圣混金刚的身体之强悍，说这些金色刃片是世间最为锋锐的物质也不为过，再加上圣混金刚突然全力爆发，这些金色刃片全都蕴含着圣混金刚的恐怖力量，一旦像眼下这样同时激射出去，其破坏力将达到何等惊人的程度？

　　就算九黎羽尊已经全力动用了“羽世界”的威能，却也挡不住圣混金刚的突然爆发，只见螺旋状的锥形银光在成千上万的金色刃片切割之下，如同蜂巢一样被切割出了无数的孔洞，不仅失去了攻击圣混金刚的力量，就连防御九黎羽尊也做不到了。

　　而圣混金刚好不容易等到这样的一个出手机会之后，又怎么可能没有后手呢？就在他激射出无数金色刃片的同时，只见他双手在身前虚空一抱，立刻就有一道金黄色的光幕在混沌虚空中出现，如同一个气泡般的光罩一样将九黎羽尊整个的笼罩了进去。

　　能够在万法具灭的混沌虚空中施展出来的神通手段，就没有一样是简单的，这金黄色的光罩看起来呈透明状的很是脆弱，可九黎羽尊一旦被笼罩进去的话，想要破罩而出绝非是一件易事。

　　可以说不论是谁，一旦被圣混金刚出手抢占了先机，想要全身而退铁定会成为一种奢望！

　　遭此大变之后，九黎羽尊也在心中暗道一声不妙，她不甘心就这么束手待毙，自然是想全力出手摆脱眼下这样的困境了，于是一挥手中的“羽世界”，打算再凝银光以对抗圣混金刚接下来的手段。可就在这个时候，只见圣混金刚手腕一翻，一件金光闪闪的六面形晶体突然悬浮在了混沌虚空之中，其光芒刚好将笼罩九黎羽尊的金黄色光罩给笼罩了进去！

　　见到这件六面形晶体状的宝物之后，九黎羽尊的心中忍不住再度为之一震，因为她对这件名为虚空混沌仪的先天至宝一点都不陌生，这正是圣混金刚用来执掌金族的金混界至宝！

　　虚空混沌仪并非是用在征伐之道上的先天至宝，但是在虚空定位、割裂空间方面却有着非同一般的威能，此时圣混金刚祭出虚空混沌仪，明显是想将九黎羽尊困在一个割裂出来的独立空间之内了。

　　修为达到九黎羽尊这样的境界，就算是混沌虚空这种万法具灭的空间也困不住她，但是虚空混沌仪割裂出来的空间却是一个例外，就算不能够长时间的困住九黎羽尊，却也足以让她在一段并不短的时间内和主世界完全失去联系！

　　而在此期间，圣混金刚可不是请九黎羽尊去做客的，而是会抓住这么一个机会，全力向被困在独立空间中孤立无援的九黎羽尊下毒手！

　　虽然不能够说落入如此困境的九黎羽尊一定会就此陨落，但是她要想逃出生天也绝非易事，很有可能需要付出极为惨重的代价，最后的下场比起陨落只怕也好不了多少。

　　圣混金刚如此布局，就是为了得到这样一个对付九黎羽尊的机会，现在几乎可以说是得手了！

　　突然爆发的金色刃片不可能真的伤到九黎羽尊，金黄色的光罩也不可能长时间的将九黎羽尊困住，却足以为虚空混沌仪割裂空间赢得时间，那么将九黎羽尊困入到独立空间中也就是板上钉钉的事情了。

　　可以说是眨眼之间，九黎羽尊就将面临此生所遇到的最大危机！


第2320章 顺利脱身

　　九黎羽尊自然是不甘心就这么被圣混金刚给算计了，但是圣混金刚的这一番布局毫无破绽，根本没有给九黎羽尊脱身的机会，使得九黎羽尊也不得不认命了。

　　此时在九黎羽尊心中已经打定主意，如果这一次真的脱身不得，那么就算是拼了自己的性命，也不能够让圣混金刚好过！

　　也许九黎羽尊会吃极大的亏，甚至有可能陨落掉，但是圣混金刚也必定会为此而付出极大的代价！

　　九黎羽尊的心中已经有了做出牺牲的想法，甚至不觉得自己的牺牲会影响界域各族对抗金族的大局，因为孔明所表现出来的实力，完全能够取代她的位置，甚至还能够做的更好！

　　如果九黎羽尊用自己的牺牲，换来圣混金刚为此付出一些代价，那么日后界域各族对付圣混金刚也会轻松一些吧？

　　虽然九黎羽尊有了做出牺牲的想法，但是此时的她并非是孤身一人作战，就算孔明在与圣混金刚第三次硬碰硬的较量中吃了不小的亏，却也不至于眼睁睁的看着九黎羽尊身陷危机而毫不为之所动吧？

　　别看孔明因为反震的原因被弹射出了极远的距离，但是战场中的情形是如何发展的，他却一直都看在眼里，眼见着圣混金刚突然爆发之后，岂有不立刻明白过来，这圣混金刚从头到尾的真正目的，就是为了等待这么一个机会算计九黎羽尊？

　　真要让圣混金刚得手了，对于界域各族来说将会是一个沉重的打击，当下孔明顾不上自己皮开肉绽的一副凄惨模样，而是猛的挥出一掌，直接动用了“空间之掌”的星辰之力！

　　于是，正如同流星一样向后暴退的孔明，瞬间就来了一个瞬移一样的闪身，直接进入到了将九黎羽尊笼罩起来的金黄色光罩之中，并且伸出一手搭在了九黎羽尊的肩膀之上。

　　在圣混金刚与九黎羽尊惊讶的目光中，孔明再次动用“空间之掌”的星辰之力，连同九黎羽尊一起破空而去，瞬间就转移到了圣混金刚目力所及的范围之外！

　　这样的异变，可以说是再一次出乎各方的预料之外，谁也没有想到孔明所施展的空间神通，居然会是如此的诡异。

　　就像虚空混沌仪割裂空间的威能与一般的空间神通大为不同一样，孔明动用星辰之力后的“空间之掌”，同样是一种很是特殊的空间神通，一般的神通手段是无法封住“空间之掌”的破空能力，其诡异程度就如同六星使者联手后所施展的空间神通一样。

　　如果圣混金刚早有准备的话，就算孔明动用“空间之掌”，也不可能如此轻易的就在他眼皮底下脱身，但是孔明突然动用星辰之力，这绝对出乎圣混金刚的预料之外，居然真的被孔明得手，就这么轻易将九黎羽尊给救了出去。

　　孔明和九黎羽尊一眨眼间已经遁出极远，可是圣混金刚真要想追上去的话，孔明他们也是不可能如此轻易就脱身的，只不过圣混金刚并没有出手追击的打算，而是一副若有所思的模样也不知道在想些什么。

　　片刻之后，只听圣混金刚叹了一口气，喃喃道：“星辰之力？！！这个人族掌控者，居然和已经灭掉的星混界也能够扯上关系，还真是一个古怪的家伙啊，应该值得本座特别的关注一下他了，说不定他的身上还隐藏着别的什么秘密呢？”

　　话音刚刚一落，就见圣混金刚身形一晃，消失在了混沌虚空之中，显然是回到了金黄色的魔方体之中。

　　下一刻，就见魔方体射出一道金色虹光，向着羽混界切割而去，显然是圣混金刚打定主意要继续破坏羽混界了。除非孔明和九黎羽尊现身再战，否则的话圣混金刚就会一直这么破坏下去！

　　这一次与界域各族挑起大战之后，战局发展明显与以往有所不同，因此圣混金刚是绝不允许自己无功而返的！

　　再说孔明救助九黎羽尊破空而去之后，九黎羽尊的反应也是极快的，连忙一把扯住孔明，和孔明退回到了羽混界内。

　　身在羽混界内，九黎羽尊就能够坐拥主场之力，自然不怕圣混金刚趁势攻过来了，反正这一次和孔明出击，目的也就是为了试探一下圣混金刚的实力，现在这样也算是有所收获了。

　　九黎羽尊已经可以肯定，现在的圣混金刚比起以往更加强大，因为他在面对孔明和九黎羽尊联手的情况下，还是很轻易的就占据了上风，不仅重创了孔明，还差一点算计了九黎羽尊。这样的战绩，在以往九黎羽尊和六绝圣尊联手对付圣混金刚的时候，还从来不曾出现过。

　　孔明的实力绝不在六绝圣尊之下，为什么这一次和九黎羽尊联手却这么快就吃了亏呢？真正的原因就在于圣混金刚比起以前更为强大了！

　　一个如此强大的圣混金刚，实在是不好对付，且不说他的本尊战斗力之强，已经不是简简单单以二敌一就能够压制的，还有他的神魂分身，相信也能够会给界域各族带来极大的麻烦。

　　这一次交锋的时候，暂时还没有看到圣混金刚拥有第二具神魂分身，但是以圣混金刚的强大，他要想继续培养出一具神魂分身的话，应该不算是什么难事，那么日后大家所要面对，将会是有着神魂分身辅助，更加难以应付的圣混金刚！

　　面对一个如此强大的敌人，到底要如何才能够战胜他呢？是增加一起联手的人数，以三敌一，甚至是以四敌一的一起围攻他？还是另寻其他的办法呢？

　　也许，现在能够让界域各族寄予希望的，就只剩下龙族了！

　　以往的界域战争，一向只是圣、羽二族联手对付金族，实力强大的龙族还从来没有卷入到其中，但是现在随着孔明的出现，局势已经发生了变化，那么龙族将会以何等形式，出现在这样的一场战争之中呢？


第2321章 拖时间

　　孔明在前往援助羽混界的时候，就已经另外做出了安排，希望龙族能够在适当的时候出手，从而改变界域各族之间胜负天平的倾向。

　　孔明带着一众强援通过界域传送阵来到了羽混界，但是另一方面，圣混界内也飞出了两艘混沌梭，同时向着阳混界与阴混界而去，其目的当然是为了联系龙族，希望龙族能够在关键的时刻出手，成为对付金族的胜负手！

　　混沌梭的飞行速度虽快，但是要想达到龙族所在的阳混界与阴混界，显然还需要时间，而在此期间，还是只能够靠着圣、羽二族联手与金族相抗衡了。

　　相信在六绝圣尊回归之前，应该能够联系到龙族，到时候在界域各族真正的联手之下，才是和金族一决胜负的时候！

　　在此期间，羽混界还要继续承受圣混金刚的攻击，多少是会蒙受一些损失的。对此，九黎羽尊明确表示愿意做出牺牲！

　　九黎羽尊就连牺牲自己的想法都有了，那么羽混界为之付出一些代价又算得了什么呢？只要能够击败圣混金刚，也就算是了却了九黎羽尊的一桩心愿。

　　退回到羽混界之后，九黎羽尊不甘心的叹了一品气，道：“圣混这家伙明显变得比以往更加强大了，在混沌虚空中与他对战，就算我们以二敌一也讨不到丝毫的好处，到底要如何才能够胜过他呢？唯一值得庆幸的是，孔道友你总算是忍得住没有全力出手，如果暴露了你同时掌控两个界域的实力，天知道这圣混金刚会做出什么事情来？”

　　孔明点了点头，道：“同为界域掌控者，为什么这圣混金刚就能够如此强大？孔某感觉如果他不计代价的话，恐怕还能够展现出来更为强大的力量，到时候就算我们守在界域之内，只怕也挡不住他。现在能够暂时拖一下时间也好，相信最终的优势还是会回到我们这一边的。”

　　九黎羽尊深深的看了孔明一眼，道：“孔道友，如果要说谁有潜力能够成长到抗衡圣混金刚的程度，也就唯有你了，老身与六绝道友潜力已尽，就算拼了老命，也扼制不住这圣混金刚了，希望唯有在你的身上！不错，时间确实是在我们这一边的，希望孔道友你能够谨记这一点，如果局面真要到了事不可为的时候，孔道友你一定要保住有用之身，莫要白白的牺牲。只要你还在，就总会有反败为胜的机会！”

　　九黎羽尊能够如此坦诚的对孔明说话，可见她是何等的看好孔明了，在她看来真要想战胜圣混金刚的话，也许真的是只能够把希望寄托在孔明的身上了。

　　孔明此时的神情也显得极为凝重，沉声道：“圣混金刚确实很强大，但也并非是不可战胜！我们还有龙族这张底牌，只要想办法乱了金族的根基，那么圣混金刚的个人实力再强，威胁也就不是那么大了。现在也许是局面最不利的时候，但是只要坚守下去拖时间，应该会渐渐改变的！”

　　九黎羽尊的脸上难得露出一丝笑容，道：“孔道友，你放心，老身的斗志还在，怎么都要坚持着看到圣混那家伙落败的样子吧？”

　　不管怎么说，九黎羽尊也是羽混界的界域掌控者，界域八族中的最强者之一，就算不敌圣混金刚，她也不至于沦落到提不起斗志来。

　　而接下来的一段时间，圣混金刚向羽混界发起的攻击变得更为频密了，看样子是想逼迫九黎羽尊和孔明出来再战，但是九黎羽尊和孔明很沉得住气，在没有做好对付圣混金刚的充足准备之前，他们是不会轻易将自己置于险地的，依然是紧守羽混界不出，结果在月余的时间之后，整个羽混界在圣混金刚的不停攻击之下，几乎缩小了十分之一左右！

　　这样的破坏力，比起先前所测算的要强了十倍都不至，如果圣混金刚一直保持着这样的攻击强度，那么羽混界还能够坚持多长时间呢？

　　看来，金族大军的接连失利，已经让圣混金刚怒火极盛了，如果再不能够取得一些好的战绩，岂不是坠了金族的威名？

　　除了不停的紧攻羽混界之外，此时向着圣混界攻击的金族第三、第四集团军也没有闲着。

　　先前这两大集团军在霸王金刚的束缚之下，隐藏在混沌虚空中没有继续向圣混界发起进攻，而是静等着圣混金刚的最新指示。结果在月余之后，金族的第三、第四集团军就在重新整合之后，再度向圣混界发起进攻了。

　　而且在这一次的进攻之中，圣混金刚的又一具神魂分身直接现身了，再不像上次那样一直藏匿在暗中，看来圣混金刚也不想隐藏自己的实力，而是想以绝代霸主之姿横扫圣、羽二族。

　　如果没有圣混金刚的神魂分身领军，相信金族大军是不会轻易再度进攻圣混界的，因为常规兵力在界域掌控者的面前实在是没有什么威胁，而金族一直疑心六绝圣尊潜藏在圣混界的暗处，但是只要有圣混金刚的神魂分身坐镇，也就用不着担心六绝圣尊的潜在威胁，金族大军自然可以再度进攻圣混界。

　　如此一来，圣混界的战局也变得有些不妙起来，因为六绝圣尊还在回归的途中，圣混界只能够采取游击的方式与金族大军进行缠斗了。当然了，圣混界的局势真要到了不可收拾的时候，孔明还是能够通过界域传送阵及时回到圣混界救火的。

　　总之，现在是圣、羽二族局面最为不利的时候，但是只要挺过去，优势就会渐渐的回来，且不说六绝圣尊很快就要回到圣混界了，龙族到时候也会做好准备，随时都会加入到战局之中！

　　事实上，此时在阳混界与阴混界的外围，已经各有一艘混沌梭飞速的接近着，他们将做为使者，和龙族进行联系，以确认什么时候才是龙族加入战局的最好时机！


第2322章 游说龙族

　　此时在前往阳混界的混沌梭上，孔秀正凝神看着烈焰熊熊的阳混火海。

　　能够亲眼见识到将整整一个界域都笼罩在火海之中，对于孔秀来说也算得上是大开眼界了。

　　做为跟随孔明一起前来援助圣混界的强者，孔秀在孔明大出风头的时候，自然是没什么光彩可言，但是随着孔明前往羽混界之后，以孔秀的实力自然就要肩负重任了，毕竟孔秀是最为接近界域掌控者层次的顶尖强者了。

　　于是，前往阳混界联系大日龙尊的这一任务，就着落在了孔秀的身上。

　　一来孔秀做为外援，他的存在与否不会引起金族的特别关注，前往龙族的举动应该不会被金族察觉到。二来孔秀的实力十分出众，在面对高傲的龙族之时，也不会全无话语权。

　　更为重要的是，孔明信任孔秀的能力，认为他能够完成联络龙族的任务，说动大日龙尊在合适的时候加入到战局之中。

　　至于前往阴混界联系暗潮龙尊的任务，则是着落在了观星老人的身上，他的优势和孔秀差不多，自然也算是最佳的人选之一。

　　还有另一点，就是孔明对观星老人的野心一直有所戒备，在圣混界没有界域掌控者坐镇的情况下，谁知道观星老人联合六星使者之后会不会做出什么事来？还不如让他前往龙族一行，反而更让人放心一些。

　　且不说前往阴混界的观星老人到底会做些什么，此时在阳混界的外围，感受过了阳混火海的恐怖威能之后，孔秀终于凝气开声，向着阳混界内朗声喊道：“人族末学后进孔秀，代表圣族、羽族、人族、星族、魔族等界域各族，前来求见大日龙尊陛下，还请陛下看在同盟的关系上现身一见。”

　　以孔秀的实力，无法保证他的声音能够传遍整个阳混界，于是在吐气开声的同时，他动用元力搅向了阳混火海，使得阳混火海内一时间火焰翻腾，仿佛有着无数火龙在火海内搅风搅雨一样。

　　片刻之后，火海内升腾起了一条万丈余长的火焰巨龙，其气势极为惊人，瞬间就将孔秀搅起来的声势压制了下去。

　　这样的一条火焰巨龙，并非是大日龙尊的本尊现身，只不过是他利用阳混界的天道法则，再借助阳混火海的火焰之力所凝聚出来的一具化身罢了，先前孔明来到阳混界的时候已经见识过了。

　　随着火焰巨龙现身之后，他一对如同山峰般巨大的眼珠子转了转，挟带着一种无上威严扫了孔秀一眼，然后才洪声道：“前段时日，人族的界域掌控者孔明，与六绝圣尊曾经到过我阳混界，现在你这人族修炼者也姓孔，可是与孔明有什么关系？”

　　大日龙尊做为龙族的界域掌控者之一，即使现在现身的只是一具火焰凝聚的化身，一旦开口说话也蕴含着无尽的威严，震动的整个阳混火海道韵翻腾，看上去声势滔天，如果只是一般的神帝存在或者是圣帝在此，多半会受到不小的影响，显得有一些不自在起来。

　　但是孔秀做为罕见的绝世英才，此时却十分沉得住气，神情与举动并没有半点的不适，而是很镇定的向着大日龙尊行了一礼，朗声道：“孔某与孔明道友确实是同出一族，算得上是血脉至亲，而这一次也是受孔明道友所托，前来求见龙尊陛下！”

　　大日龙尊对于孔明的印象极深，闻言之后洪声问道：“人族再现之后，应该是以你们孔氏一族为尊吧？孔明道友之强大，本尊也是颇为佩服的，想不到你这孔氏同族之人，也是如此的了不起啊，就拿我龙族来说，能够与阁下相比的俊杰，也不过是屈指可数，想来你在人族之中，也是极为了不得的大人物，不知道这次来我龙族，到底所为何事？”

　　孔秀拱了拱手，道：“既然龙尊陛下相询，孔某也就开门见山了。相信圣、羽二族同时受到金族的攻击，龙尊陛下应该有所耳闻吧？前段时日，孔明道友、六绝道友前来拜访龙尊陛下的时候，已经与陛下达成了合作之议，各族应当同气连枝共抗金族！现在金族倾巢而动，大军分散在圣混界与羽混界，正是龙族绝佳的出手机会，孔某这次前来拜访，就是希望能够与龙尊陛下确定一下龙族出击的时机，我等其余各族定当会全力配合！”

　　大日龙尊闻言后不至可否，而是洪声问道：“不知孔明道友的意思，是想让我龙族如何出手？本尊必须全盘了解孔明道友到底是作何打算之后，才能够给你们一个明确的答复。”

　　孔秀沉声道：“龙族之强大，我等界域各族都是佩服万分的，不过这一次圣族、羽族并不需要龙族驰援，而是希望龙族能够抓住金族内部空虚的机会，直接向金混界、刚混界发起进攻，破坏金族的根基，一战而定界域各族的格局！”

　　大日龙尊闻言之后，巨大的身躯在火海中翻滚不休，声如雷鸣般的道：“孔明道友还真是好算计，如果我龙族直接进攻金族的根基之地，那么这番争斗可就是不死不休了！”

　　孔秀神色不变，很是镇定的道：“界域各族与金族之争，本来就是不死不休，这中间可没有丝毫的回转余地。现在金族第二集团军全军覆灭，圣混金刚亲征羽混界，深陷战局之中迟迟不能够打开局面，而进攻圣混界的金族第三、第四集团军则是被打的近乎于半残，此时金族内部之空虚，可以说是前所未有。在如此良机之下，难道龙族还不敢向金族宣战吗？孔某听闻龙族一向强势，但是今日观之，似乎有些言过其实了！”

　　孔秀的言语之中，明显带着激将的味道，而大日龙尊则是洪声回应道：“这激将之法，先前孔明道友已经用过，想不到你这孔氏族人，又在这里故计重施，真当本尊是如此好愚弄的吗？”


第2323章 联手出击

　　大日龙尊一旦怒气冲天，阳混火海顿时有了反应，只见无数千丈、万丈之高的火浪疯狂翻腾，其声势之猛，比起世界末日的场面还要胜过千百倍！

　　只不过孔秀也是非凡人物，在这等情形之下依然是神情不变，缓缓的朗声道：“孔某所言，到底是不是激将，龙尊陛下可以自行判断。不过，孔明道友曾言，金族占据了金混界与刚混界两大界域，龙族又刚好有两位龙尊陛下，如果两位龙尊陛下真的想要一争短长的话，完全可以各自进攻金族的一个界域，谁能够取得更大的战果，界域各族自有公认。以这样的较量方式分出一个胜负，龙族也就用不着自相残杀，免得为了意气之争，而做出一些亲者痛仇者快的事情来！”

　　听闻孔秀如此所言之后，大日龙尊的怒气似乎渐渐的平息下来，只听他洪声道：“好一个驱虎吞狼之计，孔明道友打的如意算盘，是想巧借我龙族内部之争，从而把这股怒意发泄到金族的身上去吧？不错，很像他的行事风格，当初他也是利用这一点，说动我们龙族与界域各族合作的！本尊虽然心中觉得颇有一些不爽，但是不得不承认确实被孔明道友抓住了痛脚。就算本尊有所犹豫，但是暗潮那个家伙，也会迫不及待的答应，恨不得立刻就踩过本尊一头吧？不过嘛，细想一下，孔明道友的提议也确实有着可取之处，既然总是要和金族开战的，那就彻底的战个痛快好了！”

　　大日龙尊的言下之意，自然是表示愿意出战，向着金族控制的金混界、刚混界发起攻击，力争能够毁掉金族的根基之地！

　　孔秀心中大定，连忙向着大日龙尊拱手一礼，道：“龙尊陛下愿意出手，自然是界域各族之福。不过，孔明道友有一个对龙尊陛下的善意提醒，现在由孔某来转达。那就是如今的圣混金刚，已经与往日大为不同，他炼化的一具神魂分身已经达到了界域掌控者的层次，孔明道友也是耗费了好大的一番功夫，才将这具神魂分身给灭掉！像这样的神魂分身到底还有没有，圣混金刚还有没有别的隐藏手段，现在谁也没有一个准数，因此还希望龙尊陛下能够多几分谨慎！”

　　大日龙尊闻言之后，万丈龙身顿时为之一僵，显然没有想到如今的圣混金刚已经是这样的境界了，哪怕他先前没有答应出手，那么听了这个“善意的提醒”之后，也必定是不得不和金族死磕了。

　　圣混金刚的神魂分身都能够成为界域掌控者了，如果任由他继续成长下去，谁知道他会到达何等境界？难道龙族真要等到他天下无敌了，再向他出手不成？

　　就算是被孔明激将了，大日龙尊也不得不承认，此时确实是最适合向金族出手的机会，就算没有暗潮龙尊与他较劲，他也会在这个时候向金族发起进攻！

　　最终，大日龙尊洪声问道：“按照孔明道友的安排，我龙族应该何时向金族出手？既然要借这次机会与暗潮那个家伙一争短长，本尊就不能够占他的丝毫便宜，哪怕早一个时辰向金族发起进攻，就算本尊最后胜出了，暗潮那个家伙也多半会嚼舌根子！”

　　孔秀拱手一礼，回应道：“一个月之后，还请龙尊陛下能够向金混界发起攻击。与此同时，另一位龙尊陛下也会向刚混界发起攻击。龙尊陛下请放心，一个月之后六绝道友也将返回圣混界，到时候界域各族会全力出手，将金族的主力军拖在战场之上，为龙尊陛下能够创造最大的战果争取时间！”

　　大日龙尊巨大的龙头点了点，洪声道：“既然孔明道友已经做出了全局上的安排，本尊自然会按时行事。如有必要，就算驰援圣、羽二族，本尊也会义不容辞！”

　　孔秀客客气气的道：“多谢龙尊陛下的高义，只要龙尊陛下能够重创金族根基，就已经算得上是对个界域各族最大的帮助了。而且，龙尊陛下对金族破坏的越是厉害，后期就将承受圣混金刚越大的怒火，到时候压力反而会落在龙尊陛下的肩上。不过，界域各族不会任由金族横行，自然会全力对圣混金刚进行压制，到时候定会让他明白，仅凭一己之力就想压制界域各族，只不过是痴心妄想罢了！”

　　能够游说龙族同意向金族发起攻击，孔秀此行的目的也就算是达到了，相信从这一刻开始，才算是界域各族真正的联合在了一起共抗金族，而集合了如此强大的力量之后，没道理还是无法压制金族吧？毕竟圣混金刚再强，他也只是孤身一人，真要与界域各族全面开战的话，难道他还能够将每一个战场都兼顾到不成？

　　可以说，如果不是看到了对抗金族的胜利曙光，只怕界域各族也不会如此史无前例的联合在一起共抗金族了。说白了，还是因为孔明的横空出世，打破了界域各族之间的势力平衡，这才促成了界域各族之间的这一场大混战势不可免！

　　龙族到底要如何向金混界、刚混界发起进攻，自然还有许多细节需要商议，因此孔秀并没有离开阳混界，而是会停留在这里，随着龙族大军一起进攻金混界，充当龙族与其他各族的中间联系人。与孔秀身份相同的，还有观星老人，他在到达阴混界后，与暗潮龙尊的沟通也还算顺利，暗潮龙尊同样是答应了出击。

　　于是，界域各族都在全力做着准备，一旦时机到了，就会向金族发起最为猛烈的反击！

　　此时的金族还不知道，有史以来最大的危机正在一点点的向他们逼近，对于现在的金族来说，他们的首要任务是在圣混金刚的率领下，全力向圣、羽二族发起进攻，必须要取得一些说的过去的战果才行，否则的话就是给金族的威名蒙羞！


第2324章 全面进攻

　　总体来说，在龙族向金族所掌控的两大界域发起攻击之前，圣、羽两族的处境确实是比较艰难的。

　　圣混金刚一直不停的向羽混界发起攻击，其强度不仅没有减弱，反而越来越频密了，使得孔明也不敢轻易的离开羽混界，因为他和九黎羽尊一至认为，就算九黎羽尊在羽混界拥有主场之力，但是没有孔明从旁相助的话，只怕压制不了圣混金刚。但是在另一边的圣混界，同样面临着很是困难的局面，因为只要圣混金刚的神魂分身一现身，那就是所向无敌的姿态，对于圣混界造成的破坏很是惊人，而且在经过多次试探之后，圣混界一直没有界域掌控者层次的强者出手对神魂分身进行压制，很容易让圣混金刚察觉到现在的圣混界其实十分空虚，一旦他的神魂分身全力发飚，圣混界的损失将会比羽混界有过之而无不及。

　　可以说在金族的全力进攻之下，现在圣混界、羽混界颇有一些首鼠两端，不知道要集中力量先应付那一边的进攻才好，只能够尽量的咬着牙关坚持下去。好在这一刻应该算是黎明前的最后黑暗，只要撑过这一段时间，随着龙族参战之后，相信疲于应付的就会变成金族了。

　　时间一点点的过去，终于到了与龙族约定的向金族发起进攻的日子。在此之前，大日龙尊与暗潮龙尊已经分别集结龙族大军，登上了龙族所特有的战争堡垒龙龟，悄无声息的在暗中接近金混界与刚混界了。

　　龙龟是龙族所特有的战争堡垒，与金族的魔方体一样，具有在混沌虚空中航行的能力，使得龙族也是有能力在不同的界域之间调动大军的。

　　据说这龙龟出于祖龙九子之一的霸下一脉，算是霸下龙子在龙族留下的遗泽，要知道祖龙九子与祖龙一样，都有在混沌虚空中生存的能力，那么霸下龙子留下的龙龟具有航行混沌虚空的能力也算得上是很正常了。

　　论战斗力，龙龟无法和金族的魔方体相比，论速度也及不上圣族的混沌梭，但是要说到运载能力，龙龟就称得上是独步界域各族了。而这一次，龙族几乎称得上是全族而动，他们将能够调动的大军，全都集中在多头龙龟的内部空间之中，一旦向金混界、刚混界发起攻击，就相当于是引爆全面战争了。

　　差不多也就在这个时候，两艘混沌梭及时的回到了圣混界内，正是六绝圣尊以及九大羽帝等人，经过长途跋涉之后顺利的回归了，所耗时间和孔明事先估算的只不过差之毫厘，完全不影响全面向金族发起反击的大局。

　　现在，圣混界有了六绝圣尊坐镇，圣混金刚神魂分身耀武扬威的日子也就算是一去不复返了，六绝圣尊自然会亲自出手，彻底的将神魂分身压制住，毕竟圣混界可是六绝圣尊的主场啊。

　　与此同时，一直坚守羽混界的孔明与九黎羽尊，也将再度出击，而且压在他们肩头的担子极重，因为他们要负责牵制圣混金刚，只要能够拖住圣混金刚，金族也就等于失去了主心骨，对于龙族突然向金混界、刚混界发起的攻击无法做出及时反应，遭受的破坏自然也会更大。

　　布局如此之久，现在一切都已经准备妥当，终于到了全面发起反击的时候了！

　　对于大日龙尊、暗潮龙尊来说，眼下不仅仅是破坏金族根基的良机，还是他们相互之间分出一个高下的斗争，可以说是为了这一战都没有任何的留手，一旦发起攻击，就会是全力以赴！

　　随着发起总攻的时间一到，只见大日龙尊一龙当先，毫不客气的向着金混界出手了。

　　大日龙尊的本尊龙身，与他在阳混火海中幻化出来的化身差不多，完全就是一条体长万丈之巨的火焰巨龙，但是他的本尊却显得更为耀眼，周身火焰蒸腾就如同最为耀眼的太阳一样，不愧有着大日之名，其光芒甚至能够照亮混沌虚空！

　　现在，大日龙尊刚一现身，就全力向着金混界出手了，无数化为光焰一般的炽热火焰，以铺天盖地之势向着金混界攻击而去。

　　金混界做为金族的根基之地，不可能全无防御禁制，就像其他界域各族各有保护界域的手段一样，在金混界的外围也有一圈金黄色的光芒进行保护，等闲人等一旦接近这种金光，立刻就会化为虚无，更别说是进入金混界了。

　　不过，在大日龙尊的全力出手之下，这种能够护住整个界域的防御禁制，还不足以挡住界域掌控者层次的强者，更别说现在的金混界还没有圣混金刚坐镇。

　　只见大日龙尊所激发的光焰铺天盖地袭来，金混界四周不停的金光闪烁，却终究是挡不住光焰的高光高热，很快就被光焰所炼化，居然是化为金汁向着金混界内滴落，估计要是有金族生灵生活在金混界的边境星域，被这样的金汁滴上去之后，会很快的化为虚无吧？

　　随着光焰肆虐之后，护住金混界的金光被融开了极大的一个大洞，随之在后的一头头龙龟，鱼贯而入飞赴进了金混界，然后有着数不清的龙族强者，如同天女散花一般的从龙龟体内飞出，在金混界内散开后，毫不客气的开始了破坏，就像是在执行着焦土战略一样。

　　可以说自圣混金刚成名以来，从来没有受到过外来攻击的金混界，终于迎来了一场大劫！

　　攻入金混界的龙龟，共有九头之多，按每一头龙龟能够搭载过百万的龙族大军来计算，此时攻入金混界的龙族大军几乎有着千万之数了，是绝对是有能力将金混界整个都化为焦土的，更别说此时的大日龙尊表现的比任何龙族都积极，在冲进金混界之后，他立刻火力全开，如同化为了一轮烈日向前直行，所过之处一切都被焚为虚无，就连其他龙族也不敢有丝毫的靠近！


第2325章 金混海

　　大日龙尊之所以如此积极，除了确实是想打击金族之外，还在于想和暗潮龙尊一决胜负，他岂有不用心之理？

　　各族界域都有圣地存在，由金族掌控的两大界域也不例外，在金混界内有金混海，在刚混界内则有刚混海。不论是金混海还是刚混海，都是由无数金属化汁后所汇聚而成的金属海洋，不仅广阔无比，还能够蕴含着任何金族所需要的金属元素，不论是再怎么惊才绝艳的天才，都需要进入金混海或是刚混海接受洗礼之后，才能够最终踏上强者之路。

　　正因为如此，金混海和刚混海在金族的两大界域之中，拥有着无比重要的地位，在正常情况下，甚至是由圣混金刚亲自驾驭着他专属的魔方体，轮流护在这两大金属海附近的虚空之中，甚至就连圣混金刚在闭关修炼的时候，也要从这两大金属海中汲取力量。

　　大日龙尊与暗潮龙尊相争，比较的是谁能够给金族造成更大的破坏，如果能够毁掉金混海或者是刚混海，这可就是实打实的盖世功勋啊！因此，大日龙尊刚刚攻入金混界，就毫不犹豫的向着金混海而去，至于在金混界其他各地执行焦土战略的，自然就是龙族的大军了。

　　这一次龙族精英尽出，而金族的精英大多数都已经随着圣混金刚出征，留守的军力无论如何都不可能是龙族大军的对手，相信随着时间的推移，金混界遭受到的破坏只会越来越严重。

　　当然了，对于金族来说，最大的破坏还是金混海将会受到威胁，而在另一个界域刚混界内，所遭遇到的情况也是差不多的，暗潮龙尊的首要攻击目标正是刚混海，他是绝不愿意在这样的一场争斗中落后于大日龙尊的。

　　孔明巧妙的利用这两大龙尊相互之间的竞争心理，使得他们全力以赴的向金族发起进攻，现在终于到了收获战果的时候了。只见大日龙尊一路笔直向前，而现在留守的金族军队又怎么可能挡的住他呢？随着沿途之中一切都被化为了虚无，金混海离大日龙尊也越来越近了。

　　圣混金刚过于托大，同时向圣混界和羽混界发起进攻，使得金族的主力倾巢而出，这才导致根基之地如此的空虚，否则的话龙族就算发起偷袭，也不至于这么快就获得了如此大的优势吧？

　　这是不是可以说，圣混金刚犯下了一个无法弥补的错误，他终将会为自己的狂妄自大而付出代价呢？

　　金混界和刚混界同时遭到攻击的消息，肯定会通过特殊的信息传递方式尽快的通知给圣混金刚知道，但是圣混金刚远征圣混界，绝对不是短时间内就能够赶回来的，也许等到他日后回到金混界的时候，迎接他的只会是一片焦土吧？

　　龙族在金混界与刚混界造成的破坏极大，差不多七、八日之后，大日龙尊就以势无可挡之势，十分的接近金混海了，而且看大日龙尊一往无前的架势，他明显是打算就这么直接冲近金混海内，不知道以他此时如同烈日当空般的状态，有没有可能一下子将金混海给蒸发掉呢？

　　真要是让金混海就这么毁在了大日龙尊的手中，就算事后圣混金刚能够赶回来救援，又有什么意义呢？毕竟金混海真的是涉及到了金族发展壮大的根基！

　　此时已经没有任何金族军队能够挡在大日龙尊身前了，眼见着大日龙尊就要以一轮烈日般的状态撞入到金混海内，但是一直显得平静无波的金混海，却突然间有了异变发生。

　　金混海悬浮在金混界的虚空之中，完全可以用无边无际来形容，就算你的目力再强，也不可能一眼看到边际。从视觉效果上来看，金混海完全就是流淌着金汁的海洋，在微微波涛荡漾之下泛起的全都是金光，本来还显得一片风平浪静的，可是随着大日龙尊扑过来之后，金混海内突然翻起了一道滔天巨浪，就像是有什么巨大无匹的东西从金混海内升腾而起一样。

　　眨眼之间，只见四下里无数金汁溅射，然后随着大量的金汁如同飞瀑一样的滴落之后，一座巨大的金黄色魔方体就这么悬浮在了金混海的上方，显然是从金混海内升腾而起的。

　　这座金黄色魔方体比起圣混金刚本尊所驾驭的那一座，大约要小了一半左右，但是比起普通的魔方体，则还是要大上好多，显然要驾驭这样的一座魔方体，并不是普通的金刚级强者能够胜任的。

　　金族所掌控界域内的金混海与刚混海威名极盛，自远古以来就是金族的传承圣地，不论金族经历过多少次的界域生灭，金混海和刚混海一直都伴随着金族在一个个界域中迁移，但是还从来没有听闻过，金混海内居然还藏着这样的一座魔方体。

　　如果说有某个神秘的金族强者，一直潜藏在金混海内闭关修炼，这个时候突然蹿出来阻挡大日龙尊，可能还会比较好理解一些，但是现在的这座魔方体，到底是怎么一回事呢？

　　而且，随着这座魔方体出现之后，它并不仅仅只是摆饰，而是很快就有了动作，射出一道比起金混海更为耀眼的金色光芒，向着疾冲而来的大日龙尊正面撞了上去！

　　此时的大日龙尊就像是一轮烈日，但就算是烈日的光芒也无法掩盖魔方体射出来的金光。本来大日龙尊所过之处，一切都会因为他散发出来的光焰而化为虚无，但是这一次在金光闪耀之下，大日龙尊一往无前的身形居然被迫停了下来，就算他的气势再盛，一时之间也突破不了金光。

　　也就在这个时候，一个极为威压而且带着一丝愤怒的声音，自魔方体内响了起来：“大日龙尊，想不到你们龙族行事，也变得如此鄙劣了，居然以这样的方式偷袭我金族的圣地！真以为你们龙族，是我金族不敢惹的吗？”


第2326章 神魂分身再现

　　魔方体内响起的声音，对于大日龙尊来说并不陌生，正是圣混金刚所独有的音调！

　　几乎所有的金族生灵，哪怕是金刚级的强者，一旦开口说话，多少都会带着一些金属摩擦声，听起来十分的刺耳，唯有圣混金刚是一个例外，他的语音与常人无异，其中所蕴含的那种天然威压感，更是旁人怎么也模仿不出来的。

　　但是，圣混金刚明明是在攻打羽混界，又怎么可能出现在这里呢？也许唯一的解释，就是镇守在金混海内的，应该只是圣混金刚的一具神魂分身！

　　只不过圣混金刚明明有一具神魂分身出现在了圣混界，为何眼下还能够有另一具神魂分身出现在这里？如此说来，圣混金刚岂不是有着同时炼化出多具神魂分身的能力？

　　如果仔细计算一下，抛开被孔明灭掉的一具神魂分身不算，现在圣混金刚至少还拥有两具神魂分身，另外在刚混界内，难道就没有圣混金刚的神魂分身坐镇吗？

　　也就是说，圣混金刚的神魂分身很有可能至少也有着四具之多！

　　要知道炼化一具神魂分身，是需要割裂本尊一部分神魂的，如果一下子炼化出四具神魂分身，那么割裂的神魂加起来会有多少？至少也要割裂本尊过半的神魂啊，这是正常人能够忍受的痛苦吗？

　　如果探照正常情况来推算，损失一半以上的神魂，就算不至于丢掉性命，至少也会神智错乱，陷入到懵懵懂懂的呆傻状态中吧？但是与孔明、九黎羽尊交手的圣混金刚本尊，看起来可是十分正常的啊，实力也强大到了不可力敌的程度！

　　这圣混金刚，真的已经强大到如此不可思议的地步了吗？

　　更让人感到不安的是，圣混金刚的这些神魂分身，会不会每一个都达到了界域掌控者的层次？

　　以圣混金刚的强大，再配合这些神魂分身从旁辅助，这将是一股何其强大的力量？也难怪圣混金刚是如此的野心勃勃，一心想让金族一统混沌十二界了。

　　还有一点无法确认的是，一般修炼者都能够将神魂分身回收之后提升本尊的实力，那么圣混金刚将自己的神魂分身收回之后，他的实力又会提升到什么样的一个境界呢？

　　看来就算真的毁掉了金族所掌控的界域，也不能够说是与金族的交锋中占据了上风，因为只要圣混金刚一日不灭，他就还是那个以个人之力就能够颠覆界域各族的恐怖存在！

　　当然了，对于大日龙尊来说，他暂时还想不到这么多，只觉得自己的攻势被阻，使得本来就脾气火爆的他，心中猛的一下子怒气升腾，根本就不想搭理圣混金刚神魂分身的言语，而是猛的一下子继续发力，使得化身为烈日之后所散发出来的光焰更为炽热了，大有强行冲破金光的束缚，继续攻击金混海的架势。

　　从现在的声势来看，金黄色的魔方体虽然也算得上是巨大，但是与本体之长足有万丈，化为一轮烈日的大日龙尊比较起来，还是要显得渺小许多，但是由魔方体内射出来的金光却能够以小搏大，始终牢牢挡住了大日龙尊的光焰，并没有退后半步！

　　由此可见，眼下这具圣混金刚的神魂分身，应该是达到了界域掌控者的层次，否则的话又如何能够与大日龙尊斗的旗鼓相当呢？

　　当然了，就算圣混金刚的神魂分身是货真价实的界域掌控者，但是他所掌握的界域天道也不会是金混界的，顶多只是由圣混金刚本尊分解出来的一个已经被灭掉界域的天道，毕竟真正的金混界与刚混界天道，始终是牢牢掌握在圣混金刚手中的。

　　也幸亏如此，否则的话眼下这具神魂分身就会在金混界拥有主场之利，那么局势不妙的反而会是大日龙尊了。

　　但不管怎么说，就算有圣混金刚的神魂分身将大日龙尊挡了下来，但是界域掌控者层次的强者在界域内进行大战，即使只是能量余波的冲击，也不是四周的界域虚空能够承受得起的。

　　只见金混海四周的虚空不停的崩碎，而金混海也在散溢能量的冲击之下，掀起了无数千百丈高的金汁巨浪，如果继续这样不停的较量下去，很有可能只是能量余波的震动，就会毁掉金混海，给金混界带来无法挽回的损失。

　　与大日龙尊僵持不下的圣混金刚神魂分身似乎也明白这一点，他现在所要做的，不仅仅是要挡住大日龙尊，还要想办法将他击退！

　　也不知道神魂分身在暗中到底施展了什么样的神通手段，只见悬浮在空中的金黄色魔方体，在挡住大日龙尊的同时，又四散向外射出了数道金光，分别落在金混海内之后，顿时搅起了无数金汁，如同水龙卷一样的向着天空喷涌而上，瞬间就让无数的金汁浇灌在了魔方体的表面。

　　随着这些金汁的浇灌之后，魔方体渐渐改变了模样，再也不是四四方方的样子了，而是渐渐演化成了一种特殊的形态，就如同生长出了三头六臂一样，很快化为了一尊身高近万丈左右的金甲巨人！

　　借助金混海内近乎于无穷无尽的金汁，变化出这样巨大的一个金甲巨人一点都不稀奇，看来圣混金刚的神魂分身明显是另有秘法，就算不能够借用整个金混界的天道之力，但是借用金混海的力量却不成问题，在化为这样一个三头六臂的金甲巨人之后，至少在体形大小上与大日龙尊比较起来差不多是不相上下了。

　　而且由魔方体所化金甲巨人的六只手臂之中，分别抓着金汁所凝聚的刀、剑、斧、锤、锏、塔等六般兵刃，毫不客气的向着如同烈日一般的大日龙尊斩了过去！

　　随着金汁兵刃划空而过，四下里的虚空纷纷随之崩溃，就连金混海也发出了如同怒涛一般的浪潮声，仿佛是在为金甲巨人摇旗纳喊助威一样！


第2327章 再战圣混

　　能够借用金混海的力量，此时圣混金刚神魂分身所爆发出来的战斗力，显然是极为恐怖的，不过大日龙尊并非常人，倒也不会被眼下的这个场面给震住。

　　只见大日龙尊所化烈日的形态不变，但是散发出来的光焰却更为猛烈了，由金汁所凝聚的武器虽然威力惊人，但终究不是先天灵宝级别的神兵利器，即使斩空而过的威势极猛，但是在接触到光焰之后，显然还是挡不住光焰的高光与高热，很快就开始消融，化为无数的金汁从空中滴落而下！

　　金甲巨人手中的兵刃被融化为金汁之后，还能不能够斩中光焰之中的大日龙尊本体？至少在眼下如此耀眼的光芒之中，一时之间是看不清楚的，但是对于金甲巨人来说，兵刃被融根本就不算什么，反正在金混海内金汁无数，想要再度凝聚出兵刃来，实在是一件再简单不过的事情了。

　　只见金汁再度喷涌之下，金甲巨人的六只手臂中再次多出了三杆长达万丈以上的巨大金枪，向着形如烈日的大日龙尊猛的捅了过去，那种破空而去的恐怖声势，丝毫也不下于先前的六件兵刃齐斩。

　　只不过大日龙尊似乎与神魂分身所化的这个金甲巨人耗上了，依然是不闪不避的疯狂催动光焰，将刺入到光焰中的金枪同样是化为了金汁。

　　这样的比拼，显然是双方在互拼消耗，虽然从目前来看暂时分不出胜负，但是优势应该还是在圣混金刚的神魂分身这一边的，毕竟神魂分身可以借助金混海的力量，就像是在他的背后有一座无穷无尽的宝库随时可以支援他一样。

　　大日龙尊的攻势在金混海这里受阻，而另一方面在刚混界内，暗潮龙尊的遭遇与大日龙尊差不多，刚混海内同样有着圣混金刚的一具神魂分身坐镇，也表现出来了界域掌握者层次的实力，足以与暗潮龙尊缠斗不休，双方绝不是短时间内能够分出胜负的！

　　毫无疑问，金混界与刚混界现在确实是处于极为空虚的状态中，但是拥有圣混金刚的神魂分身坐镇，却足以成为金族的底牌所在，不至于让金族真的失去根基之地！

　　战斗进展到这样的局面，进攻金混界与刚混界虽然有着不小的收获，但还不算是达到了预期中的效果，因为战斗的时间拖的越长，就不越不知道会迎来什么样的变化。

　　别的不说，圣混金刚的本尊会做出什么反应？而孔明和九黎羽尊就算再度联手，又能够将圣混金刚的本尊拖上多长的时间呢？

　　事实上，就在大日龙尊与暗潮龙尊分别陷入到缠战中的时候，孔明和九黎羽尊联手挑战圣混金刚的这一场战斗，也进行到了极为激烈的时候。

　　为了牵制住圣混金刚的本尊，孔明和九黎羽尊需要巧妙抓住出击的时间，大约估摸着在圣混金刚知道金混界与刚混界遭受到袭击的这一时间点，就要出手将圣混金刚拖住了。因此，在龙族向着金族发起偷袭的数日之后，孔明和九黎羽尊一起联手，再一次出现在了混沌虚空之中！

　　当圣混金刚觉得自己的权威受到了挑衅之后，他向羽混界发起的攻击确实是越来越频密了，先前孔明和九黎羽尊不敢随便接战，只能够眼睁睁的看着圣混金刚进行破坏，眼下既然打算再战混沌虚空，自然是要全力以赴了。

　　孔明和九黎羽尊刚刚现身混沌虚空的时候，正好有一道金光向着羽混界切割而来，只见孔明周身元力涌动，而九黎羽尊则是身上泛出一道洁白的银光，瞬间就聚集了极为庞大的能量，与孔明将元力汇聚在一起，向着切割而来的金光迎了上去。

　　在孔明和九黎羽尊困守羽混界的这一段时间内，他们可没有闲着，而是一直凑在一起苦练合击之术。以往的时候，九黎羽尊与六绝圣尊曾经有过多次的合作，自然是精通合击之法，而孔明则是与六绝圣尊一样，修炼的都是元力体系，现在取代六绝圣尊的位置与九黎羽尊一起合击，也不是什么太困难的事。

　　而且，孔明所习的阵法，与圣、羽二族的阵法之道有着极大的不同之处，当孔明将阵法之道融入到舍击之术中，还能够演化出许多以往不曾有过的变化，而且经过这一段时间的练习之后，他与九黎羽尊之间的配合已经显得很是熟练了，像现在只不过是将两者的力量汇聚在一起，根本就不算什么难事。

　　于是，在孔明和九黎羽尊的合力一击之下，向着羽混界切割而去的金光，顿时就溃散在了混沌虚空之中。

　　而此时在巨大的金黄色魔方体内，也传来了圣混金刚显得极为愤怒的声音：“九黎，孔明！你们这两个鼠辈！怎么？以为偷袭我金族的界域之后，就能够让本尊心慌意乱，从而有着击败我金族的机会吗？你们现在出手，无非是想拖住本尊罢了，那么本尊这就让你们明白，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没有用的！”

　　能够让圣混金刚如此愤怒的原因，当然是因为他恰恰在刚才收到了金混界与刚混界遭受到袭击的消息，而孔明和九黎羽尊又恰好在这个时候再度出击，那么这一切都是出于事先的安排难度还会有疑问吗？

　　感觉到自己被算计了的圣混金刚，再也保持不了那种淡然的心境了，而是恢复为了金族本性的狂燥与暴虐！

　　就在圣混金刚的怒吼声中，只见混沌虚空中金光大作，却是圣混金刚的本尊挟着狂怒现身，而金族的至宝虚空混沌仪，更是直接悬浮现在他的身边。

　　圣混金刚以这样的方式现身，毫无疑问代表他这是打算直接就全力出手了，哪怕他无法及时的回援金混界与刚混界，但是能够给孔明和九黎羽尊一个教训的话，也足以出一出他胸中的这一口怒气了！


第2328章 神通广大

　　处于暴怒状态下的圣混金刚，与孔明初见他本尊时的那种淡然与威严的模样，简直可以说是判若两人。

　　此时圣混金刚的面目之狰狞，就如同怒目金刚一样，周身所闪烁的金光，不仅仅只是光芒，而像是化为了金光霹雳一样，那种恐怖的气势，足以压制的任何存在都有一种喘不过气来的感觉。

　　而且圣混金刚的本尊在现身之后，也懒得与孔明、九黎羽尊搭话了，只见虚空混沌仪滴溜溜的一转，牵引着圣混金刚周身的金光霹雳，一下子化为两道霹雳电光，分别向着孔明和九黎羽尊直劈而去。

　　虚空混沌仪并非是用于征伐之道的法宝，但是在圣混金刚的手中，显然是开发出了这件先天至宝更多的妙用。

　　凝聚出两道霹雳电光并不算是什么特别的手段，可神奇的地方在于，这两道霹雳电光就像是拥有了灵性一样，不论孔明和九黎羽尊如何闪转躲避，总是能够咬着他们不放，大有不劈中就势不罢休的架势。

　　只不过是两道随手轰出来的霹雳电光，就能够有着如此灵性，这显然是圣混金刚利用虚空混沌仪这件至宝，赋予了霹雳电光定位追踪索敌的能力，这才会形成出如此特殊的攻击方式。

　　可以肯定的是，这两道霹雳电光不仅仅会死缠不休，一旦真的被其劈中之后，其爆发出来的威能也是极为恐怖的，孔明和九黎羽尊可不想轻易的尝试被劈中的滋味。

　　而面对这种死缠乱打的攻击方式，最为有效的手段，就是正面相拼，以硬碰硬的方式将其击退！

　　只见九黎羽尊在退避的同时，手腕一翻祭出了“羽世界”，轻轻松松的一划之下，顿时有一道银丝横贯在空中。而与此同时，孔明迅速接近，然后鼓动周身元力，不论是五彩的五行元力还是黑白相间的阴阳二力，全都汇聚在一起，瞬间就将“羽世界”划出的银丝像是吹气球一样的撑的膨胀起来，看上去就如同一轮圆盘般的银月！

　　这一手段，也算是孔明和九黎羽尊自行摸索出来的一种合击之法，能够将两者的力量很好的融合在一起，发挥出非同一般的力量来。

　　果然，随着这一轮银月升起之后，顿时向外散发出一片银光，如同蕴含着一种非同一般的吸引力一样，瞬间就将两道霹雳电光吸附了过去，局面也就变成了两道霹雳电光劈向银月！

　　这银月是由孔明和九黎羽尊汇聚力量而形成的，多少也蕴含着孔明和九黎羽尊的气息，对于霹雳电光算是有着一定的吸引力，而且银月升起之后另有玄妙，蕴含着一种万有引力的法则，在其银光所照之下，天地万物都会向其聚拢，眼下的这两道霹雳电光也不例外。

　　眼见着两道霹雳电光就要劈中银月了，却是眨眼之间又有了异变，就好像银月已经膨胀到了极限一样，居然一下子就这么爆炸开来。

　　银月的爆炸，真正发威的并不是元力爆炸后所形成的威能，而是有着一股近乎大到不可想象的力量，将膨胀为银月的银丝炸裂后所化的无数细小银针，如同满天花雨一般的激射了出去！

　　首当其冲的自然是两道霹雳电光了，这两道电光本身就蕴含着极为恐怖的破坏力，只要有一个契机就随时都会爆发开来，于是在遭受到无数银针的刺激之后，立刻化为满天的电光火花，在噼里啪啦的密集音爆声中，只见无数电蛇游走，其声威之猛，仅仅只是看一眼，就会觉得电光笼罩内的一切肯定会化为虚无！

　　但就算是如此，依然有数不清的银针，在如此密集的电光火花中穿透而出，向着圣混金刚疾射而去。

　　孔明和九黎羽尊这一次联手合击，绝不仅仅只是为了对付两道霹雳电光，还要向圣混金刚发起反击！

　　而此时的圣混金刚，明显是处于暴怒状态中，他的行事作风不再是从容而变成了狂暴，只见不耐烦的手一挥，顿时有一道金光划过，所过之处激射而来的银针全都消失的无影无踪，就连银针中所蕴含的能量也一样化为虚无，没能够激发出任何的动静。

　　孔明和九黎羽尊见状后心中一凛，因为圣混金刚现在所施展的手段，颇有一种混沌虚空中万法具灭的味道，否则的话就算能够毁掉银针，也不至于让其中所蕴含的能量就此消失吧？

　　仅仅只是施展出这样的神通手段，就足以说明圣混金刚是何等的强大了，他在各种法则力量的掌握上，已经远远的超出了其他的界域掌控者！

　　圣混金刚在随手让激射过来的银针划为虚无之后，只见他毫不在意眼前电光四射，顺势又向前击出了一掌。这一掌看起来攻击速度不快，但是莫名其妙的，圣混金刚与九黎羽尊之间相隔的极远距离居然一下子化为乌有，使得圣混金刚的这一掌直接击到了九黎羽尊的面前，眼见着只差毫厘就会击个正着！

　　能够施展出这样的手段，表示圣混金刚即使在混沌虚空中，也能够轻易的隔空而击，所谓的距离在他眼中完全就和近在咫尺一样。

　　如果是在界域世界内，这样的手段自然不算什么，但是眼下可是在混沌虚空中啊，圣混金刚居然还能够如此举重若轻，仿佛混沌虚空万法具灭的法则无法作用在他的身上一样！

　　好在九黎羽尊是界域掌控者层次的强者，就算圣混金刚在混沌虚空中施展出来的攻击手段强的出乎意料，但是九黎羽尊也有着她独有的手段。

　　眼见着圣混金刚的一掌就要击中九黎羽尊的面门了，只见九黎羽尊背后的双翅，其羽毛突然根根竖起，在抖动之下形成了一种极为奇异的波动，仿佛能够移形换影一样，瞬间就将九黎羽尊送到了远处，只在原地留下了一道残影，眨眼就在圣混金刚的掌击之下，如同气泡一样的炸裂开来化为了虚无。


第2329章 绝对力量

　　九黎羽尊做为羽混界的界域掌控者，又是羽族的至尊人物，速度快一向是她的优势所在，在危急之下能够躲过圣混金刚的攻击也算是正常的。

　　不过，孔明和九黎羽尊这一次联手出击，本来目的是要尽可能的将圣混金刚缠住，谁知狂暴状态下的圣混金刚远比想象的要更为强大，如果按照圣混金刚如此之猛的攻势，又如何能够与他硬拼呢？但是采取游斗的方式，只怕做不到将圣混金刚缠住吧？估计圣混金刚真要想调头就走的话，孔明和九黎羽尊就算联手也拦不住他。

　　如果孔明不隐藏自己的实力，而是将自己掌控两个界域的力量全部都施展出来，也许有可能抗衡圣混金刚一二。不过，真要如此做的话，也就等于暴露了孔明，到时候圣混金刚会怎么做，真的是很难猜测，说不定情形会变得更为危险！

　　但不管怎么说，孔明都不可能眼睁睁看着九黎羽尊身陷困境而不施以援手，在眼下这种情况下，最为合适的做法，当然就是围魏救赵了，只要孔明向圣混金刚发起攻击，相信他应该腾不出手来继续追击九黎羽尊，也就能够让九黎羽尊稍稍的喘上一口气了。

　　于是孔明毫不犹豫的手一翻，杀戮至宝断灭之矛瞬间就落在了孔明的手中，然后一记破灭击毫不客气的向着圣混金刚直刺而去！

　　以孔明现在的实力，当他动用断灭之矛的时候，在全力一击之下足以灭杀一名神帝存在，但是在攻击圣混金刚的时候能够取得什么样的战果，可就一时之间谁也说不清了，但不管怎么说，总不至于圣混金刚会全然不在意孔明的这一击吧？

　　只要圣混金刚因为孔明的这一击而有所分神，也就等于九黎羽尊有了脱身的机会，因此孔明发起的攻击的时候很是果决。

　　但是圣混金刚的反应依然是出乎孔明的意料之外，他居然对孔明现在发起的这一击完全不闻不问，只是一门心思的继续伸出一掌，向着九黎羽尊拍击而去！

　　说时迟那时快，孔明的破灭击可不是一般的攻击手段，很快就挟杂着极为恐怖的毁灭气息直接刺中了圣混金刚的后背！

　　这一击的威力，说是能够将一件先天灵宝毁掉都不为过，但是攻击在圣混金刚的身上，却只是发出了一声异常清脆的金铁交鸣声，居然没办法刺入到圣混金刚的体内！

　　金族的肉身虽然强悍，却也不至于强悍到如此地步吧？难道说圣混金刚的实力之强，已经使得他的身体之强悍超出常规，达到了一种不可想象的地步？

　　至少孔明自问，就算自己将“云体风身”修炼到了第九层的顶尖状态，但是肉身也不过是达到了先天灵宝的层次，不可能像圣混金刚这样，能够坦然承受一记破灭击却是毫发无伤！

　　不仅仅如此，圣混金刚还借着破灭击的这一击之力，使得他的身体猛的向前一个疾冲，加快了向着九黎羽尊攻击而去的速度！

　　在圣混金刚这等手段的紧逼之下，九黎羽尊也没有退路可言了，只见她背后的羽翅猛的一下子伸展开来，然后弯曲向上合拢成如同一轮圆月的模样，而原本在九黎羽尊手中的“羽世界”，则是悬浮在了虚空之中，正好被双翅所形成的圆月给包裹了进去。

　　刹那之间，银色的光华就如同水银泄地一样，向着四周弥散而去，九黎羽尊的身形也隐没在了这样的银光之中，取而代之的则是一轮巨大的银色圆月挡在了圣混金刚的面前。

　　圣混金刚借着破灭击的撞击之势，依然是义无反顾的直击而来，只见他挥击而出的巨大手掌，毫不客气的印在了银色圆月之上！

　　圣混金刚的手掌四四方方，看起来金光闪闪，很像是一件无坚不摧的利器，别说是一轮幻化出来的圆月了，就算是真的月亮挡在他身前，也会在他的一掌之下化为齑粉吧？

　　不过，就在圣混金刚的手掌刚刚印上圆月的同时，一股突然暴发而出的阴冷气息，挟带着一股至阴至寒的力量，瞬间弥漫到了圣混金刚的手掌上，大有将他的手掌就这么彻底给冻结起来的架势！

　　毫无疑问，这一股突然暴发的阴寒力量，应该是九黎羽尊全力催发出来的，也确实有着不同凡响的威力，不仅仅是冻结了圣混金刚的手掌，就连他手掌上向外散发而出的金光，似乎也一下子给冰冻了起来。

　　九黎羽尊在危难之际发起这样的反击，也算得上是全力以赴了，但是在绝对的力量面前，任何神通手段，都会呈现出一种无力感，而眼下就是这样的一个情况。

　　即使圣混金刚的手掌被冰冻了起来，但是他挥掌向前轰击的力道也没有丝毫的减弱，片刻之后就像是一块巨大的冰砖一样，硬生生砸在了九黎羽尊所化的圆月之上！

　　圆月如镜，可惜在绝对强大的力量冲击之下，圆月表面很快出现了裂痕，就像是镜面开始龟裂一样，刚开始只是一道道极为细小的痕迹，但是很快就扩散到了整个镜面之上，然后在一声脆响声中，九黎羽尊所化的圆月整个的炸裂开来，就这么在空中化为了无形。

　　圆月一碎，九黎羽尊的身形就像是从虚空中弹射出来一样，猛的一下子向后暴退而去，显然是受到了极大的冲击，如果你的眼力足够好的话，应该能够看到此时的九黎羽尊，已经是嘴角挂血，显然是受伤不轻了。

　　与此同时，只见圣混金刚抖了抖手掌，冻结在他手掌上的冰层立刻崩碎，化为无数冰屑散落在虚空之中，然后可见圣混金刚的手掌之上，出现了几道龟裂的伤口，一些看上去如同血液一样的金汁从这些龟裂的伤口中缓缓流淌而出，但是并没有流出多少。而且，这些金汁就像是能够修补伤口一样，很快就让圣混金刚手掌上的伤口恢复如初！


第2330章 以强凌强

　　由此看来，圣混金刚虽然强大，却也不是强大到了无法力敌的程度，至少在九黎羽尊全力出手之后，虽然没能够挡住圣混金刚的攻击，但是多少也能够让他受到一些创伤的。

　　也就在这个时候，圣混金刚突然回过头去，看着孔明露出了十分狰狞的一笑，然后缓缓的道：“你刚才的一击，打的本尊好疼啊，如果有机会的话，本尊定要让你也尝尝这等味道！”

　　先前孔明轰出的破灭击，看似没有在圣混金刚的身上留下任何的伤口，但实际上破灭击所蕴含的毁灭力道，可不是如此轻易就能够消散于无形的，还是强行侵入到了圣混金刚的体内，多少造成了对圣混金刚的一些伤害，只不过在表面上一时之间看不出来罢了。

　　而圣混金刚之所以暂时放任孔明不管的原因，也是因为他打算采取各个击破的策略，先行将九黎羽尊收拾了，再转过头来对付孔明也不迟。

　　面对孔明和九黎羽尊的联手，各个击破自然是最为合适的应对手段了，这也是圣混金刚与九黎羽尊、六绝圣尊交战多年之后总结出来的经验。

　　从眼下的战况来看，九黎羽尊明显已经负伤不轻，圣混金刚岂有不乘胜追击的道理？别看圣混金刚回过头去与孔明进行着对话，但是他的手掌却是毫不客气的第三度向着九黎羽尊拍击了过去。

　　这一掌，不仅继续蕴含着那种无可匹敌的绝对力量，而且还暗含着一丝空间神通，能够将四周的空间给束缚起来，使得九黎羽尊退无可退，只能够与圣混金刚进行硬拼。如果真要落得这样的一个局面，九黎羽尊只会伤上加伤，情况越来越不妙。

　　眼见着九黎羽尊落入到这样的危局之中，孔明不可能见危不救，急切之余只能够动用“空间之掌”的星辰之力，一个瞬移之后挡在了九黎羽尊的身前，显然是想代替九黎羽尊挡下圣混金刚的这一掌了。

　　就在孔明做出这样的举动之后，圣混金刚立刻发出了一阵狂笑声，面目显得更为狰狞了，洪声道：“孔明，本尊正等着你自投罗网呢！就算你拥有星族的力量又如何？已经在本座面前用过的手段，难道还妄想着能够再来一次出其不意吗？”

　　伴随着圣混金刚的狂笑声，他的手掌毫不客气的继续向前直击而来，而这一次将会由孔明来阻挡圣混金刚的这一掌了。

　　圣混金刚挥掌攻击击看起来平平无奇，但是其中所蕴含的绝对力量，却绝对是非同小可的，而且现在还能够形成一种空间束缚力，对于孔明“空间之掌”的星辰之力也有所压制，使得孔明不能够轻易的破空而去，而是会影响到破空而去的时间，达不到瞬移的效果，自然也就无法轻易的躲过圣混金刚的这一掌了。

　　在如此情况下，孔明唯一能够做的，就是以硬碰硬的方式接下圣混金刚的这一掌！

　　要想与圣混金刚相抗衡，孔明必须将他能够施展出来的力量全都调用起来才行，于是孔明很快就沉下心来，决心手段尽出的将圣混金刚的攻击先接下来再说。

　　断灭之矛已经执在孔明的手中了，这么一件杀戮至宝的威能自然不能够白白的浪费，先前动用破灭击神通的时候，没能够对圣混金刚起到太大的效果，现在孔明自然是要另换一种手段了。

　　于是，断灭之矛的第三种专属神通——断魂刺，立刻就在孔明的手中成形，然后毫不客气的向着圣混金刚直刺而去！

　　圣混金刚的身体之强悍，可以说是凌驾于任何已知的修炼者之上，但是他的神魂是不是同样强大，能够无视断魂刺的这一击呢？

　　别的不说，圣混金刚割裂神魂，炼化了多具神魂分身是事实，就算他本尊的神魂再怎么强大，现在也多少会受到一些影响吧？那么如无意外的话，像断魂刺这样的神魂攻击手段，应该是对付圣混金刚最为有效的神通。

　　事实上孔明的判断并没有错，随着断魂刺闪烁过一道灰色的光芒之后，立刻没入到了圣混金刚的体内，而圣混金刚的身形也明显为之一僵，显然是他的神魂受到了冲击。

　　乘着圣混金刚的身形一僵之际，孔明反而是主动的迎了上去，只见断灭之矛在他手中消失不见，他直接推出双掌与圣混金刚的巨掌撞击在了一起。

　　圣混金刚拍出的一掌，确实蕴含着极为霸道的力量，但是他在神魂受到冲击，身形为之一僵的时候，相当于有一个旧力已绝、新力未生的中空期，而孔明就是抓住这样一个时机，以双掌之力抵在了圣混金刚的巨掌之上。

　　刹那之间，孔明的掌力就如同江河奔流一样，毫无阻碍的冲入到了圣混金刚的体力，那一瞬间所形成的冲击力，直接将圣混金刚的手掌给炸的碎裂开来！

　　这一次，可就不是圣混金刚的手掌之上出现裂痕了，而是真正的直接炸裂为了不少的碎块，就这么四散崩射开来，这绝对算得上是自与圣混金刚交手以来，他从来没有受过的重伤！

　　不过，正当孔明准备一鼓作气，继续催动掌力向着圣混金刚体内侵入的时候，此时在圣混金刚的体内，也有一股极为狂暴的力量猛的爆发出来，显然是他已经克服了神魂上的冲击，再度动用了他体内那种无可匹敌的恐怖力量！

　　如果说孔明的掌力就像是江河奔流，那么圣混金刚的力量则是如同汪洋大海了，立刻将孔明侵入体力的力量给强行反推了回来。如此一来，局面立刻变成是孔明承受不住如此庞大的力道了，在双掌为之一震之后，喉头也忍不住一甜，一口鲜血立刻飞喷而出，手掌上也因为承受的力量太强而炸裂开来，变得一片血肉模糊。

　　而且，在强大力量的反推之下，孔明的身形也如同星丸弹射一般，被强行的给抛了出去！


第2331章 战局发展

　　在硬碰硬的交锋之中，其结果足以说明孔明还不是圣混金刚的对手，而且他被击飞之后，身形是向着九黎羽尊砸过去的，而九黎羽尊也不可能在这个时候置孔明于不顾，只见她背后双翅挥动之下，顿时幻化出一道银光，撑在了孔明的身后，将孔明向后暴退的身形给接了下来，并且以一股阴柔之力将孔明所承受的霸道力量给化解了。

　　不过，九黎羽尊以这样的方式将孔明接下来，也不是没有付出代价的，在化解孔明所带来的冲击力的同时，九黎羽尊显然也受到了力量冲击，怎么也忍耐不住喷出了一口血雾。

　　至此，孔明和九黎羽尊都算是伤到了圣混金刚的手中，可见现在圣混金刚所爆发出来的战斗力，比起上一次交手的时候更为强大了，这也许才是圣混金刚真正的力量。

　　当然了，就算圣混金刚如此迅速的占据了上风，但是他也并不是没有付出代价，至少他击出的一只手掌，也因为孔明侵入的力量而炸裂开来。但是对于圣混金刚来说，这样的伤势似乎算不了什么，只见他抬起手掌放在自己的眼前缓缓的看了一眼，然后就见手掌断裂处金汁不停流动，将他崩碎掉的手掌全都逐一的进行修复，很快就复原如初了。

　　这是金族强悍生命力的一种体现，像孔明、九黎羽尊这样的血肉之躯与其进行硬拼，天生就可以说是处于不利的位置，胜不过圣混金刚也是理所当然的。

　　随着圣混金刚的手掌修复之后，他显然是想打铁趁热，只见他毫不犹豫的继续上前，打算再度攻向孔明和九黎羽尊！

　　面对如此困境，孔明和九黎羽尊只能够相视苦笑，因为这一次同时发生在多处地方的大混战，绝对是以他们缠住圣混金刚的这一战最为艰苦，很有可能要为之付出极大的代价。不过，就在孔明他们落于下风的时候，在其他的战场上，却总算是有了一些收获。

　　原本在圣混界内发生的大战，是由圣混金刚的一具神魂分身所领导的，在六绝圣尊没有回归的时候，优势自然是在金族大军这一边，可是随着六绝圣尊回归之后，圣混金刚的神魂分身又要拿什么与拥有主场之利的六绝圣尊相抗衡呢？

　　身在圣混界内，六绝圣尊是能够调用整个界域之力的，这无疑是极大的一个优势，就算圣混金刚的本尊进入到圣混界内，也休想轻易的在六绝圣尊的身上讨到什么便宜，更何况只是圣混金刚的一具神魂分身呢？

　　于是在六绝圣尊的一连串主动出击之下，金族大军可以说是节节败退，先前积累下来的优势很快就全数消失了，神魂分身也只能够勉力逃蹿，在付出不小的代价之后，才总算是逃出了圣混界，遁入到了混沌虚空之中。

　　这也是因为圣混金刚的神魂分身拥有界域掌控者层次的实力才做的到，否则的话又如何能够在六绝圣尊的手中逃出生天呢？不过，六绝圣尊可不想放弃好不容易才占据的上风，他绝不能够容忍圣混金刚的神魂分身就这么逃脱而去，于是六绝圣尊直接追击到了混沌虚空之中。

　　圣混金刚的神魂分身是付出了一定代价才逃出圣混界的，此时相当于带伤在身，而六绝圣尊在这一战中却是毫不犹豫的全力以赴，追击到混沌虚空中之后也一直与神魂分身缠斗不休，哪怕神魂分身摆出一副拼命的架势，六绝圣尊也没有丝毫退让。

　　于是这一战最终的结果，是六绝圣尊以重伤为代价，终于将圣混金刚的神魂分身给斩杀在混沌虚空之中，算是创造了又一值得夸耀的战绩。唯一可惜的是，重伤之下的六绝圣尊再也发挥不出多强的战斗力了，只能够退回到圣混界内，借用玉圣山的力量进行疗伤，短时间内是没办法继续出战了。否则的话，六绝圣尊也借用界域传送阵进入羽混界，然后与孔明、九黎圣尊一起联手对战圣混金刚的话，说不定有机会改变战局的走向。

　　除了六绝圣尊之外，发生在金混界、刚混界的战斗，总体上来说是龙族大军占据了上风，但是大日龙尊与暗潮龙尊在破坏金混海与刚混海的时候却被圣混金刚的两大神魂分身所阻，经过一番缠斗之后居然是两位龙尊渐渐落于了下风，毕竟圣混金刚的神魂分身可以借助金混海与刚混海的力量，战斗的时间越长，他们所占据的优势就会越明显。

　　由于事先谁也没有想到圣混金刚能够炼化出这么多的神魂分身来，使得龙族进攻金混界与刚混界的这一战略并没有达到预期中的效果，万一孔明和九黎羽尊无法将圣混金刚的本尊拖的太久，龙族就要考虑撤退的问题了。否则的话，龙族大军一旦被圣混金刚给堵在了金混界或者是刚混界这两大界域中的任何一个之中，等待他们的就会是全军覆没！

　　试想一下，如此强大的圣混金刚，再加上可以调用界域之力，将会强大到何等程度？灭掉龙族大军也不算是什么难事吧？

　　说来说去，最终的焦点还是着落在了孔明和九黎羽尊如何与圣混金刚相抗衡的这一战上，只不过孔明和九黎羽尊现在的情形算不是有多么好，因为圣混金刚虽然不能够与他的神魂分身直接心神相通，但是神魂分身被灭，他还是能够感应到的，当圣混金刚察觉到又一具神魂分身陨落之后，他岂有不更加狂怒的道理？

　　圣混金刚的每一具神魂分身，都需要他付出不小的代价才能够炼化成长起来，对于他来说每一具神魂分身都是保贵的财富，怎么能够容忍被对手灭掉呢？

　　一时之间，圣混金刚怒火更炽，如果说他先前已经进入到了狂暴状态，那么现在他就是狂暴的升级版，而承受他怒火的，也只能够是孔明和九黎羽尊了！


第2332章 竭尽全力

　　在感觉到自己的又一具神魂分身被灭之后，圣混金刚的怒火显然是更为炽盛了，只见他的神情变得极为狰狞，周身闪烁的金光甚至像是化为了金焰一样，其中蕴含着无穷的能量。

　　本来孔明和九黎羽尊被圣混金刚先后击退，与圣混金刚之间的距离已经拉开了不少，但是随着圣混金刚猛的向前一冲，他和孔明、九黎羽尊之间的距离瞬间就缩短到了近身状态，只有在混沌虚空中留下了一道如长虹般的金焰痕迹。

　　圣混金刚现在的举动，明显是想发泄一下心中的怒火，因此他展现出来的不仅仅是速度，在接近孔明和九黎羽尊之后，立刻毫不犹豫的双掌齐扬，一左一右的分别拍击而出。看圣混金刚这个架势，是打算同时给予孔明和九黎羽尊重击，就当是为被灭掉的两具神魂分身报仇了。

　　圣混金刚现在所动用的攻击手段很是直接而粗暴，完全就是用绝对的力量对孔明和九黎羽尊形成压制，颇有一点一力降十会的味道，逼得孔明和九黎羽尊只能够以力硬拼。

　　这一次圣混金刚双掌齐出，左右两边的力量可以说是一模一样，都是以排山倒海之势向着孔明和九黎羽尊冲击而去，在面对这样的强力攻击时，孔明和九黎羽尊所能够采取的应对措施，也只能够是竭尽全力的与其硬拼了。

　　孔明并没有退让半步，同样是双掌齐扬，硬生生的与圣混金刚击过来的右掌抵在了一起。

　　说实话，圣混金刚的力量确实是无可匹敌，但是真要硬拼硬的话，孔明也是绝不甘心就这么认输的，虽然他只是人族出身，其血肉之躯无法与圣混金刚的金族身体相比，但是孔明的“云体风身”已经达到了顶尖的仙体层次，肉身的强悍程度绝对是极为惊人的，除了逊色于圣混金刚之外，还有谁能够与孔明相比呢？

　　孔明在动用全部力量的情况下，也许还是拼不过圣混金刚，但是多少也会让圣混金刚花费更多的力气吧？而孔明并不是独自一人与圣混金刚交战，还有九黎羽尊在一旁联手，孔明越是耗用圣混金刚更多的力量，那么九黎羽尊所承受的压力就会越轻，也只有这样才算得上是真正的联手啊！

　　事实上九黎羽尊几乎也是相同的想法，在面对圣混金刚的攻击时，她没有丝毫退让的想法，而是背后双翅猛的一展，将“羽世界”这件先天至宝裹挟在一起，形成了一个由无数羽毛混杂在一起才能够堆砌起来的羽球，将九黎羽尊给包裹在里面，看上去颇有一种毛茸茸的可爱感觉，但实际上却是化刚为柔，能够最大幅度的吸纳圣混金刚轰击而来的力量，然后再借用羽球之力一点一点将圣混金刚攻过来的力量给化解掉。

　　这样的抵抗方式与孔明的硬碰硬颇有一些不同，却能够最大限度的将圣混金刚的力量吸聚过来，那么落在孔明这一边的力量自然就会随之减弱，同样是相当于九黎羽尊宁愿牺牲自己也要让孔明的处境好过一些。要知道羽球虽然能够以柔克刚的化解力量，却不足以将圣混金刚的力量完全化解掉，那些消散不了的力量，最终都要由九黎羽尊的肉身来承受，而九黎羽尊一向不是以炼体强大而著称，真要有强大的力量着落在她身上，是足以给她带来巨大伤害的。

　　但不管怎么说，既然是一起联手对抗圣混金刚，九黎羽尊肯定是宁愿牺牲自己，也要想办法护住孔明周全的。毕竟在九黎羽尊的心目中，已经认可了孔明的实力与潜力，觉得只要给孔明成长的机会，他就是对抗圣混金刚最为有力的人选，自然不希望孔明会遭遇到任何的意外。

　　随着孔明和九黎羽尊各自出尽全力的相抗，对于圣混金刚来说也感受到了压力，但是处于狂暴状态下的他，确实能够爆发出超出想象之外的强大力量，在遭遇到的抵抗之力越来越强的情况下，他释放出来的力量也随之越来越强了，如此一来孔明和九黎羽尊所承受的压力反而变大了。

　　孔明和九黎羽尊心中暗惊，他们想不到在如此情况下，圣混金刚的力量居然还能够再度向上提升，难道他的力量真的没有极限吗？

　　可是战斗都已经进行到这等的情况了，谁也不可能在这个时候临阵退缩，只能够是各拼全力的尽量咬牙坚持下去。

　　不一会儿，孔明所动用的力量，显然已经超出了他身体所能够承受的极限，手臂上的肌肉在贲涨数倍之后，皮肤、经脉全都炸裂开来，鲜血淋漓的看上去十分吓人。不过，任手上血流如注，孔明的身形也稳如磐石，并没有在圣混金刚的压迫之下退后半步。

　　至于另一边的九黎羽尊，她所化羽球承受的力量显然也超出了极限，此时看上去已经全然没有半点圆滚滚的模样了，而是在巨大的压力下变成了极为不规则的形状，甚至每一根羽毛都竖立起来，像是随时都会彻底崩散的样子。

　　羽球都已经变成这等模样了，那么被羽球包裹起来的九黎羽尊，将会承受多大的压力呢？身处这样的困境之中，九黎羽尊几乎可以说是以性命在拼了，哪怕只是为了分担一下孔明所承受的压力，九黎羽尊也要一直咬着牙撑下去。

　　但是真要像这样一直拼下去，最终的结局肯定会对孔明和九黎羽尊越来越不利，如果他们没有办法改变现状的话，恐怕时间再拖下去，很有可能会付出更大的代价。

　　于是在继续对抗圣混金刚的同时，九黎羽尊突然向孔明传音道：“孔道友，如果事不可为的话，等会儿只要有机会，你还是尽可能的抽身而退吧，只要你能够保住有用之身，就等于保留了对抗圣混金刚的希望，唯有你才有可能成长到胜过圣混金刚的程度！”


第2333章 真正的最强！

　　九黎羽尊在这个时候突然向孔明传音，完全就是哪怕牺牲自己也要保住孔明的意思，孔明闻言后不由得一惊，连忙向九黎羽尊传音道：“九黎道友，未到绝境，谁知道最终的胜负结果如何？哪怕暂时落于下风，也不能够轻言放弃，毕竟为了对抗圣混金刚，每一分力量都是极为重要的！”

　　孔明的这番话，在鼓励九黎羽尊的同时，也是在提醒九黎羽尊，唯有界域掌控者层次的强者才能够与圣混金刚相抗衡一二，因此每一位界域掌控者都是极为重要的，绝对不能够轻言牺牲，否则的话就很有可能影响到抗击金族的大业。

　　九黎羽尊当然明白孔明的言下之意，于是也就不再轻言牺牲了，而是继续传音与孔明相互鼓劲，一起竭尽全力的共同对抗圣混金刚。不过，在九黎羽尊的心中，还是暗暗下定了决心，一旦事不可为的话，她肯定会牺牲自己以保全孔明！

　　也不知道孔明和九黎羽尊的竭力抵抗是不是彻底的惹怒了圣混金刚，他所动用的力量越来越强大了，就像是在这混沌虚空之中，也能够调用界域之力一样，使得孔明和九黎羽尊越来越有一种承受不住的感觉。

　　到了这个时候，就算九黎羽尊想带着孔明退回到羽混界内，也不是轻易就能够做到的了，因为施加在他们身上的压力太大了，根本找不到破空而去的机会。

　　再说了，此时一退，谁也不知道圣混金刚接下来会采取什么样的行动，如果不能够将圣混金刚缠住，那么多处同时开战的策略显然就没有用了，只要圣混金刚将金族的力量完全集中起来，那么任何一个单独的界域都不可能是金族的对手，而圣混金刚一旦真要打起了游击战，那就谁也不知道还有什么办法能够对付他了。

　　可是，真要是死战不退的话，就算孔明和九黎羽尊拼尽全力，也不能够保证不被圣混金刚斩杀，毕竟现在的圣混金刚实在是太过强大了！

　　继续拖下去，还能够拖多久呢？如果没有强而有力的外援出现，那么孔明和九黎羽尊的处境只会越来越不妙！

　　别看圣混金刚现在已经占据了明显的上风，但是他心中的怒火却是越来越盛，毕竟孔明和九黎羽尊还在咬牙坚持，对于圣混金刚来说就不算是收获了战果，如果不能够将孔明或者是九黎羽尊灭掉，那么圣混金刚的怒火又要如何才发泄的出去呢？

　　事实证明，就算圣混金刚现在展现出来的力量已经超出了想象之外，但是对于孔明和九黎羽尊来说，他们还是小瞧了圣混金刚，一旦圣混金刚愿意付出一些代价的话，他将会变得更加恐怖！

　　圣混金刚显然没有耐心继续久战下去了，处于狂暴状态下的他也不在意为此战付出一些代价，于是在他以绝对的力量压制孔明和九黎羽尊的同时，可以明显感觉到他散发出来的气息渐渐有所变化了。

　　处于狂暴状态下的圣混金刚，由他体内散发而出的金光，已经能够转化为金焰状态，有着如同火焰一般的真正炽热，孔明和九黎羽尊要想和金焰相抗衡，必须要动用不少的能量与金焰相抗衡，可是随着时间的推移，炽热的金焰居然渐渐的冷却了下来，但与此同时却向外散发出了极为锋锐的一股力道，让孔明和九黎羽尊有一种如同置身于枪林箭雨中的感觉。

　　事实上，原本无形的金焰正在凝聚成形，居然渐渐演化为了散发着金光的真正武器，刀枪剑戟各种样式都有，使得原本就被金焰裹挟在内的孔明和九黎羽尊，瞬间就变成了刀剑加身。

　　与此同时，在圣混金刚的背后，浮现出了两片金光闪闪的海洋，虽然只是虚影，却给人一种无穷无尽的感觉，而且这样的两片金光海洋汇聚在一起之后，呈现出的光芒比太阳还要耀眼！

　　如果大日龙尊或者是暗潮龙尊在此，他们肯定能够一眼就看出来，这样的两片金光海洋，完全可以说是金混海和刚混海的投影，而金焰凝聚为金色武器的神通，也与神魂分身借用金混海、刚混海的力量相似！

　　可以说，圣混金刚现在所动用的手段，很明显是将他同时掌控两大界域的力量给施展了出来，也只有这样才算得上是他真正实力的体现。

　　不得不说圣混金刚混沌十二界第一强者的名头绝对是名不虚传，身处混沌虚空中还能够映射出金混海与刚混海的投影，以这样的方式借用界域之力，这只有同时对两大界域掌控到了极致程度才有可能做到。相比较之下，就算孔明同为盛混界与魔混界的界域掌控者，却无法在混沌虚空中施展出这样的手段来，这也说明现在的孔明还是远远不如圣混金刚的。

　　本来孔明和九黎羽尊在圣混金刚的全力压制下，就只是勉强支撑着，现在圣混金刚更进一步的在混沌虚空中也能够借用界域之力了，孔明和九黎羽尊如何还能够挡的住呢？

　　由金焰所凝聚而成的金色武器，虽然算不上是先天灵宝层次的神兵利器，但是其锋锐程度绝不是血肉之躯能够抵挡的，更何况配合着圣混金刚的极致力量，那破坏力就更为惊人了。

　　就算孔明是“云体风身”的第九层仙体境界，但是在无数金光武器加身的情况下，周身上下还是被切割出了不知道多少伤口，如果孔明不是炼体有成，能够封闭体内的气血，只怕现在已经完全变成了一副血葫芦的模样。

　　不过，在圣混金刚的全力紧逼之下，孔明又能够封闭住体内的气血多久呢？最终到了坚持不下去的时候，哪怕被圣混金刚分尸在当场，也一点不稀奇吧？

　　孔明的现状如此不妙，九黎羽尊也同样不好过，此时护住她的羽球，已经在金色武器的切割之下，七零八落的完全破碎开来！


第2334章 拼命相搏

　　九黎羽尊变化出来的羽球被直接切割开来，虽然不像孔明那样兵刃直接加身，但是这羽球是由九黎羽尊展开双翅，结合“羽世界”这件至宝，耗用自己的全部力量所形成的，几乎可以看着是她身体的延伸，一旦被切割开来，其痛苦程度和直接被千刀万剐也差不了多少。

　　而且更为可怕的是，随着圣混金刚展现出了这样惊人的手段之后，孔明和九黎羽尊无论如何再咬牙若撑，也是不可能再坚持下去的了，如果此时不退，那么随着时间的推移，很有可能想退也退不了，最终变成直接陨落在这里！

　　不过，在圣混金刚的全力压制之下，孔明和九黎羽尊就算想要脱身，又岂是那么容易的？不付出极为惨重的代价，是别想能够逃出圣混金刚魔爪的。

　　现在的形势之危急，很有可能只是稍微的犹豫一下，就失去了脱身的机会，从而把性命留在这里，因此九黎羽尊瞬间就在心中下定了决心，就算是牺牲自己的性命，也要助孔明脱身而去。

　　圣混金刚现在展现出来的实力实在是太过惊人了，但是做为一名界域掌控者，九黎羽尊一旦下定决心拼命，同样是能够动用极为可怕的能量的，不说能够胜过圣混金刚，但是突破眼下的束缚，为孔明谋得一个脱身而去的机会，九黎羽尊还是有一些把握的。

　　于是九黎羽尊当机立断，在准备拼命的同时，暗中向孔明传音道：“孔道友，请抓住机会脱身，只要能够保我羽族至宝‘羽世界’不失，不至于断了羽族的传承，老身就已经心满意足了。”

　　话音未落，就见九黎羽尊明显有了极为惊人的变化，本来被切割的七零八落的羽球，突然间炸裂开来，化为无数的银白色尺余长羽毛，以铺天盖地之势爆射而出，首当其冲的自然就是圣混金刚了。

　　别看这些银白色羽毛看似柔弱，但实际上蕴含了九黎羽尊的生命之力，相当于她将毕生的修为全都灌注在内，每一根羽毛都相当于是一件神兵利器，现在无数根羽毛同时爆发出来，其威力将会达到何等惊人的程度？

　　这样的爆发方式，就如同是魔族最为擅长的天魔解体大法，瞬间爆发出来力量无人可敌，但是付出的代价却是生命！！！

　　只见在无数羽毛的切割之下，四周的一切，包括混沌虚空也全都碎裂开来，圣混金刚动用全力之后所形成的束缚之力自然也被瓦解了，而原本加诸在孔明身上的不知多少件金光武器，也全都被羽毛给绞碎，使得孔明确实是有了一个全身而退的机会。

　　不过，施展出这等激烈手段的九黎羽尊，情况可就变得相当不妙了，她将所有的羽毛全都激射出去后，不仅仅耗光了自身几乎全部的能量，她的身体也失去了所有的保护，就算圣混金刚不趁这个机会向她下手，她也不可能在混沌虚空中撑下去了，随时都有可能在混沌虚空中直接就这么化为虚无。

　　对于九黎羽尊来说，她现在唯一能够留下来的东西，也就只有“羽世界”这件羽族的传承至宝了，因为就在九黎羽尊拼命的同时，同样是呈现出羽毛状态的“羽世界”与其他羽毛反道而行，直接飞掠到了孔明的身边，孔明只需要伸手在空中一捞，就能够将“羽世界”牢牢的抓在手中。

　　这也是九黎羽尊拼命之后所留下的唯一心愿了，希望孔明在脱身而走的同时，能够将“羽世界”也给带走，这样就能够保住羽族的传承不灭了。

　　九黎羽尊以这样的方式做出牺牲，确实是为孔明争取到了脱身的机会，只要孔明趁着现在没有束缚的机会，完全可以动用“空间之掌”的星辰之力脱身，只不过孔明真要退走的话，那么九黎羽尊绝无幸理，必定会陨落于此！

　　对于孔明来说，他能够眼睁睁的看着九黎羽尊为了救他，而就这么牺牲性命吗？

　　一时之间，孔明心中热血涌动，拒绝了此时最为明智的做法，并没有乘这个机会破空而去，而是再也没有丝毫顾忌的，将自己隐藏的力量全部都爆发了出来。

　　九黎羽尊先前已经忠告过孔明，不要在圣混金刚的面前暴露出他已经同时掌控了两个界域的事实，因为这样会最大程度的刺激到圣混金刚，谁也不知道圣混金刚接下来会做些什么。

　　但是，眼下都已经是生死存亡之际了，还用得着有其他的顾忌吗？除非孔明忍心眼睁睁的看着九黎羽尊丧命于此，否则的话孔明宁愿暴露自己的真正实力，也要将九黎羽尊给救下来！

　　随着孔明下定决心之后，他也在一瞬间就有所行动了，只见他一挥手将“羽世界”收起来之后，就再度动用双掌，一起向着圣混金刚拍击而去，而这一次孔明在双掌之中所动用的力量，可就有了极大的变化了！

　　原本孔明双掌所动用的全部都是元力，但是在孔明的心念一动之际，只见他左掌之中继续元力狂涌，而右掌中喷涌出来的却变成了滚滚魔气，并且在魔气与元力融合交汇的那一刹那间，爆发出来的力量瞬间提升了数倍之多，使得原本拥有压倒性优势的圣混金刚，也忍不住身形为之一震，就这么被震开了十余丈之外！

　　九黎羽尊在拼命相搏之下，也不过是破掉了圣混金刚的力量束缚，斩开了无数金光兵刃加身的险局，却没能够将圣混金刚逼退半步，现在孔明全力爆发之后，却能够做到这一点，足以说明同时掌控两个界域和只掌控一个界域之间，不仅仅是量的问题，还有着质的区别！

　　能够一下子将圣混金刚震退十余丈开外，这么一来不仅仅是孔明有脱身的机会了，他还完全有可能将九黎羽尊也救走，于是随着孔明身形一晃之下，他眨眼间就来到了九黎羽尊的身边。


第2335章 暴露了

　　孔明伸出一手搭在了九黎羽尊的身上，明显是想动用“空间之掌”的星辰之力，带着九黎羽尊一起破空而去。

　　但是，此刻的孔明还是小瞧了圣混金刚，如果孔明不是想带着九黎羽尊一起遁走，而是在逼退圣混金刚的同时就破空而去的话，那么他现在确实是能够脱身了，可是就在他想救走九黎羽尊的这身形一晃之际，已经足以让圣混金刚做出一些应变的举动了。

　　圣混金刚被逼退十余丈之后，他并没有立刻就冲回来，而是挥出手掌向下一压，只见原本浮现在他身后的金混海和刚混海的投影，猛然间随之向下一压，其投影所笼罩的范围眨眼之间扩大，顿时有一股无形的束缚力将四周的空间给束缚起来！

　　这种束缚力还不足以将孔明的“空间之掌”彻底的封锁起来，顶多只能够耽误一下破空而去的时间，但是只需要这么稍稍的耽误一下，就足以让圣混金刚做出更多的应变了。

　　事实上也是如此，孔明没能够第一时间动用“空间之掌”破空而去，就再也没有这样的机会了，因为金混海与刚混海的投影继续下压，只要是在这两大投影的笼罩范围内，就算身处混沌虚空之中，也如同变成了圣混金刚的主场一样，他只需要心念一动，就一瞬间出现在了孔明的身边，顿时就有无比澎湃的力量如山如海一般的向着孔明压制而去，很快就再度形成无法摆脱的压力压在了孔明和九黎羽尊的身上，使得孔明和九黎羽尊不可能轻易的脱身而去了。

　　重新掌控了局面的圣混金刚，脸上的神情看起来十分古怪，很难说清楚他现在到底是在想什么，但是片刻之后，就听见圣混金刚发出了一阵阴测测的笑声：“看来本座还真是小看你这个人族掌控者了，想不到你隐藏的如此之深，一直到现在才暴露出了你的真正实力！这都已经多少纪元了？一直没有同时掌控两个界域的绝世英才再度出现，想不到现在却让本座有幸碰到了一个！好，很好！！能够碰到这等层次的对手，还真是难得啊，如果本座不好好的招待一下你，岂不是太过可惜了？”

　　圣混金刚这番言语中的词句，听上去还算正常，但是那种阴测测的语调，却越是听到后面越让人觉得阴森恐怖！

　　对于圣混金刚来说，他最大的敌人就是能够同时掌控两个界域的天才修炼者，当孔明展现出这样的才华之后，那么在圣混金刚的眼中，其他的一切都已经不重要了，唯有将孔明解决掉，才是现在的当务之急！！！

　　孔明能够感觉到圣混金刚的浓烈杀意，但是他没有想到圣混金刚的反应居然是如此之快，使得他来不及动用“空间之掌”的星辰之力破空而去，现在不得不再度面对这个号称混沌十二界第一强者的家伙了。

　　反正都已经暴露了，现在的孔明再也用不着有什么顾忌，且看真正的全力以赴之后，有没有能力从圣混金刚的手中逃出生天！

　　圣混金刚所展现出来的实力，孔明确实是自愧不如，也没奢望能够有机会战胜他，但是要让孔明就这么束手就擒，那么孔明也是绝不会甘心的。

　　就算真的不敌，也不至于连脱身的机会也争取不到吧？

　　这就是孔明现在的真实想法，他打算动用全力之后，为自己和九黎羽尊争取到一个逃出生天的机会！

　　不论圣混金刚现在的言语是如何的阴森恐怖，孔明也没有打算搭理他，反正都已经暴露同时掌控两个界域的秘密了，那么也没什么好隐瞒的，只见孔明周身魔气直接涌动，就像是化为了无形的黑雾一样，翻翻滚滚的向着四周扩散而去，看这个架势只要有丝毫的魔气能够外泄而，就相当于孔明能够破困而出！

　　面对孔明现在所施展的手段，圣混金刚还是一副说不出是什么心态的古怪表情，但是他绝不可能任由孔明真的脱身而去，也没见圣混金刚有什么特别的动作，四周顿时就有一股无形的压力在混沌虚空中凭空生成，一起向着中间挤压而去，就如同形成一个无形的圆罐一样，将孔明所化的魔气牢牢束缚起来。

　　不过，真正全力以赴的孔明也不是省油的灯，看似魔气翻滚并没有什么特别之处，但是随着四周的压力增大之后，魔气之中突然爆发出了各色元力光芒，就像是一道道的彩色光剑一样向着四周疾刺而去！

　　此时爆发出来的元力光剑，在能量本质上已经和魔气融为了一体，除了锋锐远匹之外，还有着魔气所特有的强腐蚀性，其破坏力自然是极为的惊人。

　　哪怕圣混金刚用来困住孔明的束缚之力是无形无相的，但是随着元力光剑爆发出来，就像是某种无形的壁障被打破了一样，使得孔明所化的魔气顿时有了外泄的通道，一副随时都有可能让孔明脱身而去的样子。

　　当孔明真正的全力爆发之后，这也是他应该取得的战绩，但是对于圣混金刚来说，他都动用了金混海与刚混海的投影了，怎么可能就这么任由孔明脱身呢？

　　也没见圣混金刚有什么特别的动作，只见金混海与刚混海的投影继续向下压，很快就将四周的虚空全都笼罩在了投影范围内，就算孔明所化的魔气能够突围而出，却也始终是在投影的范围内。而金混海与刚混海的投影一直都是金光闪闪的，于是在金光的照耀之下，孔明所化的魔气似乎也不是那么漆黑了，反而呈现出一种透明的感觉来。这实际上是魔气中所蕴含的能量，正在被金混海与刚混海的投影所分解，能够让孔明的魔气能量越来越微弱。

　　金混海和刚混海的投影，代表着圣混金刚能够借用界域之力，这一点是他对孔明的优势所在，能够胜过孔明也就是理所当然的了！


第2336章 突然消失

　　孔明在全力暴发之后，能够突破圣混金刚所形成的束缚之力已经实属不易，但是想更进一步的突破金混海、刚混海的投影，根本就是不可能的事。

　　而且圣混金刚也不想给孔明机会，随着金混海、刚混海的投影彻底笼罩四周之后，圣混金刚只不过是心念一动之际，就见投影中金色波光涌动，很快就有金光凝聚起来，形成了一道气泡一样的金光护罩，正好将孔明和九黎羽尊笼罩在其中。

　　不论孔明动用的魔气如何翻滚，以及他激射而出的元力光剑何等的威力不俗，却也没能够攻破现在的这一层金光护罩，显然是再度被困了起来。

　　孔明不甘心就这么放弃，只见他猛的全身一震之下，魔气与元力光剑混杂在一起，就如同大爆炸一样爆发出了无尽威能，显然是想将金光护罩给强行轰破。不过，金光护罩只不过是稍稍的晃动了一下，金光闪烁之间就像是水波轻微荡漾，将孔明的全力爆发化为了无形。

　　孔明在全力爆发的时候，倒也没指望能够一下子就将金混海和刚混海的投影突破，他的目的只不过是想趁着这一瞬间，将圣混金刚施加过来的力量全都排斥开来，然后抓住这样一个机会争取破空而去。因此，就在孔明全力暴发的同时，他真正的动作，只不过是轻巧的向前挥出了一掌！

　　孔明的这一掌，正是动用了星辰之力后的“空间之掌”，他要想带着九黎羽尊安全离去，唯一能够寄予希望的，也就只有这神奇的星辰之力了。

　　孔明的目的并不是真要和圣混金刚决出一个胜负来，只要能够和九黎羽尊顺利的逃出生天，也就不枉孔明在圣混金刚面前暴露自己掌控两个界域的这一秘密了。

　　但可惜的是，“空间之掌”的星辰之力在圣混金刚的面前曾经施展过，而以圣混金刚的战斗经验之丰富，他又怎么可能没有预防的手段呢？

　　不论孔明如何的全力爆发，都不可能将圣混金刚的注意力完全引开，因为圣混金刚心中很清楚，不论他是如何迫切的想将孔明除掉，首先要做到的就是必须将孔明困在这里，然后还怕没手段来慢慢的泡制他吗？

　　于是，就在孔明准备动用“空间之掌”的同时，金混海和刚混海的投影世界内，瞬间亮起了数道金光，就像能够切割一切空间一样，一刹那间纵横交错，就如同将混沌虚空分解成了许多不规则的空间碎片一样。

　　如果不是投影的降临，圣混金刚在混沌虚空中是绝对施展不出这等手段的，而随着空间被分解开来之后，孔明想要动用“空间之掌”的星辰之力也变得极为困难，就像是星辰之力的运转突然被打断了一样。

　　昔日圣混金刚曾经灭过星混界，对于星辰之力的神奇他也算是十分熟悉的，再加上“空间之掌”又曾经在他的面前施展过，使得圣混金刚能够想出这样的办法破解“空间之掌”，也就不算什么稀奇的事情了。

　　在阻止了孔明的“空间之掌”后，圣混金刚的神情显然是流露出了几分得意，随即在他心念一动之下，笼罩着四周的金光护罩迅速缩小，大有就这么将孔明和九黎羽尊给束缚起来的架势。而且，圣混金刚仿佛还不放心一样，凭空伸出一手，直接向着金光护罩内的孔明抓了过去，显然是打算将孔明彻底的控制住。

　　面对如此困境，孔明也没什么办法可想了，唯有和九黎羽尊一样，真正的拿性命来拼！

　　对于孔明来说，他最后的保命底牌，也许只剩下“涅槃之体”了，因为从圣混金刚在混沌虚空中所施展出来的手段来看，就算是“混沌之光”，多半在圣混金刚的面前也是讨不到什么便宜的。

　　只不过大家都没有想到的是，就在圣混金刚认为大局已定，孔明和九黎羽尊无论如何都逃不出他手掌心的情况下，又有异变发生了！

　　圣混金刚施展神通，投影笼罩范围内的空间被分解成了不规矩的多个空间，这才阻止了孔明动用“空间之掌”，可几乎就在同时，另有一种极为古怪的空间波动，突然在混沌虚空中漫延开来，不论是混沌虚空也好，还是圣混金刚所引发的投影也好，似乎都被这种空间波动影响到了。

　　突然出现的空间波动并不强烈，完全给人一种微风拂面的轻柔感觉，让人不会觉得有任何的不适，反而会有一种春风熏得游人醉的舒爽感觉。

　　不过，这样的空间波动刚一出现，立刻引起了圣混金刚的警觉，他抓向孔明的动作明显变快了，显然是想尽快的将孔明抓在手中，以免会出现意外。但可惜的是，就算是强大如圣混金刚，也不可能掌控一切，原本动用“空间之掌”失败的孔明，却突然间在金光护罩中一下子消失不见了，甚至连带着九黎羽尊一起！

　　这样的异变实在是出乎意料之外，圣混金刚的怒火也被这样的异变给一下子点燃到了顶点，只听他突然怒吼一声，金混界和刚混界的投影世界无比迅速的崩碎，然后四周的整个混沌虚空都被卷入其中，仿佛混沌虚空也能够化为更深层次的虚无，一切全都变得不存在！

　　投影崩碎时的力量，足以毁灭一切，而圣混金刚则是在这个时候发出了一声怒吼：

　　“幻虚，是你吗？还是幻空？你们居然有胆子挑衅本尊，就不怕承受本尊的怒火吗？总不至于是幻暝你这个老家伙在暗中动手脚吧？……你们不敢回应本尊吗？好！好！好！！！从你们胆敢暗中动手开始，就已经破坏了我们之间互不干涉的协议，本尊定会让你们为此而付出代价！”

　　即使是在混沌虚空之中，圣混金刚的怒吼声也能够远远的传出很远，但是随着声音渐渐泯灭在混沌虚空中，一直都没有任何的回应……


第2337章 幻族插手

　　对于圣混金刚来说，孔明简直就像是煮熟了的鸭子，但是最终还是从他的眼前飞走了，如此一来圣混金刚岂有不怒的道理？而从圣混金刚暴怒状态下的言语来看，显然也是暗藏着不少信息的。

　　幻虚、幻空是谁？而幻暝这个所谓的老家伙又是谁？？！

　　能够有资格被圣混金刚这么直接点名的，甚至是可以和圣混金刚暗中达成某种协议的，绝对是站在了界域各族巅峰位置的顶尖存在了，而真要以幻为名的话，那么只有界域八族之中最为神秘的幻族了！

　　幻族能够在混沌虚空中直接生存，从来都没有占据过界域大世界，绝对是界域八族中最为神秘的一个种族。不过，混沌十二界真要有什么大事发生的话，往往都会有幻族出现，而幻族所展现出来的强大实力，足以保证他们能够牢牢占据界域八族中的一个席位。

　　甚至可以说，如果不是幻族的传承方式极为特殊，整个种族的人口始终是一个定数，也许界域八族中的最强种族，应该是由幻族来充当的！

　　幻族一向号称能够行走在虚幻与现实之间，甚至把混沌虚空当作家，因此在空间神通的掌控方面，是其他各族所不及的，其隐迹藏形的本事，更可以说是天赋异凛，甚至让其余的界域各族觉得幻族仿佛能够无所不在一样，可以一直在暗中窥探着界域各族。

　　现在圣、羽、龙、人、魔、星等族一起联手对付金族，对于混沌十二界来说是何等大事？幻族无论如何都不可能置身于事外的，必定是用他们所独有的方式在暗中关注着事态的发展。

　　圣混金刚与孔明、九黎羽尊的这一战，无疑是所有战局中最为关键的一战，被幻族暗中盯上可以说是理所当然的事情。而不论孔明他们这一战打的何等激烈，幻族都能够神不知鬼不觉的暗中藏在一旁，由此可见幻族的手段是何等的不凡了。

　　也许圣混金刚知道幻族会在一旁窥看，但是他显然没有打算防备幻族，否则的话也不会如此轻易的就让幻族得手，当着他的面将孔明和九黎羽尊给救走了！

　　从圣混金刚的语气来看，他和幻族之间应该是另有某种协议，双方之间的相处方式多半是井水不犯河水，但是这一次，明显是幻族出手破坏协议，将圣混金刚最为在意的孔明给救走了，自然使得圣混金刚怒火大炽。

　　圣混金刚一点都不担心自己会冤枉幻族，因为在他降下金混海与刚混海的投影之后，还能够破开空间瞬移而走的，就只有能够在虚幻与现实中行走的幻族可以做到了。

　　至于圣混金刚口中所喊的这几个名字，自然是指幻族中的顶尖强者了，也只有这么少数几位幻族的顶尖强者，才有资格与圣混金刚相识，并互相议订某种协议。

　　像幻虚、幻空这两位，可以说是幻族最为中坚的力量，即使幻族从来不曾占据真正的界域世界，但是幻虚、幻空却可以说是货真价实的界域掌控者层次的强者，其实力绝不在六绝圣尊、九黎羽尊之下。而幻暝就更为了不得了，他的资格之老还要在圣混金刚之上，执掌幻族已经不知道多少年了，似乎从其余界域各族知道幻族的存在开始，这幻暝就一直是幻族的族长，谁也不知道“幻暝”这个名字，到底是一个代号呢，还是真有这么一位幻族老前辈存在？

　　不过从圣混金刚称呼幻暝为老家伙来看，这位幻族的族长，应该是一位存在极久的超级强者了，甚至有可能与祖龙或者祖龙九子是同时代的人物！

　　当然，就算幻暝这样的幻族老牌强者，甚至是祖龙及其九子这样的古老存在，真要论实力的话，也是不及圣混金刚的，毕竟圣混金刚的天资之出众，不仅胜过了这些古老存在，他能够同时掌控两个界域也是事实，更别说灭掉的界域实在太多，领悟的界域天道之复杂，着实是自古以来再无第二人可及的。

　　以圣混金刚的实力之强大，就算是一直有着超然物外身份的幻族，在他面前也没什么可骄傲的资本，在暗中与圣混金刚有什么互不侵犯的协议也算是常事，估计这么多年以来，幻族也确实是没有插手金族的任何事务，使得圣混金刚已经习惯了把幻族当作空气般的存在。

　　可是谁知道，就在圣混金刚准备出手解决孔明这个潜在的最大威胁时，一直不管事的幻族却突然插手了呢？

　　现在圣混金刚的愤怒，并不仅仅是因为幻族背弃了协议，还因为他从幻族如此不同寻常的举动中，嗅到了一丝让他感到不安的味道！

　　出现一个像孔明这样能够同时掌控两个界域的家伙，已经让圣混金刚恨不得除之而后快了，可是现在的局面却变得越来越不可控制，这让已经习惯了掌控一切的圣混金刚感到极为不爽，只见他的脸上闪过了一丝带着狠厉的狰狞神情，抬头看向了羽混界所在的方向！

　　事情都已经发展到这一地步了，也不知道幻族把孔明和九黎羽尊救往了何处，但是羽混界就在圣混金刚的眼前，而这么诺大的一个界域是不可能逃掉的，因此圣混金刚打定主意，准备再无任何顾忌的直接向羽混界下死手，如果不能够逼的孔明和九黎羽尊现身，那么就让羽混界就此毁灭吧！

　　打定了这样的主意之后，只见圣混金刚的身形一晃，立刻向着羽混界直逼而去，而巨大的金黄色魔方体，则是自动的跟在圣混金刚的身后，挟裹着一股恐怖到无以复加的威压感，而样向着羽混界而去！

　　毫无疑问，接下来要承受圣混金刚怒火的，就是羽混界了，只要圣混金刚真的是全无顾忌的出手，也就等于羽混界即将迎来灭顶之灾！

　　而这个时候的孔明和九黎羽尊，又在什么地方呢？


第2338章 幻境空间

　　孔明在暴露了自己同时掌控两个界域的秘密之后，确实是打算毫不留手的与圣混金刚硬拼一番，但是圣混金刚的实力之强再一次超出了孔明的预料，使得孔明就连光出生天的机会都没有。

　　本来孔明是打算拼命的，但是事态的发展显然再一次让他感到意外，只不过是在感受到了一阵极为古怪的空间波动之后，他就觉得自己突然能够破空而去了！

　　孔明瞬间就明白过来，这是暗中有强大存在出手相助，否则的话如何能够在圣混金刚的压制下还能够施展出空间神通呢？而能够做到这一点的存在，毫无疑问是顶尖的存在，于是孔明在这一刻依然能够保持冷静，释放出神识扫向四周，打算查探一下这异变到底是怎么一回事。

　　不过，随着孔明的神识扫出之后，他瞬间就感受到了一种极为古怪的感觉，仿佛自己现在所在的这一片空间，有一种虚幻而不真实的感觉，但是要说这一切都是幻觉，可自己的肉身却又是货真价实存在着的！

　　如果非要用一个形容词来形容，那么孔明现在的处境，颇有一点像是身处梦境之中吧？

　　在这种特殊的空间环境下，孔明自然是没有找到出手帮助他的强者，却发现了九黎羽尊与他同处身处这样的幻境空间之中，但奇怪的是，孔明一直无法与九黎羽尊取得联系，就算能够感应到九黎羽尊的肉身存在，却又好像与九黎羽尊处在不同的次元一样。

　　如此一来，孔明也就明白了他为什么找不到助他脱身的强者了，因为眼下的空间神通无疑是极为诡异的，动用的是孔明所不知道的某种法则，就如同六星使者联手之后所施展的空间神通一样，这完全是超出常理以外的。

　　能够动用这等神奇的手段相助，显然不是孔明认识的那些强大存在能够做到的，于是孔明心念一转之下，也就猜到了幻族的身上！

　　孔明对幻族一点都不了解，但是正因为不了解，那么眼下这种诡异的神通才最有可能是幻族施展出来的。还有，如今发生的这一场大混战，已经将界域八族中的七个种族都卷入了进去，那么同为界域八族的幻族又怎么可能置身事外呢？

　　也许幻族一直在等着一个合适的介入机会，而他们在这个时候出手相助孔明，应该是认为到了需要他们现身的时候了吧？

　　孔明很快让自己的心境平复下来，也不急着寻找暗中相助之人了，反正人家都已经出手了，还怕他最终不现身相见吗？至于眼下嘛，还不如乘着身处这样一个特殊的幻境空间中，好好的感受一下散布在这里的空间道韵，说不定能够在空间神通上另有领悟呢？

　　随着孔明细细感受这种如同置身于虚幻与现实之间的特殊感觉，他确实是在空间神通上有所收获，虽然还做不到提升“空间之掌”的威能，但是真要把这种特殊的意境融入到“八阵图”的幻阵之中，应该能够起到一些不同寻常的效果吧？

　　孔明推演“八阵图”，已经达到了阵法之道的巅峰，要想别出机杼再度开发出新的阵法之道是不太可能的，但是在细节上面做出一些改变，从而提升“八阵图”的威力，却还是有办法的。

　　对于孔明来说，不知道现在的收获算不算得上是绝处逢生呢？

　　就在孔明对幻境空间有所领悟的片刻之后，他忽然觉得身体一震，就这么直接从幻境空间中脱离出来，再度置身于混沌虚空之中。只不过此时距离先前交战的那一片虚空，已经不知道相隔多远了，任圣混金刚再怎么神通广大，也不可能找到这里来。

　　与孔明一起现身的，还有九黎羽尊，她在先前的幻境空间中，也许没有像孔明这样有所感悟，但是对于各族秘辛她却比孔明知道的要多的多，因此在现身之后立刻向着四周虚空行了一礼，朗声道：“可是幻族的道友出手相助？老身和人族的孔道友在这里先行谢过了！”

　　孔明听九黎羽尊如此所言，就知道自己的猜测并没有错，能够在这个时候出手相助的，确实是只有幻族了，于是也向着虚空中行了一礼，算是表达自己的谢意。

　　随即，就听混沌虚空中响起了一声叹息，然后一个苍老的声音道：“界域各族一起联手共抗金族，这等大事可容不得我们幻族错过，只不过要想和圣混金刚为敌，绝不仅仅是下定决心就能够做到的！说一句实话，如果不是孔道友展现出了非凡的潜力，老夫是断然不会在这个时候出手的！”

　　随着这个苍老的声音响起之后，只见四周的混沌虚空一阵诡异波动，逐渐浮现出来了一个看上去灰朦朦的光团，在混沌虚空中显得有一些模糊，无论你怎么定睛看去，都无法看清楚光团内到底笼罩着什么。

　　可以说，这样的一个灰色光团，就像是将孔明先前感受到的那种幻境空间，完全具现化了一样，仿佛只有这样的光团，才能够代表虚幻与现实交相辉映的那种特殊感觉！

　　如果这样的存在方式就是幻族生灵的话，那么幻族还真不愧是界域八族中最为神秘的一个种族！

　　随着灰朦朦的光团现身之后，九黎羽尊显然是知道了什么，她连忙上前躬身行了一礼，恭声道：“可是幻暝前辈亲自现身于此？久闻前辈大名，今日能够亲眼得见，实在是晚辈等人的荣幸！”

　　灰朦朦光团再次叹了口气，道：“以圣混金刚的实力之强，如果不是老夫亲自出手的话，就像是动用我幻族的特殊神通，也不一定能够从他的眼前逃脱。唉，只不过我等这一退，承受圣混金刚怒火的，将会是距离最近的羽混界了！九黎道友，还请你能够见谅，为了日后的希望所在，就算眼睁睁的看着羽混界被毁掉，老夫也要带着你们远离而去！”


第2339章 真正的至尊

　　灰朦朦光团并没有否认九黎羽尊对他的称呼，因此可以肯定他就是传闻中的幻族族长——幻暝！

　　幻暝坦言会对羽混界见死不救，但是九黎羽尊并没有表现出任何的异议，反而点头道：“不错，为了日后的希望，就算羽混界被灭掉又如何？只要能够还混沌十二界一个朗朗乾坤，重建羽混界也不算是什么难事！”

　　说到这里，九黎羽尊转过头来看了孔明一眼，叹口气道：“孔道友，先前有机会脱身的时候，你为何不立刻离去？为了相助老身却使得自己置身于险地，不值得啊！你可知道，只有你，才是我们界域各族的希望所在啊！”

　　不论是九黎羽尊还是幻族的幻暝，他们口中所说的“希望”，除了孔明可以代表之外，还能够有谁呢？毕竟孔明是界域各族中除了圣混金刚之外，唯一能够同时掌控两个界域的逆天存在！

　　至于九黎羽尊责怪孔明的原因，是因为她觉得孔明不知道珍惜自己，差一点白白牺牲，从而断绝了界域各族的希望。好在像幻暝这样的前辈人物，也认可了孔明的潜力，否则的话他是断然不会出手相助的。

　　孔明此时倒显得很是镇定，没有一点被视为“唯一希望”的觉悟，而是淡淡一笑之后，挥手将“羽世界”向着九黎羽尊抛了过去，笑道：“只要羽族传承不灭，重建羽混界自然不是什么难事。现在界域各族已经聚齐，相信斗败金族也不是难事！”

　　九黎羽尊顺手接过“羽世界”之后，神情颇为复杂的看了孔明一眼，毕竟孔明放弃逃生机会也要相救于她，要说心中没有感动自然是不可能的，但是从绝对理智的角度来考虑的话，九黎羽尊还是希望孔明能够以自身的安危为第一要务！

　　在见识到圣混金刚真正的实力之后，九黎羽尊已经没有与他相抗衡的信心了，因此她才会对孔明这个唯一的希望，寄予更多的厚望！

　　现在就连最为神秘的幻族也出手了，而且他们出手的原因是因为看中了孔明的潜力，这也就足以说明孔明是何等的重要，这使得九黎羽尊再一次下定了决心，就算牺牲自己的性命，也一定要保住孔明！

　　眼下牺牲羽混界也是没办法的事，毕竟圣混金刚一旦暴发全力，确实强大到了无人可挡的地步，不过现在连幻暝这样的传说中存在都现身了，相信他肯定是有了全盘计划吧？于是九黎羽尊恭声向幻暝请教道：“幻暝前辈，既然你已经出手，相信后续战事要如何进展，应该会有一个章程吧？晚辈不才，愿意效鞍前马后之力！”

　　幻暝倒没有在这个时候卖关子，而是坦言道：“要想挑战金族，着眼点一直就在于如何与圣混金刚相抗衡，无法胜过圣混金刚的话，那么对抗金族就只不过是一句空话。拿我幻族来说，人手实在有限，当圣混金刚成长起来以后，就不是我们幻族能够限制他的了，因此很久之前，老夫就曾经和圣混金刚达成了协议，只要是涉及到金族之事，我幻族一律不插手，而圣混金刚做为回报，也不得对我幻族任何生灵加以伤害！现在也不知道过去多少时间岁月了，我幻族一直谨记着这份协议，从来不与金族有任何的接触，相信随着时间的移移，足以久远到让圣混金刚忘记了我们幻族的存在吧？不过嘛，既然老夫已经决定插手了，这所谓的协议也就任其烟消云散好了。”

　　说到这里，幻暝的言语之中颇有几分寂寞之意，看来面对金族时的沉默，对于幻族来说也是一种折磨，毕竟以往的时间岁月中，混沌十二界发生的每一件大事有哪一次没有幻族的身影？可是随着圣混金刚崛起之后，幻族完全没有了存在感，也许幻族一直憋着一口气，准备找个机会再爆发出来吧？

　　可惜这一等，实在是耗时太久，如果不是孔明的横空出世，也许幻族还要继续隐忍下去，真要等到金族一统混沌十二界，那么再怎么隐忍也没什么用了！

　　接下来，孔明和九黎羽尊从幻暝的口中，听闻到了一段有关混沌十二界起源的秘辛！

　　幻族生灵，与祖龙一样，是伴随着混沌一起诞生的先天生灵，其存在时间之久，还要在混沌十二界之上。

　　如果不是身为先天生灵的话，又岂有在混沌虚空中生存的能力？

　　幻暝是幻族族长永远的名号，也是诞生于混沌之中的第一个幻族生灵，但是要说现在的幻暝就是最开始的哪一位先天生灵，倒也不尽然。因为幻族的传承方式十分特殊，属于生命死亡后会重生为下一世，在继续了传承之后，就连记忆都是一样的，可以说是一种于精神永远不朽，但是肉身为需要时常替换的永生方式。

　　因此，对于现在的幻暝来说，没有什么秘密是他不知道的，他就是活生生的混沌百科全书！

　　圣混金刚已是混沌十二界的第一强者了，甚至将其他的界域掌控者远远的甩在了身后，为何他还要不停的修炼下去？其原因就在于界域掌控者之上，还有一个更高的层次一直等着圣混金刚去征服！

　　掌控界域对于圣混金刚来说，根本就不算什么难事，就连界域生灭也不过是在他的一念之间，只要他愿意的话，任何一个界域都能够覆手灭掉，可这就算是达到了真正的巅峰至尊之境界吗？

　　比起掌控界域来说，难道不是掌控整个混沌更为伟大吗？

　　在界域掌控者之上，真正的至尊之位，是混沌掌控者！！！

　　而成为混沌掌控者，才是圣混金刚真正的最终追求！

　　能够知道这一点的，只有境界达到圣混金刚这样的程度，又或者是像幻暝、祖龙这样的先天生灵才有资格，其余的生灵，哪怕是界域掌控者，也不会知道圣混金刚的野心已经大到了如此程度！


第2340章 掌控混沌

　　混沌自一片虚无中所生，经无数时间岁月蕴养，才终于形成了混沌十二界的格局，不论界域如何生生灭灭，始终保持着十二界域的数量不变，各依天道而行，也在冥冥之中形成了混沌所独有的混沌天道！

　　比起界域天道，混沌天道更加无形无相，却又无所不在，别说是掌控混沌天道了，就算想触摸到也是一件困难到无法想象的事情。

　　掌控界域，算不得永生，因为界域也是有着生生灭灭的，只有掌控混沌，才是真正的永恒！

　　为何像幻族、祖龙这样的先天生灵并没有坐镇界域，而是一直生存在混沌虚空之中呢？因为他们的目的并不是停留在界域层面上，而是放眼整个混沌，最终成为混沌掌控者才是他们的追求，所谓界域的生生灭灭在他们眼中不过是过眼云烟罢了。

　　但是混沌天道太过虚无飘渺，又或者说混沌天道已经包容一切，所谓的先天生灵也只不过是混沌天道中的一部分，不论幻族和祖龙，甚至后来再加上祖龙九子，努力再长的时间，也丝毫触摸不到混沌天道的边缘。

　　至于圣混金刚的崛起，完全可以说是一个奇迹，他的能力之强，甚至还要超出众多的先天生灵，走出了另外一条他独有的修炼之道！

　　圣混金刚，是混沌十二界历史上，第一个同时掌控了两个界域的界域掌控者！

　　在圣混金刚之前，混沌十二界万族林立，天才辈出，无数年岁月累积下来，绝世天才何其之多？就算最后形成了界域八族的格局，但是在此期间也曾经诞生过无数的界域掌控者，但是从来没有任何一位，能够做到同时掌控两个界域的！

　　以前也曾有过绝世天才强大无比，在成为界域掌控者之后灭掉了另外的界域，甚至是炼化了其他界域的天道，可就算是做到了这一点，也无非是领悟的天道规则多一点，却无法同时掌控两个界域。唯有圣混金刚与众不同，当他炼化第二个界域的天道时，居然成为了史上独一无二，能够同时掌控两个界域的界域掌控者！

　　达到这样的境界之后，不仅使得圣混金刚更为强大了，还在于他领悟到了另一种能够踏上至尊之位的修炼之道，那就是炼化一个接一个的界域，只要能够同时掌控混沌十二界，也就等于掌控了混沌，成为了最为至高无上的混沌掌控者！

　　比起去寻找虚无缥缈的混沌天道，同时掌控混沌十二界明显是一个看得见摸得着的目标，其成功的可能性很有可能会更大。不过，就算是天资卓绝如圣混金刚这样的存在，他也遇到了瓶颈，不论他灭掉的界域再多，炼化过的界域天道再多，其最高成就也就局限在同时掌控两个界域，始终无法继续向前跨出一步。

　　这么多年以来，圣混金刚占领或者灭掉的界域之多，已经达到了百余之数，为祸混沌十二界之烈，可以说是前所未有，却一直没能够达到他的目标，在修炼之途中继续向前。

　　不过圣混金刚的修炼方式，还是给混沌十二界带来了不少的改变，继圣混金刚之后，曾经有一位出身于晶族的天才，步圣混金刚之后，也成功的同时掌控了两个界域。至于这位晶族天才能不能够更进一步，甚至是超越圣混金刚，却没办法用事实来证明了，因为这位晶族天才刚刚修炼有成，就被圣混金刚全力出手灭杀掉了！

　　毕竟晶族的底蕴不深，远远及不上界域八族强大，就算同样身为掌控了两个界域的界域掌控者，但是在实力上也有着天差地别，晶族天才敌不过圣混金刚也是正常的，就像现在的孔明同样远远不敌圣混金刚一样。

　　而晶族天才的出现，也算是提醒了圣混金刚，因为他是绝对不允许有任何天才有机会超越他的，唯一能够踏上至尊之位的，只能够是他自己！

　　于是，只要混沌十二界中出现了新的天才，有可能威胁到圣混金刚的地位，那么圣混金刚都会毫不留情的出手将其诛杀，一直到孔明的横空出现，才成为了一个例外。因为盛混界与魔混界过于偏远，没有被金族关注到，这才使得孔明有足够的时间成长起来，并成为整个混沌历史中，第三位同时掌控了两个界域的界域掌控者！

　　对于幻族来说，他们和圣混金刚达成互不侵犯的协议，其实是在和圣混金刚比拼机缘，只要幻族能够抢在圣混金刚的前面找到机会炼化混沌天道，成为混沌掌控者，那么不论圣混金刚再怎么强大，日后也就没他什么事了。但可惜的是，不论是幻族也好，还是祖龙或者祖龙九子也好，任凭他们努力多年，也看不到丝毫成功的希望。

　　反观圣混金刚，经历过无数次失败的尝试之后，他似乎找到了突破的关键点，在炼化出神魂分身之后，居然能够让神魂分身也成为界域掌控者！

　　在圣混金刚的神魂分身没有暴露前，其余界域各族并不知道圣混金刚已经有了这样的本事，但是对于一直在暗中窥看的幻族来说，没有秘密是能够瞒过他们的。

　　就算圣混金刚还没有踏出最后一步，将神魂分身与本尊进行融合，但是从种种迹象来看，圣混金刚成功的可能性极大，这使得幻族感受到了前所未有的压力，毕竟幻族和祖龙都没有寸进，但是圣混金刚却找到了关键的突破点！

　　如果不能够压制圣混金刚的话，也许笑到最后就是圣混金刚了，而这个时候刚好孔明横空出世，进入到了界域各族的视线之中。

　　幻族早就注意到了孔明，从他出现在圣混界开始，就一直在暗中观察着他，最终确认孔明是从来未曾有过的天才，其天资之高甚至还要胜过圣混金刚！

　　如果要说谁最有可能超越圣混金刚，那么从目前的情况来看，只有孔明是唯一的人选！


第2341章 希望所在

　　虽然发现了孔明这样的妖孽之才算是一件很振奋人心的事情，但是对于幻族来说，真正对他们最为有利的，还是在幻族之中诞生中混沌掌控者更好一些，因此幻族依然暗藏在一旁仔细观察，且看界域各族的一场大混战到底会进行到什么样的程度再说。

　　于是幻族一直潜藏着没有现身，只不过换了由幻暝亲自出手观察孔明，可见对孔明的重视程度了。

　　对于幻暝来说，不可否认孔明确实有着胜过圣混金刚的潜力，但是不是代表幻族就一定要站在孔明这一边，帮助他打倒圣混金刚呢？万一孔明取代圣混金刚之后，成为了混沌十二界新的祸害怎么办？

　　以孔明的天资，他很有可能会远远的超过圣混金刚，成为真正的混沌掌控者，但是这样的人物心术必须要正，否则的话将会成为界域各族永远无法摆脱的噩梦！

　　圣混金刚的暴虐，以及他亲手所造成的杀戮，已经说明类似他这样的人物成为混沌掌控者，绝非界域各族之福，而孔明在没有证明他到底是什么样的人物之前，始终无法得到幻族真正的认可。

　　好在在幻暝的暗中观察之下，孔明一直表现的极为出色，足以说明他和圣混金刚根本不是一路货色。特别是九黎羽尊在拼命相搏之后，孔明并没有舍九黎羽尊而去，而是同样拼命相救，这才彻底的打动了幻暝，认可了孔明是值得信赖的绝世天才！

　　如果幻族注定与混沌掌控者无缘，那么还不如让孔明这样的存在掌控混沌，相信对于界域各族来说都算得上是福音！

　　于是，幻暝在最为关键的时刻果断出手了，他施展幻族所特有的神通，趁着圣混金刚没有防备的时候，将孔明与九黎羽尊拉入到虚幻与现实之间，从而逃出了生天。

　　现在，幻暝更是当着孔明和九黎羽尊的面将一切坦言相告，可见他的坦荡心胸。如果孔明能够成长到击败圣混金刚的程度，绝对算得上是界域各族之福，但是孔明能不能够最终成为混沌掌控者，就要靠孔明自己的努力了。

　　孔明和九黎羽尊听完这样的秘闻之后，也不由得暗暗心惊，在他们看来，圣混金刚已经强大到了不可思议的程度，但是比起混沌掌控者，显然还是远远不如的，那么混沌掌控者将是何等存在？

　　惊讶之余，孔明伸出双手在自己的眼前看了看：难道自己真有可能成为混沌掌控者这样的存在？

　　不过孔明很快就让自己的心境平复下来，他心中思如电转，瞬间就理清了许多头绪，于是问幻暝问道：“幻暝前辈，你既然愿意出手相助，又将如此秘闻坦言相告，可是有什么要指点晚辈的？晚辈在此洗耳恭听！”

　　孔明的表现，再一次让幻暝感到很是满意，他点点头道：“我幻族做为先天生灵，天生就能够生活在混沌虚空之中，因此对于混沌的了解，唯有祖龙以及祖龙九子能够与我幻族比较一二。历经无数年岁月以来，虽然我幻族始终触摸不到混沌天道，但是通过对圣混金刚的观察，倒也对如何同时掌控多个界域的修炼方式有一些了解。”

　　“对于真正的天才来说，炼化界域天道并不是什么特别困难的事，但是炼化界域天道并不代表就你能够同时掌控多个界域，因为能不能够掌控界域的关键，应该在于神魂的承受能力！据老夫观察，不论是圣混金刚，还是孔道友你，神魂天生之强韧都不是其他存在能够与你们相比的，相信这也是你们能够同时掌控两个界域的原因所在。如果说老夫以前对这一论点还有所怀疑的话，那么随着圣混金刚炼化出了强大的神魂分身之后，老夫就能够完全肯定这一点了。”

　　“孔道友，你的神魂之强，是不是已经胜过了圣混金刚，能够同时承载三个界域的天道甚至是更多，老夫现在也无法肯定，只能够让事实来说话了。但可以确定的是，圣混金刚修炼多年，而孔道友你虽然境界与他相同，但是底蕴不足，终究还不是他的对手，除非孔道友你能够更进一步，做到同时掌控三个界域，那么凭借着境界上的压制，胜过圣混金刚就变得有希望了。因此，老夫既然代表幻族插手了，自然不会袖手旁观，现在所要做的事，就是引领孔道友，且看你能不能够再获突破，一举超越圣混金刚，成为史上第一个同时掌控三个界域的界域掌控者！”

　　幻暝没有故作神秘，但是他的这一番言语，却颇有一种石破天惊的味道，孔明还没有表态，九黎羽尊就已经在一旁兴奋的道：“凭借孔道友的逆天资质，他必定能够踏出这前所未有的一步！就算最后成为混沌掌控者，也并不是不可能的事！老身现在就能够确定，孔道友越是强大，对于界域各族来说就越是幸事！”

　　对于九黎羽尊这种信心满满的看好，孔明顿时感觉到压力山大，只能够苦笑了一下，继续向幻暝问道：“幻暝前辈，听前辈言下之意，应该是想让孔某尽快的尝试炼化第三个界域世界吧？虽然孔某对于混沌十二界各知不多，却也知道现在界域各族陷入到大混战之中，更不知道圣混金刚接下来会有什么样的举动，因此能够让孔某做出尝试的，应该是孔某还没有去过的另外四个界域之一吧？还请幻暝前辈能够明示！”

　　孔明能够保持心境不动，又能够瞬间理解幻暝的用意，这等杰出的表现，使得幻暝也越来越看好孔明了，于是他很诚心的向孔明作出了解释。

　　混沌十二界之中，与界域八族扯不上关系的，如今只有四个界域，其存在的时间各有长短，界域中生存的种族也极多，但是都有一个共同点，那就是至今为止，一直没有界域掌控者层次的存在出现！


第2342章 另四个界域

　　抛开处在极为边缘区域的盛混界、魔混界两大界域不谈，只要是没能够诞生界域掌控者的界域，在混沌十二界中那就是打酱油的存在。不过，对于幻族来说，每个界域在他们面前都没有什么秘密可言，因此幻暝对于这四个界域也知之甚详。

　　幻暝愿意出手救下孔明，就是想看一下孔明最终能够创造出什么样的奇迹来，自然不会对孔明有所隐瞒，既然孔明问到了与另外四个界域有关的事情，幻暝自然是要向孔明详细的解说一番了。

　　除了界域八族所占据的界域，还能够让金族以及圣混金刚有所顾忌，不方便随意出手之外，这其他的几个界域，其生生灭灭就实在是太频繁了。毕竟圣混金刚只要想尝试突破，或者继续炼化新的界域天道，就会向这几个界域下手！

　　因此，现在的这四个界域，都可以说是很年轻，存在年限最久的也不足两千纪元，以这样的底蕴，就算界域之内各族林立，生机也算得上旺盛，但是要想诞生界域掌控者的机率就实在是太小了。

　　当界域各族开始展开大混战的时候，没有诞生界域掌控者的这四个界域，相当于是位于一个被遗忘的角落，仿佛无法掀起任何的波浪一样。

　　没有界域掌控者层次的强者，那么在各大强族面前，不过是待宰的羔羊罢了，因此没有谁会去特别关注这四个界域的存在。只要大战结束，分出一个胜负之后，这四个界域也就像是添头一样只能够等着被扫尾了，难道还有资格发出他们的声音不成？

　　不过，界域终究还是界域，就算其他各大强族并不怎么把这四个界域看在眼里，但是做为一直关注着整个混沌十二界变化的幻族来说，他们对这四个界域却是极为了解的。特别是幻暝在认可了孔明之后，要想让孔明在短时间内拥有超过圣混金刚的实力，那么看似不起眼的这四个界域，可就要起到相当重要的作用了。

　　这四个界域，分别名为天混界、灵混界、玄混界与战混界，其中以战混界疆域最大，生灵种类也最多，但是整个界域内却显得十分混乱，处处都以杀戮征伐为主，喜欢战斗几乎是每一个战混界种族生灵的本能，使得这一界域战斗能力虽然不弱，但是心境修为方面却一直不怎么样，这也是战混界强者虽多，却一直出不了界域掌控者的原因。

　　至于玄混界，则是与圣混界有一些类似，在这个界域中的各族生灵，在种种奇门巧技方面极有天赋，各类稀奇古怪的东西极多，但是说到战斗力就实在没什么突出的地方了，强者一向不多，自然也不可能诞生界域掌控者了。

　　另外说到灵混界，倒是颇有一些潜力的，整个灵混界的各族生灵，修炼的是一种名为灵力的体系。这一修炼体系成长空间极大，真要能够完善起来，必定不会在元力体系之下。但可惜的是，灵混界属于混沌十二界中最为年轻的一个界域，从诞生到如今只不过百余纪元，并没有积累出多少底蕴，也没能够完善灵力体系，短时间内是不可能出现界域掌控者的。

　　最后说到天混界，可就颇有一些特殊了，这天混界是所有界域之中最小的一个，从诞生之初开始，天混界内就没有形成完整的天道规则，使得天混界很像是一个残缺的界域，在界域之内的不少地方都给人一种混沌未开的感觉。

　　天混界中的生灵，能够开启灵智的种族不多，自然使得天混界的修炼界一向不怎么兴旺，真要比拼实力的话，铁定是排在混沌十二界之末。而且，在天道规则有所残缺的情况下，又怎么可能出现界域掌控者呢？

　　幻暝将这四个界域的情形简单向孔明介绍了一下，然后坦言对孔明道：“这样的四个界域，各有其明显的不足之处，但同时也可以说是各有特色，孔道友要想寻求突破，完全可以从这四个界域下手，如果有机会将其中一个界域的天道炼化，那么孔道友就可以尝试着同时掌控三个界域了。即使最终不成功，但是炼化的天道规则越多，对于孔道友的实力提升也会有效果，同样能够缩短与圣混金刚之间的差距！”

　　幻暝能够如此坦言，显然是他已经做好了充足的准备，于是孔明很是虚心的求教道：“那么按幻暝前辈之意，孔某应该先到哪一个界域进行尝试呢？”

　　幻暝没有卖关子，直接道：“一口气吃不成一个胖子，天混界的天道虽然有所残缺，但是相对来说也容易一些，对于孔道友的神魂应该不会形成太大的压力，再加上天混界距离此处最近，如果孔道友不介意的话，就从这天混界开始如何？”

　　孔明对此自然没有任何的异意，于是向着幻暝点了点头，道：“一切就由幻暝前辈安排好了。”

　　幻暝也不客气，继续道：“我们幻族在混沌虚空中行走，也算是有些本事，就由老夫亲自送孔道友一程，应该能够节约不少的时间。”

　　说到这里，幻暝顿了一顿，然后才道：“现在圣混金刚正在羽混界发泄怒火，九黎道友如果回到羽混界，哪怕拥有主场之利，但是在火力全开的圣混金刚面前，恐怕也占不到什么便宜。要是九黎道友不介意的话，我幻族可以送九黎道友前往圣混界，相信与六绝道友联手之后，多少也能够对圣混金刚起到一些牵制作用，为孔道友的成长争取时间。”

　　这样的安排无疑是十分合理的，九黎羽尊自然不会反对，反正跟在孔明身边也无法帮助他修炼，还不如和六绝圣尊联手作战，尽可能的发挥出一些作用。

　　现在唯一的希望只能够寄托在孔明身上了，不论是羽混界也好，圣混界也好，就算都被圣混金刚灭掉了，也就只当是帮助孔明争取时间好了。


第2343章 天混界

　　幻族的天赋特长是能够行走在虚幻与现实之间，以这样的种族天赋动用空间神通，确实有着独到之处，论速度之快在混沌虚空中可以称得上是第一，而随着幻暝将一切都安排妥当之后，他就将孔明接入到了幻虚与现实之间，快速向着天混界而去。

　　至于九黎羽尊，她则是停留在原地，自有其他的幻族强者前来接引她前往圣混界，也就不用细表了。

　　再说孔明跟着幻暝一起再度进入到虚幻与现实之间，那种特殊的空间幻境使得孔明对空间神通又有了新的领悟，在体验着这种特殊感觉的同时，也就不觉得时间之流逝了。只不过是十余日之后，当幻暝帮助孔明回到了现实空间后，一个孔明从来没有见过的全新界域，也就出现在了他的面前。

　　这个界域，自然就是天混界了，如果按照正常的速度，即使是搭乘混沌梭，至少也要数月的时间才能够到达天混界，但是幻暝动用幻族所特有的神通手段，却只用了十余日的时间，可见幻族确实是极不简单，不愧为界域八族之一。

　　天混界是混沌十二界中最小的一个界域，但就算如此，整个界域空间真要计算起来，也庞大到无法想象，此时孔明立于混沌虚空之中，也不过只是看到了天混界的冰山一角罢了。

　　像天混界这样的界域，不可能像那些强族所占据的界域，能够拥有护住整个界域的庞大禁制，而是就这么直接的呈现在了孔明的面前。

　　从整体感觉上来说，天混界就像是一个巨大的漩涡，在混沌虚空中沉沉浮浮，给人一种十分特别的感觉，明显与其他的界域有所不同。

　　即使孔明现在还没有进入到天混界内，也能够感觉到天混界向外散发而出的，是一种十分特殊的混沌未明的气息，仿佛天混界并没有真正的成型，还处于成长之中。但可惜的是，混沌虚空不会给予天混界任何的帮助，如果没有什么意外的话，天混界将会永远的这么混沌未明下去！

　　幻暝将孔明带到地头之后，并不需要他陪着孔明一起进入到天混界内，只见由幻暝所化的灰朦朦光团中直接喷出了一枚玉简，落在孔明的手中，然后幻暝的声音响了起来：“孔道友，天混界的界域星图，以及天混界的种种信息，都记录在这一枚玉简之中，但是能够在天混界内收获到何等机缘，就只能够靠孔道友自行努力了，老夫会一直在此恭候孔道友的佳音。”

　　孔明向着幻暝拱手道谢之后，立刻毫不犹豫的一晃身进入到了天混界内！

　　天混界的天道规则残缺不全，孔明进入之后立刻感觉到自己的实力受到极为明显的压制，估计相同境界的修炼者，在天混界内能够展现出来的战斗力，不足在其他界域时的一半。在这样的环境之下，无法诞生界域掌控者这一层次的强者，实在是一件再正常不过的事情了。

　　孔明进入天混界之后，立刻用他的神识一扫，将幻暝交给他的玉简通读了一遍，也就对天混界并不是一无所知了。

　　天混界的修炼者虽然不多，但是这个“不多”也是相对而言，毕竟以一个界域之广大，哪怕这个界域是混沌十二界中最小的一个，但是生灵之多加起来也是一个天文数字，相对的修炼者自然也数之不清。

　　受天混界天道残缺的影响，天混界的修炼者很难强大起来，但是每一个时代都不会缺少天资卓绝之人，即使在天道残缺的环境之下，也能够开辟出一种独有的修炼之道。

　　以天混界修炼者的能力，别说是进入混沌虚空了，就连探索整个天混界的本事都没有，但是在已知的界域之内，却着实有着不少的修炼圣地，等待着天混界的修炼者去闯荡，而这样的修炼圣地，同样被孔明所看重。

　　在孔明看来，天混界固然是天道残缺，但是这种混沌未明的感觉，反而最为接近混沌初开时的本源状态，对于领悟天道法则说不定有着让人意料之外的效果。要知道孔明的封号名为“混沌”，而这封号可是来自于天授啊，谁知道这暗中是不是另有什么玄机呢？也许，对于孔明来说，他要想同时掌控多个界域，考验的并不仅仅是他的神魂承受能力……

　　在孔明进入天混界的时候，圣混金刚正在羽混界不停的疯狂破坏，几乎达到了让羽混界为之崩塌的程度！

　　圣混金刚在暴怒之下出手，其破坏力实在是太恐怖了，只见随着圣混金刚所过之处，处处金光闪烁，只要与这些金光稍有接触，一切都会化为虚无，其破坏力简直就可以说是一个星域接着一个星域连珠似的爆掉一样！

　　如果九黎羽尊还守在羽混界内，也许她有可能稍稍的阻挡圣混金刚一下。不过，以圣混金刚的实力，就算九黎羽尊能够调用羽混界的界域之力，也无法对圣混金刚形成压制，甚至有可能在双方的硬拼之下，引起整个界域的能量失衡，从而导致羽混界发生大爆炸，毁灭的速度说不定还要快一些。

　　可以说，在圣混金刚的强大攻势之下，羽混界等于是被放弃了，无数的羽族生灵都会毁灭在这一场大灾之中，只有少数的羽族强者，能够逃出羽混界，侥幸保住性命。

　　要想保住羽族的传承不灭，除了九黎羽尊手中的“羽世界”之外，还需要纯正的羽族血统，因此在圣混金刚破坏羽混界的这一段时间内，界域传送阵发挥了相当重要的作用，羽族可以说是不计损耗，将积累多年的资源，全都用在了启动界域传送阵上，经过多次传送之后，已经将众多优秀的羽族嫡系血脉后裔，转移到了圣混界。

　　耗光资源，不让金族占到任何便宜，再尽可能的保住更多的羽族血脉，这就是现在的羽混界唯一能够做到的事情了！


第2344章 迷离海

　　现在的九黎羽尊，已经在幻族强者的帮助下，来到了圣混界，而由羽混界传送过来的羽族嫡系血脉后裔，也已经全都被妥善安排。

　　最终，当羽混界耗完了资源，再也无法启动界域传送阵之后，九黎羽尊与六绝圣尊对视了一眼，最终是一起长叹一声，然后才由九黎羽尊下令，由留守羽混界的羽族强者，直接出手将界域传送阵给彻底毁掉！

　　此时还留守在羽混界的羽族强者，无疑是铁定要牺牲的死士了，而界域传送阵这样的神器，是绝不能够落在圣混金刚手中的。否则的话，以圣混金刚的能力，只要是界域传送阵能够达到的地方，都将被他一路平推，相信圣混界的下场也会变得极为不妙。万一玉圣山也落到圣混金刚的手中了，那么他将界域传送阵研究出来也不处什么难事。真要如此的话，圣混金刚的机动性无疑会大幅度提高，他对界域各族的威胁也会变得更大，这自然是谁也不愿意见到的。

　　羽混界被毁，这已经是无法避免的事实了，不知道接下来圣混金刚又会有什么样的举动呢？他是回去收拾金混界、刚混界的残局，还是怒火不熄，继续向圣混界攻过来？就算现在的圣混界有六绝圣尊与九黎羽尊一起镇守，也挡不住如今的圣混金刚吧？

　　当然了，还有一个可能，那就是为了报复龙族，圣混金刚干脆直接去破坏龙族占据的阳混界与阴混界，只不过真要这么做的话，相信祖龙和祖龙九子绝不会坐视不理，也将现身参与到这一次的大混战之中吧？

　　圣混金刚虽然无比强大，但是真要同时招惹了这么多的强大对手，他应付的过来吗？

　　对于和圣混金刚有过交手的九黎羽尊来说，她认为现在的圣混金刚，恐怕还不是最为可怕的状态，因为谁也不知道圣混金刚的本尊一旦与神魂分身融合之后，到底会变成什么样子！

　　虽然已经解决掉了圣混金刚的两具神魂分身，但是对于能够同时炼制多具神魂分身的圣混金刚来说，他的神魂分身到底有多少个？如果本尊与神魂分身的融合数量能够一直叠加下去，是不是每融合一具神魂分身，圣混金刚的实力都会向上提升一个层次呢？

　　也许圣混金刚的强大，真的能够达到一个无法想象的境界吧？

　　唯一能够抵抗圣混金刚的希望，也就只能够寄托在孔明的身上了，只是不知道此时的孔明，又在干什么呢？……

　　正当九黎羽尊、六绝圣尊对圣混金刚的强大而感到担心的时候，在天混界内的孔明，却已经另有机缘了。

　　有幻暝相赠的玉简在手，孔明对于天混界也算是颇为了解了，而天混界内首先被孔明看中的，可以用来修炼的地方，是一处名为迷离海的修炼圣地。

　　天混界内的修炼体系虽然不算发达，但是被天混界修炼者所公认，能够有着修炼圣地之名的地方，还是有着好几处的，而这迷离海就是其中最为出名的一个，也是最为凶险的！

　　进入迷离海的修炼者，往往会不自觉的陷入到一种迷离状态中，从而变得混沌未明，神智不清，任你神通再大，也有可能永远迷失在迷离海之中。不过，对于一些机缘极佳的修炼者来说，真要能够在迷离海中有所领悟，从那种混沌未明的状态中走出来，对于心境修为的提升却有着极大的好处，从此以后在修炼之途上更是勇猛精进，成为天混界最为顶尖的存在，也几乎是板上钉钉的事情。

　　在这迷离海内能够有着如此特殊的修炼功效，很有可能是因为天混界的界域天道就潜藏在迷离海内，虽然这种界域天道是残缺不全的，但是对于一般的修炼者来说，能够被这种残缺不全的天道所眷顾，依然算是天大的机缘，能够修炼到比一般修炼者更为强大的境界也是理所当然的。

　　孔明来到天混界的目的，就是想尝试着炼化天混界的界域天道，既然知道了迷离海这么一处如此特别的地方，自然是要前去尝试一下了。

　　迷离海对于一般的修炼者来说十分凶险，但是对于混沌虚空都能够随便闯荡的孔明来说，还真的是不算什么，而越是混沌未明的环境，就越有利于孔明接近混沌本源，于是孔明毫不犹豫的向着天混界内的迷离海而去，只不过是数日的时间过去，他就已经置身于迷离海内了。

　　所谓的迷离海，其实只是一团雾朦朦的空间，更像是一座雾海，而且在天混界内所呈现的模样，很像是天混界在混沌虚空中的样子，就如同一个巨大的漩涡一样！

　　见到这样的迷离海之后，孔明顿时就有一种感觉，觉得这一次应该不会空手而归，这迷离海很有可能确实是与天混界的界域天道有关！

　　事实证明，孔明的感觉并没有错，当他进入到迷离海之后，很快就有变化发生。迷离海中那种混沌未明的特殊感应第一时间就向着孔明袭来，但是想让孔明就此失去神智又怎么可能呢？孔明反而是第一时间就将自己的神识释放了出去，很快就捕捉到了暗藏在迷离海内的界域天道。

　　天混界的天道规则残缺不全，界域天道自然不可能拥有自己的意识，可以说是纯粹随着本能行事，在受到孔明的神识刺激之后，立刻就像是打蛇随棍上一样，如同潮水一般的向着孔明席卷而来。

　　如果换作一般的修炼者，被界域天道这么一冲击之后，肯定是神魂失守，从而陷入到神智尽失的状态之中，如非另有机缘绝对是很难醒过来的。但是，孔明是何等人物？他可是同时掌控了两个界域的逆天之才啊，这天混界残缺不全的界域天道在他眼中算得了什么？

　　面对席卷而来的界域天道，孔明反而开放了自己的神魂识海，将界域天道直接引入其中！


第2345章 局势危急

　　对于绝大多数的修炼者来说，成为界域掌控者是一件无比艰难的事情，就算是已经站在了这个层次的那些顶尖强者，当初他们在炼化界域天道的时候，也是历经了种种险阻才能够成功，绝非是一件易事。

　　但是对于孔明来说，他成为界域掌控者却要容易的多。因为孔明的神魂识海与众不同，仅仅只是潜伏在他识海中的那一道紫色闪电就神妙莫明，当初魔混界的界域天道就算已经诞生了意识，一旦进入到孔明的识海之中，不仅夺舍不成，最终也只能够乖乖的被孔明给炼化。

　　孔明是因为神魂穿越而获重生的，这可以说是他最大的一个秘密，就算是号称无所不知的幻族，也不知道孔明的真正底细，而孔明的神魂之所以强大，也与他的穿越经历有关，估计那神秘的紫色闪电到底是什么来头，就算是幻暝这样的古老存在也不清楚吧？

　　但是对于孔明来说，他要想超越圣混金刚，就必须尝试着炼化更多的界域天道，那么为了提升效率，自然要借助自己的神魂识海了。

　　不论是魔混界的界域天道，还是盛混界的界域天道，一进入孔明的识海就等于被孔明所掌控，眼下这残缺不全的天混界界域天道，又怎么可能例外呢？

　　随着孔明开放神魂识海之后，天混界的界域天道立刻不识好歹的一头钻了进去，接下来的事态发展就变得很是简单了，随着紫色闪电从孔明的识海内弹射而出，残缺的天混界界域天道就像是老鼠遇到猫一样，根本没有任何抵抗余地的就自觉沉降到了孔明的识海之内，相信被孔明彻底的炼化也只不过是时间上的问题罢了。

　　以如此容易的方式炼化天混界的界域天道，只能够说孔明实在是太过特殊了，而现在唯一的悬念，就是孔明在炼化了界域天道之后，他能不能够彻底的掌控天混界呢？

　　如果能够掌控天混界，就等于孔明跨出了圣混金刚都不曾跨出去的一步！如果无法掌控天混界，那么孔明也就只是和圣混金刚一样，炼化再多的界域天道，顶多也就是提升自身的实力，却突破不了同时掌控多个界域的数量限制！

　　天混界的界域天道是残缺不全的，要想将之炼化应该会容易一些，也许几需要数日的时间，就能够得出最终的结果！

　　也就在孔明炼化天混界界域天道的这一段时间内，在混沌十二界中占据着极为重要地位的羽混界，终于彻底的毁灭在了圣混金刚的手中。

　　羽族是堂堂的界域八族之一，但就算是这样又如何？一旦圣混金刚真的全力发起飙来，就算是羽混界这样的界域也是说毁就毁的！

　　可以说，现在的圣混金刚，其实力已经成长到足以让界域各族人人自危的程度，他既然能够毁掉羽混界，那么其他的界域，又有哪一个是他毁不掉的呢？

　　在混沌虚空之中，虽然混沌天道一直都是虚无缥缈的，但是天道法则却是能够自然而然运转的，随着羽混界一灭，那么在混沌虚空中自然会有新的界域诞生，以补足混沌十二界的天道之数。当然了，这一过程并不是短时间内就能够完成的，因为灭掉一个界域也许很容易，但是要想新生一个界域，却需要天道不断的演化，花费极长的时间才能够再度形成一个新生的界域大世界，其耗费的时间之久至少也要用纪元来进行计算。

　　那么，在没有补足混沌十二界之前，此时的混沌天道是不是也算是残缺不全的呢？还有，混沌十二界缺少一个，对于混沌天道来说也许影响不大，但是短时间内如果缺少多个界域，那么在混沌十二界没有补齐之前，是不是会对混沌天道的影响越来越大呢？

　　以前还从来没有出现过这样的局面，就算圣混金刚灭掉的界域已经达到百余之数，可这也是他在漫长的时间岁月中一个接一个积累起来的，还从来不曾连续不停的破坏多个界域，因为对于圣混金刚来说，他每炼化一个界域的界域天道，也是需要耗费不少时间的，连续破坏对他来说没有任何的意义。

　　可是这一次情况明显有所不同，在灭掉羽混界之后，圣混金刚的怒火并没有消除，他也没有打算就此收手，更没有回援金混界或者是刚混界，反而是将兵锋指向了圣混界！

　　看来，在灭掉了羽混界之后，如果不把一向与羽族同气连枝的圣族也给灭掉，对于圣混金刚来说就算不上是出了胸中的一口恶气！

　　羽混界挡不住愤怒的圣混金刚，那么圣混界挡不挡的住呢？也许在六绝圣尊与九黎羽尊的联手之下，圣混界能够支撑的时间会长一些，但是最终还是会被毁灭掉！

　　战局发展到这个时候，金族与界域各族明显已经是不死不休的架势了，既然如此，六绝圣尊和九黎羽尊连忙与龙族联系，反正圣混金刚都不愿意回援金混界与刚混界，那么龙族就使劲儿的继续进行破坏好了，能够彻底的将金混界和刚混界毁掉自然是最好，也相当于为羽混界与圣混界报了仇！

　　在金混界与刚混界内，虽然出乎意料之外的有圣混金刚的神魂分身坐镇，但是神魂分身终究与圣混金刚的本尊大为不同，只要龙族加大进攻的力度，对金混界与刚混界造成毁灭性的打击并非不可能。只不过局势真要发展成如此模样，那就是界域各族之间互相拼命了，最终会有多少个界域被毁掉，实在是很难预料。

　　那么在这样的局面之下，混沌十二界到底会变成什么样子呢？混沌天道又会如何演化呢？

　　一切的一切，都向着越来越不可知的方向发展！

　　也就在这样的一连串连锁反应之下，孔明总算是顺利的炼化了天混界的界域天道，不知道此刻的他到底获得了多少的成长呢？


第2346章 极限何在？

　　炼化天混界的界域天道，对于孔明来说，真的不算是什么难事，前后只不过数日的功夫，就已经被他搞定了。

　　此刻随着孔明心念一动之际，原本呈雾状悬浮在天混界内的迷离海，顿时像是凝雾为汁一样，很快就浓缩为一团灰色的液体，以一种不着痕迹的方式，轻松的被孔明吸收，化为了孔明体内一股新的能量！

　　不管怎么说，迷离海都是天混界内的一处修炼圣地，现在只不过是随着孔明心念一动，就发生了这样的变化，这难道还不算是彻底的掌控了天混界吗？

　　孔明的妖孽天资，再一次没有让人失望，即使是圣混金刚努力极久也没能够跨过去的瓶颈，就这么轻易的被孔明一跨而过了。

　　天混界，成为了第三座被孔明所掌控的界域，而同时掌控三座界域，这也是混沌有史以来的唯一！

　　如此轻松的就跨出这么重要的一步，对于孔明来说也颇有一些感到意外，至少比他想象中要轻松的多了。不过这样也好，既然能够以这样轻松的方式超越圣混金刚，那么圣混金刚也就不是强大到不可战胜了。

　　不过，就算孔明已经掌控了第三座界域，但是不是现在就要回过头去，马上找圣混金刚的麻烦呢？

　　孔明显然不会如此冲动，因为圣混金刚的底蕴之深厚，恐怕还没有真正的完全展现出来，他灭掉超过百余之数的界域，这等成就岂是非同小可的？孔明可不认为自己刚刚掌控三个界域，就有十足的把握胜过圣混金刚，他还需要变得更为强大才行！

　　在继续寻求突破的过程中，孔明也可以测试一下自己的极限到底在什么地方，是不是有可能踏上圣混金刚一直无法登顶的这一条修炼之道，借由同时掌控混沌十二界，一举而成为混沌掌控者呢？

　　潜藏在自己神魂识海内的紫色闪电，无疑是极为神秘的，但是这也是孔明最大的本钱所在，能不能够走出一条前所未有的修炼之道，就要看自己神魂识海内所能够承载的界域天道，到底有没有极限了！

　　打定主意要尝试着继续提升之后，孔明立刻心念一动，瞬间就已经遁出天混界，来到了守候在天混界外的幻暝身边。

　　孔明并没有隐藏自己的形迹，因此幻暝很容易就感应到孔明来到了身连，对于孔明这么快就从天混界内遁出，幻暝也是感觉到颇为奇怪的，毕竟前后不过是十余日的功夫，难道孔明就这么放弃了不成？

　　不过，孔明在没有隐藏自己形迹的同时，也没有藏匿身上的气息，以幻暝的能力很快就感应到了孔明身上流转不休的天道道韵，与他进入天混界之前比较起来，已经明显有所不同了，可以说是三种截然不同的界域道韵同时混于一身！

　　如此一来，就算是幻暝这样的古老存在，也忍不住为之一惊，发出了一声不可置信的惊呼声：“孔道友，你真的成功了？怎么可能这么快？！！”

　　孔明能够超越圣混金刚的境界，对于幻暝来说并不是什么不可思议的事，因为他认定孔明拥有这样的潜力。但是孔明成长的速度如此之快，前后只不过十余日的时间，就已经掌控了天混界的界域天道，这也不免太过不可思议了一些。而更为可怕的是，从孔明现在所散发的气息来看，他已经很是轻松的同时掌控三座界域了。

　　这到底是何等的妖孽之才啊？就连圣混金刚与其相比，也显得不算什么了，也难怪幻暝会忍不住如此的惊讶，就算他的心境修为再怎么高明，此时也不得不惊叹孔明是如此的不可思议！

　　幻暝会感到惊讶，孔明倒是一点都不觉得意外，而且孔明在幻暝的面前，没有必要隐瞒自己的雄心壮志，于是直接向幻暝坦言道：“幻暝前辈，孔某在机缘巧合之下，确实是有所斩获，但是仅凭如此，恐怕还没有胜过圣混金刚的把握，因此孔某很想尝试一下自己的极限到底在何处，也希望能够在幻暝前辈的帮助下，继续到另外的几个界域去看看！”

　　幻暝做为幻族生灵，并没有具体的生命形态，否则的话他一定会目瞪口呆的看着现在的孔明。

　　同时掌控三个界域还嫌不够，他这是打算向同时掌控第四个、第五个……界域的境界进发吗？有着如此雄心壮志的孔明，还有什么理由无法胜过圣混金刚呢？

　　片刻之后，幻暝好不容易才尽可能的让自己的心境平复下来，然后才带着几分兴奋的语气道：“孔道友既然有着如此雄心，老夫自然要舍命陪君子了。如果能够亲眼见证奇迹在老夫的眼前诞生，这也算得上是一种幸运吧？”

　　心中有了决定之后，幻暝也就向着孔明坦言相告，既然已经炼化了天混界，那么把下一个目标锁定在灵混界，应该是最为合适的。

　　灵混界自诞生之日起，至今也只不过数百纪元的时间，根本算不上是一个成熟的界域大世界，其界域天道也应该是处于十分幼稚的初始阶段，比起残缺的天混界天道好不了多少，炼化难度应该也是差不多的。

　　既然孔明能够如此轻易的掌控天混界，那么掌控灵混界应该也不算是什么难事。就算孔明已经达到了自己的极限，无法向前更进一步，炼化灵混界不那么成功，但是承受的压力也不会太大，用不着担心会引发界域天道的反噬。

　　对于幻暝的经验，孔明还是很信任的，而这样的安排也正和孔明的心意，于是孔明继续在幻暝的引领之下，向着灵混界而去。

　　别看现在的孔明已经同时掌控三个界域了，在境界之上远远的超过了幻暝，但是要说到在混沌虚空中的飞行速度，却还是远远及不上能够行走在虚幻与现实之间的幻暝。因此，在幻暝的帮助之下，孔明还是能够节约大量时间的。


第2347章 天道化形

　　灵混界距离天混界并不算近，但是在幻暝的带领之下，仅仅只不过是十余日之后，孔明就顺利的来到了灵混界的外围地带。而这个时候，打算继续向圣混界下手的圣混金刚，还在行进的路途之中呢！

　　如果说双方要打时间差的话，那么优势无疑会在孔明这一边！

　　灵混界比起天混界要大的多，论规模应该与孔明所在的盛混界差不多，不过做为一个新生的界域，灵混界显得生机十分旺盛，整个界域之内灵力也十分充盈，随着无数灵力散入到四周的混沌虚空之中，已经形成了好几道能量流。

　　界域诞生在混沌虚空之中，同时也要将能量反哺给混沌虚空，这一切都是在无形无相的混沌天道控制之下而自然运行的，谁也无法例外！

　　也不知道是不是因为孔明同时掌控了三个界域的原因，当他看到灵混界的灵力散向混沌虚空时，突然有了一种以前未曾有过的感悟，不知道这算不算是和冥冥中的混沌天道有了联系呢？

　　有幻暝陪伴在孔明的身边，确实能够给孔明提供不少的帮助，只见幻暝再一次喷出一枚玉简，交到了孔明的手中。

　　玉简之中，纪录的当然是与灵混界有关的种种信息了，对于灵混界等四个界域最为了解的，在界域各族中首推幻族，有了幻暝提供的这些信息，自然可以帮助孔明节约大量的时间，使得孔明能够尽快的寻找到灵混界的界域天道。

　　做为一个新生只不过数百纪元的新界域，灵混界内的修炼体系确实还没有完善，整个灵混界内还需要探索的地方也极多，而界域天道到底会在灵混界的何处显现出来，一时之间也不好判断。不过，一个新生的界域，除了生机旺盛之外，整个界域世界都显得极为活跃，前往灵力反应最为活跃的区域去寻找，接触到灵混界界域天道的机率自然会更大一些。于是，孔明立刻开始了在灵混界内的探索，只不过从刚开始的局面来看，反而不如在天混界内那么顺利。

　　就在孔明在灵混界开始探索的数日之后，圣混金刚经过长途跋涉，也终于来到了圣混界！

　　当圣混金刚开始全力以赴之后，他的速度无疑也提升了数倍之多，不然的话是不可能在灭掉羽混界之后，又这么快的出现在了圣混界。

　　到达圣混界之后，圣混金刚立刻毫不客气的向着圣混界发起了攻击，六绝圣尊和九黎羽尊不得不联手与他进行对抗。只不过此时圣混金刚所展现出来的实力实在是太过惊人了，六绝圣尊就算拥有圣混界的主场之利，也不敢随意调动界域之力与圣混金刚硬拼，只能够和九黎羽尊一起联手，尽可能的拖缓圣混金刚的进攻速度，从对战效果来看，倒是能够对圣混金刚形成一定的牵制，使得圣混金刚在圣混界所造成的破坏，并不如羽混界那么顺利。

　　不过，看圣混金刚的这个架势，他完全没有收手的打算，真要一直这么耗下去，圣混界最终的结局定会变得极为不妙。唯一值得庆幸的是，圣混界一切的根基都在玉圣山内，只要保证玉圣山不被圣混金刚破坏掉，就算整个圣混界覆灭了，也不足以让圣族灭族。而且，圣混界的界域传送阵设置在玉圣山内，是可以进行移动的，不至于在圣混界守不住的时候，还得将界域传送阵也给破坏掉。

　　只要界域传送阵还在，那么最后的退守之地就将是盛混界，毕竟盛混界的距离更为遥远，相信退守到盛混界之后，可以拖的时间会更长。

　　现在就看孔明到底能够成长到什么程度了，哪怕他没有丝毫的进步，依然停留在只能够掌控两个界域的境界，但是在借助了盛混界的界域之力后，应该是能够挡得住圣混金刚的吧？

　　只要还有盛混界做为最后的根据地，界域各族就不算输，更何况现在金混界与刚混界也在被破坏之中，真要是能够毁掉金族所掌控的这两个界域，圣混金刚还嚣张的起来吗？

　　也就在界域各族战况越来越焦作之际，孔明倒是在灵混界内，又有所发现了！

　　灵混界内的际遇，让孔明颇为感到意外，就连幻暝事先也没有想到，灵混界只不过是刚刚诞生数百纪元，其界域天道居然就这么诞生了意识，甚至能够在灵混界内直接化形！

　　真不知道这灵混界是不是受到了混沌天道的特殊眷顾，否则的话怎么可能如此轻易的就让界域天道诞生意识，并且化形成功呢？

　　如果放任灵混界不管的话，只要给予灵混界足够的成长时间，相信这一界域很有可能会成长到十分惊人的程度吧？

　　当然了，对于孔明来说，这也算是他的一件幸事了，因为真要有机会将这样的界域天道炼化，自然是好处极大的。

　　说来也巧，孔明能够碰到化形的灵混界天道，纯粹是机缘巧合，因为他在灵混界内四处碰运气的时候，一向是向着灵力最为活跃的区域而去，而在灵混界内，有一片被修炼者称之为“灵力森林”的地方，是一片极为广阔的原始星域，整个星域都被极为葱郁的绿色植被所覆盖，不仅灵力充沛，各种奇花异草、天材地宝也极多，只要是灵混界内有能力的修炼者，都会到这灵力森林去碰碰运气。

　　孔明在知道灵混界内有着这样的一处地方后，自然是要前去一探的，刚巧碰到灵力森林内一侏先天灵草问世，其惊人的灵力波动顿时引来了灵混界内无数修炼者的争夺。

　　做为一名旁观者，孔明自然不会参与到这一场争夺之中，但是孔明在观察的过程中，却发现了一处很是不同寻常的地方，那就是有一个扎着冲天辫，看上去白白胖胖的小娃娃，居然也和他一样，一副饶有兴趣模样的观察着无数修炼者争夺先天灵草的这幅热闹场面！


第2348章 轻松突破

　　孔明都已经是能够同时掌控三个界域的存在了，在发现了这个奇怪的小娃娃之后，自然能够感应到他周身道蕴流转，等同于界域天道加身！

　　这样的一个小娃娃，当然不可能是修炼者了，那么除了是天道化形的生灵之外，还有别的可能吗？

　　灵混界的界域天道居然能够化形，这着实是吓了孔明一跳，但是事实就摆在眼前，这可由不得孔明不信，如果孔明想炼化灵混界的界域天道，那就不得不与这个小娃娃打一下交道了。

　　灵混界的界域天道虽然能够化形，但是论本事的话，自然还远远的及不上孔明，因此孔明在发现小娃娃的时候，小娃娃却感觉不到孔明的存在。

　　当下孔明也不讲客气，直接欺身上前，伸出手掌在小娃娃的肩膀上拍了一下。

　　小娃娃看热闹正看的兴高采烈之时，全然没想到自己的肩膀会被旁人给拍一下，顿时吓了他一大跳。

　　要知道小娃娃是灵混界的界域天道所化，在灵混界内他就是无所不能的，再加上从无外界的强大存在进入灵混界，因此对于这个小娃娃来说，他还真的是从来没有碰到过比他更为厉害的存在。

　　被孔明吓了一跳之后，小娃娃立刻惊疑不定的看着孔明，由于他从来没有经历过这样的事情，自然也不知道接下来应该怎么办，说白了就是一个没有见过世面的小菜鸟，哪里懂得应对孔明的手段？

　　而孔明则是抓住这小娃娃的好奇心，笑眯眯的向他道：“小娃娃，看来你很喜欢看热闹啊。不过，总困在灵混界这么一个小地方，又能够有什么乐趣可言呢？想不想出去见一见大世面？”

　　面对孔明的这一番诱惑，小娃娃还真的是动了心，他虽然是天道化形而成，但是对于灵混界之外的混沌虚空确实是一无所知，而灵混界内的一切又对他没有丝毫的吸引力，否则的话他也不会无聊的来看这些修炼者争夺先天灵草了。

　　小娃娃一旦有所动心，他的心思又怎么可能瞒得过孔明呢？于是孔明几乎不费半点力气，只是费一了番唇舌功夫，就将小娃娃请入到了自己的神魂识海之内。而随着将灵混界的界域天道被孔明炼化之后，孔明的所见所闻，也就等同于能够和小娃娃进行共享，也算得上是能够让他见一见外面的大世面了。

　　由于灵混界界域天道的主动配合，使得孔明将其炼化的时候很是容易，耗时甚至比在天混界内还要短，只不过是区区数日之后就已经大功告成！

　　随着孔明心念一动之际，整个灵混界内的一切都能够被他掌控，这说明孔明很是容易的又再度向前跨出一步——他已经能够同时掌控四个界域了！

　　这一下就连孔明自己也觉得颇为不可思议，为什么无数修炼者都无法跨越过去的瓶颈，在他的面前就像是完全不存在一样呢？而且同时掌控四个界域都是如此的容易，这让孔明感觉到，眼下还远远不是自己的极限！

　　就算孔明对自己的天资有着自信，但是逆天到如此地步，还是过于夸张了一些吧？

　　也许，孔明能够获得“混沌”为封号，同时掌控多个界域也是如此的容易，都与潜藏在他神魂识海内的紫色闪电有关吗？可是这紫色闪电，到底又是什么样的一种存在呢？它的来历，孔明至今还不清楚。

　　如果有可能的话，是不是可以向幻暝请教一下呢？反正孔明都已经是如今这样的修为境界了，能够让他有所顾忌的事情实在是不多了。

　　孔明一边琢磨着自己的心事，一边破空而去，再一次回到了守候在混沌虚空中的幻暝身边。

　　当幻暝感应到了孔明身上的变化之后，他再一次震惊的无以复加，哪怕他事先再怎么看好孔明，也绝对想不到孔明能够做到如此地步吧？而且耗费的时间还是如此之短，几乎可以说是忽略不计的。

　　如此一来，就算明知道刺探他人的修炼秘密是大忌，幻暝还是忍不住问道：“孔道友，你是不是另有什么隐密手段，一直深藏不露？如果同时掌控多个界域是如此简单的一件事，那么以往无数的修炼者，他们到底是在修炼些什么？”

　　孔明细想了一下，还是没有在幻暝面前坦言自己神魂识海的特殊之处，而是朗声道：“幻暝前辈，孔某虽然再度有所收获，但是能不能够胜过圣混金刚，依然没有把握，还请前辈能够继续助我！”

　　幻暝苦笑了一下，道：“就算你不说，这个忙老夫也是帮定了，这一次就连老夫也很是好奇，很想看一看你到底有没有极限！接下来，我们可以前往玄混界一行。玄混界的发展已经很是完善了，而且修炼的也是元力体系，对于孔道友来说不存在不适应，应该很容易就会有所收获才对。”

　　既然幻暝还是如此有诚意的全力相助，孔明也就随着他一起，向着玄混界而去。

　　不知道是不是孔明同时掌控四个界域之后，相当于在修为境界上跨过了一道坎，此时孔明再看幻暝的时候，已经能够感觉到一些以前感觉不到的东西了。

　　自幻暝现身之后，他一直都是一团灰朦朦的光华，就连孔明也感应不到光华之中到底有着什么。但是从现在开始，孔明却觉得自己像是能够看透这种灰朦朦的光华了，但是在光华之中实际上什么也没有，只有一团极为强烈的意识波动，哪怕是没有具体的形态，但是给予孔明的感觉，也有着极为强烈的存在感。

　　看来，幻族生命果真是界域八族中最为特殊的一种，也许他们一直都没有实际的身体，而只是一种神奇的意识生命，也难怪能够拥有行走在虚幻与现实之间的种族天赋了，毕竟他们天生就没有肉身，完全是一种和天道产生意识后的形态很是相拟的特殊生命！


第2349章 特殊的玄混界

　　对于幻族生命越来越了解之后，孔明反而是越来越看不懂自己了。

　　按常理来说，像幻族这样的特殊生命，他们要想与混沌天道有所接触，应该是很容易的事情吧？毕竟幻族与无形的天道，从本质上来说是极为类似的一种生命形态。

　　可是幻族一直生活在混沌虚空之中，其存在的时间之久几乎和混沌虚空等同，这么长的时间岁月是根本无法用数字来衡量的，可为什么幻族始终没能够接触到混沌天道？那虚无缥缈的混沌天道，真的无形无相到了如此地步吗？

　　如果孔明真的开辟出了另一条修炼之道，以同时掌控混沌十二界的方式，是不是真的有可能倒逼出混沌天道，从而成为从来未曾出现过的混沌掌控者呢？

　　眼下既然有这样的机缘出现在眼前，孔明自然是想尝试一下了，反正都能够如此轻易的炼化界域天道，那么为何不继续呢？

　　于是，十余日之后，孔明和幻暝就出现在了玄混界的外围地带了。

　　正如幻暝所说，玄混界是一个看上去很是成熟的界域，存在的时间不算太长，但是发展的却比较好，即使孔明身处混沌虚空之中，还能够感应到从玄混界内散发出来的滚滚元力。

　　玄混界和盛混界、圣混界一样，都是属于修炼元力体系的界域，哪怕生命种族各自不同，但是修炼的体系却是差不多的，因此孔明进入这样的界域还真的是没有什么不适感。

　　按照老规则，幻暝再一次喷出了一枚玉简交给孔明，算是将玄混界的信息与孔明一起共享，而孔明也没有讲客气，接过玉简之后向着幻暝拱了拱手，就直接进入到了玄混界内。

　　大体上来说，玄混界与其余的界域并无什么太大的不同，但是玄混界内的文明发展，却颇有一些特殊之处。

　　玄混界内的智慧种族着实不少，也算得上是万族林立了，在整个界域文明发展之初，与圣族还是颇有一些相似的，常能够开发出一些称得上是奇思异想的巧妙装置，只不过玄混界内一直没有出现像圣族这样能够一统整个界域的强族，使得不同的种族之间各自的发展方向都有所不同，最终的结果反而呈现出了一种百花齐放的局面。

　　随着时间的积累，玄混界的修炼界除了元力修炼体系之外，还发展出了另外一种类似于科技流的文明，开发出来的巨炮大舰也拥有能够征服一个又一个星域的能力。

　　这样的科技文明在混沌十二界中可以说是独树一帜的，虽然将科技流发展到极限之后也可以说是相当厉害，但是对于个人实力的提升是如何都及不上元力修炼的，这也使得玄混界内的修炼者数量相对较少，诞生强者的机率也变小了，哪怕界域发展的再怎么成熟，也没有出现界域掌控者这等层次强者的势头。

　　说白了，这样的结果相当于玄混界的科技树点错了，虽然看上去很热闹，却也失去了培养真正强者的土壤。

　　玄混界内的修炼者，其最强者甚至连神帝境界都没有达到，发展成这个样子也算得上是比较独特了。不过，对于孔明来说，他在进入玄混界后，确实可以说是大开眼界！

　　连神帝存在都没有的玄混界修炼界，说起修炼手段实在是泛善可阵，没什么值得关注的，但是由科技文明发展出来的各种奇巧东西，对于孔明来说却是首次接触，还真是有不少都是他颇感兴趣的。

　　要知道孔明昔日在三国时代，也算得上是一代工家大师，其发明的各种器具，不仅能够运用在军事上，对于民生的提升也是有着极大帮助的。按照孔明的推演，如果他的这些工家技术继续发展深研下去，很有可能走出一条与玄混界科技文明差不多的道路出来，这也使得孔明不免颇有一些感触。

　　玄混界内因为科技文明的兴起，诞生顶尖强者的机率大幅度下降，但是对于无数的普通生灵来说，科技文明却能够改变他们的生活，让无数的凡人过得更为舒适。

　　这样的发展方式到底是好是坏呢？孔明一时之间也不好判断，但是既然来到了玄混界，自然要尽可能的对玄混界做出更多的了解，否则的话又如何找的到玄混界的界域天道呢？

　　不得不说玄混界的科技文明确实发展的相当先进了，他们借用不同星域之间的空间虫洞，以及每一个智慧生命都能够拥有的神识波动，发展出了一种可以覆盖整个界域的即时通讯网，被称之为“神网”！

　　“神网”与互联网十分相似，其信号能够遍布整个玄混界，可以说是无处不在，不论你是不是修炼者，只要能够在脑海中产生神识波动，就能够接入“神网”，随时与整个界域的所有智慧生灵进行交流。当然，对于强大的修炼者来说，神识比起普通智慧生命要强大的多，而神识越是强大就在“神网”中拥有越多的特权。

　　由于“神网”的特殊性，可以说整个玄混界的智慧生命都对“神网”爱不释手，相当于发展出了另一个虚拟界域。

　　以孔明的神通，要想进入“神网”实在是太简单了，而且他将神识侵入到“神网”中之后，在对玄混界越来越了解的同时，也有了让他觉得意外的发现。

　　“神网”是科技文明的产物，虽然所有的修炼者都习惯了使用“神网”，却改变不了“神网”的本质，那就是“神网”与元力修炼并无什么关系，只不过是尽可能的给所有圣混界生灵提供了方便。可是随着孔明进入到“神网”中之后，他的强大神识自然能够发现一些旁人察觉不到的东西！

　　“神网”明明与元力修炼无关，但是孔明却能够从“神网”中感应到很是微弱的道韵流转，就好像整个玄混界的天道法则，已经融入到了“神网”之中，再也不分彼此了！


第2350章 再获突破

　　有了这样的发现之后，孔明瞬间就明白过来，只怕玄混界的界域天道，已经和“神网”融合在一起了。

　　“神网”这种特殊的科技文明，在无声无息之中已经将整个玄混界连接在了一起，简直就同界域天道一样是无所不在的，这在无意中已经起到了界域天道才能够起到的作用，哪怕玄混界的界域天道并没有诞生自我意识，也在不知不觉间与“神网”融合在了一起。

　　由于“神网”覆盖了整个玄混界，当界域天道融入到“神网”中之时，其过程完全是无声无息的，就像界域天道散布在整个界域中，你却根本无法感应到。就连幻暝这样的幻族强者，在对玄混界进行了解的时候，虽然也进入过“神网”，却没有孔明这样的感应，更别说是玄混界的那些修炼者了。

　　但是孔明却是与众不同的，现在的他已经同时掌控了四个界域，虽然炼化过的界域天道并没有圣混金刚那么多，但是对于界域天道的感应，却已经在冥冥中另有所觉了，这也使得孔明成为了首个察觉到玄混界的界域天道已经与“神网”融合在一起的存在。

　　有了这样的发现之后，孔明现在所要做的，就是在“神网”之中，将玄混界的界域天道汇聚起来，然后再想办法将其炼化！

　　要想在“神网”中将玄混界的界域天道聚集起来，这可不是一件容易的事，需要对“神网”极其了解，甚至是掌控整个神网才能够做到。好在孔明的神识对于玄混界的所有生灵来说，绝对是强大到不可思议的，当孔明将自己的神识侵入到“神网”之中，并渐渐的散开之时，没有任何一人能够发现孔明在暗中的这些举动。

　　于是在不知不觉中，在玄混界内有一个极为偏僻的星域，不断有庞大的数据流向着这里汇聚而来，而随着这些数据流一起而来的，正是玄混界的一道道天道法则。

　　这些天道法都是孔明从“神网”之中一点一点寻找出来的，只要将这些天道法则完全的汇聚在了一起，自然也就形成了玄混界的界域天道。

　　汇聚界域天道的这一座星域，已经被孔明彻底的封锁起来，不论是通过“神网”还是其他的任何方式，都休想进入到这座星域之内。可以说，眼下这座位于偏僻地方的星域，已经被孔明封锁为了玄混界内最为重要的圣地，玄混界的界域天道将会在这里最终汇聚成形！

　　这一过程说起来很是繁琐，但实际上耗费的时间并不是太长，因为“神网”本来就已经覆盖了整个玄混刚，相当于孔明只需要坐守原地不动，就能够将界域天道给汇聚起来。

　　差不多十余日之后，被孔明封锁起来的星域之内，只见各种天道道韵纵横，无数流转的道韵几乎塞满了整个星域，而孔明则是毫不客气的开放了自己的神魂识海，将汇聚起来的玄混界界域天道引入进去。

　　玄混界的界域天道能够完整的聚集起来，全都是因为孔明的原因，因此界域天道对孔明并没有什么排斥，很是容易的就进入到了孔明的神魂识海之内，被孔明炼化也只不过是时间上的问题罢了。

　　就这么又过了数日之后，孔明已经顺利的将玄混界的界域天道彻底炼化，然后随着他心念一动之际，轻松就能够将整个玄混界掌控，甚至只要孔明愿意，他还能够化身为“神网”，或者说就这么让“神网”成为他感知延伸的一部分！

　　能够做到这一点，毫无疑问代表着孔明已经彻底掌控了玄混界，这也是他同时能够掌控的第五个界域了！

　　事实证明，孔明完全像是没有极限一样，只要他愿意，相信他还能够继续炼化界域天道，同时掌控更多的界域！

　　能够做到这一点的孔明，其真实的修为境界实际上还停留在神王巅峰，但是随着他成为界域掌控者之后，常规的修为境界，已经不足以用来衡量他的实力到底有多么强大了，而孔明的真正逆天之处，也是自古以来从来不曾有过的，因为从无第二人能够做到像他这样，甚至连稍稍与他有一点接近都不可能！

　　而且，在孔明掌控了玄混界之后，隐隐约约之间，他又有了另外一种感觉，仿佛自身神王巅峰的修为瓶颈，又有了一丝松动，似乎随时都有可能晋升至神帝境界！

　　对于现在的孔明来说，他都已经能够同时掌控多个界域了，那么再提升自己的修为境界又有何用呢？总不至于让他的实力再度大幅度提升吧？

　　对于这一点，孔明也无法肯定，毕竟他现在走出的每一步，都是从来没有前人走过的，最终到底会演变成什么样子，孔明自己也说不清楚。也许距离混沌掌控者还有一些遥远，但是眼下的当务之急，却是要保证能够胜过圣混金刚！

　　如果真能够在继续炼化界域天道的同时，又将自身的修为提升到真正的神帝境界，才能够有着与圣混金刚一战的把握吧？

　　当孔明有了这样的想法之后，他毫不犹豫的就下定决心，接下来所要做的事情，就是继续前往战混界，争取将战混界也掌控起来！

　　真要做到了同时掌控六个界域，也就达到了混沌十二界的一半，来到了这样的层次之后，也许会有一些特殊的感受呢？

　　于是，孔明也不在玄混界做过多的停留了，而是破界而出后，再一次回到了幻暝的身边。

　　这一次孔明所耗的时间要稍稍的长一些，但总算是顺利的掌控了玄混界，而幻暝对于孔明如此逆天的成就，已经有一些见怪不怪了，他在感受到孔明周身流转的道韵再度增强之后，这一次用不着孔明开口，就主动道：“孔道友，下一站的目的地，就只剩下战混界了！老夫有理由相信，只要孔道友你继续像这样强大下去，圣混金刚又何足道哉呢？”


第2351章 尽皆毁灭！

　　对于幻暝一直以来的全力相助，孔明还是相当感激的，于是他向着幻暝点了点头，道：“幻暝前辈，虽然孔某也不太明白，为什么同时掌控多个界域对于孔某来说，就像是不存在瓶颈一样，但是孔某能够感觉到自己确实是变得越来越强大，最终战胜圣混金刚也不是不可能的！同时还请幻暝前辈放心，不论孔某最终到底是何等强大，也始终不会忘记是为界域各族而战！”

　　孔明的这番话，是在向幻暝表态，不论他最终会达到何等境界，也会保持初心不变，绝不可能像圣混金刚那样，以奴役各族为手段，只是一门心思的追求自身的强大。

　　对于孔明的心性，幻暝还是相当放心的，自从他认可了孔明是希望所在之后，也只能够将一切都寄托在孔明的身上了，而孔明所表现出来的妖孽资质，也让幻暝很是满意，相信孔明继续这样成长下去，对付圣混金刚并不算是什么难事。

　　又是十余日之后，孔明和幻暝来到了战混界。

　　做为没有诞生过界域掌控者的四个界域，其中实力最为强大的无疑是战混界，生活在这个界域内的种族，不论出身，全都天性嗜战，一直是在无尽的杀戮之中变得越来越强大。但可惜的是，以杀戮来代替修炼，在修炼之途上走的过于极端，并不利于踏上真正的至尊之位，这也使得战混界虽然强者众多，却始终没有界域掌控者出现。

　　按照幻暝交给孔明的玉简所记载，战混界发展到如今，已经形成九大战族，七大血域，以及三大战士联盟等多个势力相互征伐并争霸的复杂格局，使得整个战混界内处处战火连天，各大势力之间征战不休，仿佛整个界域都化为了人间炼狱一样，与玄混界比较起来，简直就像是一者天堂，一者地狱一样！

　　既然战混界是这样的一个界域，相信战混界的界域天道多半也是暴虐性质的，想要寻找到这样的界域天道，多往一些尸山血海之类的地方去寻找，可能性会更大一些。

　　当然了，以战混界永不停歇战斗的特性，能够被称得上是“绞肉机”的杀戮战场着实有着多处，孔明还是需要花费一些时间去寻找，才有可能发现战混界的界域天道何在。

　　就在孔明已经转战战混界的时候，圣混金刚在圣混界内所造成的破坏，也可以说是越来越严重了。哪怕六绝圣尊拥有主场之利，再加上九黎羽尊在一旁全力协助，但是碰到怒火正炽的圣混金刚，他们依然不是对手，除了能够稍微延续一下圣混金刚的破坏速度之外，就只能够眼睁睁的看着圣混金刚出手毁掉一个又一个的星域了。

　　按照常理来说，圣混金刚的怒火主要是针对孔明，现在这么长时间也找不到正主儿，怎么这火气还不消退一点呢？其主要原因就在于圣混金刚毁掉羽混界，大肆破坏圣混界的这一段时间内，金混界与刚混界的处境也算不上好，就算有圣混金刚的神魂分身坐镇，但是在龙族的强力攻击之下，现在只剩下金混海和刚混海附近的几个星域还能够保住，其余的星域则差不多都化成为了一片焦土，可以说做为金族根据地的这两大界域，至少也被毁了七、八成之多！

　　金族蒙受这么大的损失，就算圣混金刚将羽混界、圣混界都给灭了，其战果也差不多相当于是同归于尽，这让圣混金刚怎么可能高兴的起来呢？怒火自然是一直都不曾消退了。

　　更为重要的是，战局都进行到这等地步了，圣混金刚却一直没有发现孔明的踪迹，仿佛他和幻族的强者就这么一起消失无踪了！

　　越是无法得知孔明的动向，就越不知道他到底在干什么，而孔明这种能够同时掌控两个界域的逆天修炼者，绝对是圣混金刚最为忌惮的，可是现在一直都没有孔明的丝毫消息，圣混金刚岂有不急的道理？

　　战局拖的越久，圣混金刚的怒火反而是燃烧的越来越炽，如果在毁掉了圣混界之后，还无法逼的孔明现身的话，他就不得不考虑一下，先回去救援金混界与刚混界再说。只要保住了金混海与刚混海，金族的根基就还在！

　　另外，神魂分身的存在，相当于是圣混金刚实力的一部分，只要保住神魂分身不至于全部都出意外，那么圣混金刚不介意让其余的界域各族体验一下什么才叫做真正的恐怖！

　　龙族趁火打劫偷袭金族，这笔帐圣混金刚一定会去算一算的，到时候就算祖龙与祖龙九子现身又如何？龙族所掌控的两个界域，该灭掉的还是会灭掉！

　　现在的圣混金刚已经没有什么耐心了，他不在乎混沌十二界中的多个界域同时被灭之后会不会带来什么恶果，他只是需要将胸口的那一团怒火给发泄出来。也许，混沌十二界一齐被灭之后，会出现破而后立这样的局面呢？

　　真要如此的话，停滞多年的修炼境界，也许能够另有突破的契机吧？

　　此时的圣混金刚可以说是已经化身为了破坏狂魔，在他看来就算将混沌十二界全部都拖入到毁灭的深渊中又如何？正是处于这样的心理之下，圣混金刚一旦出手就不会停止下来了，现在毁掉羽混界、圣混界只不过是开始，接下来他闹出的动静会越来越大！

　　也许，只有等到孔明再度现身之后，才能够阻止这个一心只想着破坏的圣混金刚吧？

　　圣混界明显是快要守不住了，那么此时身处战混界的孔明，又是什么样的一个情况呢？

　　为了寻找战混界的界域天道到底藏身于何处，孔明在战混界内还真是去了不少地方，也见识到了不少战混界所特有的杀戮战场，可以说每一处战场都是尸山血海！

　　但可惜的是，孔明始终没有感应到战混界的界域天道到底位于何处！


第2352章 葬魂渊

　　对于孔明来说，炼化界域天道并不算是什么难事，真正困难的地方在于如何发现界域天道。

　　先前在天混界、灵混界等界域的时候，孔明的运气还算是不错，很容易就与界域天道有了接触，这才能够在短短月余时间内，连续掌控了三个界域。但是再好的运气，也有用尽的时候，当孔明来到战混界之后，界域天道就像是与他躲起了捉迷藏一样，始终没有被孔明察觉到。

　　战混界内可以说处处都是战场，孔明一路行来也不知道见过了多少血腥的场面，真可以说是战混界内人命就如同草芥。可不论孔明如何感应，始终没有界域天道的痕迹出现。

　　不知不觉间十余日的时间过去了，玉简中所记录的战混界内的各个知名地方，都已经被孔明走过一遍，但还是没有任何的发现。按照这个架势发展下去，难道孔明要走遍战混界内的每一寸地方，才能够将界域天道给找到不成？

　　如果是正常的修炼，那么花费再多的时间，只要能够达到掌控战混界域的目的，相信谁都耗费这个时间吧？但是对于孔明来说，他只想尽快的继续突破，毕竟圣混金刚的威胁时刻都存在着，孔明早一点有所成就，也就能够早一点扭转战局。

　　但可惜的是，越是想快一点找到战混界的界域天道，就越是没有收获，在接下来的一段时间内，孔明不仅仅去过了战混界内的那些知名战场，还把战混界内各大知名势力的据点全都转了一遍，还是没有任何的发现。而到这个时候，孔明在战混界内已经足足呆了一个多月了。

　　就在前不久，差不多是相同的时间，孔明已经掌控了三个界域，但是在战混界却一无所获，这么一来就算孔明的心境修为再怎么高明，此时也不免有一些心烦气燥。不过孔明终究不是常人，他很快就意识到，越是在这种不顺的情况下，越是要保持冷静，否则的话又如何能够破局呢？

　　随着孔明心中念头转了几转之后，他突然想到：既然一直都没有收获，那么是不是要另辟蹊径，换一个角度来考虑问题呢？

　　找遍所有的杀戮之地都感应不到界域天道的存在，那么有没有可能，战混界的界域天道实际上是不喜欢这种杀戮气氛的，而是喜欢另外隐藏在一些安静的地方呢？

　　有了这样的想法之后，相当于在孔明的面前开辟出了另外一条道路，孔明立刻重新审视了一下手中的玉简。

　　战混界虽然是以杀戮为主，但是整个界域内的第一寸空间不可能都是战场，也有着战争波及不到的宁静地方，那就是战混界内还算是颇为有名的葬魂渊！

　　说起这葬魂渊，实际上只是战混界内的一片无尽虚空，在这片虚空中什么也不存在，属于战混界内罕见的宁静之地。按照战混界内所流传的传说，任何生灵在死亡之后，其灵魂都会回归到葬魂渊内，享受生前根本没有机会体验的宁静感觉。

　　因此，战混界内所有的种族，都遵守着一条不成文的规定，那就是不论战争进行的如何激烈，都不能够涉及到葬魂渊。

　　孔明在来到战混界的时候，刚开始就想岔了，认为战混界的界域天道多半是暴虐成性的，这才会克意在各个战场上寻找，结果连葬魂渊这么特殊的地方都没有注意到，现在一旦转过念头来，自然要到葬魂渊去看一看了。

　　只不过是数个时辰之后，孔明就来到了葬魂渊，这里不愧为战混界的宁静之地，完全就是一片极为广阔的虚无空间，论规模至少也能够等同十余个星域了。

　　在这么大的一片空间内，确实是什么也没有，也难怪这里会成为战混界内的宁静之地了，哪怕没有魂归葬魂渊的传说，像这样的虚无空间也没有引发战争的价值。不过，来到葬魂渊之后，孔明很快就有了发现！

　　葬魂渊有着葬魂的传说，这绝对不是空穴来风的，哪怕这一片广阔的空间看上去完全是一片虚无，什么东西也没有，但是以孔明的能力，却能够感觉到其中有着一丝异样。

　　看似虚无的葬魂渊，实际上就像是一个不停向内旋转的巨大漩涡，缓缓的将某种无形的能量吸入到葬魂渊的中心处。只不过这种吸纳的速度实在是太过缓慢了，除非是实力达到孔明这样的存在，否则是很难察觉到这种异状的。

　　而在无形中被吸入过来能量，按照孔明的感应，很有可能是无数残破的神魂，真有可能是生灵死亡之后所残留下来的精神力量所形成，相信这也是葬魂渊这处地方的名字由来吧？

　　收集这种类似于残魂的精神力量，是在天道法则的自然运转下默默运行的，而有了这样的发现之后，孔明立刻就能够肯定战混界的界域天道，正是暗藏在葬魂渊内！

　　看来，并不是说战混界以杀戮为主，其界域天道就一定会呈现出暴虐的一面。像眼下这样，战混界的界域天道明显是在寻求平衡，让杀戮遍地的战混界，也能够拥有一片宁静之地，使得历练无数杀戮，最终走向死亡的诸多生灵，其灵魂能够有一个归处！

　　说白了，界域天道的存在，最终目的还是为了维持界域的运转，保证界域的平衡，走向极端的界域天道始终只是少数。

　　接下来的事情对于孔明来说就很是简单了，既然已经发现了界域天道的存在，再将其炼化就不算是什么难事。随着孔明将自己的神魂识海打开，他的神识也很快散布到了葬魂渊内，牵引着一条条的天道法则向着神魂识海内汇聚而去，相当于在不知不觉间将战混界的界域天道收纳到了神魂识海内。

　　战混界的界域天道还没有诞生自我意识，面对孔明如此特殊的神魂识海可以说全无抵挡力，最终被炼化也只不过是时间上的问题。


第2353章 混沌雷劫再现！

　　不知不觉间又是数日的时间过去，孔明突然发出了一声长啸，其声绵绵长长，震颤的整个葬魂渊都随之而动，就像是这一片虚无的空间也能够翻起滔天巨浪一样。

　　孔明之所以会在这个时候突然发出长啸声，是因为他已经顺利的炼化了战混界的界域天道，使得战混界成为了第六个被他掌控的界域！

　　同时掌控六个界域之后，孔明觉得自己体内的能量隐隐有了一种不受控制的感觉，这才会像是发泄一般的发出了一声长啸。看来，就算妖孽如孔明这样的体质，也不可能一直没有限制的强大下去，现在也许是到了他的瓶颈处吧？

　　不过，在炼化了战魂界的界域天道之后，孔明这一次的修炼也算得上是大功告成了，现在没有出现界域掌控者的四个界域都已经被他掌控，如果再要想掌控其他的界域，除非是等到新的界域诞生，或者是现有的某一位界域掌控者陨落。

　　因此可以说在短时间之内，现在的孔明就是他能够达到的极限了！

　　能够同时掌控六大界域，对于孔明的实力提升绝对是有着极佳效果的，以孔明现在这样的修为境界，凭什么不能够和圣混金刚一战呢？现在也是时候回去向圣混金刚发起挑战，看一看圣混金刚到底是不是真的强大到无法战胜！

　　在离开战混界之前，孔明在葬魂渊留下了一粒灵魂种子，使得葬魂渊依然能够吸纳战混界生灵的残魂，不至于因为孔明的离去之后，就使得战混界少了这么一处宁静的安魂之地。

　　做完了善后工作之后，孔明只不过是身形一晃，就离开了战混界，回到了幻暝的身边。

　　幻暝感应到孔明周身流传的天道道韵再一次发生了变化之后，就算已经习惯了孔明的逆天资质，还是忍不住向孔明道贺道：“孔道友，恭喜你大功告成，成就了自古以来从来无人达到过的至高境界！”

　　孔明本来还想谦虚两句的，可是还没来得及等他开口，就突然间觉得体内的能量再也控制不住，随着身周不停流转的道韵一下子向着混沌虚空中散去，其声势之猛，甚至还要胜过界域能量散入到混沌虚空之中！

　　也就在这个时候，整个混沌虚空也同时引发了让人瞪目结舌的变化，本来应该是一切尽皆虚无的混沌虚空，突然间却变得劫云滚滚，甚至一下子就将四周完全的笼罩起来，就连不远处的战混界也感应不到了。

　　很明显，四周如此浓厚的劫云，已经将这一片混沌虚空彻底的锁死，相当于形成了一个封闭的空间，这显然是要再度向孔明劈下混沌雷劫了。

　　孔明虽然经历过混沌雷劫，但是论规模，上一次引发的混沌雷劫是无论如何都不能够和眼下相比的，就算是幻暝这样的古老存在，也在这一瞬间感应到了一种等同于死亡降临的危机，顿时十分惊恐的看向了四周的劫云！

　　如果这一次的混沌雷劫是向着幻暝劈过来的，那么即使是以幻暝的本事，也会有着陨落的危险，哪怕他是最为特殊的幻族生命也不能够例外！

　　好在这一次的混沌雷劫明显是针对孔明而来的，幻暝只不过是被殃及到的池鱼，但是考虑到他能够行走在虚幻与现实之间，倒不至于真的会陨落于此，但是此刻的幻暝且因为震惊，并没有马上想办法脱身，而是状若疯癫的高声喊道：“混沌天道！这是混沌天道！！混沌天道果然是存在的，这天道并非真的是虚无缥缈，只不过是我等的能力不足，这才一直没能够引发混沌天道显现出来！”

　　幻暝做为最为古老的先天生灵，一直都在追寻着混沌天道，却从来都没有半点收获，可是跟随在孔明身边还不到三个月的时间，他就终于感应到了混沌天道的存在，相当于解决了一个困扰他无数年的难题，也难怪会一时之间如此的失态了！

　　其实从实际意义上来说，幻暝并不是真的感应到了混沌天道，但是眼下突然形成的混沌雷劫，除了是在混沌天道的主导下形成的之外，再也没有别的解释了！

　　但不管幻暝如何的震惊，真正渡劫的始终还是孔明，幻暝不可能帮上半点忙，他顶多也就是有机缘见证一场奇迹是如何在自己的眼前发生！

　　即使没有资格亲身领略一下混沌雷劫的威力，但是能够亲眼见识一下，对于幻暝来说也是有着极大好处的，足以让他已经停滞了不知道多久的修为，再度向前有所突破！

　　这应该算是幻暝一直全力相助孔明，从而所换来的一场机缘吧？

　　至于此时的孔明，对于混沌雷劫的突然降临，倒不是全无准备。

　　先前在战混界内，孔明就已经感觉到体内的能量有控制不住的迹象了，而他停留在神王巅峰境界的修为，也确实是有着继续向上突破的迹象。只不过以孔明现在的实力，真要在战混界内渡劫的话，只怕雷劫的威力能够毁掉整个战混界吧？

　　或者说，就算是动用战混界的整个界域之力，也形成不了针对孔明的雷劫，这才使得孔明就算在战混界内有压制不住体内的能量，却不至于引发雷劫。

　　可是随着孔明回到混沌虚空中之后，身处混沌虚空可就再也不会受到任何的限制了，只要混沌天道是真实存在的，那么降下雷劫考验孔明这样的妖孽家伙难道不是理所当然的吗？

　　于是，这混沌雷劫虽然来的突然，却也可以说是在孔明的意料之中！

　　但是眼下的混沌雷劫到底有着多么可怕的威能，却不是孔明事先就能够预料到的了，他只能够凭借自己的本事硬抗过去。

　　圣混金刚再厉害，应该也不至于能够和这样的混沌雷劫相比吧？只要能够抗过这一次的混沌雷劫，不仅孔明的实力会获得大幅度的提升，他还将收获到战胜圣混金刚的信心！


第2354章 顺利渡劫

　　混沌雷劫不仅形成的速度快，劈下来的速度也是极快的，只不过是数个呼吸的功夫一过，第一道雷劫就已经劈了下来！

　　其实此时的雷劫根本不能够用“道”这样的量词来形容，实际上就是一片雷电光海，一旦劈下来，将会完全笼罩劫云所覆盖的整个空间，相当于此时被混沌劫云所笼罩起来的空间，一瞬间就被雷劫给填满了。

　　在这样的雷劫之下，根本就不存在躲避的可能，只能够以身体去硬抗了，只见孔明周身道韵流转，同时掌控六个界域的强大之处，在这个时候尽显无疑。

　　雷劫虽然遍布了整个空间，但是在孔明身上流转出来的道韵冲击之下，却是完全被隔离了开来，根本无法接触到孔明的身体，更别说是伤到孔明了。

　　说白了，孔明身上流转的道韵，是六大界域的界域天道汇聚在一起之后，在层层叠加之下才最终流转出来的，其力量并不是简单的一加一，而是将不同界域的天道混合在一起，形成了一种极为特殊的道韵。

　　可以说孔明现在所能够动用的道韵，是整个混沌十二界独一无二的，就算圣混金刚也无法与他相比。

　　圣混金刚炼化过的界域天道虽然极多，但是他最多只能够同时掌控两个界域，因此从圣混金刚身上流转出来的道韵，顶多也就相当于两种界域天道的叠加，与孔明的六界齐动自然是大不一样的。

　　当然了，圣混金刚也有他的优势所在，那就是他炼化的界域天道数量远远超过孔明，在两两组合之下变化极多，这一点就算孔明同时掌控了六大界域，也与圣混金刚相差甚远。

　　但是不管怎么说，孔明能够同时掌控六大界域，这是圣混金刚绝对没有达到的境界，只要孔明能够渡这次混沌雷劫成功，其实力肯定会提升到一个相当惊人的程度，到时候绝对有能力与圣混金刚一战！

　　片刻之后，第二道混沌雷劫顺势劈了下来，依然是那种铺天盖地的阵势，让孔明根本避无可避，只不过孔明现在所展现出来的手段也是极为惊人的，他直接以滚滚不息的天道道韵，就这么将雷劫排斥开来，相当于是以自身的力量与混沌雷劫进行硬拼。

　　不管混沌雷劫再怎么厉害，只要无法击碎护住孔明周身的道韵，也就不可能伤到孔明。而且，在雷劫所形成的压力之下，孔明身周所流转的道韵明显是越来越凝实，与孔明的结合也越来越紧密，显然是在雷劫的锤炼之下能够让孔明进一步的获得提升。

　　除了渡劫的孔明之外，此时就算只是在一旁旁观的幻暝，他所获得好处也不少。

　　别看幻暝并没有真正的掌控某个界域，但是他绝对是界域掌控者层次的强者，在无比漫长的时间岁月中，他也不知道见过了多少的界域生灭，又岂会对种种界域天道没有丝毫的领悟？

　　孔明周身所流转的道韵，是六大界域的天道融合之后形成的，就此化为了一种极为独特的力量，这才能够帮助孔明抵挡住混沌雷劫。而这种将天道转化为自身力量的变化，对于幻暝来说启发极大，他虽然做不到像孔明那样同时掌控多个界域，却可以学习孔明的做法，将自己所领悟过的天道，转化为可以自由掌控的力量，这对于他的实力来说，提升也算是相当大的。

　　正是由于幻暝对孔明历经雷劫的这一场面有着一种感同身受般的感觉，就算他藏身在现实与虚幻之间，并不会被雷劫真正的触及到，却依然有着一种被雷劫劈中了的感觉，这使得混沌雷劫对幻暝也形成了一种压力，但是这种压力的存在，反而对幻暝的实力提升有着好处。

　　在混沌雷劫之下，幻暝都能够获得这样的好处了，那么直接面对混沌雷劫的孔明，真要是顺利渡劫成功的话，所获得的好处又会有多少呢？

　　至少从目前来说，孔明渡劫还算是相当顺利的，已经前后有六道雷劫落下来，都被孔明轻松的应付过去，并没有攻破孔明周身流转的道韵，现在第七道雷劫也即将落下来了！

　　从孔明上一次所经历过的混沌雷劫来看，混沌雷劫同样是以九为极至，最后的三道雷劫也远比前六道要强大的多，相信这一次的混沌雷劫也不会例外。

　　所以，当第七道雷劫落下来的时候，不仅仅充斥了整个空间，并且在雷光闪烁之下，还形成了无数条的雷浆电龙，简直就像是活过来一样，威力显然与先前大不一样。

　　不过，孔明经历了前六道雷劫的考验之后，对于天道力量的运用也更为熟练了，此时不仅仅是让道韵所形成的力量自行去抵抗雷劫，还能够将道韵进行化形，变化为一道道如同圆形护罩一样的光华，如同多面盾牌连接在一起，能够将雷劫阻挡在外，根本伤害不了孔明的分毫。

　　哪怕雷劫之中幻化出了无数条的雷浆电龙，也没有办法寻找到丝毫的缝隙，不论声势闹的再大，对于孔明来说也没有任何的威胁。

　　混沌雷劫虽然厉害，但是现在的孔明也非昔日的吴下阿蒙，按照这样的形势发展下去，最终顺利的渡过雷劫只不过是时间上的问题罢了。

　　随着时间的推移，第七道、第八道雷劫也被孔明轻易的应付过去，最后的第九道混沌雷劫终于要落下来了。

　　这最后一道雷劫，无疑会代表着混沌雷劫的最强大力量，只见四周的劫云一起滚滚而动，向着同一个点聚集起来，显然是要将剩余的能量一次性的全都倾泄而出。

　　片刻之后，劫云之中形成了一条能够横贯混沌虚空的巨大雷龙，直接张牙舞爪的向着孔明扑去，声势之猛比起先前八道雷劫加起来还要更为惊人！

　　只要能够顺利接下这一道雷劫，那么这一次的混沌雷劫，也就等于被孔明顺利的渡过了。


第2355章 恐怖境界

　　最后一道雷劫居然化为一条无比巨大的雷龙落了下来，这对于把渡劫当作家常便饭的孔明来说，也是首次遇到的异状。

　　但是，就算面对如此惊人的一条雷龙，孔明依然显得很是平静，不论雷龙扑击而下的声势再怎么惊人，他也只是静静的悬浮在混沌虚空之中，不闪不避的就这么看向扑击而来的雷龙。

　　眨眼之间，在一片电光四射之下，雷龙瞬间就将孔明给吞没了！

　　论体形，孔明和能够横贯眼下这一片混沌虚空的雷龙根本没有任何可比性，但是孔明只不过是静静的站在那里，周身所流转的道韵与气息，却像是巍峨群山一样渊渟岳峙，让人不敢逼视。而随着雷龙一口将孔明天下，那一瞬间所形成的壮丽的画面，着实让旁观者感觉到胆战心惊！

　　也许孔明在雷龙的面前渺小的如同一粒尘埃，但是不论雷龙如何电光狂闪，拥有着轰天碎地的狂暴气势，却也没办法掩盖住孔明傲然而立的绝世身影。

　　孔明就这么悬空而立，长袖飘飘，须发张扬，身体四周在道韵流转之下形成了一道道看似无形，实际上却是有形的力场，将蕴含着混沌天威的雷劫电光全都阻挡在外，根本作不到孔明的分毫！

　　这样的场面，绝不能说混沌雷劫是虚有其表，眼下的雷劫电光根本没有什么破坏力。实际上，眼下只是哪怕再怎么一道不起眼的散溢电光或者是雷浆，真要落在某位神帝存在的身上，就能够立刻让这位神帝存在灰飞烟灭！

　　孔明之所以在雷劫之下显得如此从容，完全在于他现在同时掌控了六大界域，而这又是何等惊人的境界？

　　炼化六种截然不同的界域天道，也许不算是什么无法做到的难事，但是能够让六种天道同时存于一身，也就只有孔明能够办到了。虽然六大界域天道还无法与混沌天道相比，但是汇聚在一起之后，也足以代表集合了六大界域之力的无上威能，抵挡住混沌雷劫的冲击自然是没有问题的。

　　可以说，经过这一次的雷劫劈击之后，孔明已经证明了他现在的强大，确实是与先前不可同日而语的，他也拥有了与圣混金刚再度一战的信心！

　　混沌雷劫虽然可怕，但是显然拿孔明没有办法，随着时间的推移，铺天盖地的雷电光芒也变得越来越暗淡无光，最终巨大的雷龙就像是突然在混沌虚空中消失不见一样，直接化为虚无，再也没有半点痕迹，而原本将四周空间笼罩起来的劫云也在一瞬间全都化为无形，只有孔明依然傲立在虚空之中。

　　雷劫来得快去得也快，此时再看孔明，明显与以前有着极大的不同了，原本流转在他身周的道韵全都消失不见，仿佛已经融合内敛到了他的体内。但是，并不说是流转的道韵消失之后，孔明看起来就如同凡人，反而使得他现在的气质有了更大的变化，哪怕外表的样子看上去再怎么平凡无奇，也给人一种如仙如佛的无上气质，仿佛他就应该高高在上一样！

　　就算是幻暝这样的古老存在，看到现在的孔明之后，也不由得心中为之一颤，有一种无法直接与孔明面对的感觉。可以说，现在孔明所形成的那种无形威压之力，比起圣混金刚还要更胜一筹。

　　那么孔明本人，现在又是什么样的一种感觉呢？

　　这一次孔明所渡的混沌雷劫，无疑是他自修炼以来，所碰到过的最为惊人的雷劫，但是渡劫的过程对于孔明来说，却是最为轻松简单的。

　　混沌雷劫不仅没有伤到孔明，反而是一直帮助孔明进行锤炼，否则的话六大界域的天道道韵，也不会在此时凝炼的浑如一体，任由孔明收放自如了。

　　另外，渡劫成功之后的孔明，其真实的修为，已经顺利的突破神王巅峰这一瓶颈，进入到了神帝境界。不过，孔明这个神帝与其他的神帝可是大不一样的，毕竟他是在先行掌控了六大界域之后，才突破至神帝境界的，而同时掌控六大界域是自古以来从来没有第二名修炼者能够触摸到的至高境界，与其相比神帝境界又算得了什么呢？

　　以这等古怪方式获得的境界提升，对于孔明来说他也不知道最终会带来什么样的变化，他只知道自己现在所拥有的能力，与先前相比已经是截然不同了！

　　将天道道韵全部都自如的收纳到体内之后，孔明感觉到自己的身体内就像是隐藏着一头绝世凶兽一样，拥有着几乎可以称之为无穷无尽的力量，仿佛有一个大千世界就潜藏在身体之内，随时都能够爆发出等同于一个界域世界的力量来！

　　而且这种等同于界域世界的力量，还不是一般的界域，简直就像是六大界域已经合而为一了一样！

　　孔明有一种感觉，达到自己现在所处的这一境界之后，就算将自己所建的天元神国转移到自己的体内来也不是不可能。如果真能够做到这一点，就相当于跨出了神国与肉身真正融合为一的这一步，这同样是没有其他修炼者能够做到的。

　　真要达到了这一境界，又会是什么样的感觉呢？

　　也许这就是所谓真正的纳虚弥于介子，让区区一具肉身也能够化为大千世界的惊人神通吧？这样的能力，算是踏上混沌掌控者这一至尊之位的前兆吗？

　　孔明说不清楚现在的变化到底是怎么一回事，但是他可以肯定现在的自己，哪怕是身处混沌虚空之中，也能够随时动用世界之力，和身在界域之中并没有什么太大的区别。

　　有了这样的变化之后，相当于混沌虚空都可以算作是孔明的半个主场，他还有什么理由不找个机会与圣混金刚再战一场呢？

　　于是，孔明在微微一笑之后，就向着幻暝道：“幻暝前辈，现在也是时候，去会一会圣混金刚这位‘老朋友’了！”


第2356章 战局再变

　　幻暝虽然以他幻族所特有的神通，藏身在现实与虚幻之间，但是以孔明现在的境界与实力，一眼就能够看穿幻暝的藏身之处，这也使得极为神秘的幻族，在孔明的面前也不是那么的神秘了。

　　对于幻暝来说，孔明近一段时间以来的妖孽表现，可以说是全程都被他看在眼里的，如果说现在的孔明还无法应付圣混金刚的话，幻暝肯定是会第一个跳出来反对！因此，对于孔明提议去会一会圣混金刚这个“老朋友”，幻暝是绝对表示赞成的。

　　于是，幻暝从虚幻与现实中现身，响应孔明道：“孔道友，确实是应该回去看一看圣混金刚了，现在已经过去了数月的时间，也不知道他到底闹出了多少祸患出来。”

　　孔明有传音符能够与六绝圣尊他们进行联系，而幻暝与其他的幻族强者之间，也有着幻族所独有的特殊沟通方式，要想知道现在圣混金刚位于什么位置，只需要花一点时间进行沟通就行了。

　　片刻之后，孔明和幻暝就知道了他们想知道的消息。

　　就在孔明在战混界花费了比较长一点的这一段时间内，圣混界在圣混金刚的全力强攻之下，最终还是没能够守住。

　　六绝圣尊在施展大神通，将玉圣山收纳起来之后，只能够与九黎羽尊弃守圣混界，带着圣、羽二族的精英与嫡系血脉后裔，通过界域传送阵退守到了盛混界，也算是为圣、羽二族争取到了一段较长的缓冲时间。

　　而六绝圣尊在将庞大的玉圣山收起来的时候，就连九黎羽尊也才是首次知道，六绝圣尊最为神秘的第六绝，就是这一门“藏山”的神通。

　　这“藏山”神通只能够针对玉圣山起作用，也是历任圣族族长才有资格掌控的一种特殊神通，足以保证即使碰到界域毁灭这样的大变，也能够保护玉圣山不出问题，不至于影响到圣族的传承。

　　当然了，随着六绝圣尊、九黎羽尊的这一退，圣混界在圣混金刚的攻势之下再无丝毫的抵抗之力，原本应该由圣族所掌控的这一方界域世界，终于落到了金族的手中。

　　昔日圣混金刚曾经放出过豪言，他的天赐封号是“圣混”，因此这圣混界就是为他准备的，终有一日他会踏入圣混界，就算是圣族也无法阻挡他！

　　现在，这一番豪言终于成为了现实，但是占据了圣混界的圣混金刚，却并没有显露出半点的高兴神情。

　　虽然圣混金刚的攻势可以说是势不可挡的，但是最终没能够将六绝圣尊、九黎羽尊这样的强大存在留下来，对于圣混金刚来说就算不上是完全的胜利。

　　毕竟六绝圣尊和九黎羽尊都是界域掌控者层次的强者，无法将他们干掉，那么被他们炼化过的界域天道就无法重新回到混沌之中。如此一来，就算圣混金刚毁掉了圣混界与羽混界，他实际获得的好处也没有多少，自然是高兴不起来了。

　　六绝圣尊和九黎羽尊会退守到什么地方去，圣混金刚还是能够猜出来的，也只能够是金族第二集团军折戟的哪一处遥远界域了。

　　如果圣混金刚一直不停的追击下去，那么到了最后六绝圣尊他们退无可退，被圣混金刚一举灭掉也不是不可能的。不过，盛混界所处的位置实在过于偏僻，就算圣混金刚全速赶路，一来一回也要耗费不少的时间，而现在金混界与刚混界还面临着龙族的攻击，圣混金刚真的能够完全置之不理吗？

　　哪怕圣混金刚现在的火气依然很盛，但是他还没有到完全丧失理智的地步，最终在思索一番之后，还是放弃了追击圣、羽二族的打算，而是准备回援金混界与刚混界，顺便给龙族一个好看！

　　因此，孔明和幻暝现在所收到的消息，就是圣混金刚正处于回援金混界与刚混界的路途之中，至于圣混界和羽混界，已经毁在了圣混金刚的手中，完全没有救援的必要了。

　　现在要想找到圣混金刚再战一场，自然是要前往金混界或者刚混界的方向，哪怕不是为了打击圣混金刚，仅仅只是为了援助龙族，就由不得孔明他们在途中耽误时间。

　　于是孔明和幻暝开始全速赶路，也不知道他们和圣混金刚之间，谁能够更快一步的赶到金混界或者是刚混界所在的那一边区域呢？

　　现在孔明的实力获得大幅度提升，有着与圣混金刚一战的信心，但是金混界和刚混界都可以说是圣混金刚的主场，一旦他得到了主场之利，又会爆发出何等强大的实力呢？

　　真要将战场设置在金混界或者是刚混界，就算是孔明面对圣混金刚也没有必胜的把握吧？

　　不过在这一次的赶路途中，孔明倒是用不着幻暝相助了，因为实力达到他现在这样的境界之后，在混沌虚空中赶路的速度之快，已经不下于能够行走在虚幻与现实之间的幻暝了。

　　现在孔明只需要随手一挥，就算在混沌虚空之中，也能够直接撕开空间，跨越极长的一段距离，更别说孔明还能够动用“空间之掌”这样的星辰之力。

　　现在“空间之掌”的破空能力，已经达到了孔明一挥掌之间，就是千亿里左右，真要以这样的破空方式赶路，自然快到了极致！

　　但不管孔明和幻暝的速度是何等之快，他们起步终究是落后于圣混金刚的，就在他们全速赶路的期间，圣混金刚已经回到了金混界的附近。

　　连续几个月的时间，金混界一直受到龙族的攻击，就算有着圣混金刚的神魂分身坐镇，也只不过是护住了金混海及其附近，使得现在的金混界从整体上来看，简直就像是化为了一片焦土一样！

　　圣混金刚灭掉圣混界与羽混界的那一点得意之情，在见到金混界的现状之后，可以说是瞬间就消失一空，他好不容易才压制了一点下去的怒火，又再度变得炽热起来！


第2357章 祖龙现身

　　圣混金刚凭借着他的强大实力，多年来称霸混沌十二界，向来都只有他进攻别人的，还从来没有试过自己所掌控的界域被其他势力攻击的滋味。

　　现在龙族悍然进攻金混界与刚混界的举动，简直就像是在太岁头上动土一样，圣混金刚在怒火狂炽之下，岂有不向龙族动手的道理？

　　现在金混界虽然被破坏的极为严重，但是对于圣混金刚来说，这里还是属于他的主场，而本来就已经无敌的圣混金刚在得到主场加成之后，又将会变得何等的可怕呢？

　　在圣混金刚看来，如果不能够将入侵金混界的龙族全数歼灭，那么对于他来说就是失败的！

　　在来到金混界的外围空间之后，圣混金刚已经能够通过神念与自己的神魂分身进行沟通了，因此他知道大日龙尊现在还在攻击金混海，并没有提前退走。那么，只要等到圣混金刚正式回归，大日龙尊就算想退也没有机会退了。

　　如果不将大日龙尊斩杀在当场，又何以立威？只怕界域各族还真以为金族变得好欺负了呢！

　　正当圣混金刚准备身形一晃，进入到金混界内之时，此时在混沌虚空之中，却又有异变发生。

　　只见一道金光，突然自混沌虚空中横穿而过，直接挡在了圣混金刚的身前，同时还有一股极为庞大的能量，就像是排山倒海一样向着圣混金刚挤压而来。

　　这一道金光，在金光闪闪之中带着一丝暗红，与圣混金刚通体纯正的金黄色相比，还是有所区别的。而更为特别的是，随着这道金光喷涌而来的能量之中，还蕴含着一种极为灼热的气息，那种高温能量足以融化一切！

　　能够在混沌虚空中动用如此庞大的能量，必定是极为了不起的存在，至少也应该是界域掌控者这一层次的强者，而数遍混沌十二界，能够站在这一层次的强者又能够有多少呢？

　　面对这突如其来的一道金光，圣混金刚并没有闪避，而是一挥手之间，就见一道金黄色的光芒闪耀而出，直接迎头撞上了疾射而来的金光！

　　两道金光从具体形态上来说，都应该是属于没有实体的纯能量，但是撞击在一起之后，却着实闹出了不小的动静，哪怕是万法具灭的混沌虚空之中，也突然间一阵剧烈的颤动，然后无数道激散开来的细小金色光华，在漆黑一片的混沌虚空中划出了一条条的轨迹，其能量庞大到足以在混沌虚空中都留下痕迹！

　　有一部分散射出去的细小光华落到了金混界内，顿时在界域空间内直接撕开了极长的一道空间裂缝，仿佛金光所至之处，一切都会随之而裂，根本无法阻挡一样。

　　能够动用这等庞大能量的存在，将会是何等的强大？而圣混金刚也在出手之后，立刻大吼一声道：“老不死的长虫，是你吗？既然已经出手了，为何还要躲躲藏藏，何不现身一见？你是心痛你的那些虫子虫孙，担心本座会将他们全数歼灭，这才现身阻拦本座的吗？以你这个老家伙的一己之力，是挡不住本座的，你的那几个蠢儿子呢？为何不让他们一起现身？这一次就算是本座给你们龙族一个痛快，就此彻底的断了你们的传承！”

　　能够被圣混金刚称之为“老不死长虫”的，除了身为先天生灵的祖龙之外，还能够有谁呢？

　　祖龙自混沌中诞生以来，就一直存在着，他的生命形式与幻族生命的精神永存还是大不一样的，绝对是整个混沌之中最为古老的生灵！

　　虽然祖龙没有正式的掌控某一个界域，但是做为先天生灵，他一直都在混沌虚空中寻找混沌天道，实力之强也绝对是界域掌控者层次的，自然有能力在混沌虚空中出手，阻挡圣混金刚返回金混界了。

　　自幻暝等幻族强者出现之后，祖龙也终于忍不住了，开始正面与圣混金刚敌对。可以说，如果祖龙不是在这个时候插手，而是任由圣混金刚返回到金混界，那么攻入金混界的龙族大军，包括大日龙尊在内，多半会是一个全军覆没的下场。

　　而随着圣混金刚喊话之后，只见一条体长超过万丈的巨大金龙，从混沌虚空中就这么游荡而出，周身上下燃烧着一层金色的火焰，看上去威严无比，同时还自然而然的向外散发出一种古老而沧桑的气息。

　　这样的一条金龙，自然就是有着龙族始祖之称的祖龙了，而由祖龙嫡系血脉所形成的龙族中的王族，则是被称之为大日金龙，就像如今的大日龙尊，正是出自于龙族的这一脉。

　　不过，祖龙遗下的血脉极为复杂，除了大日金龙这一脉，祖龙九子同样大名鼎鼎，任一脉的嫡系血脉都不会输给大日金龙，之所以让大日金龙称为王族，只不过是因为这一血脉在外形上与祖龙最为相似，并不是说大日金龙真的能够冠绝整个龙族。

　　当祖龙现身之后，立刻有一个古老的声音在圣混金刚的耳边响了起来：“圣混，想要灭我龙族，也要看你是不是真有这个本事！你们金族一向横行霸道惯了，但是在这混沌之中，并不是一切全都由你们金族说了算。”

　　祖龙的声音一落之后，只见四周的混沌虚空之中，再度有极为庞大的能量横空出现，顿时引起四周的空间震荡，甚至与祖龙的气息融合在一起，更显威能。

　　与此同时，又有着三道巨大的身影出现在了混沌虚空之中。

　　其中一道身影，呈龙首龟身蛇尾之相，体形巨大如山，正是祖龙九子之一的霸下。

　　另有一道身影，比起霸下要小了许多，但是龙首狮身看起来十分彪悍，四蹄之下烟火如焚，同样是祖龙九子之一的狻猊。

　　最后一道身影，倒是实实在在的龙族模样，但是看体形要小的多，哪怕是在虚空中游动，周身也伴随着雷鸣之声，正是祖龙九子中的蒲牢！


第2358章 独斗四龙

　　祖龙与祖龙九子，可以称得上是龙族始祖，虽然没有真正的掌控混沌十二界中的某一界域，却全都是界域掌控者层次的顶尖强者。

　　像眼下这样，以祖龙为首，另外还有霸下、狻猊、蒲牢三大龙子从旁协助，算得上是一个极为强大的阵容了，相当于是以四敌一的围攻圣混金刚！

　　祖龙九子虽然都是祖龙的嫡系血脉之子，但是以龙族所特有的高傲习性，祖龙九子成长起来之后一向都是各行其事，并不是以祖龙为首，因此很少有祖龙与祖龙九子齐聚的场面出现。像眼下这样，能够有三子愿意与祖龙一起行事，已经算得上是极为难得了。

　　说白了，如果不是圣混金刚足够强大，值得一起联手对付他，霸下等龙子也不会与祖龙一起行动，在这里埋伏圣混金刚了。

　　圣混金刚称霸混沌十二界这么多年，以前倒是与祖龙及祖龙九子打过交道的，但是双方一向井水不犯河水，并没有真正的翻过脸。可眼下的情形明显不为不同了，祖龙都已经动手了又岂会善了？因此圣混金刚也很想领教一下，祖龙与霸下等三位龙子联手之后，到底会强大到何等程度。

　　这圣混金刚不愧为混沌十二界的第一强者，就算是面对祖龙、霸下、狻猊、蒲牢的围攻，他也没有丝毫的退缩，反而是主动出击，只见周身金光涌动之下，瞬间化为一个巨大的金甲巨人，向着祖龙直扑而去！

　　圣混金刚此时所化的金甲巨人已经足够庞大了，但是与祖龙比较起来，顶多也就只有祖龙一半的大小，与龙子之一的霸下相比也要小的多，看上去也就和狻猊、蒲牢差不多。不过，在这等层次的强者之争中，又岂是以体形大小来分胜负的？

　　当圣混金刚主动出手抢攻之后，祖龙与霸下等三龙子，自然也是随之而动了。

　　祖龙与祖龙九子之间的关系算不上有多么的亲密，但是他们之间的血脉却确实是嫡系至亲，哪怕平时都是自自行事惯了的，可是一但真要联起手来，相互之间的配合也是极为默契的。

　　龙子霸下体形如龟如山，其防御能力之强，毫无疑问是龙族第一，眼见着圣混金刚所化的金甲巨人扑了上来，霸下立刻发出一声音同“霸下”的怒吼声，那看似笨重的巨大身体却是突然一晃之间，就挡在了圣混金刚所化的金甲巨人身前。

　　此时在霸下的身体四周，浮现出了一排排巨大的山影，虽然看上去只是一个个的虚影，但实际上却如同真正的群山山脉一样厚重凝实，显然是代表着极为强大的防御力，足以挡住圣混金刚的扑击之势。

　　圣混金刚所化的金甲巨人在这个时候也没什么客气好讲的了，只见它直接挥起巨拳，就像是擂鼓一样的向着霸下猛击而去，哪四四方方的巨大拳头砸在霸下所背负的群山虚影之上，居然发出了类似于金铁交鸣一样的巨大响声，在声如雷鸣的同时，还使得群山虚影就如同水波一样的荡漾起来，但是虚影一直不碎。

　　看这样的架势，圣混金刚的攻势虽然极猛，但是霸下的防御力也不容小视，至少短时间内是不会被圣混金刚给攻破的。而在霸下将圣混金刚挡下来的同时，祖龙与狻猊、蒲牢这两位龙子可没有闲着，同样是施展出了他们的神通手段。

　　龙族的性子一向高傲，很少有联手对敌的时候，可是一旦决定了要动手，自然是毫不拖泥带水。

　　只见狻猊四蹄火焰翻滚，乘着圣混金刚所化的金甲巨人与霸下相互僵持之际，突然间一个加速，就像是化为一道利箭一样，向着金甲巨人的胸口直刺而去。

　　圣混金刚所化的金甲巨人，是以他本尊为基础，然后凝聚金光所铸就出来的一个巨人，因此他的本尊就藏身在金甲巨人的体内。

　　狻猊的听力极为敏锐，就算看不透金甲巨人的金身，却能够听出来圣混金刚的本尊在金甲巨人体内所在的位置，现在狻猊的举动正是打算穿胸而过后，直接攻击到圣混金刚的本尊！

　　与此同时，蒲牢也没有闲着，别看他的体形现在看上去是最小的，但是随着龙口一张，顿时有一股极为强大的音波激射而出，即使是混沌虚空也阻挡不了这股音波的扩散，片刻间就形成一股极强的共震之力，直接波及到了金甲巨人的身上，使得圣混金刚所幻化出来的这个金甲巨大，顿时有了一种颤微微的感觉，像是凝聚的不够结实一样。

　　蒲牢的强项，就在于他对音波的控制极为精妙，能够利用音波的共震与叠加，形成十分可怕的破坏力量，现在将音波之力施加到金甲巨人的身上，不仅能够降低金甲巨人的防御，还能够减弱金甲巨人轰向霸下的攻击力量，可以说是在攻防两端都有表现，完美的配合了霸下与狻猊的行动。

　　如果圣混金刚不能够及时的做出应对，那么随着狻猊的这一扑，很有可能会突破金甲巨人的金光之身，直接攻击到圣混金刚的本尊，而且在金身上破了这么大的一个窟窿之后，金甲巨人还能够发挥出多大的威能呢？挡的住祖龙以及祖龙三子的联手攻击吗？

　　好一个圣混金刚，就算是面对眼下这样的危局，他也显得极为从容，只见金甲巨人全身突然光芒大作，周身上下向外散发出成百上千道金光，就像是化为光剑一样，不仅将蒲牢发起的音波攻击刺的千创百孔，还能够顺势向着霸下斩过去。至于疾扑而来的狻猊，也被数道金光所阻，哪怕真的让他冲了上来，速度也会大受影响，扑击过来的破坏力又能够剩下多少呢？

　　别看霸下等祖龙三子联手合击之后显得极为威猛，但是圣混金刚终究不是易与之辈，一旦他开始动用全力之后，想在他的身上讨到便宜又岂是那么容易的？


第2359章 谁更强硬？

　　圣混金刚不怕霸下等三大龙子一起向他出手，但是现在参与合击之中的，可是还有着祖龙啊！

　　祖龙与祖龙九子，都是界域掌控者这一层次的强者，按照传言中所说，祖龙九子实力之强，天资之出众，可以说是与祖龙并驾齐驱的，祖龙并不见得能够强过祖龙九子。

　　不过，祖龙做为混沌初生时就已经诞生的先天生灵，他的存在绝对是货真价实最为久远的，难道真的强不过祖龙九子吗？

　　平时没有机会见证一下祖龙与祖龙九子到底孰强孰弱，但是眼下却可以用实力来说话了。

　　圣混金刚与霸下等三龙子斗的正欢，祖龙在一旁可没有闲着，只见他长达万丈的巨大龙身，就像是长蛇一样的卷了过来，向着圣混金刚所化的金甲巨人缠绕而去。

　　此时金甲巨人正向外不停的散发着金光，每一道金光都像是光剑一样锐不可挡，但是祖龙缠过去的时候，却像是没有将这些金光看在眼中一样，就这么直接缠了上去。

　　金光虽然锋锐，但是刺到祖龙身上的时候，祖龙周身却是金光流转，在金光之中还蕴含着一股极为恐怖的灼热气息，似乎能够融化一切，哪怕是金光化为光剑刺过去，也无法突破祖龙身周的这一层光焰，而是直接被焚为无形。

　　正是有着这样的底气，祖龙才能够肆无忌惮的向着圣混金刚所化的金甲巨人缠绕而去，于是也就在眨眼之间，祖龙已经将金甲巨人整个的给缠绕起来。

　　很难描述祖龙现在的缠绕到底有着多大的力量，但是他的万丈龙身足以在缠绕之后，将圣混金刚所化的金甲巨人完全的给遮掩起来。

　　一时之间，谁也不知道金甲巨人被缠绕起来之后，到底会变成什么样子，但是却能够听到一阵“噼里啪啦”的异响之声，在祖龙的缠绕之下连绵不绝的发出。

　　看这个架势，金甲巨人应该在祖龙的缠绕之下直接被挤压的碎裂开来了吧？那么位于金甲巨人内部的圣混金刚本尊，现在又是什么样的一个情形呢？

　　论体形大小，圣混金刚的本尊只怕还及不上祖龙的一片龙鳞大，真要被祖龙缠绕起来，只需要往鳞片缝隙间一躲，就用不着担心会承受到巨大的压力吧？

　　不过，祖龙的恐怖之处，并不仅仅只是缠绕的力量，还在于他周身向外冒出的光焰有着极为惊人的破坏力，那么圣混金刚与光焰有所接触之后，他承不承受的住呢？

　　也就在一眨眼之间，突然有一声极为沉闷的爆炸声响起，只见祖龙越缠越紧的身子突然向外一个膨胀，就像是有什么东西从内部爆炸开来一样。而随着祖龙的身子向外膨胀，原本越缠越紧的身体之间，也不由得出现了一丝缝隙，然后肉眼可见一道金光顺着缝隙疾飞而出，正是圣混金刚在祖龙的缠绕之下强行突围而出。

　　不知道圣混金刚到底动用了什么样的手段，能够从祖龙缠绕的内部引发这样的爆炸，但是这爆炸的威能显然还没有达到能够伤到祖龙的程度，就在圣混金刚脱身而出的同时，只见祖龙那庞大的身体猛然一个伸展，从缠绕之姿化为笔直的向前一弹，就像是弹簧被下压到极限之后猛的一下反弹而起一样，以比圣混金刚更快的速度，继续向着圣混金刚扑击而去。

　　而与此同时，霸下、狻猊、蒲牢这三大龙子的反应也是极快的，他们各自提速紧随在祖龙的身后，显然是打算找准机会之后，一起出手继续围攻圣混金刚！

　　好一个圣混金刚，即使是在这样的不利局面之下，他也没有丝毫的畏惧神色，反而是发出了哈哈一阵大笑声，仿佛这样的较量让他觉得很是过瘾一样。

　　也就在圣混金刚的大笑声中，只见他向后疾退的身形，违反常规的突然在虚空中直接停顿了下来，然后就见他挥起一拳，向着疾扑而来的祖龙正面迎击而去。

　　论体形大小，即使是圣混金刚，在祖龙的面前也如同一粒尘埃一样毫不起眼，但是圣混金刚轰出的这一拳，却挟杂着风雷之声，一拳挥出之后，就连四周的混沌虚空也随着震荡起来，形成了好大一片连绵不绝的恐怖力量，就这么以硬碰硬的方式，向着祖龙席卷而去。

　　不仅如此，就算是紧随在祖龙身后的霸下等三龙子，也被圣混金刚这一拳的威势给挟裹了进来！

　　圣混金刚是何等存在？论硬碰硬的本事他一向就是混沌十二界的第一，就算眼下是被祖龙以及霸下等三龙子围攻，也不能够改变圣混金刚天生强硬的那种性格，在经过最初的试探之后，现在也是时候由圣混金刚展现一下他的强硬之处了。

　　圣混金刚以一拳之威，同时攻向祖龙以及霸下等三龙子，算不算是过于托大了一些？至少在祖龙与霸下等三龙子看来，圣混金刚想以一拳之力压制四龙，实在是太小看身为龙族始祖的他们了，因此他们不介意利用这个机会，在硬碰硬之下让圣混金刚吃一个亏。

　　于是，祖龙、霸下、狻猊、蒲牢都没有丝毫的退缩，而是一起加大了前冲的力道，明显是想以这种硬碰硬的方式将圣混金刚的拳力给倒逼回去！

　　要知道龙族也是以肉身强大而闻名界域各族的，现在还占据着以四敌一的优势，又怎么可能会有所退缩？

　　四龙一起前冲之力，已经在不知不觉间融合在了一起，毕竟他们是血脉至亲，即使神通手段各有不同，但是血脉力量却是同源的，能够融合在一起是极为自然的事，甚至用不着刻意去配合。

　　在四龙合力之后，这又是一股何等庞大的力量？同样是引发了混沌虚空的震颤，然后在眨眼之间，就与圣混金刚挥拳击出的力道撞击在了一起！

　　当力道大到极限之后，即使在混沌虚空中发生碰撞，那动静也是极为惊人的！


第2360章 大战上风

　　混沌虚空是万法具灭之地，即使是界域大世界的能量泄漏到混沌虚空之中，顶多也就是形成能量流，最终还是会让这些泄漏出去的能量，无声无息的消失在混沌虚空之中。

　　但是这一次，圣混金刚与祖龙等四龙的硬碰硬较量，所动用的力量实在是太过庞大了，庞大到就算是混沌虚空，也不可能轻易的将这样的两股力量化解掉。

　　随着两股巨力相撞之后，此时肉眼可见的整个混沌虚空，都可以说是被波及到了。

　　剧烈的震颤，犹如惊涛骇浪一样，使得混沌虚空也随之抖动不停，即使是万法具灭的法则，也无法轻易将如此庞大的力量给消除掉，这使得混沌虚空中的空间都开始出现龟裂的迹象了。

　　能够让混沌虚空都被破坏，这样的力量已经超出了混沌天道所能够容纳的范围了吧？如果混沌天道是真实存在的，那么会不会对这样的力量做出限制呢？

　　就像孔明能够引来混沌雷劫一样，眼下如此庞大的能量如果持续碰撞下去的话，最终引来混沌雷劫，也并非是什么不可思议的事情吧？

　　能量对撞的余波冲击都已经是如此惊人了，那么直接硬碰在一起的圣混金刚与祖龙等四龙，现在又是什么样的一个情形呢？

　　就在混沌虚空如同波浪起伏一般震动不停的时候，圣混金刚的身影傲然立于虚空之中，和他挥拳同四龙硬碰硬撞击的位置没有丝毫的移动！

　　承受如此巨大的力量冲击之后，还能够立于原地一动不动，圣混金刚的实力之强，在这一击之中已经完全的体现出来了。

　　不过，能够让混沌虚空都遭受到冲击的恐怖能量，真要硬生生的被圣混金刚就这么硬抗下来，又怎么可能不受到丝毫的影响呢？

　　只见圣混金刚金光闪闪的身体之上，开裂出了不知道多少道细小的裂痕，一滴接一滴的金汁从这些细痕中流淌而出，就像是金漆一样涂遍了圣混金刚的整个身体。

　　即使是以圣混金刚之强，在承受了超出想象之外的庞大力量之后，也不可能毫发无伤，在他身体表面出现的这些细痕，相当于他的皮肤血肉在强大力量的冲击之下炸裂开来，而流出的金汁自然就是圣混金刚的血液了。

　　这样的伤势，绝不仅仅只是皮肉之伤，当庞大的力量侵入到圣混金刚的体内之后，不是那么轻易就能够化解掉的，否则的话以圣混金刚之能，只需要稍一运转气息，就足以将这些伤势抑制住，不至于金汁一直流个不停了。

　　自圣混金刚修为大成以来，他已经不知道有多长时间没有受过这等程度的伤势了，但是圣混金刚依然傲立在空中，那种绝世霸主的风姿并没有因为身上的伤势而有丝毫的减弱。

　　事实上圣混金刚也确实是足以自傲了，因为他虽然伤势不轻，但是与他硬拼的祖龙等四龙的状况则是更为不佳，这还是他在以一敌四的劣势下取得的战果，自然是值得夸耀的战绩了。

　　与圣混金刚傲立于原地不同，祖龙以及霸下等三龙子，此时在巨力的冲击之下，至少也倒退出了百万里之遥，如果不是退出这么远的距离，他们根本无法消除冲击到他们身体上的力道。

　　四龙原本是加速向着圣混金刚冲过来的，现在却被反向推出了这么远，可见刚才的一番硬碰硬，动用的是何等惊人的能量。

　　而且，四龙不仅仅是被逼退，他们的样子看起来也十分的狼狈，处境明显要不如圣混金刚。

　　只见祖龙的万丈龙身，此时已经蜷缩成了一团，似乎不采取这样的姿势，他就无法承受庞大力量的冲击。而且，本来燃烧在祖龙身周的那一层光焰，此时也彻底的熄灭了，可见现在的祖龙确实是不怎么好过。

　　在祖龙身旁不远处，是霸下那如同山岳一般巨大的身影。不过，即使是以防御力强大而著称的龙子霸下，一旦承受了超出他所能承受极限的能量冲击，也是抵挡不住的。因此，霸下幻化出来的山脉虚影，此时早就已经全都消失不见了，就连他身上披着的厚重龟甲，也沿着龟甲的花纹裂开了一道道巨大的裂痕，如果龟甲不是与霸下原本就血肉相连的话，只怕裂开的龟甲早就散落一地了。

　　再看霸下的身后，显露出了狻猊的半个身体，不知道他是不借助霸下的强大防御力，分担了一部分冲击到他身上的力量，这才在外表上看起来像是没有什么大碍一样。

　　不过，此时的狻猊明显失去了精气神，显露出一副萎靡不振的样子，仿佛四肢无力一般的趴伏在虚空之中，与刚开始现身时的那种彪悍模样，简直可以说是判若两人！

　　最后再看蒲牢，体形最小的他被冲击而出的距离也是最远的，至于样子则是和祖龙差不多，整个身子已经蜷缩起来，而无时无刻伴随在他身边的风雷之声，也全都哑然无声。然后看蒲牢那动都不动的样子，简直像是已经昏迷了一样。

　　可以说，这一次硬碰硬的较量，就算圣混金刚以一敌四，但是最终的结果却是他占据了十分明显的上风，其实力之强大由此可见一斑了。

　　只见圣混金刚傲立在虚空之中，在扫了远处的四龙一眼之后，发出了哈哈一阵大笑声，其笑声在混沌虚空之中也显得声势惊人，在音波震荡之下足以使得混沌虚空摇摆不定，这样的威能实在是不下于以控制音波见长的龙子蒲牢。

　　以发出笑声的同时，只听圣混金刚洪声道：“你们这几个老家伙，想要护住龙族不灭？但是战局发展到如今，就算加上你们的几条老命，也救不得龙族！还有另外的几头龙子呢？他们可是守护在刚混界？也好，灭掉你们之后，再去刚混界灭掉另几个，彻底断了你们龙族的传承，再看还有谁胆敢与我金族为敌！”


第2361章 金混海现

　　圣混金刚在大笑的同时，他身上的伤口并没有收拢，金汁还在不停的向外滴落，可见他现在承受的伤势着实不轻，状态也算不上太好。不过，从圣混金刚的言语来看，他似乎全然不在乎现在的伤势，摆明了是要对龙族来一个赶尽杀绝了！

　　祖龙等虽然暂时处于下风，却也不至于全无反抗之力，于是神龙强振精神向着圣混金刚怒吼了一声！

　　“我龙族傲立于界域各族之巅，自混沌初生以来就从来不承断绝了传承，本座倒想看看你到底有何了不得的本事，胆敢狂言灭我龙族！”

　　祖龙的反驳，除了不甘心认输之外，还在于他看的出来，虽然在刚才的一击之中圣混金刚确实是占据了上风，但是他同样有伤在身，凭什么有资格发出如此狂言？只要能够阻止圣混金刚返回到金混界之中，圣混金刚就不至于真的变得无敌，那么这一战还能够继续下去。

　　祖龙与霸下等三龙子，现在的状况确实是不算太好，但是他们只要继续合力在一起，相信做到牵制圣混金刚还是没有问题的。而在此期间，就需要进攻金混界的大日龙尊加一把劲了，只要能够破坏了金混海，也就没有白费祖龙等亲自出面争取的这一点时间了！

　　真要能够毁了金混海，就等同于断了圣混金刚一臂，金混界是不是彻底被灭也就不是那么重要的事了。

　　现在，也是时候让大日龙尊不计代价的全力进攻了，总不至于圣混金刚的一具神魂分身，真能够与大日龙尊拼的旗鼓相当吧？

　　于是在祖龙的暗自传音之下，祖龙与霸下等三龙子一起振奋精神，打算强行再度联手，力争能够将圣混金刚拖在混沌虚空之中。

　　不过，圣混金刚敢于在这个时候发出豪言壮语，他又岂会没有接下来要施展的神通手段？就在圣混金刚的哈哈大笑声中，明显有着异变发生了。

　　祖龙他们正准备重振精神的时候，却有一股庞大的能量突然在混沌虚空中无声无息的出现，肉眼可以看到伴随着这股能量一起显形出来的，正是金混海的虚影！

　　金混海那无边无际的金光波涛，就像是突然出现在了混沌虚空中一样，哪怕只是一道虚影，看上去也显得真实无比！

　　以圣混金刚的神通手段，即使他远去其他界域征战，也能够施法形成金混海的虚影，暂时借用界域的世界之力，而现在圣混金刚都已经回到金混界的边境地带了，那么在这么近的距离内要想借用金混海的力量，也就更加容易了。

　　如果圣混金刚真能够动用金混海的力量，那么就算他没有正式回到金混界内，也相当于能够动用金混界的世界之力，对于他实力的提升，和享受到主场之利并没有什么太大的区别。

　　真要能够获得世界之力加身，以圣混金刚之强大，就算出手灭掉祖龙等四龙也不是不可能的。因此，见到这样的异变之后，祖龙以及霸下等三龙子，都忍不住神色为之一变。

　　当然了，圣混金刚真要借用了金混海的力量，那么此时镇守在金混界内的神魂分身，其力量肯定会被随之消弱，这岂不是代表了大日龙尊将获得胜出的机会？

　　急切之间，祖龙连忙通过神念与大日龙尊进行联系，希望大日龙尊能够抓住机会，彻底毁掉金混界内的金混海！

　　不过，随着大日龙尊向祖龙做出了回应之后，祖龙顿时知道了一个让他感觉到无比震惊的消息，那就是金混界内的金混海，突然之间莫名其妙的消失了！

　　诺大的一座金混海，当然不会平白无故的消失，更别说当时还是在大日龙尊的全力攻击之下，至少圣混金刚的神魂分身，是绝不可能拥有这等神通手段的。

　　可就在这一瞬间，祖龙突然意识到了一个极为可怕的可能性！虽然按照常理来说这种可能性应该是不可能的，但是圣混金刚这样的对手，真的能够用常理来衡量他吗？

　　金混界内消失不见的金混海，会不会被圣混金刚给挪移到了混沌虚空之中？？！

　　就像是为了印证祖龙的这一猜测一样，原本出现在混沌虚空中的金混海虚影，在短短的片刻之间就变得越来越真实，那种无形的威压感更是货真价实的，恐怕已经不能够用“虚影”这样的词来形容了。

　　最终，在祖龙与霸下等三龙子无比惊讶的目光中，凭空出现在混沌虚空中的金混海，居然就这么化虚为实，成为了真真正正的金混海！！

　　金混海是整个金混界内最为重要的圣地，代表着金族的传承，其重要程度不言而喻，但是圣混金刚却不知道动用了什么样的秘法，居然能够将金混海凭空挪移到混沌虚空中来，这是何等不可思议的神通手段？

　　还有，圣混金刚将金混海挪移到混沌虚空中来，到底是何打算？

　　由此看来，圣混金刚打算灭掉龙族，绝不仅仅只是一时的气话！

　　别的不说，相信有了金混海相助之后，圣混金刚在混沌虚空之中，也能够发挥出主场之利，对于他实力的提升必定会达到一个惊人的程度，而本来就落于下风的祖龙与霸下等三龙子，要如何才能够与圣混金刚相抗衡呢？

　　就在祖龙迟疑不定之际，只见圣混金刚在哈哈大笑声中，纵身一跃，投入到了已经化虚为实的金混海内，瞬间就在金混海内掀起了连绵不绝的滔天巨浪！

　　祖龙心中隐隐觉得不妙，做为先天生灵的他，天生对危险就有一种极为敏锐的预判能力，一旦心中生了警兆，他也不细细研究到底是怎么一回事，而是当急立断的厉喝一声：“撤！”

　　与此同时，祖龙也通过神念向大日龙尊传达了信息，希望他立即放弃金混界迅速撤离，哪怕稍有犹豫，就很有可能会成为圣混金刚手中的牺牲品！

　　不过，此时再撤，还来得及吗？


第2362章 惊人变身

　　此时在金混界内，随着金混海的突然消失，着实让大日龙尊大吃一惊，他实在想不明白这样的异变到底是怎么一回事。而且，随着金混海一起消失的，还有圣混金刚的神魂分身，这使得失去了对手的大日龙尊，刹那之间有一些失神，不知道接下来应该干些什么。

　　也就在这个时候，祖龙通过神念向大日龙尊传来了警告，顿时让大日龙尊更加震惊。

　　祖龙与霸下等三龙子一起埋伏在混沌虚空之中，大日龙尊自然是知道的，难道如此强大的四位龙族前辈一起出手，也挡不住圣混金刚吗？

　　而且，金混海的突然消失，也足以警告大日龙尊，一旦形式有变，其危险程度多半是超出了他的预料之外的。

　　于是，哪怕有着与暗潮龙尊的赌斗之约，大日龙尊也没有丝毫的犹豫，瞬间就向龙族大军下达了全员撤军的命令！

　　这一战，虽然没能够彻底的毁掉金混界，但是多少也算是收获了一些战果，现在撤离以保存龙族的实力，算得上是明智之举。不过，龙族大军真要撤离的话，无论如何都不能够卷入祖龙等四龙与圣混金刚交战的那一片区域，只能够向着反方向撤离。

　　大日龙尊相信，只要能够顺利返回阳混界，那么他在借助了界域之力后，再有祖龙以及祖龙九子从旁相助，应该是能够挡住圣混金刚的。

　　此时不能够说大日龙尊的算盘打错了，因为他真的没有想到，圣混金刚的可怕程度，已经远远的超出了他的想象！

　　能够让祖龙都感觉到危机，局势之危险确实是远超大日龙尊所想，而祖龙在喊出了“撤”这个字之后，他和霸下等三龙子，也实在是不想面对圣混金刚，而是真的打算就此远遁而去。

　　也许，集结了埋伏在刚混界的另外六位龙子之后，还有可能与圣混金刚争一争长短吧？否则的话，像现在这样以四敌一，真的可以说是毫无胜算。

　　只不过在这个时候想撤退，还有机会吗？

　　祖龙在喊出了一声“撤”之后，就准备将他庞大的身躯一个伸展，顺势远遁而去。谁知，还没等到他有所动作，就见金混海内有一阵巨浪排空而起，顿时激起一道金色的浪花，向着祖龙卷了过去。

　　这一道金浪跃出金混海后，简直就像是一条金色的锁链，真要是沾上了祖龙的身，他还能够轻易的脱身而去吗？而且，此时遭遇到危机的，并不仅仅只是祖龙，只见在金混海内波浪的冲击之下，另有三道金浪同样腾空跃起，向着霸下、狻猊、蒲牢席卷而去！

　　圣混金刚既然立下了豪言，要将龙族彻底的灭掉，自然不会是虚张声势，当他施展神通将金混海挪移到了混沌虚空中之后，也就表示他打算全力以赴了，又岂能允许祖龙等就此脱身？

　　此时圣混金刚要想控制金混海，完全和他在界域之内一样的容易，简直可以说是无所不能，只需要心念一动就能够自有变化，祖龙他们想在这种情况下脱身，又岂是那么容易的？

　　不论祖龙和霸下等三龙子如何变化身法，激荡而起的金浪就像是附骨之蛆一样，始终缠着他们不放，根本看不到脱身而去的希望。而且，自金混海化虚为实之后，就自然而然的向外散发出一股庞大的吸力，而且这股吸力越来越大，使得祖龙等四龙在与金浪纠缠之时，身形变化所受到的影响也越来越大，最终在一个不注意之下，终究是被金浪给缠上了。

　　金浪附身之后，就像是给祖龙等四龙套上了枷锁，他们再想脱身，可就不是那么容易的了。而这个时候，祖龙等也看到在金混海内，发生了极为惊人的变化。

　　先前祖龙他们只顾着躲避，除了知道金混海内波浪滔天之外，实在不知道金混海还有着另外的异变，现在被金浪套住之后，他们也就在第一时间看到了金混海内的可怕变化。

　　自金混海化虚为实后，圣混金刚可是直接投身进入到了金混海内，而他这样的举动，绝不仅仅只是为了控制金浪，而是有着更为惊人的目的。

　　金混海之所以会激起滔天巨浪，在于金混海的形态是在不停剧烈变化着的，等到风平浪静时再看，金混海可就是另外一个模样了！

　　此时出现在祖龙以及霸下等三龙子眼前的，已经不是金混海，而是一个浑身上上闪烁着金光，庞大到无法想象的金光巨人！

　　金混海之广阔，可以说是无边无际的，于是当金混海由海洋的水形态，凝聚为了一个头脑、身体、手足俱全的巨人之时，这个巨人自然也是庞大到无边无际了。

　　相比较之下，体长足有万丈的祖龙，在金光巨人的面前，也渺小的如同一条蚯蚓一样。而体形庞大如山岳的霸下，在金光巨人的眼中，也就只是一粒小小的石子吧？

　　能够将金混海化身为这么大的一个金光巨人，自然只有圣混金刚才有着这样的手段了，而他投身进入金混海，也是为了此时此刻！

　　金光巨人虽然周身金光闪烁，却也不至于闪耀到看不清楚金光巨人的体形模样，此时这庞大无比的金光巨人，完全就是以圣混金刚为模子打造出来的，其四四方方的样子，完全就是一个扩大了无数倍的圣混金刚！

　　像这样的一个金光巨人，也许才称得上是真正的金刚之身吧？而圣混金刚化为如此形态之后，他的战斗力之强，又将达到什么样的程度呢？

　　可以肯定，此时金光巨人周身所散发出来的庞大能量，绝对不是界域世界所能够容纳的，如果圣混金刚是在金混界内动用这样的变身，很有可能那庞大的能量，瞬间就将金混界给撑爆！

　　也难怪从来无人知道圣混金刚还有着这样的变身手段了，因为要想变化出这样的一副可怕身躯，只能够是在混沌虚空中进行！


第2363章 虚幻与现实之间

　　圣混金刚控制金混海所化的这个金光巨人，绝不仅仅只是庞大，他此时所能够动用的神通，也是极为惊人的！

　　如此庞大的金光巨人，哪怕是在混沌虚空中，也显得极为伟岸。而且，金光巨人的动作，并没有因为他的身躯庞大而变得缓慢，其灵活的姿态就和圣混金刚的本尊一样，并且在刚刚化形成功之后就立刻有所动作了。

　　只见金光巨人手掌一挥，其手掌之巨大完全可以用遮天盖地来形容，哪怕只是平行的向前推出一掌，所挟带的能量也让混沌虚空为之颤抖起来。

　　由于这只手掌实在是太过巨大了，一掌之下就轻松将祖龙、霸下、狻猊、蒲牢全都笼罩了进去，而且他们被金浪所化的锁链缠住，在这种情况下根本避无可避，看样子只能够被巨掌给拍中了。

　　别看金光巨人的手掌只是随意拍出，但是这金光巨人可是由金混海化形而成，能够动用的力量是何等恐怖？相比较之下，先前圣混金刚与祖龙等强行硬碰硬的一击，只不过是如同轻风拂面罢了。

　　哪怕祖龙与霸下等三龙子都是龙族中的顶尖存在，但是被这样的巨掌正面击中，下场只怕会极为凄惨吧？说不定被当场打爆都是有可能的！

　　值此生死存亡之际，也由不得祖龙他们还有别的选择了，既然无法脱身而去，也就只能咬着牙硬拼了，说不定在全力以赴之下，还有逃出生天的可能呢？

　　庞大到无法想象的巨力，就这么迎面向着祖龙以及霸下等三龙子轰了过去，其力量之巨大就连混沌虚空也承受不住，随着巨掌所过之处，混沌虚空也随之塌陷，向着巨掌所轰过的地方内陷而去，形成了一种极为可怕的黑洞吸力，相信受到这股吸力的影响，祖龙等四龙就算没有被金链锁住，也是休想轻易脱身的。

　　可以想象，圣混金刚在此时施展出这样的手段，就是要保证一击而中，让祖龙他们无法躲避！

　　祖龙等四龙虽然强大，却也达不到永恒不灭的程度，从他们先前与圣混金刚动手时所展现的实力来推断，只怕在这一掌之下，下场必定不妙！

　　反正都已经是避无可避了，当下祖龙也不多想，干脆一门心思的拼尽全力硬接这一击好了，而霸下等三龙子与祖龙的想法也是一样的，同样是在这个时候拼尽了全力，于是四龙所散发出来的气息也变得极为强大了，倒也没有完全被巨掌压制住。

　　是生是死，就要看这一掌落下之后，最终会是什么样的一个结果了！

　　眼见着巨掌挟带惊天巨力，就要轰中祖龙以及霸下等三龙子了，可是突然之间却又有异变发生。

　　不论是巨掌所含的巨力，还是祖龙等拼尽全力，所引发的能量波动都是极为惊人的，哪怕是混沌虚空有着万法具灭的法则，也无法将如此庞大的能量波动掩盖住。但是，就算在如此强大的能量冲击之下，却另外有着一股极为诡异的空间波动突然出现了！

　　能够在混沌虚空中出现的空间波动，自然也是极不简单的，更何况是在眼下如此庞大能量即将相互撞击的情况下呢？

　　而且这股空间波动出现的十分及时，正是在庞大能量相交而未交之时，如果再慢上片刻，随着能量撞击而使得庞大能量彻底的爆发出来，那么这股空间波动再怎么诡异，也会在能量的冲击之下而变得不存在吧？

　　之所以要用“诡异”这个词来形容此时出现的空间波动，自然是因为这次的空间波动确实有着其独特之处，当其出现在祖龙以及霸下等三龙子身边时，就像是能够直接切割掉一片空间一样，就这么祖龙、霸下等四龙消失不见。至于缠上祖龙、霸下等身上由金浪所凝聚而成的金链，就这么被空间的突然消失直接切割成了两截，自然是再也锁不住祖龙他们了。

　　这样的变化，只不过是发生在短短的一眨眼之间，可以说空间波动刚刚出现，就将祖龙及霸下等三龙子拖入到了另一个独立的空间中，而巨掌挟带着巨力击下的时候，完全轰击在了空处！

　　不过，并不能说突然出现的空间波动，能够毫发无伤的将祖龙等救走，因为随巨掌攻击而来的力量太过庞大了，哪怕空间转移的速度再快，也有一丝丝的力量侵入到空间波动之中，然后随着空间转换，攻入到了变化后的独立空间之中！

　　能够侵入到空间波动中的能量，也许不到巨掌一击的千分之一，但是空间转换之际，正是整个空间最为薄弱的时候，有这样的一丝能量侵入进去，已经足以引发一些意想不到的变化了。

　　事实上，能够在此时动用空间神通，及时将祖龙等四龙进行转移的，正是幻族的顶尖强者，如果不是利用幻族能够行走在虚幻与现实之间的种族天赋，又怎么可能在如此危急的情形下，及时的将祖龙他们救出来呢？

　　不过，随着一丝能量是侵入到了虚幻与现实之间，幻族强者所受到的冲击之大，显然是超出了想象之外的，只见虚幻与现实之间一团灰朦朦的光团就如同烛火的灯芯突然炸裂一样，在猛的光芒大作之后，瞬间又变得暗淡无光了！

　　对于没有实质肉身的幻族强者来说，光芒变得暗淡就相当于人死灯灭一样，只有在受到超出承受能力之外的重创后才会变得如此。

　　可以说，为了能够将祖龙他们救出来，藏身在暗处突然出手的幻族强者绝对付出了极大的代价，甚至差一点没能够维持住虚幻与现实之间的这个独立空间，将祖龙他们又给吐了回去。

　　好在此时幻族强者的光芒只是变得暗淡，并不是彻底的泯灭无光，而幻族强者也知道现在是生死存亡之际，在拼尽全力之后，终于压制住伤势，能够继续掌控虚幻与现实之间的空间！


第2364章 重伤逃离

　　金光巨人是由圣混金刚所化的，他没有想到在自己巨掌一击之下，居然会让祖龙及霸下等三龙子脱身，而在这个时候敢于横插一杆子的，也只有是出自于幻族的强者了！

　　先前圣混金刚在准备对付孔明和九黎羽尊的时候，坏了他好事的就是幻族的幻暝，现在明显又有另一名幻族强者出现，再度坏了他的好事，圣混金刚如何还能够容忍？

　　只见圣混金刚所化的金光巨人突然发出了一声大吼，其声音在混沌虚空中震荡开来，不仅没有消散，反而像是波浪一样扩散开来，显得吼声越来越声势浩大，并没有因为混沌虚空的万法具灭而逐渐消散！

　　能够在混沌虚空中闹出这样的动静来，除了能够证明圣混金刚此时的可怕之外，还足以表明现在的圣混金刚，其怒火是何等的旺盛！

　　圣混金刚不计代价的施展出种种押箱底的手段，却始终没有收获到理想的战果，如何还能够按捺的住心中的怒气？而接连坏了圣混金刚好事的，全都是出自于幻族的强者，这也实在是太拉仇恨了！

　　在大吼声之后，只听圣混金刚怒吼道：“幻族，幻族！！！不灭尔等，誓不罢休！还有，龙族的几个老家伙，你们真以为自己能够如此轻易的就脱身而无头骑士吗？胆敢与本座做对的家伙，就别想着能够有好下场！”

　　就在圣混金刚说出这番话的时候，在虚幻与现实之间，祖龙以及霸下等三龙子，虽然在幻族强者拼命的保护之下总算是逃出生天了，不过先前缠住他们的金链，虽然在空间切割之下断为了两截，可是缠绕在他们身上的这一部分，依然是附着在他们的身上，闪烁着点点金光。

　　金链是由金混海内的金汁所化，而且是在圣混金刚投入到金混海内之后才激荡而出的，而随着圣混金刚与金混海的合而为一，任何由金汁所化的事物，都将圣混金刚来控制。哪怕是在虚幻与现实之间，附着在祖龙与霸下等三龙子身上的金链，也像是受到了某种无形的力量引发一样，突然一下子同时爆炸开来！

　　附着在祖龙等身上的金链，并不算是太多，至少是不可能将他们全身都覆盖起来的，但是也绝不算少。要知道祖龙与霸下等三龙子的体形都可以用庞大来形容，哪怕金链只是缠到了他们身上十分之一的部位，累积起来也有着极为惊人的数量了，一旦爆炸开来其威力将是何等的惊人？

　　来自于金混海的金汁，其中自然混杂着金混界的世界之力，一旦爆炸开来，相当于是世界之力的爆炸，就算祖龙他们的身体再怎么强悍，也不可能做到毫发无伤！

　　一时之间，祖龙与霸下等三龙子，只要是身体上被缠上了金链的部位，顿时在爆炸之下被炸出了极大的血肉窟窿，如果不是龙族的生命力极为顽强的话，这样的爆炸甚至有可能威胁到他们的生命！

　　而且，随着爆炸发生之后，相当于虚幻与现实中的独立空间再一次受到了庞大能量的冲击，原本就光芒变得暗淡的幻族强者，其光芒又再度暗淡了几分，几乎只差一线，就足以使得幻族强者再也无法维持虚幻与现实中的这个空间了。

　　可以说，就算有着幻族强者的突然插手，将祖龙以及霸下等三龙子救了出去，但是付出的代价也是极大的，不仅祖龙他们个个重伤，就连幻族强者也在生死之间走了一遭，其伤势之重还要在祖龙他们之上。

　　这一次的危机，真的可以说是命悬一线，如果幻族强者不是拼命撑着，一旦维持不住虚幻与现实之间的独立空间，就会使得他和祖龙等四龙一起被弹回到现实空间之中，到时候将再无丝毫机会能够逃出圣混金刚的魔爪了！

　　谁也不知道圣混金刚是不是还有什么隔空而击的手段，此时要想保住性命的话，只能够是逃的越远越好。也幸亏行走在虚幻与现实之间，几乎算得上是混沌虚空之中最快的破空而去的手段了，只要能够维持住空间不散，哪怕是眨眼之间，也能够拉开与圣混金刚之间的极远距离。

　　而出手救助祖龙等的幻族强者，在接连受到了两次重击之后，此时所受到的伤势之重，绝对可以说是生死一线之间，随时都有可能无力维持在虚幻与现实之间行走的神通，于是他在强行憋住几口气之际，已经暗中遁出了极远的距离，终于在现实空间中再也感觉不到圣混金刚的丝毫气息了。

　　到了此时，幻族强者再也支撑不下去了，只见混沌虚空中的某处，突然间一阵空间震荡之后，由幻族强者制造出来的独立空间再也无法维持下去，一下子就将祖龙等四龙与幻族强者一起给弹射出来，使得他们又回到了现实空间之中。

　　好在这时距离金混界已远，看样子圣混金刚也不可能追击到这里来，也算得上是终于逃出了生天吧。

　　祖龙和霸下等三龙子，其伤势都不算轻，但是他们的伤势终究只是血肉之伤，只要能够暂时保住性命，恢复的速度自然会越来越快。而反观幻族强者，此时已经如同风中残烛一样，一个不小心随时都有可能油尽灯枯！

　　幻族做为界域八族中最为神秘的神族，可以说是一种精神体的生命存在，但是精神体也并非能够真的永恒不灭，一旦眼下这位幻族强者的精神之火彻底熄灭，也就相当于他的精神被彻底抹去，等同于其他修炼者的陨落，足以使得幻族的传承从此缺一位顶尖强者。

　　祖龙以及祖龙九子都和幻族一样，一直生活在混沌虚空之中，因此对于幻族是十分熟悉的，眼下既然回到了现实空间，哪怕幻族强者的光芒变得极为暗淡，他们也在一瞬间就认出了这位幻族强者的身份，眼见他情形如此不妙，顿时一起围了过去。


第2365章 报复

　　“幻虚道友，你现在感觉如何？可有我等能够帮上忙的地方？”

　　随着祖龙的问话声，被称为幻虚的幻族强者，其暗淡的光芒再度闪烁了一下，但是看其重伤的样子，明显是连说话的力气都没有了。

　　当下祖龙和霸下等三龙子，也顾不上自己的身上血肉模糊成一团，而是各自动用神识，以精神力量将幻虚给包围了起来，然后在神识的相互鼓动之下，形成一道精神力量性质的力场，在刺激幻虚的同时，也能够锁住他的精神力量不再流失。

　　幻族共有三名达到界域掌控者层次的顶尖强者，这幻虚正是其中之一，他与另一位幻族顶尖强者幻空齐名，论资历只是稍逊幻暝一筹。而且，正因为幻暝很少在外界露面，真正负责代表幻族与其余各族打交道的，反而是以幻虚与幻空居多，因此这幻虚与祖龙等龙族强者之间的关系还算是不错的。

　　双方长期居于混沌虚空之中，共同的目的都是为了寻找混沌天道，闲暇有空的时候常常互相进行一些交流，讨论各自的心中所得，在私交上绝对可以用君子之交来形容。

　　这一次界域各族共同联手对抗圣混金刚，不仅占据了大义的名份，就算在私谊方面，幻虚也不可能看着祖龙等遇险而不施加援手。因此，就算圣混金刚表现出来的实力再怎么惊人，幻虚还是在关键时刻果断出手，几乎是以付出性命为代价，才总算是将祖龙和霸下等三龙子救了出来。

　　祖龙等在感谢幻虚救命之恩的同时，也知道相比自己的肉身之伤，幻虚在精神方面受到的冲击其伤势更为严重，现在自然是以优先救助幻虚为主了。

　　在得到祖龙等的神识刺激之后，幻虚的生命潜力显然是被激活了，其暗淡的光芒也终于稍稍的点亮了些许，至少算是恢复了对话的能力。

　　“诸位，圣混金刚之强，远远超出我等的想象，现在要防范的是他借此大胜之机，乘势去灭掉龙族所在的界域，我等只有尽可能的合力于一处，尽力拖延时间，只要锁定他所在的位置，就终有机会会迎来转机。我们虽然对付不了圣混金刚，但是另外还有希望，我等绝不能够在这个时候轻言放弃！”

　　幻虚刚刚恢复对话的能力，就不顾自己伤势之重，立刻坦言为祖龙等鼓气，自然是因为他已经与幻暝联系过，知道孔明的境界在短期内获得了惊人的提升，唯有他才是对抗圣混金刚的希望所在，这才抱着绝死的勇气一直坚持到现在。

　　祖龙等四龙，本来在见识过了圣混金刚的强大之后，已经失去了战胜他的信心，但是听闻幻虚所言之后，明显还另有希望，于是他们在护住幻虚的同时，也忍不住开口询问，这个所谓的“希望”，到底是怎么一回事？……

　　再说祖龙他们被幻虚救走之后，圣混金刚的怒火可不是这么容易就能够消除的，他就像是为了发泄怒火一样，随着心念一动之际，距离并不算远的金混界内，顿时有了惊天动地一般的变化！

　　在圣混金刚将金混海与自己的本尊融合在一起之后，就已经相当于他掌控了金混界，哪怕此时还身处混沌虚空中，但是对于金混界的掌控却可以说是无所不能的。

　　金混界虽然被破坏的很是严重，但终究还算不上是界域被毁灭，哪怕界域内处处都是焦土，但还是能够动用世界之力的。先前大日龙尊收到祖龙的警告之后，已经下达了全员撤退的命令，但是除了大日龙尊与少数龙族的高层能够通过秘法瞬间离开金混界之外，大部分的龙族大军要想撤离金混界还是需要一些时间的。

　　于是，也就在圣混金刚一动念之间，金混界内处处都有劫云翻滚，居然在无数地方同时劈下了雷劫！

　　此时劈下的雷劫与孔明所经历过的，在威力上自然不可同日而语，但是雷劫所针对的对象却也不是孔明这样的强者，而是无数的龙族大军！

　　现在降下的雷劫，并不是界域天道意志的体现，而是代表了圣混金刚的怒火，至于总数近千万的龙族大军，就在圣混金刚的一动念之间，全数都被笼罩在了雷劫之下！

　　此次出征的龙族大军，虽然都算得上是龙族中的精英，但是面对如今的圣混金刚，即使只是他的怒火，也很难有能力独自承受得起的，于是在无数雷劫劈下的同时，就有无数的龙族陨落在了雷劫之下，几乎可以说是片刻之间，至少九成九以上的龙族是没有机会逃离金混界的了，而是就此陨落在异界他乡。

　　能够在这一番大劫下还有机会保住性命的，除了运气确实逆天的之外，还有就是一些拥有某种特殊保命本事的龙族，但是从整体上来说，此时的龙族大军和全军覆没也没有什么太大的区别了。

　　在雷劫劈过之后还有少数的漏网之鱼，这一点圣混金刚自然是能够感受到的，不过此时他已经没有兴趣对这些在他看来只不过是杂鱼的家伙二度出手了，而是将目光望向了混沌虚空中的某处。

　　如果沿着圣混金刚此时所看的方向无限制的延长，那么在极远极远的地方，正是龙族所占据的阳混界所在！

　　仅仅只是灭掉入侵的龙族大军，是无法让圣混金刚完全将怒火发泄出来的，如果不能够发起反击，将龙族所在的界域灭掉，圣混金刚又如何能够甘心呢？

　　反正圣混金刚接连亮出底牌，先后灭掉了羽混界与圣混界，那么顺势再将龙族所在的阳混界与阴混界灭掉，又有何不可？

　　而且，融合金混海之后的这具庞大金身，真的就是圣混金刚最后的押箱底手段吗？

　　别的不说，至少圣混金刚一直到现在，都没有显露出丝毫要与他的神魂分身进行融合的迹象，显然还没有将他的潜在力量全部都激发出来！


第2366章 拼速度

　　圣混金刚所展现出来的实力是如此的强大，就算此时孔明已经同时掌控了六大界域，其境界与先前相比不可同日而言，但是真能够胜过现在的圣混金刚吗？

　　不得不说，圣混金刚绝对是孔明至今为止，所碰到的最强劲敌！

　　此时在混沌虚空之中，圣混金刚已经收回了他望向远处的目光，既然下定决心要给龙族一个好看了，那么就干脆做到极致好了，要闹就闹一番大的！

　　有了这样的想法之后，圣混金刚到时就另有所动了，只见化为巨人的他，突然挥手在混沌虚空中一招，就像是能够将混沌虚空直接撕裂成两半一样，那无边无际的虚空顿时在他的面前裂开了一道巨大的缝隙，然后一座金光闪闪的大海虚影，就从这道缝隙中腾跃而出！

　　金混海已经被圣混金刚化为现在的巨人金身了，如果说混沌十二界中还有另一座金光闪闪的海洋，也就只有刚混界内的刚混海了。

　　不过，此时的圣混金刚，真的有如此逆天的本领，能够将相隔极远的刚混海，也如同金混海一样，给直接挪移到混沌虚空中来？

　　事实上，随着金色海洋的虚影出现之后，很快就化虚为实，成为了一座金光闪闪的海洋，就这么悬浮在混沌虚空之中。

　　毫无疑问，位于刚混界内的刚混海，确实被圣混金刚施展秘法，就这么挪移到了混沌虚空之中！

　　如果圣混金刚没有融合金混海的话，相信他还不至于如此强大，能够隔空将刚混海也给挪移过来，而现在随着刚混海出现在圣混金刚的面前，他显然是要将同时掌控两个界域所能够展现出来的真正实力，在这个时候彻底的展现出来了！

　　随着刚混海化虚为实之后，只不过是片刻之间，刚混海内就波涛汹涌，显然是在圣混金刚动念之后，刚混海也即将有着极为剧烈的变化了。而这个时候，只见圣混金刚的巨大金身，已经向着刚混海靠近过去。

　　以金身的庞大体型，刚混海是不可能将其淹没的，但是随着圣混金刚靠近刚混海之后，金汁般的海水在不断翻滚之下，向着圣混金刚的金身汇聚而去，使得圣混金刚的金身显得越来越臃肿。

　　看这个架势，圣混金刚现在的举动，明显是要将刚混海也融合到他的金身之中，如果真的将金混海与刚混海全都汇聚到了一己之身，那么圣混金刚最终会变成何等模样呢？

　　融合了金混海之后的圣混金刚就已经是无敌之姿了，那么再度融合了刚混海之后，相信圣混金刚的破坏力会提升到一个更为不可思议的层次，真要破坏起龙族所占据的阳混界与阴混界，铁定会变得更为容易！

　　唯一有希望能够阻止圣混金刚的，也就只有孔明了，但是孔明能不能够及时的赶回来呢？

　　以孔明和幻暝在混沌虚空中的行进速度，在正常情况下自然是要远远超过圣混金刚的，但是融合了金混海与刚混海之后的圣混金刚，相当于将两大界域的世界之力全都融于一身，完全不可等闲视之，他此时的速度，已经达到了与以往完全不同的境界。

　　先前圣混金刚在化为巨大金身时，他的动作可是异常灵活的，并没有因为体型巨大而显得有一些笨拙感，现在他的体型很有可能会再度大上一倍，就算只是正常的跨步，这一步之下也会是极为遥远的距离吧？

　　随着刚混海继续向圣混金刚汇聚，并没有花费太长的时间，就已经结束了这一次的变身，此时圣混金刚巨大的金身还是那么一副四四方方的模样，与圣混金刚的本尊并无任何的不同，但是如此巨大的金身，绝对是自混沌诞生以来，首次出现在混沌之中的！

　　在融合了金混海与刚混海之后，圣混金刚随时都能够动用两大界域的世界之力，此时他所能够施展的神通手段，确实是匪夷所思的。

　　只见圣混金刚那巨大的金身，举起双手平平向前一伸，看其动作就像是很平常推开大门一样，但是也就在这一推之下，混沌虚空中就如同真的洞开了一道门户一样，裂开了极为巨大的一条空间裂缝，明显能够容纳圣混金刚的金身直接穿过。

　　只不过是眨眼之间，圣混金刚的金身就跨入这道巨大的空间裂缝之中，就此消失不见！

　　此时圣混金刚所施展的空间手段，也许在距离比例的远近上，不如孔明或者是幻暝的空间神通，但是他的金身实在是太过庞大了，哪怕距离比例只能够达到孔明的十分之一，但是实际遁出的距离之远，只怕还要胜过孔明破空一次的距离。

　　圣混金刚以这样的方式进行赶路，相信只需要数日的时间，就有可能达到阳混界所在的位置，然后在他的攻击之下，阳混界又能够撑多久呢？

　　要知道不论是大日龙尊还是祖龙他们，都有可能反而落在圣混金刚的后面，在圣混金刚到达阳混界的时候，他们也许还在往回赶的半途之中呢！

　　而这个时候，随着刚混海被圣混金刚挪移走了之后，在刚混界内也发生了可怕的异变，同样是在雷劫轰鸣之下，龙族大军几乎全军覆没，只有暗潮龙尊与少部分龙族的顶尖精英能够侥幸保住性命。当他们退到混沌虚空中的时候，找到了一直埋伏在虚空中的囚牛等六位龙子，总算是知道了圣混金刚现在变得何等可怕，而龙族也即将面临着灭族危机！

　　但不管情形如何危急，也不能够放弃最后的抗争，于是暗潮龙尊与六位龙子汇合之后，一起向着阳混界赶去，不论来不来得及，哪怕只有万分之一的机会，也绝不能够在这个时候轻言放弃！

　　与此同时，幻虚也通过幻族所特有的秘法，向着幻暝传递了最新的消息，于是幻暝在知会了孔明之后，他们也转向向着阳混界所在的方向而去！


第2367章 可怕的破坏力

　　这一次涉及到界域各族的大混战，其局势之变化可以说是瞬息万变，而随着战局的发展，现在焦点已经向着阳混界汇聚而去，但是各方强者的速度有快有慢，谁又能够最终抢占到先机呢？

　　幻族强者拥有能够行走在虚幻与现实之间的种族天赋，本来是最有优势的，但是现在的圣混金刚却实在是太过可怕了，他巨大的金身就像是重现了传说中的夸父追日一样，只需一抬脚就能够跨越万水千山，在混沌虚空中撕开空间也像是蹿门一样的容易，相对来说自然算是速度最快的一个了！

　　大日龙尊与祖龙他们虽然先行一步，但是并没有多久的时间之后，圣混金刚就已经赶在他们的前面了，看这个架势，圣混金刚至少也能够提前数日到达阳混界所在的那一片空间。

　　至于孔明和幻暝，他们的行进速度倒是与圣混金刚差不多，但是距离较远，恐怕很难赶在圣混金刚的前面了。如果真的让圣混金刚第一个到达阳混界，那么阳混界多半承受不了圣混金刚的怒火，将会成为又一个毁灭在他手中的界域。

　　而且，以圣混金刚现在的恐怖实力，相信他要毁灭一个界域花费不了太长的时间，如果在此期间无法将圣混金刚截住的话，真要任由他四处闯荡，其破坏性只会越来越可怕！

　　孔明知道现在的重担全都压在了他的身上，于是在暗中咬了咬牙，拼尽全力提升了在混沌虚空中穿行的速度，且看有没有机会能够抢在圣混金刚的前面。

　　数日的时间眨眼之间就过去了，只见阳混界外围的混沌虚空之中，突然裂开了一道巨大的空间裂缝，然后一具庞大到无法想象的巨大金身，从这道空间裂缝中跨步而出。

　　在万法具灭的混沌虚空之中，本来应该是什么能量都不应该存在的，但是这具金身实在是太过强大了，哪怕只是十分平常的向前踏出一步，就足以震动的混沌虚空一阵颤抖。

　　毫无疑问，这样的一具金身，自然是融合了金混海与刚混海之后的圣混金刚了，他凭借着身体上的巨大优势，终于抢在其他所有强者的前面，第一个达到了阳混界所在的这一片空间。

　　凭借圣混金刚此时的恐怖力量，哪怕他只是十分正常的就这么走进阳混界，估计也是界域所承受不了的，只怕所过之处都会如同世界末日一般，引来天崩地裂这一类的可怕后果。

　　现在的圣混金刚，实在是太过强大了，他要想彻底毁掉阳混界，绝对是一件轻而易举的事！

　　在阳混界四周，阳混火海翻腾如沸，看上去很是威风凛凛，但是在如今的圣混金刚眼中，这样的防御手段又算得了什么呢？

　　看到阳混火海内的火焰燃烧的如此炽烈，圣混金刚顿时想起了金混界与刚混界的现在模样。要知道这两大界域在龙族大军的攻击之下，绝大多数的星域都已经化为了焦土，再加上圣混金刚将金混海与刚混海都给挪移了出来，基本上可以宣布，金族所占据的这两大界域，实际上已经是名存实亡了。

　　圣混金刚之所以要这么快赶到阳混界来，就是为了将心中的怒火发泄出来，眼下阳混界就在眼前了，那么他还有什么好讲客气的？

　　只见圣混金刚的巨大金身，只不过是稍稍的弯了一下腰，然后猛的张开巨口，顿时有一股庞大到不可思议的巨风，从金身的口中疾喷而出，直接卷向了阳混火海。

　　巨风之中，隐隐含着金光，看上去就像是一股粗壮无比的金风，别看这样的举动看上去只像是吹出了一口气，可考虑到金身是如此的庞大，因此一这道金风所刮过之处，简直就像是在混沌虚空中吹出了一道金河！

　　而这道金河的规模，可不是普通的江河湖海可比，完全就像是能够横贯无尽虚空的一道星海一样！

　　在如此规模的巨大金风之中，一旦被卷入进去，又会是什么样的一个结果呢？

　　面对这股巨风，首当其冲的自然就是阳混火海了。而按照常理来说，阳混火海能够护住整整一个界域，也是极为恐怖的一种能量，但是火海笼罩的范围太广，能量也就难免分散，如何比得了现在吹出来的这股巨风？这完全就是圣混金刚的金身凝聚全力给一口气吹出来的！

　　于是，随着巨风所过之处，火海被风势所挟裹，顿时变得像是火海倒悬一样，向着阳混界的内部席卷而去！

　　能够有如此规模巨大的阳混火海护住整个阳混界，这对龙族来说是一种骄傲，也是龙族实力的一种体现。但是，谁也不会想到，有朝一日，用来保护阳混界的阳混火海，居然会反转火头烧向阳混界吧？

　　凭借阳混火海的恐怖火力，再加上有巨风做为强大的推动力，只要是被倒灌而回的火焰沾染上的任何东西，都会在一瞬间被焚化为虚无！

　　于是，仅仅只是圣混金刚吹这么一口气的功夫，阳混界内就有数个星域，就这么彻底的消失了！

　　如此可怕的破坏力，已经完全超出了常识的范畴，只能够说现在的圣混金刚太过可怕了，他绝对是真真正正的界域毁灭者！

　　一口气喷出之后，圣混金刚发出哈哈一阵狂笑声，就像是找到了一个可以发泄自己怒火的好玩游戏一样，开始不停的一口气、一口气吹过去，不仅将阳混火海吹的七零八散，就连阳混界边境附近的数十星域，也彻底的被毁了个干净，半点痕迹都没有留下来！

　　对阳混界造成这样大的破坏之后，算不算是出了圣混金刚胸中的一口恶气呢？

　　显然这还不算完，如果不能够彻底的灭掉龙族，圣混金刚又何必闹出这么大的动静来？在利用完了阳混火海反过来攻击阳混界之后，圣混金刚就在他的狂笑声中，其巨大的金身就这么直接向着阳混界内强行挤了进去。


第2368章 围点打援

　　阳混火海自然不可能挡的住现在的圣混金刚，而圣混金刚进入阳混界内之后，甚至不需要他做出什么特别的攻击举动，只要其巨大的身体四下里走动一下，那么在能量震动之下，就足以将四周的一切都破坏的干干净净了！

　　按照这样的破坏方式，只要圣混金刚迅速的在阳混界内游走一圈，就足以将阳混界彻底的毁掉。不过，进入到阳混界之后的圣混金刚，其行动反而变得迟缓起来，再也不像先前赶路那样拼尽全力，而是如同闲庭信步一样的在阳混界内散起步来。

　　虽然圣混金刚的破坏力还是不减，但凡他经过的地方，一切还是会被破坏掉，但是看他如今慢条斯礼的模样，简直就是不打算毁掉阳混界的样子。

　　圣混金刚的怒火明显还没有全部发泄出来，又怎么可能在这个时候讲客气，对阳混界手下留情呢？

　　事实上，圣混金刚的战斗经验十分丰富，并不会因为怒火中烧就丧失理智，他的目标不仅仅是毁掉阳混界，还在于要灭掉龙族！那么采用“围点打援”的方法，将阳混界当作一个诱惑，诱使各族强者前来相救，圣混金刚只要坐守在阳混界内，就能够将扑援而来的各族强者一网打尽了！

　　更为重要的是，阳混界、阴混界这两大界域虽然掌控在龙族的手中，但实际上在界域之内还是万族林立，只不过是以龙族为尊罢了。如果圣混金刚一门心思想灭掉龙族，就必须将龙族的那些顶尖存在都给干掉，断绝了龙族最高层次的传承，才算是真正的灭族。

　　否则的话，就算毁掉了龙族所掌控的这两个界域，只要龙族的那些顶尖存在还活着，那么龙族随时都能够再度崛起，卷土重来！

　　圣混金刚知道祖龙、祖龙九子、大日龙尊等龙族的顶尖存在，肯定会急着回援阳混界，那么守在阳混界，来一个杀一个，才是对龙族的真正打击！

　　这无疑是最为正确的一种战略了，也表明圣混金刚想灭掉龙族之心绝不是空口白话，而以圣混金刚现在的恐怖实力，做到这一点应该是没有问题的吧？

　　当然了，如今的孔明之强大，显然也远远的超出了圣混金刚的预料，如果说局势发展会另有异变的话，那么这异变的源头，也只能够是着落在孔明的身上了！

　　按照常理来说，紧接在圣混金刚之后赶到阳混界的，应该是孔明和幻暝才对，毕竟他们的速度之快与圣混金刚差不多。可事实上，仅仅只是比圣混金刚落后不到一日时间就赶到阳混界的，却是大日龙尊！

　　论实力，大日龙尊自然是远远及不上孔明，比起幻暝、祖龙这样的存在也要稍逊一筹，但是他也有着自己的强项，那就是他是货真价实的界域掌控者，而且所掌控的正是阳混界！

　　阳混界被圣混金刚大肆破坏，大日龙尊怎么可能没有感应呢？做为阳混界的真正掌控者，从某种意义上来说，他和阳混界的命运是紧密连接在一起的，如果阳混界真的被灭掉，那么受到影响最大的，毫无疑问会是大日龙尊，为此他自然是最为着急的一个了。

　　做为阳混界的真正掌控者，大日龙尊绝对有着他所独有的本事，至少阳混界的世界之力，只有大日龙尊才能够随心所欲的动用。虽然大日龙尊做不到像圣混金刚那样，居然将金混海、刚混海也给挪移到混沌虚空之中，但是借用界域的世界之力快速赶回来，却还是有着秘法的，哪怕要为此而付出一些代价。

　　在感应到圣混金刚开始破坏阳混界之后，大日龙尊不忍心看到阳混界就这么毁在圣混金刚的手中，他不得不动用秘法，一下子将速度提升了十倍都不止，迅速向着阳混界赶了回去！

　　大日龙尊一到阳混界所在的这一片空间，就直接出现在了界域之内，而此时的阳混界虽然已经被破坏的十分严重，但是在圣混金刚有所保留之下，距离彻底被毁还差的远，并不影响大日龙尊借用世界之力，发挥出他的主场之利。

　　大日龙尊并没有与现在的圣混金刚交过手，对于圣混金刚的认知还停留在以前的印象，虽然圣混金刚现在的战绩十分彪悍，但是在没有亲眼目睹之余，大日龙尊并不知道圣混金刚的可怕，反而认为自己有着世界之力相助，应该能够与圣混金刚周旋一二。

　　于是，也就在大日龙尊刚刚回到阳混界的时候，他立刻就掌握了圣混金刚所在的位置，并第一时间就向圣混金刚发起了攻击！

　　在阳混界内，大日龙尊就是无所不能的“神”，他只需要心念一动，就能够出现在圣混金刚的身边，虽然圣混金刚此时的体型之大，已经超出了星域这样的范畴，但并不妨碍大日龙尊出手对付他。

　　在大日龙尊的暗中控制之下，距离圣混金刚最近的几个星域，突然间都被挪移开来，使得圣混金刚的四周完全变成了一片虚空，而与此同时，界域之内能够聚集起来的世界之力，也全都汇聚而来，形成了层层叠叠的劫云，将圣混金刚的四周上下围了个严严实实。

　　以圣混金刚现在的金身之巨大，能够以劫云将圣混金刚全都围裹起来，所动用的能量也可以说是相当惊人了，如果不是大日龙尊占据着主场之利，他是绝对施展不出这等手段的。

　　但可惜的是，此时圣混金刚之强大，远远超出了大日龙尊的预计，就算他动用了如此不同寻常的手段，但是对于圣混金刚来说，又怎么可能真的压制的住他呢？

　　眼见着四周已经完全被劫云所笼罩，圣混金刚却哈哈大笑起来，区区界域世界之内所形成的劫云，就算能够降下无数雷劫，又怎么可能对他现在的金身造成伤害呢？

　　只见圣混金刚在大笑的同时，巨大的手掌也平平的向前推了出去！


第2369章 全面压制

　　大日龙尊在动用世界之力形成劫云的时候，同时也在借用劫云隐藏自己的身形，但是以圣混金刚的实力，他对各种能量变化的感应都是极为敏锐的，在不动声色之间就已经锁定了大日龙尊所在的位置，因此巨掌平推而出的方向，正是大日龙尊所在的方位！

　　此时的圣混金刚，哪怕只是随意的走动一下，都能够对阳混界造成极大的破坏，更何况是平推出的一掌之力呢？其破坏力到底会达到何等程度？

　　别看这只是区区的平推一掌，但是所形成的恐怖力量，就算大日龙尊动用了阳混界的世界之力，也是不足以与其相抗衡的。因此，就算四周的劫云再怎么层层叠叠，在圣混金刚的双掌平推之下，也如同狂风席卷烟尘一样，一下子就将劫云给吹的七零八落，显现出了大日龙尊隐藏在劫云之中的真身！

　　大日龙尊没想到圣混金刚如此的厉害，只不过是轻轻松松的推出一掌，就锁定了自己所在的方位，但是大日龙尊自信自己有着世界之力相助，没理由一见圣混金刚动手就要吓的退让吧？于是在四周劫云翻滚之下，大日龙尊猛的发出了一声低沉的龙吟之声，顿时有一股无形的庞大能量，从他的龙口中喷涌而去。

　　这股能量是大日龙尊借助音波发出来的，虽然看似无形，但实际上在音波的共振之下，所蕴含的能量极为惊人，瞬间就形成了无数道叠加在一起的空间震荡波纹，向着圣混金刚击来的巨掌迎了上去！

　　大日龙尊现在所动用的手段，是借助了世界之力后施展出来的，就算是面对界域掌控者这一层次的对手，他也能够凭借主场之利占据上风，但可惜的是圣混金刚之强，明显已经是站在正常界域掌控者之上，哪怕只是平平无奇的平推出一掌，也能够化腐朽为神奇。

　　大日龙尊的无形音波，就算其中所蕴含的能量再怎么庞大，碰到圣混金刚的巨掌之后，也就真的只能够是化为“无形”了。不论无形的音波叠加了再多层次，在圣混金刚的一掌之下，也就像是水波被击碎一样，轻松的破碎为了无数块，而圣混金刚的巨掌，则是继续向着大日龙尊直击而去，其掌力之威明显已经将大日龙尊困住，他要想脱身而出躲过这一掌，绝非是一件易事。

　　等到巨掌即将及身之后，大日龙尊这才算是明白了圣混金刚的掌力之可怕，这种恐怖的力量就算借助了世界之力，也是无法与之力敌的，因为这种力量已经超越了界域，达到了混沌这样的层次！

　　如果真的被这一掌击中，大日龙尊就算不会立即毙命，但是身受重伤却是免不了的，急切之余大日龙尊也只能够将吃奶的力气都给用出来了。

　　在大日龙尊心念一动之下，四周的劫云仿佛受到无形的力量牵引一样，瞬间汇聚过来向着圣混金刚袭去，虽然聚集劫云的力量无法阻止圣混金刚的巨掌袭来，但多少还是能够减缓一下掌击的速度。

　　大日龙尊抓住这稍纵及逝的机会，只见他巨大的龙身猛的一绷，身上的龙鳞全都片片竖起，看上去就像是突然立起了一座刀山一样，甚至因为一下子用力过猛，龙鳞下的血肉经脉直接炸裂开来，看上去浑身上下鲜血淋漓的十分吓人。

　　可正是因为大日龙尊拼尽了全力，才能够在圣混金刚的力量笼罩之下脱身而出，他猛的一下挣脱出了圣混金刚的掌力笼罩范围，总算是暂时保住了性命。

　　此刻的大日龙尊，心中之惊骇实在是难以用言语来形容！

　　要知道现在的大日龙尊借用了界域的世界之力，按常理来说他在阳混界能应该是无所不能的，可事实却是大日龙尊连圣混金刚的一掌都接不了，就算拼尽全力也还是身受重伤。

　　这圣混金刚的实力，实在是太过可怕了，难怪羽混界、圣混界会先后毁在他的手中，而且祖龙联手霸下等三龙子也挡不住他！

　　现在的圣混金刚，应该算是货真价实有史以来的第一强者吧？而如此可怕的存在，真的有可能战胜他吗？

　　至少大日龙尊此刻已经没有丝毫的争胜之心了，他开始考虑自己到底有没有可能保住性命了！

　　但是在圣混金刚看来，大日龙尊可是落入“围点打援”陷阱的第一个目标，怎么可能任由他脱身而去呢？就算大日龙尊是阳混界的界域掌控者，但是圣混金刚也有把握，将他活活打死在阳混界内！

　　将一名界域掌控者，直接打死在他所掌控的界域之内，这也算是有史以来的头一遭吧？

　　此时的圣混金刚，无论是一举手还是一投足，都有一股无形的力量散溢而出，形成一种特殊的禁锢力场，足以锁住大日龙尊让其无法轻易的脱身，就算他是界域掌控者也无法例外。

　　看来，大日龙尊最终是要陨落在圣混金刚的掌下了，也许现在唯一的悬念，就是大日龙尊到底能够接下圣混金刚的几掌呢？

　　圣混金刚既然已经掌控了局面，自然是不会手下留情了，他也不需要施展什么特别是手段，只要一掌接一掌的不停向着大日龙尊轰击而去，凭借绝对力量上的优势就足以将大日龙尊打的神魂具灭！

　　第二掌击下，大日龙尊再度被逼得倒退，不仅身上继续血流成河，就连龙鳞也有不少被震落了……

　　第三掌击下，大日龙尊退的更远，这一次不仅龙鳞被震落，还可以看见他的龙晴、龙口、龙鼻之中，都有血液渗出，说明他所受的伤势已经深入到了内腑之中……

　　第四掌击下，大日龙尊的龙鳞已经差不多掉光了，龙身已经完全被鲜血所覆盖，而龙须则是根根竖起，似乎随时都会离体崩射出去，真要如此的话，那表明大日龙尊的肉身再也承受不了巨力的重击，很有可能会直接炸得粉碎……


第2370章 对掌

　　也许只需要圣混金刚再击下一掌，就足以让大日龙尊陨落当场！而此时的大日龙尊已经没有自救之力了，难道他真的会就这么活生生的被击毙在自己所掌控的界域之中？

　　也就在这个时候，阳混界外的混沌虚空之中，突然间一阵空间波动晃动之后，显露出了孔明和幻暝的身影，他们在拼尽全力的赶路之后，终于在这么一个关键的时刻赶到了。

　　大日龙尊已经危在旦夕，而与大日龙尊紧密相连的阳混界，也因此而显露出了如同末日一般的迹象。

　　幻暝经验丰富，见此情况之后，顿时知道大日龙尊性命垂危，他立刻惊呼一声：“不妙！”

　　幻暝不可能对大日龙尊见死不救，此时他也来不及向孔明打一声招呼，就猛的利用自己的种族天赋，进入到了虚幻与现实之中，然后直接一动念之间，就出现在了阳混界内，打算一把将正准备承受第五掌的大日龙尊给拉入到虚幻与现实的空间中。

　　可就在这个时候，击出第五掌的圣混金刚，却突然间哈哈大笑一声，冷冷的道：“第二个！”

　　圣混金刚的话音未落，四周的能量顿时就有了另外的变化，本来掌击之力是强行攻向大日龙尊的，但是这个时候掌中所含的能量却剧烈的震颤起来，甚至能够影响到虚幻与现实之间的空间，使得幻暝在猝不及防之下，就这么从虚幻空间中震落出来，跌到了现实之中。

　　圣混金刚之所以会在这个时候说“第二个”，意思是指幻暝将成为他“围点打援”的第二个猎物，而幻族施展他们所特有的神通，已经先后两次在圣混金刚的面前得手，圣混金刚怎么可能没有防范呢？这也使得幻暝想救走大日龙尊的举动，变成了自投罗网。

　　看到幻暝跌落在现实空间中，圣混金刚哈哈大笑道：“幻暝，果然是你这个老家伙啊！难道你还妄想着能够在本座面前一而再、再而三的动手脚吗？好，好！好！！本座这就送你和大日一程，让你们两个在黄泉路上相伴，彼此之间也就不会觉得孤单了！”

　　话音未落，圣混金刚的巨掌就再一次落下，以他掌力笼罩的范围之广，完全能够一击之下就将幻暝和大日龙尊给一起解决掉！

　　不过，虽然大日龙尊此时已经没有了抵抗之力，但是幻暝可不会束手待毙，眼见着巨掌袭来，他身上瞬间光华大作，就像是突然膨胀为了一个巨大的光球，将大日龙尊也笼罩在内。

　　虽然这光球无法和圣混金刚的金身比较大小，但是在一掌之下这光球并没有破裂，而是猛的向后弹射而出，至少护住了幻暝与大日龙尊不会被一掌而灭。

　　随着光华一收，幻暝又恢复为了一副灰朦朦光团的模样，但是光芒看上去要比刚才暗淡一些，看来为了挡住圣混金刚的这一掌，幻暝也是付出了一些代价的。

　　别看幻暝刚才一下子暴退，瞬间就退出了极远，但是以圣混金刚的金身之巨大，却只需要向前跨出小半步，就能够再度向着幻暝和大日龙尊发起攻击了。

　　大日龙尊拥有阳混界的主场之利，在借用了世界之力后，也就勉强接下了圣混金刚的四掌，那么现在换成幻暝，又能够接下几掌呢？

　　在圣混金刚的掌力笼罩之下，幻暝根本没机会遁入到虚幻与现实之间，更别说是带着大日龙尊一起逃遁了，按照这个情形发展下去，最终和大日龙尊一起陨落在圣混金刚的手中也就势不可免！

　　但幸运的是，幻暝并非是独自一人前来相助大日龙尊，他是因为经验丰富，先行一步察觉到了大日龙尊的危机，这才抢先出手相助，而孔明在摸清楚了状况之后，又怎么可能让幻暝与大日龙尊就这么陷入到绝境中呢？

　　于是，随着孔明猛的一下撕开空间之后，他也强行闯入到了阳混界内，正好挡在幻暝与大日龙尊的身前，眼见着圣混金刚的巨掌已经轰到眼前，孔明立刻毫不犹豫的挥起一掌，向着圣混金刚的巨掌迎了上去！

　　从体型大小上来说，此时的孔明在圣混金刚的金身面前，简直连一粒尘埃都算不上，但是孔明所能够动用的力量，却不是由体型大小来决定的。要知道现在的孔明，可是同时掌控了六大界域啊，这等境界绝对是自古以来从来无人能够达到过的！

　　孔明在渡过混沌雷劫之后，六大界域的世界之力已经能够在他的体内融合，现在唯一的不利之处，就是他身处阳混界内，而阳混界并非由他来掌控，使得他无法借助外来的世界之力，只能够靠自身的力量与圣混金刚硬拼了。

　　相比较之下，融合了金混海与刚混海的圣混金刚，虽然在境界上不如孔明，但是他反而能够动用自己所掌控界域的世界之力，这样的优势可是孔明所不具备的。

　　不过，现在的这一击，孔明和圣混金刚都没有动用全力，他们的目的只不过是想借这一次交手，试探一下对手现在的实力到底如何，又怎么可能轻易将自己的底牌全都亮出来呢？

　　圣混金刚的巨掌，和孔明普普通通的一双肉掌，各自挟裹着无法想象的巨力，就这么碰撞在了一起！

　　这样的巨力，就算在混沌虚空之中，也能够造成不小的破坏，更何况是在界域之内呢？甚至可以说，仅仅只是两股巨力相交之后散溢开来的能量，就不是界域世界能够承受得起的。

　　孔明和圣混金刚的这一次对掌，从表面上来看无声无息，但实际上在一瞬间爆发出来的能量，使得四周无尽的空间直接在能量震荡之下变为了虚无，如果不是孔明将幻暝与大日龙尊护在身后，估计只是能量余波的冲击，就不是他们能够承受得起的。

　　片刻之后，能量散尽，差不多十分之一的阳混界，就在这一次对掌之中化为了无形！


第2371章 转赠

　　如此普通的一次对掌，孔明和圣混金刚还没有出尽全力，就轻松的将阳混界毁掉了十分之一左右！

　　这样的破坏力，实在是太过恐怖了，也说明现在的孔明和圣混金刚，他们的层次已经远远超出了其他的界域掌控者，毁灭界域对他们而言，只不过是一件极为容易的事情罢了。

　　真要是任由孔明和圣混金刚继续这么交锋下去，也许只需要片刻的功夫，阳混界就会被彻底的毁掉！

　　圣混金刚的这一掌被孔明挡住，他反而哈哈大笑起来，洪声道：“想不到第三个，居然是你这个小子！看来在短时间之内，你应该是又有所进步了。不过，想成为本座的对手，你还不够资格！今日这里，就是你的葬身之地！”

　　孔明神色不变，洪声回应道：“够不够资格，还是手底下见真章吧。不过在这界域之内，实在是太过束手束脚了，你我何不到混沌虚空中战个痛快？”

　　圣混金刚并没有因为孔明相激，就立刻前往混沌虚空中战斗，而是继续笑道：“到了你我这样的境界，界域之内与混沌虚空又有何区别？为了见证这一场大战，由毁灭一个界域来做为背景，岂不是更为快哉？”

　　话音未落，就见圣混金刚毫不客气的又是一掌拍来。孔明不敢怠慢，再次奋起全力与圣混金刚对了一掌！

　　这一次对掌，依然是无声无息的，但是无形中所造成的破坏，却比先前的一次对掌还要严重三分。按照这个趋势发展下去，也许只要再对上个五、六掌，孔明和圣混金刚之间还没有分出一个胜负，阳混界就已经被彻底的毁掉了。

　　对于圣混金刚来说，孔明是他最急于灭掉的对手，现在出现在自己的面前，自然是求之不得的好事，至于顺手毁掉阳混界，就当是顺带的添头好了，反正龙族敢于向金族出手，他们就要做好为之付出代价的心理准备！

　　唯一让圣混金刚觉得有一点不对劲的是，孔明现在所展现出来的实力，比起上一次交手的时候，明显是要提升了许多，居然连接两掌都没有显露出败相。

　　在这短短不到三个月的时间内，他是如何提升到这等程度的？而如此妖孽的家伙，还真是必须除之而后快了，否则的话谁知道这家伙会成长到什么地步？

　　此时的孔明，在同时掌控六大界域，承受了混沌雷劫的洗礼之后，各界的天道道韵已经在他的身上融为了一体，很难感应出不同界域之间的天道差异了，因此融合两个界域的天道与融合六个界域的天道，在圣混金刚的感应中都是差不多的，他可不知道现在的孔明，实际上已经同时掌控六大界域了。

　　孔明和圣混金刚在这里交锋对掌，被孔明护在身后的幻暝与大日龙尊，却只能够眼睁睁的看着，根本没有能力插的上手。

　　特别是大日龙尊，眼见着只是对掌的能量余波，就将阳混界破坏成如此模样，心中真是如同刀割，而那种束手无策的感觉，是他自成为界域掌控者以来，还从来未曾有过的！

　　难道自己只能够眼睁睁的看着阳混界毁在自己的面前吗？还有，这个孔明为何会变得如此厉害？与他前来游说联手与金族作战时，简直可以说是判若两人！

　　眼见着孔明和圣混金刚彼此相对，各自都不退让的样子，他们的第三次对掌应该很快就要开始了，大日龙尊忍不住暗中向幻暝传音，询问孔明为何会变得如此强大？他是不是真有本事挡的住现在的圣混金刚？

　　幻暝在亲眼见证过孔明的迅速成长后，心中的震撼一直到现在都没有消退，早就想找人分享一下了，于是言简意赅的向大日龙尊传音，称赞孔明是闻所未闻的绝世天才，现在已经能够同时掌控六大界域了！

　　大日龙尊听到幻暝的传音之后，顿时变得目瞪口呆，显然不敢相信孔明居然妖孽到了如此程度。而这个时候，孔明和圣混金刚之间的第三次对掌，也猛然一下子在掌击之后将能量爆发了出来。

　　这一次对掌与先前的两次略有一些不同，再也不是无声无息的，而是有一阵如同闷雷般的声音响起，然后在掌声轰鸣之中，孔明和圣混金刚各自向后退出了少许，而散溢开来的能量则是对阳混界所造成的破坏明显变得更大了。

　　看来，孔明和圣混金刚之间的对掌，一次比一次加大了力道，他们在相互试探了对方的实力后，这是打算各自出尽全力，就这么纯以力量交锋来决一个胜负了。

　　但是真要这样拼掌拼下去，也许只要再来个三次，阳混界就会彻底的毁在对掌的能量余波之下！

　　如此可怕的破坏力，确实只有混沌虚空才有资格成为他们的战场，如果是在界域世界内，那就只有一切都等着被破坏这一条路可走了。

　　大日龙尊在震惊孔明的成就之时，也不忍心看到阳混界就这么被毁掉，于是在短短的一瞬间，他在心中做出了一个极为重大的决定！

　　既然自己守护不了阳混界，那么就让孔明来承担这一重任好了！

　　心中有了这样的决定之后，大日龙尊顾不上自己的重伤之体，而是突然上前一步，张口喷出一颗如同太阳般炽热的龙珠，直接从孔明的背心处没入到了孔明的体内！

　　此时大日龙尊所喷出的这一颗龙珠，是他炼化的阳混界天道所凝聚而成，端得是非同小可！

　　要知道大日龙尊执掌阳混界多年，他毕竟是龙族中不世出的奇才，对于阳混界的掌控已经达到了炉火纯青的境界，只要他愿意的话，自然可以将阳混界的天道凝聚为任何形态。

　　像现在这样，大日龙尊将阳混界的天道化为龙珠，转送到孔明的体内，也就相当于他将自己界域掌控者的身份转赠给了孔明，这绝对算得上是一种极为伟大的自我牺牲了！


第2372章 第七座界域

　　对于混沌之中的无数生灵来说，能够成为界域掌控者，就是他们所能够达到的极限巅峰之境了。而无数年岁月以来，能够达到这一层次的强者，绝对是少之又少，而每一个时代的界域掌控者，其数量也全都是屈指可数！

　　好不容易才能够达到这样的一个层次，谁又愿意将之拱手相让呢？

　　但是现在的大日龙尊，却做到了这一点！

　　龙族天性高傲，甚至可以说是不通世故，否则的话大日龙尊与暗潮龙尊明明同为龙族至尊，为何还要始终内斗不休，大大消耗了龙族的整体实力？

　　但是从本质上来说，正是因为龙族的高傲，他们对于自己种族的深爱，才可以说是真正发自于内心之中的！

　　不管大日龙尊的性格再怎么傲慢无礼，但是做为龙族的龙尊，要他眼睁睁的看着自己所掌控的界域就这么毫无反抗之力的被摧毁掉，他是绝不会甘心的！

　　大日龙尊已经拼过命了，但是他就算借助世界之力也不是圣混金刚的对手，甚至还差一点陨落掉，这对于高傲的他来说，绝对是一个沉重的打击。

　　眼下唯一能够被视作希望所在的，也就只有孔明了，大日龙尊要想阳混界不灭，就要寄希望于孔明身上，只要孔明能够胜过圣混金刚，阳混界自然就能够保住。但是从目前的对掌情况来看，也许等不到孔明和圣混金刚决出胜负，阳混界就要被毁掉了。

　　大日龙尊在借用世界之力后，还远远不是圣混金刚的对手，可是孔明要是能够借用世界之力呢？

　　如果孔明身处阳混界内，能够占据主场之利，将阳混界的世界之力化为己用，那么他是不是能够压过圣混金刚一头呢？

　　正是有了这样的想法之后，大日龙尊才愿意做出牺牲，将自己所掌控的阳混界界域天道给转赠到孔明的身上！

　　孔明有着能够同时掌控六大界域的逆天之资，那么再加上一个阳混界，应该也不算是什么难事吧？

　　而且，阳混界的界域天道是大日龙尊炼化过的，只要孔明能够接受，完全可以省掉炼化的这一过程，助他瞬间就将阳混界掌控！

　　在短短的一瞬间就能够下定决心做出这样的牺牲，大日龙尊也算得上是非同一般的人物了，可见他保护阳混界的决心是何等的坚决！

　　随着大日龙尊将阳混界的界域天道转赠到了孔明的体内，孔明本来稳如泰山一般的身躯，突然间剧烈的颤抖了一下，可见就算是接受转赠，但是突然间多出一个界域天道进入到体内，所受到的冲击还是极为惊人的，会受到一些影响也在所难免。

　　而突然间有着这样的异变发生，自然也全都在圣混金刚的感应之中，他并不明白大日龙尊为什么要将界域天道转移到孔明的体内，但是真要让孔明掌控了阳混界，那么孔明无疑会变得更加难以应付！

　　于是，圣混金刚加快了自己的出掌速度，这将是他和孔明的第四次对掌了！

　　当阳混界的界域天道初入体内时，确实是有着一些不适应，但是孔明是何等人物？也就在短短的一瞬间，他一动念之际，就将大日龙尊凝聚如太阳一般的界域天道，给转移到了自己的神魂识海内。

　　凭借孔明神魂识海的特异性，阳混界的界域天道，就如同日沉大海一样，很快没入到了孔明的识海之中。

　　阳混界的界域天道是被大日龙尊长期炼化过的，只要孔明的识海不排斥，那么阳混界的界域天道被孔明掌控也就是一件极为简单的事情了。

　　可以说，当阳混界的界域天道沉入到孔明的识海中之时，孔明瞬间就已经取代大日龙尊的位置，成为了阳混界的界域掌控者，而阳混界也成为他所掌控的第七个界域！

　　而与此同时，圣混金刚的第四掌也挟带着风雷之声疾袭过来，仅仅只是从这一次的掌声来判断，眼下这一掌的力量比起先前的几掌明显要强大的多。

　　但是，此时的孔明与先前相比，也可以说是大为不同了，既然已经如此顺利的掌控了阳混界，又为何放着主场之利而不用呢？

　　圣混金刚在阳混界内造成了如此大的破坏，足以使得阳混界的界域天道对圣混金刚恨之如骨了，虽然现在的阳混界近乎于一半被破坏掉，但并不妨碍世界之力的凝聚，只需要孔明一动念之间，阳混界的世界之力就能够顺利融入到孔明所击出的第四掌之中！

　　论境界，孔明同时掌控了七大界域，自然是要胜过圣混金刚的，但是圣混金刚融合了金混海与刚混海之后，等同于他无论身处何处，都能够随时借用世界之力，时刻拥有主场之利，这一点就是孔明无法与之相比的了。

　　但是眼下情形发生逆转，孔明在成为阳混界的界域掌控者之后，也能够随心所欲的借用阳混界的世界之力了，自然弥补了他的一个短板，因此孔明现在击出的一掌，与先前的三掌可以说是大为不同。

　　相比圣混金刚的击掌挟带着风雷之声，孔明的这一掌依然是无声无息的，可就是在这无声无息之中，孔明所动用的能量之巨大，却绝对可以用连绵不绝来形容！

　　孔明能够同时掌控七大界域，这绝对是一个无人能及的全新境界，所动用力量中所混合的天道之多，就算圣混金刚也无法与之比拟，再加上现在有着世界之力相助，使得孔明不再受到耐久力不足的困扰，他绝对能够借机发挥出比圣混金刚更为强大的力量！

　　于是，这第四次对掌，再度变为了一次无声无息的较量。

　　圣混金刚的掌力在受到阻击之后，还没有完全的散溢开来，就已经被孔明的掌力完全包围，没有一丝一毫能够散溢出去，自然也不可能对阳混界形成新的破坏了。

　　而孔明则是乘势出击，将能量完全集中在一点，直接向着圣混金刚的巨大金身轰击而去！


第2373章 转移战场

　　圣混金刚的掌击之力没有能够散溢出去，相当于全数被孔明倒逼而回，因此此时攻击在圣混金刚金身上的力量，相当于是孔明和圣混金刚的合力一击！

　　圣混金刚可没有想到孔明能够如此迅速的就掌控阳混界，甚至强大到能够将他的掌力倒逼而回的程度，也就在猝不及防之下，被掌击之力给轰了一个正着。

　　圣混金刚的金身虽然无比庞大，但是轰击而来的掌力也是极为惊人的，虽然没能够一掌之下就对金身形成太大的破坏，却足以将圣混金刚的庞大金身击得向后暴退而去。

　　自圣混金刚融合金混海和刚混海以来，他一直就是以绝对的碾压之势占据着上风，还真的是从来没有在硬碰硬的较量中处于过下风，更别说是被击得向后暴退了。

　　在这一瞬间，圣混金刚立刻就明白过来，孔明的突然爆发，在于他得到大日龙尊相助之后，居然是如此之快的就掌控了阳混界，这岂不是说明现在孔明所掌控的界域，已经超过了两个以上？

　　这是圣混金刚绝对不能够容忍的，哪怕孔明如此迅速的掌控阳混界是因为大日龙尊的自我牺牲，但事实始终是孔明已经超越了圣混金刚！

　　现在的孔明，其威胁程度已经达到了这样的程度吗？在这一瞬间，圣混金刚心中杀机更盛，他绝对不能够允许孔明继续这样快速的成长下去了，必须不计代价的将孔明给解决掉！

　　就在圣混金刚心生杀机的同时，孔明却是另外有所行动了。

　　能够一掌将圣混金刚击退，孔明又怎么可能没有接下来的应变措施呢？就在圣混金刚向后暴退之际，只见孔明向着虚空中挥手一撕，顿时就在圣混金刚的必退路径上，突然裂开了一道巨大的空间缝隙，足以容纳圣混金刚的庞大金身直穿而过了！

　　能够在阳混界内如此轻易就施展出这样的空间手段的，自然是因为孔明已经彻底掌控了阳混界的原因。

　　既然已经成为了阳混界的界域掌控者，孔明自然不希望阳混界在他和圣混金刚的较量中毁于一旦，因此在这个时候孔明所考虑的问题，还是想将圣混金刚转移到混沌虚空之中去。

　　只有在混沌虚空中，孔明才能够没有顾忌的全力出手，他也有信心战胜圣混金刚！

　　融合了金混海与刚混海的圣混金刚，确实比想象中的更要强大，但是孔明的进步却更为明显，在境界方面已经有着碾压程度的优势，如果这样都无法对圣混金刚形成压制，那么孔明也就没有资格成为界域各族的希望所在了。

　　圣混金刚在向后暴退的时候，其身形难免会有一些不受控制，而孔明在这个时候撕扯出来的空间裂缝，几乎是贴在圣混金刚的金身旁边出现的，于是就在圣混金刚来不及反应的情况下，使得圣混金刚的金身就这么穿过空间裂缝而过。

　　这一道空间裂缝，直接连通的自然是混沌虚空，相当于圣混金刚就这么被孔明传送到了混沌虚空之中，而孔明则是紧接着身形一晃，同样是穿空而过，出现在了混沌虚空之中。

　　至于大日龙尊与幻暝，则是留在了阳混界内，毕竟现在孔明和圣混金刚之间的一战，已经不是他们有能力插手于其中的了，留守在阳混界内，也就用不着孔明分心照顾他们。

　　穿越空间裂缝之后，圣混金刚的金身出现在了混沌虚空之中，他借着穿空之机，抵消了向后暴退的力量，就这么在混沌虚空中悬停而立，而孔明的身形则是紧跟着出现，就像是紧贴着圣混金刚一样。

　　圣混金刚被孔明强行转移到混沌虚空中来，相当于在孔明的面前输了半招，此时他的脸色明显变得十分阴沉，直接向孔明喝道：“想不到你这个家伙的成长速度如此之快，居然超出了本座的预料。不过，来到混沌虚空中一战，相当于你主动放弃了阳混界的主场之利，如此一来，你还有何优势可言？”

　　就像是为了证明自己的这一番话一样，话音未落，就见圣混金刚举起自己的巨掌，从上向下的向着孔明的头顶直拍而下！

　　孔明出现在混沌虚空中的时候，与圣混金刚之间的距离是十分接近的，而以圣混金刚的体型之巨大，他自然能够很是轻松的一挥掌就对孔明形成泰山压顶之势。

　　不过，孔明刻意如此的靠近圣混金刚，又怎么可能是将自己处于不利之境呢？

　　就在圣混金刚的巨掌向下拍击的同时，孔明突然有所行动了，只见他猛的一个加速，但并不是向后退让躲避，而是主动向着圣混金刚冲了过去！

　　事实上，在圣混金刚的巨掌向下拍击之时，不论孔明是后退还是前冲，都不是一件容易的事，因为在圣混金刚的力量控制下，其掌力笼罩范围内已经自行形成了一个禁锢空间，要想突破而出岂是一件易事？

　　但是孔明能够同时掌控七大界域，在境界方面已经超过了圣混金刚，甚至还能够将不同界域之间的天道融合在一起，这使得孔明在法则方面的掌控是要胜过圣混金刚的，圣混金刚想以掌力将孔明禁锢起来又岂是那么容易的？

　　至于孔明如此贴近圣混金刚，也是为了加速之后能够尽快的攻击到圣混金刚，事实上还真的是让孔明得逞了。

　　圣混金刚以为孔明失去了阳混界的主场之利后，实力肯定会受到一些影响，但是没想到孔明在法则方面的掌控却是如此厉害，居然丝毫不受掌力禁锢的影响，直接就这么突然加速后贴近到了身边，然后猛的拍出一掌，直接轰击在了圣混金刚的金身之上！

　　孔明的手掌，与圣混金刚庞大的金身比较起来，根本就不成比例。试想一下，一座万丈高峰被一粒尘埃击中一掌会是什么样的感觉？

　　不过，孔明这一击中所蕴含的力量，绝对是不简单的！


第2374章 终于破防

　　孔明向着圣混金刚击出的这一掌，其中所蕴含的力量，融合了七大界域的天道法则在内，其破坏力并不仅仅只是体现在力量上。

　　圣混金刚的金身是由金混海与刚混海凝聚而成的，其坚固程度比起先天灵宝也不遑多让，再加上圣混金刚的强大实力，想要破防绝对不是一件容易的事。至少，当孔明的手掌击中圣混金刚的金身时，圣混金刚的金身之上并没有显露出丝毫的痕迹。

　　不过，当孔明的手掌贴在圣混金刚的金身上时，各种玄奥的法则之力却是如同潮水一样的向着圣混金刚的体内涌入进去。

　　孔明所动用的法则之力，是将七大界域的天道全都融合在一起之后所形成的，其破坏力之强大绝不仅仅是简单的天道法则之力相叠加，而是融合在一起之后形成了一种极为特别的破坏力，其效果并不是天道法则的叠加，而是有着交叉相乘的恐怖威力！

　　如果只论体型大小，双方完全不成比例，那么孔明的这一掌之击，到底能够给圣混金刚带来多大的伤害呢？

　　孔明无法真正的伤到圣混金刚的金身，但是他在这一击之下，却能够做到将一枚力量的种子打入到了圣混金刚的金身之内。

　　刚开始的时候，这一击的力量也许是微不足道的，甚至不能够对圣混金刚形成丝毫的伤害。但是，孔明动用的力量种子却是能够快速生根、发芽甚至是成长起来的，最终所爆发的力量是会越来越大。甚至可以说，这种力量的成长速度之快，还要远远的超出想象！

　　如果说刚开始的时候力量单位为一，那么片刻之后力量就会提升为二，然后再翻倍到四，再翻倍到八，翻倍到十六……

　　以这样的方式相乘下去，力量的提升速度到了后来简直可以说是一个天文数字，到时候圣混金刚的金身就算再怎么厉害，又怎么可能不受到伤害呢？

　　孔明击中圣混金刚的时候，看似没有任何的影响，但顶多只不过是数息的功夫之后，就可见孔明击中的地方，金身开始出现了龟裂，并且龟裂的范围越来越大！

　　片刻之后，圣混金刚的金身所承受的能量冲击也越来越强大，龟裂的表层就像是一块块的金色碎片从圣混金刚的金身上脱落下来，这也使得从来没有受到过伤害的圣混金刚的金身，终于出现了伤损。

　　当然了，圣混金刚的金身并非是血肉之躯，就算局部被破坏了，对于他来说也不算是什么太大的伤害。不过，孔明现在所造成的破坏，并不是如此简单的，一旦造成了最初的破坏之后，就能够由点及面，逐渐的扩大破坏范围。

　　圣混金刚没想到孔明的一掌之击，居然能够对自己的金身形成破坏，而且力量提升的速度之快，也远远的超出了想象，这绝对是非同一般的神通手段，要想阻止这样的能量继续造成破坏，必须同样动用法则方面的奥义，去瓦解孔明的法则力量，才能够将其化解。

　　圣混金刚的应变速度也是极快的，他将金混海与刚混海融为一体之后，自然也就等于同时掌控了金混界与刚混界两大界域，而这两大界域的天道法则，也是在他的身上融合在一起的。于是，随着圣混金刚的心念一动之际，他以融合后的法则之力向着侵入金身内的孔明力量绞杀而去，希望能够将孔明所造成的破坏就此抵消掉。

　　从孔明和圣混金刚再度交手以来，他们一直采用的就是以力量相拼的硬碰硬对轰，纯粹是用蛮力来决胜负。但是从这一刻开始，他们终于要开始较量技巧了。

　　毁在圣混金刚手中的界域超过百余之数，因此他炼化过的界域天道之多，确实是无人可及的。只不过圣混金刚受境界所限，最多也就能够将两个界域的天道融合在一起，这才限制了他的发挥实力。不过，正因为炼化过的界域天道实在太多，圣混金刚在对法则力量的理解上，绝对有着自己的独到之处，能够将不同界域天道融合之后的力量发挥到极致！

　　在圣混金刚看来，就算孔明得到大日龙尊相助，将阳混界也掌控了，但是他在界域天道的理解方面，受经验与见识的影响，应该还是不能够与自己相比的。因此，圣混金刚对于战胜孔明，还是比较有信心的。

　　但是圣混金刚有一点却料错了，那就是孔明现在的境界，并不仅仅只是同时掌控三个界域，而是同时掌控了七大界域，他在境界方面已经远远的超出了圣混金刚！

　　如果只是将任意两个界域的天道融合在一起，孔明确实是远远的及不上圣混金刚，但是现在的孔明可是将七大界域的天道融合在一起了，任圣混金刚将两个界域的天道融合的再怎么炉火纯青，又如何能够与孔明相比呢？

　　圣混金刚满以为自己动用法则之力后，能够很是轻易的就将孔明侵入到自己体内的力量驱逐出去，谁知道等到他的法则之力与孔明的力量相接触的时候，居然只不过是片刻之间，就被孔明的力量给反过来压制住了，其法则之力被孔明的力量分解、消化，根本阻止不了孔明的力量继续侵入。

　　孔明所造成的破坏，其破坏力明显是越来越大了，对于圣混金刚庞大的金身来说，此时破损的部位之大，已经算得上是一个伤口了！

　　能够被现在的圣混金刚视为伤口的创伤，绝对可以说是大到超乎想象之外了，而孔明仅仅只是以一击之力，就能够给圣混金刚带来如此重创，这说明孔明的实力之强，已经远远的超出了圣混金刚的预料。

　　圣混金刚想到孔明自从再度出现之后，所表现出来的实力就与先前有着天壤之别，顿时意识到现在的孔明绝不仅仅只是掌控了三个界域，而是很有可能达到了一个更高的境界！


第2375章 火海焚金

　　对于圣混金刚来说，他是绝不允许任何修炼者超越他哪怕一丝一毫的，更别说是像孔明这样，很有可能超过了他数个境界之上！

　　在这一瞬间，圣混金刚心中的杀机比起先前更盛，如果不将孔明解决掉，他又如何能够甘心呢？

　　至于金身上出现的伤口，对于圣混金刚来说根本就不算什么，如果动用法则之力无法将孔明侵入的力量驱逐出去，那么就将这伤口舍弃好了。

　　于是随着圣混金刚心念一动之间，他金身上被孔明攻破的那一道伤口，顿时就从金身上脱离下来，相当于在金身上挖出了一个并不算太小的坑洞，却能够将孔明侵入的力量与金身彻底的隔绝开来。

　　这样的一道伤口，对于圣混金刚来说只不过是微不足道罢了，顶多也就相当于蹭破了一块油皮，但是对于孔明来说，被圣混金刚舍弃的伤口，却庞大到如同一座金光闪闪的万丈高峰！

　　圣混金刚在舍弃伤口之后，显然是还有着后手的，只见从他身上脱离出来的那一道“伤口”，就像是泰山一样向着孔明直压而去，显然是打算给予孔明一记重击。

　　圣混金刚此时所施展的手段，颇有一种壮士断腕的气概。当然了，孔明对他所造成的伤害，还达不到断腕这样的程度，顶多也就是疥癣之疾罢了，就如同从身上剔除掉一块烂肉一样。

　　孔明也知道要想对付圣混金刚，仅仅靠着这一掌之击又怎么可能胜出呢？不过，侵入到圣混金刚金身内的力量，就算被圣混金刚割掉了，也并不等于就此消失，圣混金刚想利用这块割掉的“烂肉”来对付孔明，显然是太过小看孔明了。

　　随着孔明心念一动，侵入到圣混金刚体内的力量彻底的爆发出来，一下子就将大如泰山一般的“烂肉”给炸了一个粉碎，自然不可能再向孔明压顶而去了！

　　只不过圣混金刚的手段也颇为不凡，就算从他身上剔除掉的这一部分“烂肉”被彻底的炸碎，但只要是还没有化于无形，也就还能够被他掌控，继续向着孔明发起攻击。

　　从圣混金刚身上剔除下来的这一部分金身，即使被孔明炸成了粉碎，但是“粉碎”的标准也只是针对圣混金刚而言，实际上在孔明的眼中，这“粉碎”的金身碎末，只怕每一粒都有着磨盘大小！

　　而且，在圣混金刚的控制之下，这些磨盘大小的碎片瞬间就有了千变万化一般的变化，直接化为各种刀枪剑戟形态的金色武器，一起向着孔明袭来！

　　好在孔明也有着非同一般的手段，自然不会被圣混金刚的这等手段给算计到，只见孔明的身形微微一震，周身上下顿时有一圈火焰喷涌而出，将四周射来的无数金色武器全都席卷到一起，然后就像是抛石机一样的弹射出去，将这些金色武器全都抛入到了不远处的阳混火海之中。

　　先前圣混金刚强攻阳混界的时候，阳混火海已经被他破坏的七零八落了，再也护不住整个阳混界。但是，阳混界只要还没有被毁灭，阳混火海就不会彻底的熄灭，四周自然还有着无数火焰散布，而随着孔明掌控了阳混界之后，这些残留下来的火焰也就都由孔明来掌控了。

　　从圣混金刚金身上剔除下来的这一部分，不论蕴含着多大的力量，终究只是金混海或者刚混海所化的金属碎块罢了，在没有圣混金刚持续灌注力量保护的情况下，又如何经得起阳混火海的火焰灼烧呢？片刻之后就在火海中真正的化为了无形！

　　不过，就在孔明动用阳混火海的同时，只见圣混金刚的金身之上一阵金光流动，被他挖出来的那个坑洞就这么自行填满，再也看不到丝毫的痕迹，就像是从来没有受到过伤害一样。

　　这就是圣混金刚凝炼出金身的优势所在了，除非是将他的这一具庞大金身彻底的破坏，否则的话在圣混金刚的控制之下，这具金身可以随意变化形态，和不死之身又有什么区别？

　　当然了，以孔明现在的神通手段，只要他将法则之力彻底的侵入到金身之内，从金身的内部开始搞破坏，真要让破坏力无限制的扩散下去，那么彻底毁掉圣混金刚的金身也不是不可能的。只不过圣混金刚绝非易于之辈，他断然不会给孔明这样的机会。

　　如果不出意外的话，孔明与圣混金刚的这一次较量，很有可能会拖延成一场持久战！

　　也幸亏孔明将战场转移到了混沌虚空之中，否则的话真要和圣混金刚出尽全力的大战一场，阳混界肯定是承受不起的，将会成为被毁灭的又一个界域！

　　而这个时候真要是细想一下，其实混沌十二界已经被破坏的极为严重了。

　　羽混界与圣混界被圣混金刚彻底的毁掉是事实，而金混界与刚混界几乎化为焦土，再加上金混海与刚混海被圣混金刚挪移出来，实际上与彻底毁掉也差不多了。而且，还有阳混界也差不多被破坏了一半，甚至于远在偏远地带的魔混界，也早早的就进入到了衰亡期，所余的时间也不多了……

　　这么一算下来，混沌十二界差不多有一半都出了问题。这应该是自混沌诞生以来，还从来未曾出现过的乱局吧？

　　按照界域生灭的规律，既然有界域毁灭，就应该有新的界域诞生，而眼下多个界域同时有重大变化，那么新生界域的出现，也应该与以往有着极大的不同吧？

　　以前混沌天道隐藏的极深，不论怎么探索也始终触摸不到混沌天道的连，那么在现在这样的巨变之下，会不会牵扯混沌天道理深呢？也许混沌天道再不能够像以往那样无形无相，而是不得不动用更多的天道力量，才能够维持住一个正常的混沌吧？

　　如果混沌天道真的有所异变的话，那么同时掌控七大界域的孔明，自然是最有可能抢先察觉到的！



　　九 第2376章 化身万千

　　当然了，混沌天道会不会真的有所异变，现在孔明和圣混金刚暂时还顾不上，他们首要的目标还是要解决眼前的劲敌。

　　圣混金刚心中杀机极盛，要知道上一次让孔明脱身，这才过了多长时间？等到孔明再度出现的时候，居然已经是如此的强大了，圣混金刚怎么可能再一次给他继续成长壮大的机会呢？可以说在圣混金刚的心中早就已经下定决心，不计任何代价也要将孔明给解决掉！

　　要想对付现在的孔明，绝对不是一件简单的事，毕竟孔明所展现出来的实力，绝对称得上是圣混金刚所遇到的最强劲敌了！

　　面对可称为劲敌的孔明，圣混金刚自然是要手段尽出，仅仅凭借庞大的金身就想胜过孔明，显然不是那么容易的，现在也是时候施展出一些押箱底的本事了。

　　随着圣混金刚心念一动之后，只见他那庞大的金身，突然在混沌虚空中自行解体，就像是一下子化为了千百块的碎片一样。

　　当然了，就算突然分解为这么多的碎片，但是由于圣混金刚的金身实在太过庞大了，导致每一块碎片同样是庞大无比，至少也相当于星体、星陆这样的体积。

　　如果有可能的话，圣混金刚倒是想分解的更为细小一些，只不过他的神魂强度有限，如果分解的数量再多一些，他也就无法掌控全局了。

　　至于圣混金刚在此时突然将金身分解的原因，自然是因为他要施展更为厉害的神通了。从与孔明交手时的情况来看，圣混金刚虽然以他庞大的金身在体型上占据了十分明显的上风，但是孔明的实力同样强大，使得圣混金刚无法将他庞大金身的优势完全展现出来。毕竟单对单的较量，与破坏界域大不一样，并不是体型巨大就一定大占便宜的。

　　如果巨大的体型不能够算是绝对的优势，那么圣混金刚要是演化出千百化身，将单对单的较量变成一场群欧，那么优势会不会就在圣混金刚这一边呢？

　　圣混金刚能够同时炼化出多具神魂分身，足以证明他在神魂方面的强度不是一般的修炼者能够与之相比的，现在将金身突然分解为千百块碎片，其实并不等于他一下子要同时炼化出千百个神魂分身来，只需要在每一块碎片上都附有他的一丝神魂，就能够做到如臂使指一样，让这千百个碎片分身都能够有着统一的行动！

　　如果圣混金刚的神魂能够再强大一些，同时控制万千数量的碎片，他自然会分解出更多的碎片来，但是像眼下这样分解成千百碎块，就已经是圣混金刚现在能做到的极限了。

　　现在每一块碎片之上，都附有圣混金刚的一丝神魂，因此这些碎片很快就有所变化了。只见这些碎片就像是化为了一团团巨大的金汁一样，就这么不停的翻翻滚滚、扭扭曲曲，渐渐的变化出了具体的形态。

　　前后只不过是短短的片刻之间，千百块碎片就变化为了千百个圣混金刚，那四四方方的模样与圣混金刚的本尊全无二致，一下子就将现在的这一片空间给全都围了起来。

　　现在的这千百个圣混金刚，自然不能够与先前的那一具庞大金身比较大小，但是每一个分身，依然算得上是庞然大物，包围一片虚空又算得了什么？

　　圣混金刚施展出这样的神通手段，相当于一下子化身为了千百个化身，虽然不可能做到每一个分身都拥有独立的灵智，但是在统一指挥之下，这千百分身足以发挥出等同于一只训练有素的大军的威力了！

　　圣混金刚就是以这样的特殊方式，占据数量上的优势，从而对孔明形成围攻之势，而事实上随着圣混金刚变化出这么多的碎片化身之后，被围在正中间的正是孔明！

　　圣混金刚执掌金族多年，一生之中经历过的大小战役数之不清，除了个人实力的武勇较量之外，指挥大军进行大规模的作战也同样是经验丰富。

　　而且，圣混金刚炼化过的界域天道极多，无人能够望其项背，这些界域之中总有一些是在阵法之道方面有着独到之处的吧？因此圣混金刚在阵法之道上的造诣同样高深莫测，看似千百化身毫无章法的密密麻麻围在了四周，可实际上已经形成了战阵之势！

　　看来圣混金刚不仅仅是打算对孔明施以群欧，还要用战阵来对孔明形成压制，使得孔明没有丝毫反击的机会，这是绝对想将孔明给一踩到底了。

　　对于圣混金刚能够施展出这样的手段，孔明也不得不在心中暗道一声佩服，这圣混金刚不愧是他所遇到的最强劲敌，各种神通手段真的可以说是层出不穷。也难怪这样的家伙，会被公认为混沌十二界的第一强者了。

　　当然了，就算面对再怎么不利的局面，孔明也不会有丝毫的退缩，因为孔明同样有着自己所独有的手段，能够发挥出更加强大的战斗力，用不着在圣混金刚的面前流露出丝毫的胆怯。

　　只见这个时候，圣混金刚的千百化身同时开口，完全能够做到千声同一，居然在混沌虚空中也形成了一种类似于回音般的效果。

　　“孔明，不得不说你确实是一个极为难缠的对手，但是越是解决掉一个像你这样麻烦的对手，就越能够让本座获得更大的成就感！而你能够逼得本座施展出这种化身万千的手段，也足以自傲了！”

　　面对圣混金刚此时所形成的威压感，孔明的神情丝毫不为之所动，而是淡淡的回应道：“化身万千？怎么在孔某看来，也就只不过是化身千百罢了。看来，你堂堂圣混金刚，在施展这等手段时，也不算是达到了炉火纯青的境界嘛。”

　　面对孔明的调侃，圣混金刚心中杀机更盛，众多化身同时冷冷的道：“化身万千也好，化身千百也好，只要能够灭掉你，也就足够了！”


第2377章 漩涡之力

　　千百化身的声音还没有完全落下之时，这千百化身就同时有所动作了。

　　不得不说圣混金刚确实是有着他的独到之处，这千百化身一旦开始发起了攻击，确实是将战阵之道运用到了实战之中。

　　所谓的千百化身是一个约数，实际上真要用一个准确的数字来形容的话，那么眼下圣混金刚变化出来的化身，扎扎实实是九百九十九个之多！

　　变化出这样的一个数量，是因为圣混金刚所掌控的阵法之道，其中最强的阵法要诀就在于“以九为极”！这使得圣混金刚要想将战阵的威力发挥到极致程度，变化出九百九十九具化身是最为合适的，这也是圣混金刚能够控制的化身数量极限。

　　虽然这九百九十九个化身并不是每一个都拥有独自的灵智，但是在圣混金刚的本尊指挥之下，却有着十分统一的行动，只见所有化身发起攻击之后，其中一半顺时旋转，一半逆时旋转，并且彼此交叉在一起，形成两道交叉移动的巨大漩流，将一正一逆两种力量混合在一起，向着孔明绞杀而去！

　　别看圣混金刚分解为了九百九十九具化身，但是每具化身之庞大，与孔明比较起来依然是不成比例的，但是这么多化身所形成的漩涡之力，却全都是向着孔明那渺小的身体集中而去！

　　眼下的这一副场景，就像是足以吞噬一座海岛的巨大漩涡，向着一粒沙子席卷而去，而区区的一粒沙子，有可能逃出如此巨大的漩涡吗？

　　圣混金刚不出手则已，一旦出手，这就是想形成必杀之局啊！

　　顺逆两种力量的绞杀，相当于阴阳合一形成混沌之力，在力量法则的玄妙方面，几乎可以说是达到了极致。圣混金刚能够同时掌控金混界与刚混界，现在又将金混海与刚混海合二为一，只要阵势一成形，这种绞杀之力就会绵绵不绝，如同真正的漩涡一样不停的旋转下去。

　　就算孔明的实力再强，能够挡的了一时，难道还能够挡的了一世不成？

　　这样的神通手段，几乎可以说是真正的绝杀之势，因为战阵之势一成，足以把孔明困在阵中，岂是轻易能够脱身的？最终只能够被这旋涡之力绞杀而渣了！

　　如果圣混金刚的对手换一个在此，哪怕是幻暝、祖龙这样的存在，面对这样的杀局，结果只能够是束手无策，被灭杀在当场。但是，圣混金刚现在的对手可是孔明啊，能够同时掌控七大界域的孔明，又怎么可能没有惊人的手段呢？

　　圣混金刚所布下的战阵，算得上是混沌十二界中的顶尖战阵了，但是要说到阵法之玄奥，却没有超出“八阵图”之藩篱，即使孔明不能够做到瞬间破阵，但是随着孔明与战阵的接触增多之后，自然能够对战阵的变化有所了解，到时候再寻思破阵而出的方法就不是什么难事了。

　　至于圣混金刚动用顺逆之力形成的漩涡绝杀之势，在孔明看来也并非是不可破解。要知道孔明早在还没有达到现在的境界之前，就已经熟练的掌握了阴阳二力，像这种融两种不同力量于一体的手段实在是太熟悉了，哪怕圣混金刚现在是以世界之力为根基动用的杀招，孔明也毫无畏惧。

　　孔明深知，如果任由这种旋涡绞杀之势越转越快，其破坏力将会越来越可怕，而最为合适的破解之道，就是动用与之相反的力量将其抵消掉！

　　于是，随着孔明双手在身前虚抱成圆，顿时有一粒力量种子在他的身前成形，然后飞快的旋转起来，就像是一个极小的漩涡状黑洞一样。

　　这粒力量种子，同样是孔明动用世界之力后形成的。虽然身处混沌虚空之中，孔明无法从自己所掌控的界域之中借力，但是仅凭体内的能量，施展出这样的手段并不算是难事。

　　孔明能够同时掌控七大界域，但是眼下所动用的世界之力只是来自于两个界域，分别是盛混界与玄混界。

　　盛混界是孔明最为熟悉的，而玄混界的力量体系与盛混界一样，同样是以元力为主，动用这两个界域的世界之力，对于孔明来说自然是最为轻松的了。

　　虽然这两大界域的世界之力都是源自于元力体系，但是当孔明动用手段布下力量种子的时候，就有两股力量各自一正一反的旋转起来，使得力量种子瞬间变大，就像是一个反向旋转的漩涡一样，其扩大的速度也是极为惊人的。

　　动用这样的手段，就如同孔明设置了一个能够无限扩大的黑洞一样，同样是形成了一股旋转的力量，而且与圣混金刚所袭来的绞杀之力正好是方向相反的。

　　如此一来，绞杀之力要想威胁到孔明，就必须将不断扩大的力量种子给毁灭掉！

　　别看绞杀之力看似声势更大，但是孔明所动用的力量种子，其扩展的速度之快，简直超乎想象，很快就在不停的反向旋转之后，与绞杀之力撞击在了一起！

　　这样的力量相撞，等同于一个大的漩涡从外向内，而一个小的漩涡却是从内向外，然后两者交汇！

　　两股漩涡之力交汇后又岂是非同小可的？这可是相当于动用了四个界域的世界之力啊，如果这样的交锋是在界域内发生，那么只是这一瞬间，就足以毁灭掉一个界域了。

　　不过，诡异的是，当两大漩涡之力相互冲击在一起之后，并没有庞大的能量外泄而出，仿佛所有的能量都被这正反旋转的漩涡给吸住了，至导没有爆发出想象中的恐怖威势。

　　但让人意外的是，不论是孔明还是圣混金刚的九百九十九具化身，见到这样的一幕之后却是同时脸色一变，一时之间也顾不上交手了，而是向着外围疾退而去！

　　能够让孔明和圣混金刚有着这样的反应，可见两股漩涡之力的交锋是何等的可怕，绝不仅仅是表面上看起来那么简单。


第2378章 力拼化身

　　就在孔明和圣混金刚的化身全部疾退到外围之后，两股混杂在一起的旋涡之力，终于展现出了它们的可怕之处！

　　当两股漩涡之力相互碰撞的时候，自然是各自都无法保持正常的旋转形态了，而是混杂在一起之后变得十分混乱，彼此交融已经分不清楚能量的性质了。

　　可就在突然之间，混杂在一起的所有能量同时向内一缩，就像是一下子凝聚为了一个点一样，这着实是一种出人意料之外的变化。

　　也就在这能量归为一点之际，引发了极为可怕的连锁变化，因为归为一点的不仅仅是能量，还有四周的混沌虚空！

　　可以说，四周至少足足有着一个星域之大的混沌虚空，突然间同时归到了这一点之中，就像是将如此庞大的空间直接从混沌虚空中给抹掉了一样。

　　要知道这可是混沌虚空啊，而位于混沌之中的空间是何等牢固？其万法具灭的法则更是凌驾于所有的法则之上，想在混沌虚空之中造成破坏，绝对是极为困难的一件事。

　　就算是界域掌控者这一层次的强者，在混沌虚空之中，顶多也就能够做到撕开空间进行空间移动的程度，要想破坏混沌虚空却是极为困难的，更别说是像眼下这样，突然之间让这么大的一片空间化为乌有。

　　要知道这可是彻彻底底的化为乌有啊，将如此大的空间直接化为一点，别说这一片空间中什么都没有，就算真的有什么东西，同样也会归为这一点，变得再也不存在！

　　难怪孔明和圣混金刚的诸多化身都会突然间脸色大变，顾不上交手疾退而去，因为他们已经预见到了接下来的这恐怖一幕，哪怕是强大如他们这样的强者，真要是被卷入到无尽空间都归于一点的冲击内，可无法保证自己能够安然无恙。

　　正是因为孔明和圣混金刚的化身退的十分及时，这才使得归于一点的空间虽然庞大，却波及不到孔明和圣混金刚的化身，而两股漩涡之力在交锋之后会演化出这样的变化来，估计是事先谁也预料不到的。

　　之所以如此，还是因为这是自混沌诞生以来，首次有四个界域的世界之力相互交锋在一起吧？那么产生任何可怕的变化，也是源于能量太过庞大了。

　　当然了，就算孔明和圣混金刚的化身全都退到了极远的距离之外，但是因为圣混金刚的每一具化身都庞大无比，此时孔明还是被圣混金刚的九百多具化身围困在战阵中间。

　　不过，距离拉远了之后，现在的战阵看起来也就不是那么紧密了，对于阵法之道已经达到巅峰境界的孔明来说，他又怎么会错过这样的一个机会呢？

　　圣混金刚的化身虽多，但是缺点也很明显，那就是每一具化身不可能都拥有独自的灵智，只能够由圣混金刚的本尊进行统一指挥。

　　如果圣混金刚一直保持战阵不变，孔明要想找到单个击破的机会自然不是那么容易的，但是现在一阵疾退之后，再加上混沌虚空中如此庞大的空间突然归为一点所带来的震撼，难免会让圣混金刚有一些分神，而孔明抓住的就是这样的一个机会。

　　察觉到战阵出现了破绽之后，孔明毫不犹豫的就有所行动了，只见他直接动用“空间之掌”的星辰之力，一个瞬移之下就已经贴近到了圣混金刚的一具化身旁边，然后挥出一掌就击在了这具化身的金身之上。

　　此时孔明所动用的力量，是融合了七大界域天道之后的法则之力，其破坏力自然是十分惊人的，而且瞬间扩散的速度要远远超出孔明先前击中圣混金刚的那一掌，哪怕眼下的这具化身有着如同星陆一般庞大的身躯，也在一瞬间被法则之力侵入全身，再也无法维持住圣混金刚的化身状态，而是一下子被炸的粉碎。

　　有了先前的交手经验，孔明知道就算将圣混金刚的金身炸成“粉碎”，也不算是真的将其灭掉。不过，随着圣混金刚同时控制多个化身之后，他对于这些“粉碎”后的碎片，显然失去了精准的控制，想要瞬间做出应变显然是来不及了，更别说孔明还有后手。

　　在炸掉了圣混金刚的一具化身之后，孔明所动用的法则之力瞬间发生变化，直接化为一片火海，将炸碎后的碎片全都焚烧为了虚无！

　　如此一来，也就相当于孔明扎扎实实的灭掉了圣混金刚的一具化身，使得现在的化身数量降为了九百九十八个。

　　圣混金刚也没有料到孔明的手段居然是如此的厉害，被孔明抢占先机之后立刻就失去了一个化身。不过，就算只剩下九百九十八个化身，但是在数量上还是占据了绝对的优势，并不影响战阵的威力，于是在圣混金刚回过神来之后，他再一次向孔明发起了攻击。

　　这一次圣混金刚所动用的手段同样是十分诡异的，只见围在四周的诸多化身，发起的攻击就像是走马灯一样的形成了连绵不绝之势，其动作仿佛是由一个化身幻化出了无数虚影在施展连贯的慢动作一样。

　　这样的攻击方式，并没有将所有的力量都聚为一点，却能够形成一波接一波的连续攻击，相当于每个化身都轮流着向孔明打出一拳，而且一拳接一拳的毫不间断，接一拳与接下九百九十八拳并没什么太大的区别。

　　面对这种如同潮水一样的攻击，孔明并没有退缩，他再一次凭借自己同时掌控七大界域所拥有的境界上优势，直接在身体四周布下了一道能量力场，使得这连绵不绝攻击而来的拳头，全都攻击到了力场之上，并没有真正沾上他的身体。

　　更为重要的是，孔明在形成力场的同时，在力场之中暗自添加了一丝震颤之力，使得圣混金刚的化身在攻击到了孔明的力场之后，会受到震颤之力的影响，一个接一个不由自主的颤抖起来。


第2379章 神通再变

　　在护住自己的力场之中暗加震颤之力，这是孔明在进行防御的同时也不忘反攻！

　　圣混金刚的化身受到震颤之力的影响后，难免会露出一丝破绽，而孔明也就抓住这样的机会进行反击，再一次向着圣混金刚的化身发起了攻击，等到满天飞拳影全部收起来之后，不仅孔明毫发无伤，反而又有两具化身被孔明给彻底的灭掉了。

　　圣混金刚想利用众多的化身对孔明形成围欧之势，而孔明的应对手段也很是明确，那就是抓住一切稍纵即势的机会，对圣混金刚的这些化身进行各个击破。

　　从目前交锋的效果来看，孔明还算是占据了优势的，现在已经有三具化身毁在了孔明的手中，等于孔明已经抢占了先机。

　　占据先机之后，只要孔明接下来不犯错误，优势的积累会越来越大，最终胜过圣混金刚也不是不可能的。

　　当然了，并不是说孔明的实力已经在圣混金刚之上，这才能够占据上风，主要还是圣混金刚动用化身之后，最大的倚仗之处在于能够形成战阵进行压制，但是孔明在阵法之道上的高深造诣，使得圣混金刚的战阵并没有起到预想中的效果，反而因为同时控制多个化身，反应难免会慢上一些，这才会被孔明抓住了机会。

　　虽然与孔明交战时没能够占到便宜，但是圣混金刚心中的杀意没有丝毫减弱，只听他的化身再次同时开口道：“好小子，想不到你在阵法之道上也有着如此深的造诣，看来本座想对你形成压制并不是一件容易事。不过，你以为本座的手段仅仅只是如此，那就大错特错了！”

　　九百多个化身同时开口说话，声音叠加之下就像是形成了回音的效果一样，轰隆隆的震得孔明耳膜不停的颤动，而圣混金刚的化身则是同时行动了起来，一起围绕着孔明旋转不停，其旋转的速度之快，使得每一个化身，就像是化为了一道金光一样！

　　这些化身体型巨大，化为金光之后也有着如同长虹遮天蔽日般的效果，再加上足足有着九百九十六道之多，层层叠加之下，简直就像是一个巨大的金色光球，将孔明给困在了光球之内。

　　在这些化身提升了速度之后，孔明再想各个击破自然就不是那么容易了，而且也只有形成这样的合围之势，才能够真正发挥出数量上的优势。

　　由九百多具化身所组成的金色光球，难道仅仅只是为了好看吗？这其中必然暗藏着圣混金刚用来对付孔明的手段！

　　孔明也知道自己一直被圣混金刚这样围着打，是无法掌控主动权的，他现在也摸不清楚圣混金刚提速之后到底是何打算，干脆不多想了，管你是不是金光围绕，直接双手一合，就像是发出了一记气功炮一样，一股无形的劲气，猛的向着围在四周的金光冲击而去！

　　圣混金刚的金身做不到真正的金刚不坏，而孔明现在所动用的力量，是七大界域的天道在融合之后的法则之力，其法则之奥妙远在圣混金刚的境界之上，其破坏力之强也不是圣混金刚能够将之化为无形的，不论这些化身的速度再怎么快，真要是被孔明的法则之力给沾到，肯定会受到极大的冲击。

　　但是让孔明感到颇为意外的是，他的法则之力轰出去之后，瞬间就冲击到了金色光球，而这金色光球并不像想象中的那么厉害，居然就这么直接被轰开了一个大洞！

　　孔明所动用的法则之力虽然是无形的，但是他在出手之后却能够感觉到，真正被法则之力轰中的并不是金光，而是有着一种柔软不着力的感觉。这样的感觉绝不会来自于圣混金刚的化身，反而像是一掌轰中了大海！

　　孔明的感觉自然不会错，他也在一瞬间就明白过来，当圣混金刚控制着这些化身加快速度之后，已经乘着他们化为金光的时候，并没有维持化身状态了，而是将所有的化身都融化为金汁，再度变为了液体状态。当金光汇聚在一起形成球状时，也就相当于有着一片无比广阔的金汁海洋，将孔明给围在了中间！

　　孔明轰出去的法则之力确实是极为厉害，但是眼下他相当于是被金混海和刚混海混合之后金汁海洋包裹起来，想一击之下攻破这样的金汁海洋又怎么可能呢？

　　就算金色光球被轰开了一个大洞，但是现在的金光可是液体形态的，随着金汁流动之后，瞬间就将轰出的大洞给堵住了，然后四周停止了旋转，所有的金汁倒灌而下，显然是想将孔明埋在这金汁海洋之中了！

　　孔明真要是落在金汁海洋内，多半会被圣混金刚另施手段炼化掉，想要脱身而去绝对不是一件易事。因此，这个时候的孔明也只能够不计损耗的全力出击了。

　　只见孔明的身体外围再度形成了一道力场，自然是他将七大界域的天道法则融合在一起之后所形成的，虽然金汁海洋同时从四面八方向着他挤压而来，但是想让护住孔明的力场就这么被一压而碎，至少不是短时间内能够办到的。

　　这时孔明也加快了速度，他仗着有力场保护，笔直的向前冲了出去，任由金汁倒卷而至，也全都被力场排开，无法真正将孔明卷入到金汁海洋之中。

　　金混海与刚混海合二为一之后，虽然极为的庞大，却也不是真正的无边无际，以孔明现在越来越快的速度，只要力场不碎，他还是有机会冲出金汁海洋的。

　　不过，现在的金汁海洋是由圣混金刚所控制的，怎么可能让金汁海洋毫无变化呢？

　　就在孔明从金汁海洋内向外强突时，四周的金汁不停翻滚着，从两侧倒卷而上，相当于刚刚被孔明突破过那一片金汁海洋，又会反流到孔明的前面去，然后不停的这么重复，任孔明速度再快，也不可能真正的冲出这金汁海洋！


第2380章 恐怖哀嚎

　　片刻之后，不停前冲的孔明就已经察觉到情况有些不对头，因为不论他冲击的速度再怎么快，四周金汁海洋所形成的压力都没有太大的变化，就像是他一直都没有移动过一样。

　　以孔明的智慧，他只不过是略一思忖，也就想明白了圣混金刚所动用的手段，自然不会陪着圣混金刚就这么不停的耗下去了，而是立刻采取了另外的应对手段。

　　反正都已经拼到这等程度了，孔明也用不着考虑有所保留的事，现在能够动用多强的力量就动用多强的力量，总比不明不白耗光力量之后再落到圣混金刚的手中要好。

　　随着孔明的心念一动之后，环绕在他身周的力场顿时有了变化，本来是向外排斥的力量，瞬间全都转化为了熊熊火焰！

　　此时孔明所动用的火焰，是由七大界域天道融合之后的法则之力所化，与一般的火焰绝对是大为不同的，其区别简直就像是凡火与三昧真火一样，就算是金汁海洋这样的特殊液体，也受不了这等火焰的灼烧。不然的话，先前的几具化身，就不会被孔明直接焚为虚无了。

　　孔明将周身的力场化为火焰之后，立刻就在金汁海洋内四下里横冲直撞起来，所过之处任你金汁怎么流淌，也全都会被焚为了虚无。看这个架势，孔明这是打算不计损耗，哪怕拼一个油尽灯枯，也要试一下到底有多少金汁会毁在他的手中，而圣混金刚承不承受的了这样的损失呢？

　　金汁海洋虽然是由金混海与刚混海融合而成的，却也并没有多到耗不完的程度，而孔明现在完全是以境界上进行压制，在全力出手之后，只能够同时融合两种界域天道的圣混金刚，也就无法与孔明相抗衡了。

　　现在圣混金刚只能够与孔明拼持久力，毕竟孔明身在混沌虚空之中，无法从自己掌控的界域借力，耗完体内的能量之后，也就无力为继了，不可能是融合了金混海与刚混海之后，随时能够借用世界之力的圣混金刚的对手。

　　但不管怎么说，孔明一旦开始拼尽全力之后，其破坏力也确实惊人，随着他四处乱闯，所过之处一切都被焚为虚无，不论圣混金刚动用何等手段，也无法阻止孔明的破坏，真要是这么一直耗下去，等到孔明力量耗尽时，金混海与刚混海又还能够剩下多少呢？

　　在孔明在动用了如此强大的法则之力后，圣混金刚也对他的真正境界有所了解，知道孔明至少是同时控制了六、七个界域，并且将这些界域的天道彻底融合之后，才能够在境界上形成这种压倒性的优势！

　　除了大日龙尊主动送出的阳混界之外，还有什么界域是能够被孔明掌控的？

　　这个时候圣混金刚也只能够想到天混界、玄混界、灵混界、战混界这四个界域了！

　　没想到这四个没有诞生界域掌控者的界域，平时并不被圣混金刚看在眼里，但是在关键时刻，却成为了孔明提升境界的力量源泉。更为恐怖的是，与孔明首次交手之后这才隔了多长的时间？孔明是怎么做到这么快就将这么多的界域同时掌控的？

　　这样的一个孔明，实在是太过可怕了，如果眼下不能够将他彻底解决掉，那么他最终会成长到什么程度？

　　化身为金汁海洋的圣混金刚，心中的杀意越来越浓了，而孔明拼尽全力所造成的破坏，也刺激的圣混金刚越来越暴虐，他难免会变得冲动起来。

　　就算是动用一些后果不可预测，会对自己造成极大影响的手段，那也不得不为之了，否则的话又怎么有把握将孔明解决掉呢？

　　也许等到孔明力量耗尽是最为明智的选择，但是孔明的破坏力实在太强了，如果他在力量耗尽之前，就已经将金汁海洋破坏的不成样子，空间束缚也失去了效力，那么以孔明的诡异空间神通，他还是大有机会脱身而去的。

　　圣混金刚绝不愿意冒险样的风险，他必须将孔明确确实实的灭杀在眼前，才能够让心中暗定下来！

　　心中有了这样的决定之后，圣混金刚立刻将他真正押箱底的手段施展出来了！

　　现在的圣混金刚与孔明相比较，只不过是输在了境界上，真要论力量之强大，炼化过的界域天道之多，孔明还是及不上圣混金刚的，只不过圣混金刚无法将更多的界域天道同时融合在一起，这才被孔明的法则之力压制住了。

　　但是，圣混金刚的极限，真的是只能够同时掌控两个界域吗？

　　此时孔明还在金汁海洋内乱闯，而金汁海洋始终翻腾不休，不论孔明闯向什么方向，都会有金汁倒流而至，始终将孔明困在金汁海洋中。也就在这个时候，金汁海洋在不停流动之下，突然发出了呼啸之声！

　　很难形容金汁海洋怎么会在混沌虚空中发出这样的声音来，而且声音的起源点并不只是一处，而是多处地方都响起了这种呼啸之声，并且音调各有不同，与先前圣混金刚众多化身千口同声完全是截然不同的。

　　片刻过后，这些呼啸之声突然变成了一种听上去极为恐怖的哀嚎之声，即使是在混沌虚空中也让人有一种阴测测的阴冷感觉！

　　流淌的金汁海洋，也在哀嚎声中发生了极为惊人的变化，只见金汁海洋的表面突然浮现出了几张巨大的面孔，随着哀嚎声不断的扭曲挣扎，看上去十分狰狞，但看不清浮现出来的这些面孔到底是什么样的一个模样。

　　不过，你真要仔细用心聆听的话，还是能够听出来哀嚎声的一些特殊之处，那就是这些哀嚎声虽然各不相同，但是语调中却都有着圣混金刚的味道，仿佛是圣混金刚改变嗓音之后发出来似的。

　　是啊，圣混金刚既然已经同金混海、刚混海融为一体了，那么能够借助金汁海洋发出声音的，除了他之外，还能够有谁呢？


第2381章 融合分身

　　被困在金汁海洋中的孔明，并不知道在外界还有着这样的变化发生，如果这样的变化全都被孔明看在眼中，他应该能够猜出来，圣混金刚现在到底是想干什么了。

　　在界域各族还没有爆发大规模的混战之前，圣混金刚虽然有着混沌十二界第一强者的名号，但是他闭关多年未曾出手，谁也不知道他到底强大到了什么程度，等到大家发现圣混金刚的神魂分身也能够达到界域掌控者这样的层次之后，才知道圣混金刚已经是如此的强大了。

　　而随着大战爆发，圣混金刚亲自出手之后，他所翻出来的底牌，一张比一张强大，如果不是有着孔明的横空出世，根本就没有人配得上成为他的对手，只不过在圣混金刚展现出越来越强大的实力之后，反而导致众人忽略了一件事情，那就是忘掉了圣混金刚神魂分身的存在！

　　特别是圣混金刚融合了金混海与刚混海之后，他的神魂分身就像是消声匿迹了一样，再也没有出现过。可是，就在不久前，圣混金刚的两具神魂分身，分别借助金混海与刚混海的力量，挡住了大日龙尊与暗潮龙尊的进攻可是事实，那么为什么在圣混金刚的本尊出现之后，他的神魂分身就再也看不到了呢？

　　修炼界的人都知道，如果修炼者能够炼化出神魂分身，再以秘法将分身与本尊融合在一起，是能够提升本尊实力的，只不过割裂神魂炼化出分身并不是一件异事，这才没有多少修炼者走上这样的一条修炼之道。

　　可圣混金刚明显是非同一般的存在，他能够炼化出多具强大的神魂分身，就足以证明他的不凡了，又怎么可能没有掌握将神魂分身重新与本尊融合为一体的秘法呢？

　　只不过圣混金刚一直没有施展出这样的手段，再加上他的神魂分身就像是突然消失一样，这才让人忽略了这一点。但是，对于圣混金刚这样的强者来说，真正能够提升他境界与实力的最有效手段，还是要通过神魂分身来实现！

　　圣混金刚在金混海与刚混海各自留下了一具神魂分身坐镇，相信这两具神魂分身随着金混海与刚混海的融合为一体之后，已经暗藏在圣混金刚的金身之内。另外，圣混金刚还有两具神魂分身被灭掉了，但是这并不代表圣混金刚的身边就不会暗藏着其他的神魂分身了。

　　从现在金汁海洋的反应来看，其表面浮现出来的巨大面孔，足足有着五张之多，抛开圣混金刚的本尊不算的话，这表明至少还有四具神魂分身！

　　估计在圣混金刚的身边，随时都可能跟着两具神魂分身，做为他的杀手锏，而现在到了要融合的时候了，他也就不再藏私了。

　　当然了，不论是割裂神魂炼化分身，还是将神魂分身收回融合到本尊体内，都不是一件容易的事，因为这涉及到神魂的分割与融合，稍有不慎就会对神魂造成极大的伤害，从而导致神智错乱也一点都不稀奇。

　　至于圣混金刚现在的打算，明显是想将四具神魂分身全都收回到本尊体内，但是一次性融合四具分身，圣混金刚的神魂承受的起这样的剧烈变化吗？

　　从现在金汁海洋所发出的哀嚎声来看，圣混金刚这样做显然是要付出极大代价的，但真要是让他成功了，很难想象他会强大到何等程度！

　　要知道圣混金刚的每一具神魂分身，都相当于是界域掌握者这一层次的强者，如果真要让圣混金刚的本尊吸收了如此强大的四具神魂分身之后，会不会让圣混金刚连升四级，让他同时掌控的界域能够一下子多出四个来？

　　真要是有着这样的效果，也就表明圣混金刚在境界上与孔明已经差不多了，而以圣混金刚掌控的界域天道之多，再加上他的经验之老倒，足以保证圣混金刚展现出来的实力远远的超过孔明了！

　　这样的手段，绝对是圣混金刚真正的压箱底手段，真要让他在短时间内将境界大幅度提升起来，还有谁能够是他的对手？就算是孔明也不够瞧啊。

　　唯一值得庆幸的是，看圣混金刚现在的样子，要想一下子融合四具神魂分身，显然不是那么容易的，他的哀嚎声也代表了他现在承受着巨大的痛苦。

　　按常理来说，现在倒是一个出手对付圣混金刚的绝佳机会，但是孔明被困在金汁海洋内部深处，根本不知道外界还有这样的变化，自然无法及时的做出应对之策了。事实上，孔明现在已经动用了他的全力，就算知道此时适合向圣混金刚下手，也冲不破金汁海洋的封锁，只能够是白白错过这一次的机会了。

　　而且以圣混金刚的精明，他不会轻易的将自己至于险地，如果不是有着困住孔明的把握，他也不会在这等紧要的关头，冒险融合神魂分身了。

　　像圣混金刚这样，一次融合多个神魂分身，考验的不仅仅是神魂，还有着他身体的承受力，毕竟太过庞大的力量，如果身体承受不了的话，就算被能量撑的自行爆体也不算什么稀奇事。好在圣混金刚融合了金混海与刚混海之后，他的身体之强已经没有任何存在能够与之相比了，使得身体上的承受力不是问题，现在就看神魂能不能够融合了。

　　如果不是神魂受到了太过强烈的冲击，像圣混金刚这样的存在，又怎么可能会忍不住发出哀嚎声呢？

　　事实上圣混金刚还从来没有尝试过一次性融合四具神魂分身，他在自行修炼的时候，顶多也就只是融合过一个神魂分身，尝试了一下同时掌控三个界域的滋味。这一次圣混金刚要冒险同时融合四具神魂分身，也是被孔明逼的没有办法了，因为圣混金刚不这么做的话，他在境界上就会被孔明压制，要想一鼓作气将孔明解决掉，又怎么可能呢？


第2382章 再凝金身

　　圣混金刚发出的哀嚎声还在继续，但是声音却越来越趋于同一化，而且浮现在金汁海洋表面的那五张面孔，也渐渐的融合在了一起，虽然还没有稳定为一张面孔，却也是相互交融，有一种不分彼此的感觉了。

　　前前后后差不多半个时辰过去了，孔明在金汁海洋内左冲右突，差不多已经将十分之一的金汁海洋焚为了虚无，这样的破坏力可以说是十分的惊人了，如果换成等量的能量的话，也许破坏数个界域都不是问题。

　　而且孔明现在所动用的能量，全都是他体内自有的，并没有借助外界之力，由此可以想象达到孔明这样的境界之后，他的实力之强大已经到了何等程度。不过，孔明看似威风八面，但是像眼下这样不停的消耗下去，他又还能够支撑多久呢？

　　按照孔明自己的估算，也许等到他将金汁海洋毁到差不多只剩下一半的时候，也就会到了油尽灯枯之时吧？

　　可就在这个时候，金汁海洋外围的哀嚎之声，突然间安静了下来，随即只不过是片刻之后，一阵响亮的长啸声，自金汁海洋内突然发出，其声音之响，震动的混沌虚空都为之颤抖起来！

　　在长啸声响起的同时，正在金汁海洋表面不停扭曲变化的面孔，终于稳定成形，那四四方方的模样，毫无疑问和圣混金刚的本尊一模一样！

　　看来，在痛苦挣扎了这么一段时间之后，圣混金刚同时融合四具神魂分身的疯狂举动，应该算是成功了！

　　片刻之后，长啸声渐渐的停歇下来，但是金汁海洋却随之有了变化，再也不是那种翻腾不休的液体状态了，而是渐渐向着具体形态凝固。与此同时，被困在金汁海洋内的孔明，也陡然间觉得四周的压力一下子变大了许多，足以使得孔明像是陷入到了泥沼中一样，再也无法像先前那样左冲右突了。

　　而且，孔明被束缚起来的不仅仅是速度，就连他向外喷涌而出的火焰，也无法继续焚烧金汁海洋了，而是被一股无形的力量挡住，变成了与四周所形成的压力僵持不下！

　　发生这样的异变，孔明当然明白是因为圣混金刚另外动了什么神通手段，只可惜他被困在金汁海洋内，暂时还找不到办法脱困而出，只能够暗自加强了戒备。

　　至于此时的圣混金刚，他在融合了神魂分身之后，显然也是想在身体上做出一些变化了，于是随着金汁海洋的渐渐凝固，可以看到他现在的体积是在不断缩小的。看来，达到了更高的境界之后，圣混金刚能够让自己的金身变得更为凝炼，而他的金身每缩小一点，就代表着强度进一步的提升，单个体积内所蕴含的能量也会更为强大。

　　不一会儿之后，金汁海洋已经缩小到只有万丈左右了，或者说现在不能够用“金汁海洋”这个词来形容了，因为圣混金刚已经重新凝聚出了他的金身，化为了一尊万丈高的金身巨人！

　　此时的金身与刚刚融合金混海、刚混海的时候相比，缩小了亿倍都不止，但是让人觉得奇怪的是，现在这具缩小了的金身之内，反而蕴含着更加无穷尽的庞大能量。

　　如果说先前的巨大金身是一团篝火，那么现在的这缩小版金身，反而是皓如日月了！

　　万丈金身，和祖龙的体型差不多大小，看来在混沌虚空中，并不是体积越大越好，而是有着一定比例的，而祖龙做为先天生灵，他的身体大小应该是暗合混沌天道的，相信万丈左右应该代表着混沌虚空中最为合适的大小了，再大一些也只不过是白白耗费能量，只有眼下的这个比例才是最适合发挥出力量极致的！

　　变化为万丈金身之后，圣混金刚只是静静的悬浮在混沌虚空之中，但是在他安静的表面之上，却蕴藏着如同火山爆发一般的恐怖能量，相信他不动则已，一动必定会是惊天动地！

　　至于孔明，此时相当于是被困在了圣混金刚的万丈金身之内，虽然能够活动的空间大大受到限制，却也没有达到动弹不得的程度，毕竟万丈大小的金身，对于孔明来说依然是巨大无匹的。

　　接下来，应该是孔明将承受圣混金刚的恐怖攻击了吧？也许圣混金刚会有着极为残酷的手段，用来镇压困在体内的孔明，而现在只不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　终于，圣混金刚的万丈金身有所动作了，但是让人意外的是，这万丈金身由静至动后，他所作的动作着实让人感到意外！

　　只见万丈金身握紧双拳，不停锤打着自己的胸膛，简直就像是一头大猩猩在发泄着自己过于充沛的精力一样！

　　要说圣混金刚的此举，是变着方法攻击被困于金身之内的孔明，看样子又不像，因为圣混金刚在锤打胸膛的时候，口中还不停的发出“喔喔喔”的怪叫声，和他先前的一声长啸相比，其气质可以说是一个天下一个地下似的！

　　片刻之后，圣混金刚的动作又有所变化了，只见他双手乱挥，万丈金身在混沌虚空中上蹦下蹿的胡乱移动，所过之处空间寸寸崩裂，四下里全都乱作了一团，完全不知道他这么做到底有何意义，简直就像是无意识的只是纯粹为了破坏一样。

　　而且，在圣混金刚胡乱破坏的同时，他还发出了一阵阵的狂笑声，听起来十分的刺耳，真要用一个准确的词来形容现在的圣混金刚，那就是他疯了！！！

　　可是，一个如此强大的圣混金刚，怎么可能会疯了呢？？！

　　也许，这就是同时融合四具神魂分身所不得不付出的代价吧？

　　如果不是有着极为严重的后遗症，圣混金刚为何非要拖到这个时候才将这最后的压箱底手段施展出来呢？

　　要是圣混金刚能够在融合神魂分身后还能够理智的控制自己，他应该早就施展这样的手段干掉孔明了吧？


第2383章 金身之内

　　发起狂来的圣混金刚，其举动看上去确实是疯疯癫癫的，但是他的强大却是毋庸置疑的，就算只是一些发泄式的动作，破坏混沌虚空却像是玩儿似的，仿佛这混沌虚空与界域相比，也没什么区别。

　　毕竟现在的圣混金刚，在境界上已经相当于同时掌控了六个界域，哪怕他真的变成了疯子，那也是有史以来最强的疯子！

　　即使孔明能够同时掌控七个界域，但是在底蕴上却无法与圣混金刚相比，现在确实是及不上圣混金刚的！

　　还有，不论圣混金刚再怎么发疯，他心底里最深的执念，还是在于要干掉孔明！因此，圣混金刚在疯疯癫癫的同时，他并没有忘记孔明还被他束缚在体内，又怎么可能不乘这个机会向孔明下手呢？

　　至于困在圣混金刚万丈金身内的孔明，此时已经感觉到四周的压力突然间暴增了数十倍都不止，显然是想将他彻底的禁锢在金身的内部空间中让他无法动弹。

　　孔明不甘心受此束缚，周身的火焰燃烧的更为炽烈了，哪怕四周的压力增大，却也不至于真的能够将孔明压制的动弹不得，孔明还是能够移动的。而这个时候孔明也看出来了，禁锢自己的空间已经凝成了固体，可见外界的变化极大，要想脱困而出的话，就看能不能够在这凝固后的金身上强行打出一条通道了。

　　于是，孔明就像是化为了一道火焰流星似的，尽可能在束缚之下发挥出了最快的速度，向着圣混金刚已经凝结坚固，如同金色墙壁一样的腹腔内部撞了过去。

　　孔明将七大界域天道融合之后的法则之力全都用上了，此时所形成的火焰自然是厉害无比，就算先天灵宝也能够烧个洞穿，真要是被孔明撞了个结实，这万丈金身未必困的住孔明。不过，现在的圣混金刚也相当于能够同时融合六种不同的界域天道了，在境界上与孔明差不多，又怎么可能没有办法对付孔明融合了法则之力的火焰呢？

　　在圣混金刚的万丈金身之内，自然是一切都由圣混金刚来掌控的，孔明要想脱困而出，圣混金刚毫不犹豫的就出手阻止了。

　　融合了法则之力的火焰虽然厉害，但是圣混金刚现在能够动用的法则之力同样不弱，他炼化过的界域天道超过百余个之多，相互之间各种组合变化极多，要想压制孔明的火焰自然是有办法的。

　　只见四周的压力继续增强，使得孔明提升起来的速度又变得慢了下来。同时，如同金色墙壁一样的腹腔内部，一改坚硬如同铁壁的模样，而是像血肉之躯一样的蠕动起来，并且随着蠕动之际，一滴滴的金汁，就像是血水一样的滴落下来。

　　这些金汁之中蕴含着圣混金刚的法则之力，就算滴在孔明的法则火焰上，也不会像先前那样直接被焚为虚无，而是如同带着极强的腐蚀力一样，直接滴进了法则火焰之中。

　　看这个架势，这些金汁是想穿过法则火焰，直接浇灌到孔明的肉身之上，而从这些金汁的强烈腐蚀性来说，就连法则火焰都奈何不了它们，真要是滴在了孔明的肉身之上，又会引发什么样的反应呢？

　　孔明在感受到这些金汁与以往的不同之后，顿时就明白过来，现在的圣混金刚，其境界已经与先前大为不一样了，足以证明他也能够同时掌控多个界域，这应该才是圣混金刚真正实力的体现吧？

　　能够融穿法则火焰的金汁，孔明自然是不敢轻易拿自己的肉身去尝试的，于是在法则火焰的下面，顿时又形成了另一道力场，足以阻止金汁真的滴落到孔明的身上。而且，有了力场的阻挡之后，金汁只能够聚集在孔明的体表外层，相当于长时间在法则火焰的灼烧之中，最终还是会被法则火焰焚无虚无的。

　　只不过孔明被逼到这等地步后，他体内的世界之力消耗的更快了，肯定没办法坚持太长时间，而圣混金刚则可以借助世界之力，比起孔明实在是占据了太大的优势，滴落的金汁也越来越多。

　　孔明的法则火焰还来不及焚尽首批滴下来的金汁，第二批、第三批……，就像是下雨一样的不停滴落下来，最终在孔明的力场排斥下堆积的越来越厚实，简直就像是浇铸了一层金壳一样的将孔明给包裹了起来。

　　在此期间，孔明要动用排斥力场，承受的压力也是越来越大的，就算孔明还能够坚持下去，但是消耗的力量却越来越多，估计要不了多长的时间，孔明就无法同时维持法则火焰与力场了。

　　孔明不得不暗自叹服，圣混金刚的实力之强，确实是在他之上，只要圣混金刚将境界提升上来，他能够施展的神通手段实在是太多了，而孔明在无法借用世界之力的情况下，断然不是圣混金刚的对手。

　　现在摆在孔明面前的局势很是残酷，是继续坚持下去，一直到世界之力耗完之前，且看看有没有转机？还是趁着现在行有余力之时，做出更为激烈的拼命手段？

　　局势虽然危急，但是孔明对于保命还是有信心的，而现在也算是见识到了圣混金刚的真正可怕之处，必须另想办法对付他了，那么还不如乘着自己有力气的时候来一个爽快的了断！

　　有了这样的想法之后，孔明立刻施展出自己真正用来拼命的手段了！

　　圣混金刚马上感觉到，被他困在万丈金身内的孔明，其温度突然间迅速的上升，就像是化为了一轮太阳一样。

　　这样的变化代表着孔明必定会施展出一些更为激烈的手段，但是现在的圣混金刚可谈不上理智，正处于疯狂状态的他根本就不在意孔明会做些什么，他只知道自己要尽全力干掉孔明！

　　于是，圣混金刚加大了挤压的力道，金汁的滴落也更快了，明显是想强行将金汁浇满孔明的全身！


第2384章 能量爆炸

　　圣混金刚加大了力道，孔明所承受的压力自然也随之变大，但是孔明对此并不在乎。

　　积蓄的能量越大，一旦爆发出来威力也就会更猛，既然圣混金刚自大到想在体内解决掉孔明，那么孔明也不介意将场面闹的更大一些，让圣混金刚知道什么叫做苦头！

　　孔明是最不怕拼命的，因为他有着神奇的“涅槃之体”保护自己，可以借助星辰之力获得重生，又怎么会担心用性命相拼无法收获理想的战果呢？

　　孔明自己承认不敌圣混金刚，但那也是输在修炼的时间上，使得孔明的境界即使比圣混金刚要稍胜一筹，但是在积累方面却远远不如，能够施展的神通手段也不如圣混金刚极多，但是说到纯粹力量上的比拼，同时掌控七个界域的孔明可不会输给圣混金刚。

　　比如说现在，孔明可就不是和圣混金刚比拼神通手段了，而是彻底的将自己体内的能量全部都燃烧起来，然后再一下子爆发出来，而圣混金刚会感觉到孔明突然变得更为炽热起来，也是十分正常的。

　　估计已经陷入到疯狂状态中的圣混金刚，怎么也不会想到，孔明一旦真的想拼命了，会变得比他更为疯狂，因为现在孔明打算动用的手段，完全就是引发自己体内的能量进行自爆！！！

　　现在的孔明是何等级别的存在？他可是同时掌控了七大界域啊，一旦真要进行自爆的话，其破坏力将达到什么程度？绝对不是以前区区的元力自爆能够与之相比的。

　　就算此时孔明体内的能量仅仅剩半，可这也是七大界域天道融合之后的法则之力啊，一旦真的爆炸开来，威势将比一整个界域爆炸都还要厉害的多！

　　圣混金刚的金身再怎么坚韧，真要在体内引发了这等级别的爆炸，他的金身会被炸成什么样子？这一点还真的是不太好说。

　　圣混金刚在困住孔明之前，他的神智可是很清醒的，但是圣混金刚怎么也不会想到，看似十分理智的孔明，一旦拼起命来，居然会是如此的凶狠，简直比最为好战的金族还要疯狂的多。

　　如果圣混金刚此时还能够保持神智清醒的话，他应该能够察觉到，孔明突然提升能量的举动十分异常，说不定因此而猜到孔明的意图，从而先将孔明从金身中释放出来再说。但可惜的是，圣混金刚现在的疯狂状态并没有消退，反而有越演越烈的趋势，当他察觉到孔明挣扎的力量越来越强大之后，反而是以更为强硬的态度，动用更为庞大的能量去压制孔明！

　　如此一来，孔明的能量没有一点外泄，全都被圣混金刚压制在了他的万丈金身之内，而圣混金刚也将自己绝大部分的力量，全部都调用起来对付孔明，使得他金身其他各处所蕴含的能量极少。而没有了能量的支撑，如此庞大的金身也只不过是一块巨大的金属疙瘩罢了，又怎么可能拥有可以说是超出先天灵宝的威能呢？

　　试想一下，如果这个时候在圣混金刚的金身体内发生一次大爆炸，简直就相当于核电厂的核反应堆直接爆掉，将万丈金身炸个粉碎也是很正常的事情吧？

　　孔明有着“涅槃之体”保命，眼见着自己动用庞大的能量之后，圣混金刚就像是生怕配合不好一样，也动用了极为庞大的能量与之相呼应，真要是混杂在一起爆炸开来，还有什么东西不能够破坏？

　　当孔明将自己体内的能量全部都动用之后，他再也没有丝毫的犹豫了，直接将七大界域混合在一起之后的法则之力，就这么一下子给引爆了！

　　这个时候的引爆，就像是在火药桶中燃起的一点火花，足以牵一发而动全身，而圣混金刚的金身腹腔内，完全就是一个巨大的封闭空间，一旦发生爆炸，将不会有丝毫的能量浪费掉，而是全都会由万丈金身来承受。

　　发生在万丈金身体内的爆炸，其声势自然不会太惊人，顶多听上去也就像是响起了一记闷雷似的。但是随着这一爆之后，可见圣混金刚的万丈金身，突然收起了他的那些疯狂举动，而是一下子变得在混沌虚空中呆立着一动不动！

　　能够让发狂的圣混金刚突然安静下来，自然是因为他体内的爆炸给他带来了太大的冲击，使得他连发疯这件事都给忘掉了。

　　事实上，现在爆炸的能量，并不仅仅是孔明所动用的能量，还有着圣混金刚的庞大能量！

　　这是因为万丈金身体内完全是一个封闭的空间，当孔明的能量引爆之后，圣混金刚用来压制孔明的能量可压制不住如此恐怖的爆炸，而爆炸的破坏力又因为封闭的空间无处宣泄，在层层叠加之后破坏力更为惊人，最终使得圣混金刚对自己体内的能量也失去了控制，和孔明所引爆的能量一起形成了连锁爆炸！

　　如此可怕的爆炸一旦发生，如何还是圣混金刚能够压制的？这一刻他甚至失去了对万丈金身的控制，只能够这么呆立在混沌虚空之中了。

　　说起来还是圣混金刚因为神智失常才会吃这么大的一个亏，如果他的神智正常的话，就算孔明真的在他体内进行自爆，他也可以及时的将自爆的能量转移出去，不至于像眼下这样引发连锁反应，几乎是等同于陪着孔明一起自爆了！

　　此时圣混金刚虽然呆立不动，但是爆炸的余威还在他的金身内肆虐，并没有散溢出去，注定会产生更为可怕的后果。

　　果然，只不过是片刻之后，就可以看见圣混金刚的万丈金身，迅速出现了无数的裂痕，几乎是眨眼之间就遍布了他的全身，然后在一阵汹涌的火光之中，整个万丈金身完全的炸碎了，化为了不知道多少碎块，而压抑在金身内部经过多次连锁爆炸的恐怖能量，也随着无数火蛇喷吐之际，猛的一下子全都爆发了出来！


第2385章 混沌天道

　　将圣混金刚的万丈金身炸的粉碎，还不算是展现了此时的爆炸之威有多少的可怕，因为接下来发生的这一幕，才算是什么叫做极致的破坏！

　　随着万丈金身被炸的粉碎之后，压抑已久的能量一下子全都爆发了出来，在无数火蛇的游走之下，凡是波及到的混沌虚空，瞬间就会空间崩溃，一切尽皆化为了虚无！

　　如果此时可以用上帝视角来观察混沌虚空的话，会发现爆炸的破坏力，就像是由一个点开始，然后向着四周荡出一圈圈的波纹，只要是波纹所波及到的范围内，全部的一切都会消失的无影无踪，就连混沌虚空都已经不再存在！

　　而且，被爆炸所破坏的范围之广，已经无法用数字来形容了，只能够说无边无际的混沌虚空之中，有一片无边无际的空间被彻底的破坏了！

　　比如说距离孔明和圣混金刚交战处最近的阳混界，本来还不算是完全毁在了圣混金刚的手中，但是阳混界正处于能量波及的范围内，于是这么大的一个界域，就这么消失的无影无踪，直接化为了虚无。包括停留在阳混界内的幻暝与大日龙尊，也没能够从这一次的灾劫中逃出来。

　　因为连锁爆炸所引发的破坏力，实在是太可怕了，哪怕幻暝有着行走在虚幻与现实之间的种族天赋，也无法从这一次的爆炸中逃离出去，仿佛虚幻与现实同时被抹掉了一样！

　　自从混沌诞生以来，相信还从来没有如此庞大的能量出现过，这也是混沌首次遭受到这么大规模的破坏，至于会不会对整个混沌都产生一些不可预料的影响，现在还真的是说不清楚。

　　能量爆炸所引发的破坏还在继续，四下里所见已经完全变得虚无，什么都不存在了，可就是在这一片虚无之中，突然间有一点火光亮起，正是代表着孔明涅槃重生后的涅槃之火！

　　什么都没有的虚无之中，突然亮起的这点火焰，显得如此妖艳，有着一种说不出的特别感觉，仿佛代表着一种从有到无，再从无到有的轮回一样。

　　也就在这一片火光之中，孔明的身形瞬间浴火重生，傲然立于这一片虚无之中！

　　“涅槃之体”的星辰之力，即使是在这一片虚无之中也是有效的，使得孔明能够保全自己的性命。不过，看到四下里已经完全化为了虚无，孔明的心中也是一阵后怕，因为他真没有想到一场爆炸之后的破坏力会如此可怕，这已经远远的超出了他事先的想象。

　　甚至可以说，如果孔明不是同时掌控了七大界域，能够将七种界域天道融合于一身，并且在涅槃重生之后恢复了自己的全盛状态，能够瞬间开启力场保护自己，那么他身处虚无之中，就算真的重生了，也随时会被虚无同化，再度消失的无影无踪！

　　好在孔明的实力超出了一般的界域掌控者，这才没有闹出涅槃重生之后瞬间又再度化为虚无的笑话来。

　　当然了，孔明虽然有力场保护，但是身处虚无之中，能量消耗的速度之快，比起在圣混金刚的金身之内还要快了好几倍，哪怕孔明现在的状态还算不错，估计也坚持不了太久。

　　孔明打量了一下四周，并没有发现圣混金刚的存在，相信他的金身在爆炸后已经彻底的消失在虚无之中，那么现在这个样子，应该算是将圣混金刚解决掉了吧？

　　除非圣混金刚能够像孔明这样，也拥有着重生的能力，否则的话孔明还真的是想不出来，在这一片虚无之中，圣混金刚要怎么才能保住性命？

　　现在破坏的余波还在继续，虽然威力已经减弱，但是虚无的范围还在不停扩大，如果孔明不能够在自己的能量耗光之前遁出虚无之外，下场只怕变得极为不妙。

　　于是，孔明不惜耗用更为庞大的能量，在一片虚无之中迅速的移动起来，身形在一闪一闪之际，很快就消失的无影无踪了。

　　如果说混沌虚空是万法具灭之地，属于一切生灵的禁区，但是达到界域掌控者的层次之后，在混沌虚空中还是能够保命的。因此，只有这种真正的虚无，才是最为可怕的，就连孔明这样的存在，也无法停留在这种虚无之中而不受影响。

　　那么，在混沌之中出现了这么大一片的虚无之后，到底会给整个混沌带来多大的影响呢？

　　就在孔明遁走之后，虚无之中不知时间流逝，也不知道到底过了多久，虚无终于变得不再虚无了，而是有了某种特殊的变化。

　　一种玄奥到超出想象之外的意境，渐渐的在虚无之中浮现出来，这种意境出现的很是缓慢，就像是在广阔的虚无之中突然多出来一个涟漪，然后随着涟漪的扩散而开始缓缓旋转，影响着四周的虚无，使得虚无不再变得虚无，而是逐渐形成了最为简单的法则，然后慢慢扩散开来，以法则之力影响着虚无，改造着虚无！

　　能够让孔明都无法久呆的虚无之中，怎么会有如此玄奥的意境出现？

　　这等层次的意境，应该代表着无形无相的混沌天道吧？

　　事实上也只有混沌天道，才有着改造虚无的能力！

　　当然了，以这样的方式改造虚无，相信此时出现的混沌天道，明显还没有诞生自己的意识，只不过是因为这片虚无太过广阔，已经影响到了混沌的正常运行，混沌天道才会自然而然的出现，以天道之力影响着虚无，最终让虚无化为正常的混沌虚空，让混沌恢复正常！

　　正所谓牵一发而动全身，闹出这么大的动静如果不制止，就连混沌也无法安然！

　　混沌天道虽然是无形无相的，但是它又可以说是无处不在的，随时都在影响着混沌，让混沌能够正常的运转下去！一旦出现超出想象之外的异变，混沌天道就会进行修整，让整个混沌趁于正常，这可以说是一种自然而然的变化！


第2386章 化虚为实

　　祖龙与幻族，也不知道追寻混沌天道到底有多长时间了，却始终没有任何的发现，不是因为他们不努力，只不过是因为他们的境界不够，还不足以达到引发混沌天道现身的程度罢了！

　　事实上，就算达到了孔明这样的境界，与混沌天道还不是擦肩而过了吗？

　　孔明无法在虚无之中坚持太长的时间，这才不得不离去，无法等到混沌天道的出现。否则的话，真要让孔明与混沌天道有了接触，应该算是孔明极大的一场造化吧？

　　只可惜此时的孔明早就已经远遁，并不知道虚无之中还有这样的异变，自然也就错过了这样的一个机缘。而这个时候，在混沌天道的暗中影响之下，虚无之中既然出现了法则之力，也就使得虚无不再是虚无，而是会让法则之力不断的扩散并完善下去。

　　可以说这一片虚无空间完全被法则之力所填满的时候，也就相当于混沌被修补完整，而无数的法则之力也会在最终汇聚之后，演变为万法具灭的最高法则，使得这一片虚无空间再度成为混沌虚空中的一部分。

　　不过，就在法则之力进行演变的同时，四下里居然又出现了另一种特殊的变化！

　　法则之力的出现，使得四周不再是虚无，但是在法则还没有完善之前，在这一片空间中应该不会诞生任何的事物才对。可是让人觉得奇怪的是，本来应该什么都不会出现的虚无空间中，却突然亮起了一点点的金光！

　　这些金光出现的很是突兀，数量增加的速度也极快，仅仅只不过是片刻之后，就已经多到如同满天繁星一样的程度了，使得四下里的空间处处都是金光闪闪。

　　遥想混沌初生之际，整个混沌都是从虚无之中诞生的，还有着为数不多的先天生灵随着混沌一起而生，不知道这些先天生灵初现的时候，是不是和眼下的这些金光相似呢？

　　事实上，此时出现的金光，并不仅仅只是光芒闪烁，而是有着实物的，全部都是由一些细小到肉眼几乎难见的金色沙粒所散发出来的金色光芒，而四下里的金光既然是如此之多，也说明这些金色细沙根本就是数之不清的。

　　眼下的虚无空间，就连法则之力都还没有真正的完善，又怎么会有真正的实质物体出现呢？难道这样的异变，也是在混沌天道的影响之下才会出现的吗？

　　四周虚无的空间还在缓慢的发生着变化，但是这些闪烁着金光的金色沙粒，也同样有着变化发生，甚至可以说是让人觉得不可思议的变化！

　　只见一粒粒的金色细沙，在闪烁着金光的同时，也在不知不觉间汇聚到了一起，使得金色的细沙在凝聚之后变得越来越大，从细沙变成一粒粒的小石子，然后再凝聚再变大，变成一个个的小石块，再然后继续凝聚，扩大为了一块块的金色巨石！

　　能够在眼下的虚无空间中出现这样的变化，简直就像是在不停的进行凝炼并提纯一样，而这些由细沙汇聚而成的巨石，可是受着混沌天道的洗礼之后成形的，更是在四周法则之力不断完善的过程中一点一点壮大起来，对于法则之力的吸收，以及混沌天道的感悟，都可以说是一次绝世难逢的机缘！

　　在以往的历史中，只有在混沌初生之时，那些随着混沌一起诞生的先天生灵，也会有着这样的经历吧？

　　事实上，在无数细沙凝聚为了巨石之后，还并不算完，因为这些巨石依然发生着变化。

　　巨石的数量显然不可能像细沙那么多，但还是能够用密密麻麻这样的词语来形容的，并且金光闪耀的也更加耀眼了，将好大的一片虚无空间，全都变化为了金光所笼罩的世界。而这些巨石就像是相互之间有着吸引力一样，不停的彼此移动，然后紧靠在一起。而且，在靠近的过程中，这些巨石的形态还会发生一些细微的变化，使得紧挨在一起的巨石能够相互咬合在一起，然后一块块的叠加起来，就这么变得越来越是巨大！

　　在法则之力还没有完善的限制下，根本不知道这样的一个过程到底持续了多长的时间，但是越来越多的巨石拼凑在一起之后，可以很明显的看出来，这明显是在形成一个头脑手足俱全的巨大金身！而且，这个逐渐有了雏形的金身，看上去完全就是一副四四方方的模样，和圣混金刚的金身并没有什么太大的区别！

　　可是，圣混金刚的万丈金身明明已经被炸的粉碎了，并且随着混沌虚空化为虚无之后，彻彻底底的消失不见，怎么可能在混沌天道改造虚无空间的时候，以如此诡异的方式出现在这里呢？

　　不管事情是如何的诡异，可事实就是事实，既然已经有着金身的出现了，那么就不得不考虑一个问题——难道圣混金刚会以如此诡异的方式，就这么重生吗？

　　虚无空间还在不停的演化之中，法则之力也变得越来越完善，而金身也凝聚的越来越接近大成的模样了。

　　到了这个时候，已经可以看出来，这一具再度凝聚出来的金身，和圣混金刚的本尊完全没有区别，不论体形还是眼耳五官，全都可以说是一模一样，甚至凝聚后的金身大小，也是极为标准的万丈之高！

　　如果圣混金刚真的是以如此诡异的方式重生，也就相当于他与混沌天道有了接触，甚至是经历了一场从无到有，模拟混沌初生的过程。那么在有了这样的一次机缘之后，会给圣混金刚带来多大的好处？

　　当然了，金身虽然已经重新凝聚，但从头到尾都是一动不动的，谁也不知道此刻的万丈金身，到底只不过是一副躯壳，还是圣混金刚真的借这一次机会重生了呢？

　　终于，金身已经完全凝聚成形，而这个时候对虚无空间的改造，也及时的划上了一个句点。


第2387章 脱胎换骨

　　混沌天道的影响是无形无相的，当所有的虚无空间已经全都被法则之力给填满了之后，对于虚无空间的改造，也就算是彻底的完成了。

　　完善之后的法则之力到底有多少种法则包含在内？其数量恐怕是计算不清的了，而如此之多的法则之力完全汇聚在一起之后，也就自然而然的形成了万法具灭的最高法则了！

　　也就只是在这么无声无息的短短一瞬间，广阔到无边无际的虚无空间，直接转化为了混沌虚空的一部分，仿佛这一片虚无空间从来没有出现过，整个混沌自然也就恢复为了正常。

　　到了这个时候，先前孔明和圣混金刚的一场激烈大战，几乎没有留下来任何痕迹。

　　可以说随着混沌天道的出现之后，就算先前的那一番爆炸，其破坏力再怎么恐怖，也不可能真的对混沌形成致命的伤害，这就是混沌天道对混沌的天生守护职能了。

　　当然了，要说先前的一场大战真的全无半点痕迹留下来也不尽然，因为圣混金刚的万丈金身，此时还静静的悬浮在混沌虚空之中！

　　从头到尾，这具万丈金身都没有丝毫的动弹一下，也没有丝毫的气息向外泄露而出，让人无法判断圣混金刚是不是真的已经重生了。

　　可是就在突然之间，一阵极为洪亮的大笑声响起，其声音之宏大，就像是在混沌虚空中响起了无数声的惊雷一样，甚至激荡的整个混沌虚空都随之颤抖起来！

　　笑声之中，圣混金刚的万丈金身终于有所动作了，只见如此庞大的一具金身，很是灵活的扭了扭头、搓了搓手、踢了踢腿……一副灵动异常的模样。

　　很明显，圣混金刚这一次真的是重生了，如果不是因此而得意洋洋，他又怎么会发出这样的大笑声呢？

　　万丈金身还是与先前一副模样，但是圣混金刚给人的感觉，与以前相比却可以说是截然不同了。

　　以前的圣混金刚，其雄姿只能够用霸气无双来形容，哪怕只是随随便便的往那里一战，他也必定会是全场的焦点，所形成的无形威压足以让人对其顶礼膜拜。但是这一刻的圣混金刚，那盛气凌人的气息却已经完全消失不见了，就算这万丈金身看起来再怎么庞大，却也没有丝毫的气息外露，仿佛如此庞大的金身，也只不过是普通的生灵一样。

　　能够将气息内敛到如此程度，足以证明圣混金刚确实是得到了升华，像现在这样一个不显山露水的圣混金刚，远远要比一个盛气凌人的圣混金刚可怕的多！

　　以前的圣混金刚，在同时融合了四具神魂分身之后，已经变得神智不清了，其言行举止都极为的疯狂，但是此刻的圣混金刚，在发出了大笑声之后，立刻变得安稳平静了许多，脸上始终挂着一丝淡淡的如同一切尽在掌控中的笑容，那还有半点神智不清的模样？

　　相信随着混沌天道的出现，将虚无空间化为正常之后，对于身处其间，感受到了整个变化过程的圣混金刚来说，无疑等同于经历过了一次真正的“开天辟地”，这对圣混金刚的好处之大，绝对是超出想象之外的！

　　至少，圣混金刚在境界的领悟上，与先前相比已经不可同日而语了，因为现在的他，相当于是经过了混沌天道锤炼后新生的圣混金刚，融合四具神魂分身并强行将境界提升到同时掌控六大界域后的一切后遗症，此时也全都不存在了，因为他现在的境界，已经是货真价实的能够同时掌控六大界域！

　　现在只要圣混金刚的心念一动，各种不同的界域天道能够随心所欲的进行组合，如同已经全都被他彻底的掌控了一样，使得他炼化过的百余个界域的天道，已经全部转化为了他的力量！

　　而且，现在圣混金刚能够施展的各种天道组合，可以随意的在任意六种之间变化，比起他以前只能够进行两两组合，其变化之繁复，多出了又何止千百倍？

　　更为重要的是，圣混金刚的万丈金身，在经历了从有到无，再从无到有的炼化过程后，已经有着一丝混沌天道的意境融合在内了，这使得现在凝聚出来的这一具万丈金身，实际上已经等同于先天生灵了！

　　如果不是有着这样让人惊喜的发现，圣混金刚又如何能够得意的大笑起来呢？

　　先前圣混金刚所化的金身，是融合了金混海与刚混刚之后才能够变化出来的，虽然在他施展秘法之后，也能够压缩到万丈左右，但是那时的万丈金身，又岂能够和现在的万丈金身相比？

　　现在的万丈金身，可是在混沌天道出现之后才凝聚压缩而成的，已经属于先天生灵的范畴，这才是货真价实的真正万丈金身，与先前圣混金刚自己所凝聚的山寨货，完全就不是一个档次的。

　　而且，圣混金刚经过这一次的死而重生之后，他的神魂已经完全与万丈金身融为了一体，这与先前借助金混海、刚混海的力量也是大为不同的，因为现在的万丈金身就代表着圣混金刚的本尊，与先前变化出来的化身又怎么可能是一样的呢？

　　现在圣混金刚的境界已经货真价实的得到了提升，而且还直接进化为了先天灵体，从内到外都可以说是经历了脱胎换骨一般的变化，那么此刻的圣混金刚，其实力之强大，将会达到什么样的地步？

　　大笑过后的圣混金刚，甚至在心中有了一种异样的感觉，觉得自己真要是再接触一个界域的话，应该可以很轻松的将境界提升到同时掌控七个界域的程度，甚至继续不断的向上提升也不是什么难事！

　　传说中的混沌掌控者境界，是不是已经近在眼前了？这就是与混沌天道有所接触之后所应该获得的福利吗？

　　这一刻圣混金刚真的是信心爆棚，如果还想掌控更多的界域，现在也是时候重新出击了！


第2388章 另有机缘

　　在圣混金刚看来，混沌十二界中，还有可能被自己掌控的界域，是哪一个呢？

　　羽混界和圣混界已灭，自然是不用考虑了，天混界等四个没有诞生界域掌控者的界域，不出意外的话应该都已经被孔明掌控了，在没有解决掉孔明之前，这四个界域也不用考虑了。

　　同理，在极边远地区发现的两个界域，应该也是孔明所掌控的，再加上距离太远，自然也用不着考虑了。

　　如此一来的话，也就只有龙族占据的阴混界可以考虑一下了。

　　只要能够干掉暗潮龙尊，阴混界的界域天道就会重新归散到界域内的天地之间，然后圣混金刚相信以自己现在的境界，将阴混界掌控将是一件极为简单的事情，足以保证自己的境界提升到同时掌控七个界域的程度。

　　对于现在的圣混金刚来说，他并不贪图阴混界这个界域，也不在乎阴混界的世界之力，他真正在意的是如何提升自己的境界！

　　圣混金刚炼化过的界域天道已经超过百余之数了，多一个阴混界又有何意义？但是境界提升之后，圣混金刚能够进行的组合变化就会更多，神通手段也会更为的强大，这才是圣混金刚的真正追求！

　　圣混金刚想变得更为强大的目的，是为了彻底的干掉孔明，也只有在干掉孔明之后，不仅能够剪除潜在威胁，还能够让圣混金刚的境界继续得到提升，真要是达到了能够同时掌控十二个界域的程度，还怕不能够成为混沌掌控者吗？

　　与混沌天道有过接触的圣混金刚，此时拥有这样的野心，实在是再正常不过了。

　　当然了，圣混金刚要想掌控更多的界域，还有另一个选择，那就是发现新生的界域，相信炼化起来会更为简单一些。

　　有界域被毁，就自然会有界域新生，但是要想在无尽的混沌虚空中发现新生的界域，其机率实在太小了，圣混金刚不能够把希望寄托在这种虚无缥缈的运气上。

　　因此，现在最为靠谱的选择，就是前往阴混界！

　　心中有了决定之后，圣混金刚自然是要付诸于行动了，只见他的万丈金身只不过是微微一晃，就毫无烟火气的破空而去，那轻松写意的样子，简直和孔明动用“空间之掌”差不多。

　　圣混金刚能够以这样的方式破空而去，可见他的境界在大幅度提升之后，现在动用神通手段的时候能够做到没有丝毫的能量外泄，与以前的霸道作风，真的可以说是截然不同了。

　　一个如此强大的圣混金刚，到底要怎么做才能够胜过他呢？要知道还没有经历过重生的圣混金刚，孔明实际上就已经不敌了，现在要面对一个重生了的圣混金刚，还能够有什么办法？

　　事实上，就在圣混金刚领略着重生滋味的时候，孔明也不是全无进步的，他同样有着自己的机缘！

　　混沌天道突然出现，在其改造着虚无空间的时候，是感觉不到时间流逝的，看似这一切发生的过程并不长，但实际上对于外界而言，已经在不知不觉间，差不多一年的时间过去了。

　　当然了，一年的时间，对于整个混沌来说，几乎可以说是连一眨眼的瞬间都算不上，但是对于逆天的孔明来说，一年的时间已经足以让他做出不少的事情了。

　　如果此时圣混金刚与孔明再度对上了，他将会惊讶的发现，孔明的境界居然再度高出了他不少！

　　真要是继续这么发展下去，能够抢先掌控混沌十二界，成为混沌掌控者的，将铁定会是孔明，而不是他圣混金刚！

　　哪怕圣混金刚有幸与混沌天道有了接触，甚至进化成为了先天灵体，但是要说到逆天之处，却依然是及不上孔明的！

　　在当初的那一场恐怖大爆炸中，孔明是借助着“涅槃之体”的星辰之力，才能够及时的重生，只不过虚无空间太过可怕了，这才使得孔明不得不离去，甚至是他再度将体内的能量耗掉了七、八成之多后，才总算是逃出了虚无空间所笼罩的范围。

　　再度回到混沌虚空中的孔明，总算是松了一口气，因为只有回到混沌虚空中，才算是真正的保住了性命，而且这个时候虚无空间的扩展也停止了下来，可见大爆炸的能量再怎么恐怖，也有耗尽的时候，不可能无休止的扩散下去，更别说破坏整个混沌了。

　　不过，仅仅只是一次大爆炸，就在混沌虚空中制造出了这么大的一片虚无空间，着实让孔明有一些无语。

　　如果混沌十二界是彼此相连在一起的，那么这一次的破坏范围之广，甚至足以将十二个界域同时毁掉！

　　好在不同的界域之间相隔极远，这才使得毁在这一次大爆炸之下的只有阳混界。

　　孔明尝试着联系了一下幻暝和大日龙尊，但是始终没有任何的反应，看来这两位多半是随着阳混界一起陨落掉了。

　　毕竟在虚无空间中孔明都没有保命的把握，他还真想不出幻暝与大日龙尊有什么本事可以逃掉？

　　孔明能够有着如今的境界，可以说幻暝和大日龙尊都帮助了他不少，只不过孔明和圣混金刚一战之下所闹出的动静太大了，这才使得幻暝和大日龙尊被卷入进去从而陨落。

　　按传说所言，只有成为了混沌掌控者之后，才能够真正的做到无所不能，不知道到时候有没有能力逆转时空，从而让幻暝和大日龙尊复活呢？

　　这样的手段，对于现在的孔明来说，无疑等同于神话，但是真要成为了混沌掌控者，谁又敢说逆转时空是不可能的呢？

　　唯一值得庆幸的是，圣混金刚应该也随着这一次的大爆炸陨落掉了，混沌十二界没有了这个最大的威胁后，日后应该能够平静的发展下去吧？孔明也将借此机会，且看有没有机缘，能够不断增加自己所掌控的界域，最终达到同时掌控十二界域这样的层次！


第2389章 新生界域

　　机缘这种事情，说有就有，说没有也就没有，真的是只能够靠运气了。

　　像孔明这样，当他从虚无中逃离出来的时候，绝对没有想到混沌天道会出现在虚无之中，也就相当于错过了一次机缘。

　　不过，错过一次机缘，又有谁能够保证，不会有下一个机缘出现在自己的面前呢？

　　比如说现在的孔明，也许是因为他的运气确实逆天，现在还真的是另有机缘出现在他的面前了。

　　刚刚从虚无之中脱身而出，孔明打算前往阴混界去看一看，毕竟龙族所掌控的两大界域，现在已经毁掉了一个，剩下的阴混界也不知是什么情况，如果有能够帮到龙族的地方，孔明自然会尽可能的出手相助。

　　就在孔明准备动身之际，他却突然另有所觉，不由得将目光望向了混沌虚空中的某处。

　　混沌虚空之中，是万法具灭之地，哪怕不是一片虚无，也应该是什么也没有的，可是这个时候孔明却感觉到，从极远处的某个地方，有一股是微不可察的细微能量正在散溢过来！

　　能够在混沌虚空中跨越极远的空间，还没有完全散溢掉的能量，哪怕现在已经弱小到几乎察觉不到的程度，但是相信这股能量在起源之初，也应该是极为庞大的。

　　现在孔明见识日广，对于混沌虚空也不再是一无所知了，因此他很快就判断出来，这样的散溢能量，很像是从界域散落到混沌虚空中的能量流，而孔明现在所处的空间，相当于是能量流能够波及到的最末端，所以能量才会呈现出这种若有若无的样子，如果不是孔明的感应十分敏锐，他差一点感觉不到这股能量的存在。

　　按照孔明对混沌十二界的了解，在能量出现的那个方向，应该没有任何界域的存在，那么这股能量又是如何出现的呢？

　　最为合理的解释，会不会是在能量传来的方向，正好有一个新生的界域正在形成之中呢？

　　界域有生有灭，始终会维持着混沌十二界这一固定的数量，那么在正常情况下，既然有界域被毁掉，自然就会有新生的界域诞生。

　　当然了，由于孔明和圣混金刚过于强大，使得现在的界域被灭，变成了极为简单的一件事，先后已经有羽混界、圣混界、阳混界三大界域彻底被毁，而做为金族根基之地的金混界、刚混界，也已经变得和全灭差不多，按理说早就应该会有新的界域出现了。

　　只不过混沌虚空太过广阔，真要有新的界域诞生，并不是那么容易就能够发现的，比如说远在偏僻之地的魔混界与盛混界，就一直没有被其他界域发现，魔混界甚至就这么无声无息的走到了衰亡期。

　　因此，就算明知道会有新的界域诞生，但是什么时候诞生，会出现在什么地方，全都是毫无头绪可言。

　　只不过以往的界域生灭，还从来没有像现在这样，同一时期有多个界域被灭，那么相对应的也会有多个界域新生，这也使得新生界域被发现的机率稍稍要大一些。只不过混沌虚空实在太广阔了，哪怕机率真的大上一些，但实际效果和毫无机会也是没什么区别的。

　　像现在这样，孔明居然能够在无意之间感应到一个新生界域的存在，这绝对是千万亿中无一的机率被他碰到了，只能够用逆天的运气来解释了。

　　有了这样的发现之后，孔明自然是要到新生的界域那里去看一看了。

　　感受着能量散溢而来的方向，孔明在身形一晃之下就连续破空而去，差不多半个时辰之后，就已经到达了新生界域所在的这一片空间。

　　眼下还是一片无穷无尽的混沌虚空，但是在虚空之中，已经形成了一个巨大的能量漩涡团，其覆盖面积之广，无法用数字来形容，只能够初步判断应该与一个正常的界域差不多大小。

　　在能量漩涡之中，已经有着法则之力的诞生，并且在不断凝聚出各种实物，但是要说到形成一个真正的大千世界，显然还需要极长的一段时间进行进化。

　　可以说现在的局面，就像是一个星系初生之时，需要不断的聚集能量，丰富各种物资，然后才会在法则之力的影响下，慢慢的形成一个个的星域，凝聚出一个个实质的星体、星陆，再进化出万物生灵……

　　在这一过程中，能量漩涡不断从混沌虚空中吸聚力量，然后又将一部分力量反哺回去，并且在这一过程中逐渐让两股能量达成平衡，也只有到了能量平衡之时，才算是真正的界域初成。

　　以这样的方式新生出一个界域，在暗中起到决定作用的，必定是混沌天道。但可惜的是，孔明来晚了一点，现在新生界域的能量漩涡已经能够自行运转了，一切都在按步就班的发展，而混沌天道早就已经消失的无影无踪了。

　　当然了，就算混沌天道已经消失，但是亲眼见证一个界域是如何诞生的，也相当于是观摩了一次小规模的“开天辟地”，同样算得上是一次难得的机缘。

　　更为重要的是，在新生界域的诞生过程中，界域天道是需要时间才能够逐渐成形的，像现在这样各种法则之力汇聚在能量漩涡中，形成的只是界域天道雏形，而要想掌控这样的天道雏形，比起掌控已经完全成长起来的界域天道，要简单的多了。

　　眼下既然有着这样的机缘，孔明自然不会错过了，他一边感受着界域初生时的种种法则之力，一边将自己的神识侵入到能量漩涡之中，一旦与正在形成雏形的界域天道有了接触之后，孔明自然会顺势将其炼化。

　　此时的能量漩涡中，各种法则之力相互交融在一起，彼此之间各有玄奥，还没有形成一个统一的整体，可见界域天道就算已有雏形，但是此时的力量也是十分薄弱的，还无法将所有的法则之力全部都统一起来！


第2390章 还活着？

　　对于孔明来说，他现在可是达到了同时掌控七大界域的境界，比起一个初生的界域实在是强大太多了，当孔明的神识侵入到能量漩涡中之后，并没有太久就已经掌控了全局。

　　孔明隐隐的感觉到，在初生的界域之中，有着一丝隐晦不明的玄奥意境，暗中维系着各种不同的法则之力，大有逐渐影响这些法则之力，将所有的法则之力全都统一成一个整体的架势。

　　如果不出意外的话，这丝隐晦的意境，应该就是界域天道的雏形了，它现在的力量还是过于薄弱，无法压制各种法则之力，却能够将各种法则之力联系起来，这可是只有界域天道才能够做到的事情，而且界域天道也能够在这一过程中逐渐壮大起来，最后整合所有的法则之力，成长为真正能够掌控界域的天道！

　　孔明现在所要做的，不仅仅是炼化还处于雏形的界域天道，还要尽可能的帮助它快速度成长起来，只有界域天道真正的成长起来之后，孔明掌控这样的界域才会变得有意义，力量才能够获得真正的提升。

　　能够同时掌控七大界域的孔明，对于界域天道可是一点都不陌生了，在他的引导之下，天道雏形吸收各种法则之力的速度明显加快，并且在成长的过程中，与孔明的神识结合的也越来越紧密，相当于在成长的同时也在被孔明不知不觉的炼化着！

　　发现初生界域就是有着这样的好处，要想掌控一个新生的界域确实是要简单的多，但是自混沌诞生以来，能够有着这等机缘，发现一个初生界域并且有能力将之炼化的，还真的是不多。

　　现在有了孔明从旁出手相助，这个初生界域明显成长的更快了，只不过十余日之后，能量漩涡就已经消失不见，界域内外的能量也已经趋于平衡，一个个的星域在界域内如同雨后春笋一般的逐个成形，只需要静等时间流逝，在各个星域之中进化出万物生灵，这就是一个新生界域的真正诞生了！

　　而且，此时孔明已经彻底的掌控了这个新生的界域，顺利将自己的境界提升到了同时掌控八大界域！

　　达到这样的一个境界之后，孔明有着一种玄之又玄的感觉，仿佛无边无际的混沌，在自己的感应中也不再是没有边际了，而是如同有着极限的边境一般。也许，这种感觉是距离混沌掌控者的境界越来越近了之后，才会特有的呢？

　　达到了这样的境界之后，孔明已经开始考虑，真要同时掌控混沌十二界，现在是不是有这样的机会呢？

　　现在的混沌虚空之中，应该还有别的新生界域诞生，但是要说孔明的运气逆天到能够再发现一个新生界域，那么也不免太过不可思议了。

　　因此，现在孔明把主意打到了金混界与刚混界这两个界域。

　　如果圣混金刚确实是陨落在了那场大爆炸之中，那么金混界与刚混界也就相当于失去了界域掌控者，这两个界域的界域天道将会重新归散到界域之内。

　　虽然说金混界与刚混界已经被破坏的十分严重了，但是只要还没有彻底的毁灭，那么这两个界域就还是存在的，甚至会因为界域太过残破，要想将其掌控反而会变得更为容易一些。

　　这么一盘算的话，金混界与刚混界的存在，反而成为了孔明的一个机会，那么还有什么好犹豫的？孔明自然是要往金混界、刚混界这两个界域所在的位置去看一看了。

　　至于被孔明所掌控的这个新生界域，既然已经一切都变得稳定下来，那么就任由其自行进化、发展好了，这个界域越是趋于完善，对于孔明的实力提升就帮助越大。

　　在掌控了新生界域之后，孔明也给这个界域取了一个名字，就叫做新混界好了，也许将由这个新混界开始，代表着混沌十二界会进入一段全新的历史呢？

　　一路之上再没有什么意外发生，大约十余日之后，孔明就出现在了金混界的外围区域。

　　金混界本来就已经被龙族破坏的差不多了，再加上最为重要的金混海已经被圣混金刚挪移走，使得现在的金混界看上去还真的是太过破败了。

　　而看着这样的一个金混界，孔明的眉头不由得深深的皱了起来！

　　孔明皱眉头的原因，倒不是嫌弃现在的金混界实在是没什么值得看上眼的东西，而是因为他在通过观察金混界之后，得到了一个对界域各族来说实在算不上是好的消息。

　　金混界的残破是事实，其状况之差甚至还要胜过已经进入衰亡期的魔混界，但是孔明的神识在扫过金混界之后，却一直没有发现金混界的界域天道。

　　这道不是说金混界的界域天道隐藏的太过隐密，而是因为金混界的界域天道，并不存在于金混界之内！

　　之所以会出现这样的情况，自然是因为金混界是圣混金刚所掌控的界域，而界域天道被圣混金刚炼化之后，自然是融合到了圣混金刚的体内，也就不存在于金混界了。

　　金混界的界域掌控者是圣混金刚，如果圣混金刚真的已经陨落掉了，那么金混界的界域天道会自行回归到金混界。可是，现在的金混界内并没有界域天道的存在，岂不是说明圣混金刚还没有陨落，这才使得金混界的界域天道依然是被圣混金刚掌控着的？

　　那么可怕的一场大爆炸，也没能够要了圣混金刚的性命？那么现在的圣混金刚，到底位于何处呢？难道他也逃出了那一片虚无空间，然后暗中潜藏了起来？

　　如果圣混金刚真的还活着，那么确实是一件极为麻烦的事，因为就连孔明也猜不到他接下来到底会做些什么。

　　以圣混金刚的可怕实力，任凭他一己之力，就足以灭掉一个界域了，他要是潜藏起来打游击，将会永远成为悬在界域各族头顶上的一把达摩克利斯之剑！


第2391章 连灭二界

　　只要圣混金刚还活着，金混界的界域天道就不可能回归，孔明自然也就没有炼化金混界界域天道的机会了。

　　那么，这金混界的存在还有什么意义？就是为了给圣混金刚提供世界之力的吗？

　　如果孔明无法掌控金混界的话，这金混界也没必要留给圣混金刚！

　　有了这样的想法之后，孔明立刻遥遥伸出一只手掌，向着金混界缓缓拍击而去。

　　孔明行事，向来是不存在什么妇人之仁的，对于圣混金刚这样的大敌，以及金族这种侵略成性的种族，还有什么好讲客气的呢？

　　孔明现在拍出的这一掌，蕴含着他所能够动用的法则之力，在融合之后向着金混界压迫而去，而眼下一个如此残破的金混界，挡的住孔明融合八大界域之后的法则之力吗？

　　如果金混界是完整状态，孔明要想将金混界彻底破坏掉，多少还是会有一些麻烦的，但是现在的金混界已经残破到一定程度了，就连金混海也不在界域之内，要想将之破坏难道还不容易吗？

　　只不过是片刻之后，一股能量风暴就在金混界内成形，如同龙卷风一样的在金混界内四处肆虐，所过之处就像天生带着吸附力一样，能够引得金混界内残存的能量全都灌注到龙卷风之中，使得这龙卷风的破坏越来越惊人。

　　龙卷风扩大的速度实在是太快了，很快就成长到能够将星体、星陆这样巨大的物体也给卷到龙卷风之中，随意将之吹动的程度。

　　试想一下，现在的金混界是何等的残破，那还经得起这样的折腾？就算孔明接下来什么事情也不做，只需要这龙卷风不停的自行旋转下去，最终将整个金混界全都撕扯成碎片也不是不可能的。

　　只不过孔明并不想等下去了，只见他双手直接向着虚空中一扯，在金混界内不停肆虐的龙卷风，就这么一下子直接爆炸开来！

　　以此时这一道龙卷风所蕴含的能量已经相当庞大了，就这么一下子爆炸开来，其破坏力可以说是极为惊人的，爆炸后的散溢能量向着四周迅速的扩散，所过之处一个星域接一个星域的接连爆炸，很快就形成连锁爆炸将整个金混界全都卷入到其中。

　　孔明看了看已经完全被爆炸所覆盖的金混界，就这么直接扭头破空而去，显然是不打算继续在这里等下去了。

　　事实上，现在的金混界已经等同被彻底的毁灭掉了，只需要等到爆炸的余波结束之后，金混界就会化为乌有，再也不存在于混沌虚空之中了。而彻底的毁掉金混界，也就当是为羽族、圣族报一报灭界之仇！

　　至于孔明接下来要去的地方，自然就是刚混界了。

　　只要圣混金刚还没有陨落，那么炼化刚混界也没有了可能，那么还不如一不做二不休，将刚混界也给灭掉好了。

　　心中有了这样的决定之后，孔明也就没必要看着金混界走向真正的毁灭，而是直接向着刚混界而去。

　　数日之后，孔明就已经出现在了刚混界的外围地带。现在的刚混界和金混界差不多，其残破不堪的样子和被毁灭并没有太大的区别，而孔明的神识在扫过整个刚混界之后，果然是没有发现刚混界的界域天道。

　　这么一来，已经可以肯定圣混金刚确实没有陨落掉，不然的话不会连刚混界的界域天道也找不到。

　　只要圣混金刚还活着，他就必定会是界域各族的最大威胁，这刚混界也就没有必要留着了，自然是毁掉最为省事。

　　于是孔明直接出手，就像是毁掉金混界一样，直接将残破的刚混界也给灭掉了。

　　连灭金混界、刚混界这两个界域，孔明却一点都高兴不起来，因为他隐隐有一种感觉，只要圣混金刚没有真正的陨落掉，那么他的实力多半会更上一层楼，就算孔明现在的境界也有所提升，但他觉得还是不敌圣混金刚，那么等到这个大敌再度出现的时候，要怎么办才能够对付他呢？

　　一但意识到这一点，这还真是一个让人觉得头痛的问题，哪怕现在金族只剩下圣混金刚这个孤家寡人了，孔明也丝毫的高兴不起来。

　　但不管怎么说，孔明在灭掉了金混界、刚混界之后，也应该前往龙族所在的阴混界了。

　　现在界域各族还能够据守的界域同样是不多了，圣混金刚如果想大开杀戒，那么阴混界多半会是他的首先目标，这一点孔明不得不防。而且，现在的圣混金刚强大到了何等地步，孔明有必要与其他的各族强者碰个头，让他们有一个清晰的了解。

　　可以说，除了孔明之外，哪怕是界域掌控者这一层次的强者，现在碰到圣混金刚也只有被虐杀的份，孔明自然是要提醒大家，真要碰到圣混金刚的话，能逃就逃，且不可白白牺牲。

　　十余日之后，孔明顺利的来到了阴混界，这个时候暗潮龙尊在六位祖龙之子的陪同下，刚刚回到阴混界不久，而与他们同行的还有幻族的另一位顶尖存在幻空。

　　幻空与六位祖龙之子，原本是一起在刚混界设伏的，谁知圣混金刚在金混界大发神威，甚至能够隔空将刚混海挪移走，使得侵入刚混界的龙族蒙受了巨大损失，众强者在惊吓之余，只能够一起退守阴混界，谁知道就在这短短的一段时间内，却有更多剧变发生！

　　虽然不知道详情到底如何，但是阳混界瞬间被灭，幻暝与大日龙尊同时失去了联系，而准备回援阳混界的幻虚、祖龙以及霸下等三龙子，甚至还差一点卷入到了一片无尽的虚无空间中，使得众强者极为震惊，却根本不知道发生了什么事。最终经过远程联系之后，大家约定齐聚阴混界，再商量日后的对策。

　　因此，孔明决定前往阴混界，无疑是十分正确的一个决定，他甚至因为速度奇快，还赶在了祖龙等的前面来到了阴混界。


第2392章 商议对策

　　到达阴混界所在的空间之后，孔明先以神识扫了一扫，发现阴混界并无什么异状，一切都还算正常。

　　看来，就算圣混金刚还活着，但是经历了那么一场大爆炸之后，他不可能不受到影响，估计短时间内是不会出来兴风作浪的了。

　　以孔明现在的修为与境界，护在阴混界外围的暗潮根本挡不住他，于是孔明直接投身在暗潮之中，瞬间就破浪而出，出现在了阴混界内。

　　进入阴混界后，孔明将自己的气息释放了一部分出去，而回到阴混界的暗潮龙尊，做为界域掌控者自然是第一时间就感应到了。

　　暗潮龙尊正苦恼于不知道在阳混界到底发生了什么事，现在突然感应到孔明的气息之后，自然是为之大喜，于是直接破开空间，来到了孔明的身边。

　　暗潮龙尊对孔明的印象，还停留在孔明当初前来游说他出手攻击金族的那个时候，虽然后来知道孔明已经不可同日而语，成为了对抗圣混金刚的唯一希望，但是在没有亲眼见识过之前，暗潮龙尊始终无法想象孔明到底有多么的强大，因此在他心中还是将孔明视作同一层次的道友。

　　孔明自然不会在暗潮龙尊的面前摆谱，而是很客气的与暗潮龙尊客套了几句，算是双方见过礼之后，就和暗潮龙尊一起破空而去，然后在暗潮龙尊的引领之下，与六位祖龙之子以及幻空见面。

　　既然是要交待到底发生了什么事，自然是一次性向多位同道讲述一番最为省事了。

　　与众人见过礼之后，孔明知道大家最想知道的事情是什么，也就将他与圣混金刚之间的一场大战详细向着众人讲述了一遍，对于大爆炸后的恐怖破坏力，也是毫不夸张的尽可能详细描述出来。

　　孔明坦言自己有着保命的秘法，这才能够侥幸逃出生天，但是爆炸的余波实在太恐怖了，阳混界就毁在一瞬间，而幻暝与大日龙尊这样的强者，就连逃命的机会都没有。

　　最后，孔明如实相告众人，圣混金刚在这场大爆炸中也应该活下来了，否则的话孔明不会出手毁掉金混界与刚混界，而是会尝试着掌控这两大界域。同时，孔明也没有隐瞒自己的真正境界，他坦言自己已经能够同时掌控八大界域了，其中一个界域还是刚发现的新生界域。

　　按照界域生灭不可变更的规律，在孔明灭掉了金混界、刚混界之后，现在的混沌虚空之中，应该总共有四个新生的界域会诞生才对，但是这些新生界域到底位于何处，只怕是短时间内不会被人发现的，这纯粹要看运气如何了。

　　孔明毫不讳言自己的野心，他想尝试同时掌控混沌十二界，因此新生的四个界域对他特别重要，如果有可能的话，希望界域各族能够一起帮他寻找炼化这些新界域的机缘！

　　孔明这么做的目的，绝不是出于只为自己变得更为强大的私心，而是因为圣混金刚太过强大了，而孔明并没有胜过他的把握，只有尽可能的提升自己的境界，才有可能最终铲除这个威胁界域各族的大敌。

　　试想一下，按照孔明所形容的大爆炸的恐怖破坏力，都没能够将圣混金刚干掉，那么要想彻底灭掉圣混金刚的难度到底有多大？也许只有真正的混沌掌控者，才有把握将他解决掉吧？

　　而有机会成为混沌掌控者的，除了孔明之外，还能够有谁？就算孔明真有竞争对手的话，那也只能够是圣混金刚！

　　认可了这一点之后，暗潮龙尊、幻空等强者自然是纷纷表态，愿意相助孔明一臂之力，如果真要有谁发现了新生的界域，必定会交由孔明来处理。

　　回想一下，大日龙尊能够大公无私的将阳混界的界域天道都转赠到给孔明身上，其他强者在胸襟气度上又岂会相差太多？

　　暗潮龙尊一向都是与大日龙尊竞争习惯了的，当即就表态，如果孔明有需要的话，他也愿意将阴混界掌控者的身份相让！

　　孔明在表道谢意之后连称现在还用不着，毕竟圣混金刚还没有重现，而孔明也不可能一直守护着阴混界，还是由暗潮龙尊掌控阴混界，将其当作界域各族的一个据地才是最为合适的。

　　至于远在偏远地区的盛混界、魔混界，就只能够充当最后的退守之地了，如果圣混金刚真的是锐不可挡，只要孔明退回到盛混界，那么做为这一界域的掌控者，孔明自然能够将力量发挥到极致，到时候应该是不会弱于圣混金刚的。

　　当然了，为了将阴混界与盛混界连成一体，在阴混界内还是要布置界域传送阵的，这一点就要劳烦六绝圣尊了。

　　按照孔明的盘算，他现在已经掌控了八大界域，虽然其中的阳混界已灭，但是境界还在，如果能够侥幸将另外的四个新生界域全部都找到，他同样是有机会将修为境界提升到掌控十二界域的层次。

　　达到了这一层次后，是不是能够立即成为混沌掌控者呢？由于从来没有前人能够做到过，因此这样的一条修炼之途，只能够靠孔明自己一点点的去探索了。如果实在是不行，到时候再让暗潮龙尊将阴混界进行转让，也许会创造奇迹呢？

　　说到底，如果不是有着圣混金刚这个最大的威胁存在，界域各族也不可能像眼下这样团结了。

　　知道了前一场大战的真实情况，众人又议定了接下来要怎么做之后，接下来自然是要将消息传递出去了。

　　于是，不久之后，不论是正往阴混界赶来的幻虚、祖龙等，还是退守盛混界的六绝圣尊、九黎羽尊等，都知道了前因后果，并一致同意了接下来的应对策略。

　　对于在阴混界布置界域传送阵一事，并不算什么难事，因为六绝圣尊已经将圣混界的界域传送阵收走，到时候只要稍稍改动一下空间坐标，将其布置在阴混界根本不算什么难事。


第2393章 再建内世界

　　就在众人为了日后做着应对准备的时候，六绝圣尊却向众人传迅，提出了他的一个新想法。

　　现在界域各族能够守护的界域已经不多了，而真正有实力挡住圣混金刚的，唯有孔明一人。因此，孔明应该随身携带着一座界域传送阵，那么就算孔明前往混沌虚空中寻找新生的界域，也能够随时传送回阴混界或者是盛混界，就用不着担心圣混金刚会在暗中发起偷袭了。

　　而且，原本设置在圣混界的界域传送阵，就有着移动进行传位的功能，现在转交给孔明使用，正是最合适不过。

　　至于阴混界，只要另外再布置一座界域传送阵就行了，反正布阵的材料对于六绝圣尊来说根本不成问题，因为当初弃守圣混界的时候，六绝圣尊就已经将圣族积累多年的资源全部都带走，现在也是到了要用在刀刃上的时候了。

　　听闻了六绝圣尊的建议之后，孔明也不得不承认这确实是一个更为妥当的办法，于是孔明决定先回一趟盛混界，与六绝圣尊碰个头再说。

　　以孔明现在的速度，真要回到盛混界的话，估计要不了一个月的时间，到时候再把六绝圣尊带回到阴混界，前后耗时不到两个月，应该不至于会有什么异变发生。

　　在孔明回返盛混界期间，祖龙与祖龙九子，再加上幻族的强者，自行会散布到混沌虚空中，一来帮助孔明寻找新生的界域，二来也可以查探圣混金刚的行踪。一旦有谁有所发现的话，不论是谁，都要第一时间利用传音符将消息扩散出去，以便于他人早做准备。

　　至于暗潮龙尊，自然是坐镇阴混界，重振龙族的残存势力了。与此同时，还要另做安排将一部分的龙族嫡系血脉，向着盛混界进行转移，那么就算圣混金刚突然杀到阴混界，也不至于让龙族遭受到灭族之祸。

　　可以说自有史以来，界域各族还从来没有团结到这等地步，而如此团结的原因，全是因为有着圣混金刚这个大敌的存在。

　　冥冥之中形成这样的格局，也许真的是为了诞生混沌掌控者而在做着准备吧？

　　而孔明就是在这样的局势之下，快速向着盛混界而去，自从歼灭了金族的第二集团军之后，孔明还一直没有回过盛混界，这一次回去除了与六绝圣尊碰头之外，孔明还另外有一个想法。

　　孔明打算将已经建立起来的天元神国重新收归到自己体内，再度将其炼化为内世界，然后将自己掌控的界域天道与内世界进行融合，一旦自己的修为达到了混沌掌控者的层次后，再将内世界释放出来建立神国，将很有可能与混沌并列，成为永不消逝的真正永恒神国！

　　孔明之所以会有着这样的想法，是看到圣混金刚在融合金混海、刚混海之后，就能够在混沌虚空中借用世界之力了，这显然是一种超出界域掌控者之上的神通手段。

　　如果孔明顺利将天元神国重新收纳为自己的内世界，应该会和圣混金刚融合了金混海、刚混海一样，哪怕身处混沌虚空之中，也能够从界域之中借用世界之力，因为在他的体内已经形成了沟通力量的通道。

　　盛混界是孔明的根基之地，如果随时都能够从盛混界借力，那么孔明相信自己能够发挥出来的实力，比起大爆炸之前的圣混金刚应该是只强不弱。

　　只是不知道经历过大爆炸而不死的圣混金刚，现在到底是什么境界呢？他有没有可能变得更为可怕？

　　孔明需要思考的问题着实不少，但是他怎么都没有想到，此时圣混金刚正陷在虚无空间，与混沌天道有所接触后进入到了一种极为玄奥的意境中，相信等到他再度出现的时候，必定会可怕到极为恐怖的程度……

　　在前往盛混界的途中，孔明一直都是全速而行，速度倒是比想象中的快了不少，只不过二十余天之后，就已经回到了盛混界。

　　此时的盛混界内相当于有着两个重要据点，孔秀与诸位神帝集结在神帝殿，算是土著势力。至于六绝圣尊、九黎羽尊等，则是带着圣、羽二族的精英，集结在玉圣山，算是外来避难的一股势力。

　　现在羽混界、圣混界都已经被毁，要想安置羽族和圣族，只能够寄希望于新生的界域了。至少，孔明刚刚掌控的新混界，只要真正的成长起来，应该是能够容下羽、圣二族的。

　　做为盛混界的界域掌控者，来到盛混界后孔明可就是货真价实的无所不能了，只不过是心念一动之际，他就回到了天元神国。

　　本来孔明在天元神国内是留下了分身的，但是随着他经历过了一次涅槃重生之后，利用“分影之身”制造出来的分身自然也就随之消散了。

　　孔明分身的消失，还在天元神国内引起过一阵动荡，但是神国稳定如故，也就说明孔明并无大碍，在经过最终的慌张之后，天元神国现在还算是十分稳定的。

　　孔明回来之后，直接通过神念与自己最为亲密的亲人打了个招呼之后，就开始施展神通，打算将天元神国重新收纳到体内。

　　孔明现在的境界早就已经超出界域之上了，他只需要稍稍动念，在滚滚法则之力的涌动之下，将一个星域级别的神国收纳到体内成为内世界又算得了什么难事？

　　前后不过一柱香的时间，天元神国就从盛混界中消失了，再度成为了孔明的内世界。

　　孔明将盛混界的界域天道均匀的分散到盛混界与内世界之中，使得两者能够通过天道相连，日后不论孔明身处何处，都可以借内世界为桥梁，动用盛混界的界域之力了！

　　现在孔明可以肯定，圣混金刚融合金混海、刚混海的时候，应该也是采用与之类似的手段，甚至圣混金刚的神国就是建立在金混海与刚混海内的，这才使得圣混金刚能够利用这两大金属海洋，凝聚出所向无敌的金身！


第2394章 又有发现

　　将天元神国重新化为体内的内世界之后，孔明却不得不对圣混金刚暗道一声佩服。

　　圣混金刚能够创造出这种内外合一的神通手段，不愧为混沌十二界的第一强者，如果孔明不是看到圣混金刚施展如此手段而受到启发，哪怕孔明有着如今这样的境界，他也不会想到要重建内世界。

　　只需要做出这么一点小小的改变，混沌虚空将不再是绝地，而孔明的战斗力也能够得到大幅度的提升，如果再战圣混金刚的话，不知道他是不是能够和圣混金刚打的难分难解呢？

　　不管怎么说，重建内世界是如此的顺利，现在也是时候去见一见六绝圣尊了。于是，孔明再次心念一动，瞬间出现在了玉圣山上。

　　玉圣山被安置在盛混界的界域虚空之中，并不会对盛混界造成任何不利的影响，而圣、羽二族也与盛混界的各方势力都比较交好，六绝圣尊、九黎羽尊还常常前往神帝殿，与诸位神帝探讨一下修炼之道，双方相处的十分融洽。

　　而如此和睦的局面，自然都是看在孔明的面子上才形成的，当孔明来到玉圣山的时候，并没有刻意隐藏自己的气息，六绝圣尊也就在第一时间感应到了，立刻破空前来与孔明相见。

　　刚与孔明碰头，就听六绝圣尊哈哈一声大笑，满脸喜色的道：“孔明道友，想不到你来的如此之快，只怕现如今老夫连望你项背的资格都没有了吧？”

　　孔明在这个时候自然是要谦虚几句了，过了片刻之后九黎羽尊也赶过来与孔明相见，首先就向孔明表达了谢意，因为孔明灭了金混界与刚混界，这等举动相当于是为羽混界、圣混界报了仇。

　　互道几句离别之情后，话题很快就转移到了正事上，六绝圣尊也不和孔明玩虚的，直接将安置在玉圣山内的界域传送阵转移出来，由孔明收纳到了刚刚重建的内世界之中。

　　如此一来，孔明不论身在何处，只要是设立了界域传送阵的地方，他都可以瞬间传送而至。甚至于孔明动用界域传送阵的时候还不需要耗费资源，因为此刻以他融合多个界域后的法则之力，要想启动界域传送阵根本不是什么难事。

　　当然了，就算真要耗用资源，羽、圣二族积累多年的资源现在都被转移到了盛混界，要想启动界域传送阵的话，支撑个十余次也是没有问题的。

　　孔明还要带着六绝圣尊前往阴混界布置界域传送阵，自然不会在盛混界停留太久，在委托九黎羽尊代为守护盛混界之后，孔明六绝圣尊一起破空而去。只要六绝圣尊帮阴混界布置出界域传送阵，界域各族才算是真正的联成了一体，都能够置于孔明的保护之下了。

　　在赶路的途中，孔明破开空间的手段，着实让六绝圣尊大开眼界。要知道六绝圣尊的六绝之中，可是有着空间绝这一绝的，而且他能够布置出界域传送阵，可见空间神通方面的造诣确实厉害。

　　但可惜的是，与孔明融合了多种界域天道的法则之力相比，六绝圣尊的空间之道就实在是不算什么了，由此也可以说明正在向混沌掌控者这一境界迈进的孔明，确实已经远远的超出了界域掌控者的层次。

　　六绝圣尊达不到同时掌控多个界域的境界，自然无法向孔明学习如此玄奥的空间神通，但是孔明可以向他进行讲解，对于六绝圣尊的修为提升还是有一些帮助的，只要六绝圣尊静下心来研究，假以时日之后，说不定能够让界域传送阵的功能变得更为强大！

　　即使是带着六绝圣尊，也丝毫不影响孔明的速度，二十余日之后，孔明就顺利带着六绝圣尊来到了阴混界。

　　此时祖龙、霸下、幻虚等，早就带着阳混界残存的龙族大军到达了阴混界，而且他们已经前往混沌虚空，帮助孔明去寻找新生界域所在的位置了，只有暗潮龙尊留守在阴混界。见面之后客套几句，六绝圣尊就立刻着手在阴混界布置起了界域传送阵。

　　这一次布阵有孔明从旁相助，只用了区区数日的时间，就已经将界域传送阵布置妥当。如此一来，孔明也能够放心的前往混沌虚空中去寻找新的界域了。

　　由于不知道圣混金刚会在什么时候出现，孔明希望自己能够在圣混金刚出现之前，已经站在一个圣混金刚无论如何都达不到的境界之上，也只有这样他才有胜过圣混金刚的把握。

　　当下孔明向暗潮龙尊和六绝圣尊告辞，自行前往混沌虚空中冒险去了，只是不知道这一次的机缘又会如何？

　　混沌虚空无边无际，而新生界域的出现又毫无规律可言，要想找到新生界域只能够全凭运气。

　　不过修炼之途本来就是十分寂寞的，即使不停的寻找下去却始终没有收获，孔明也不会因此而气馁，而是会继续寻找，哪怕只有亿万分之一的机会。

　　不知不觉间，数个月的时间过去了，不知道是不是因为孔明的运气确实逆天，还是冥冥中自有天意，当孔明行走在无尽的混沌虚空中之时，他居然又有所发现。

　　能够在混沌虚空中出现的能量反应，除了来自于界域之外，还会有其他的可能吗？

　　当孔明在混沌虚空中察觉到有一丝能量波动一闪而逝之后，他立刻毫不犹豫的向着能量涌来的方向而去，片刻之后就在混沌虚空中发现了一个全新的能量漩涡！

　　这个能量漩涡比起孔明发现新混界的时候，明显要小了许多，所蕴含的能量也要小的多，虽然也是一个新生的界域，但是还稚嫩的很，应该是刚刚出现并没有多久。

　　很有可能，这样的新生界域，是在孔明毁掉了金混界与刚混界之后，混沌天道为了补足十二界，这才新鲜出炉的。

　　甚至于，孔明在发现这个新生界域的时候，还感应到了一丝极为玄奥，但同时又极淡极淡的神秘意境！


第2395章 新的境界

　　孔明现在是什么境界？他都已经同时掌控八个界域了，那么会让他也觉得十分玄奥的意境是什么级别的？

　　事实上，如果不是这种意境太过玄奥，也不会在几乎消失不见的情况下还被孔明发现了。甚至可以说，孔明只要晚来半柱香的时间，这种玄奥意境在混沌虚空中留下来的痕迹，就会彻底消失的无影无踪！

　　而如此玄奥的意境，除了混沌天道之外，应该再也没有别的可能了吧？

　　意识到这一点之后，孔明甚至没有因为发现一个新生的界域而感到高兴。毕竟与混沌天道相比，一个新生的界域又算得了什么呢？

　　错过与混沌天道的接触，哪怕发现了一个新生的界域，又有什么值得高兴的？

　　不过孔明很快就将自己的心态调整过来，如果错失了与混沌天道接触的机会，那么就要靠自己的努力，日后让混沌天道在自己的面前无所遁形，成为货真价实的混沌掌控者好了！

　　至于眼下嘛，当然是将这一个新生的彻底界域掌控住！

　　掌控新生的界域本来就要容易一些，再加上这个新生界域属于刚刚初生之际，在孔明将自己的神识侵入到能量漩涡中之后，只不过是不到两天的时间，就已经将这一新生界域掌控，使得孔明能够同时掌控的界域达到了九个之多。

　　这个新生的界域被孔明命名为初混界，有了孔明掌控之后，发展的速度之快仳起先前提升了千百倍都不止，相信用不了太久的时间，就能够成长为一个完整的界域大世界了。

　　而且，现在已经发现了两个新生界域，那么日后安排圣、羽二族就更没有问题了。但是界域各族真要想过上平静的日子，不将圣混金刚解决掉，只怕谁都不会觉得安稳吧？

　　在掌控了九个界域之后，孔明觉得现在的自己，与先前相比明显有一些不同了，也许掌控的界域数量达到九个之后，会进入到一个新的层次？

　　此时的孔明隐隐有一种感觉，仿佛自己的神识能够散布到混沌虚空之中，与整个混沌同呼吸共命运，即使是无边无际的混沌，现在也变得像是有了轮廓一样。

　　能够有着这样的感觉，这是成为混沌掌控者之前的雏形吗？孔明甚至能够凭借着这种特殊的感觉，隐隐感应到混沌虚空中散布着不少的能量波动，只不过这种感觉颇有一些隐晦不明，无法让孔明感应到一个准确的方位，只能够是一个大概。

　　但就算是这样，也足以让孔明觉得惊喜了。因为他感应到的能量波动，很有可能是分布在混沌虚空中的十二界域！

　　其中能量反应最为强烈的，应该是阴混界、盛混界等存在较久的界域，而能量反应极为微弱的，则是新混界、初混界这些新生的界域！

　　能量越是微弱，感应的就越是模糊，根本无法确定其具体的方位，但是只要有一个大概的方向做为指引，再想寻找新生的界域就不会是茫无目的了。

　　如此一来孔明还有什么好犹豫的？自然是向着他感应到的某个能量反应的方向而去，真要是能够有所收获的话，这绝对会是让人感到惊喜的机缘。

　　不过，机缘这种事情就是如此让人琢磨不透，先前孔明在混沌虚空中瞎逛的时候，都能够逆天的发现两个界域，但是有了一个大概的方向之后，却是足足耗了月余的时间都没有任何收获。

　　混沌虚空实在是太过庞大了，就算有着一个大概的方向做为指引，但是孔明真要想将这一片虚空全都查探一个遍，至少也要花个一年半载的时间。当然了，真要花这么点时间就能找到一个新生的界域，自然也是值得了，只要这样发展下去，最终达到掌控十二界域的境界，应该不是什么难事吧？

　　终于，孔明在定向搜索了差不多三个月之后，终于被他发现了第三个新生的界域！

　　这样的发现，足以证明孔明对整个混沌虚空的大致感应确实是真实有效的，而能够被他感应到的能量波动，也确实代表着一个个的界域世界！

　　有了这样的能力之后，找到所有的新生界域，也只不过是时间的问题了。于是孔明怀着十分高兴的心情，开始炼化第三个新生的界域。

　　能够如此顺利的一个接一个的掌控新生界域，这无疑是一件极为幸运的事情，孔明也就趁兴将这个新生界域命名为了幸混界，就当是代表着幸运好了。

　　幸混界的发展算是相当快的了，其完善程度还要超过孔明刚刚发现新混界的时候，事实上幸混界散发出来的能量之强，在所有的新生界域中也是排第一的，不然的话孔明在刚刚有了那种神奇的感觉后，也不会一找就找到幸混界了。

　　幸混界的界域天道，差不多算是刚刚成形，在孔明尝试着将其炼化的时候，在刚开始之初还有着反抗。不过，一个初生的界域天道想和现在的孔明相抗衡，显然是不自量力的，所谓的反抗在短短瞬间被孔明压制，然后就是老老实实的等着被孔明炼化了。

　　十余日之后，幸混界成为了被孔明所掌控的第十个界域，按照这样的趋势发展下去，同时掌控十二界域真的只是时间上的问题了。

　　掌控了幸混界之后，孔明觉得自己对整个混沌虚空的感应，明显变得更为精准了一些，这说明他距离混沌掌控者这一从来无人达到过的境界，确实是越来越接近了。

　　正当孔明准备再度出发，去寻找下一个新生界域的时候，他却有了另一个让他十分惊讶的发现！

　　在孔明的感应之中，居然有一股庞大到不可思议的能量波动，正以极快的速度移动着，向着一股恒定不动的能量波动快速而去！

　　如果孔明没有感应错的话，不动的那股能量波动应该是代表着阴混界所在的方位，那么这快速移动的庞大能量又是什么呢？


第2396章 三度交锋

　　孔明现在的境界虽高，但终究还不是混沌掌控者，他对整个混沌的感应也是模模糊糊的，可是他能够确定，正在快速移动的这股能量波动，比起界域的能量波动要强大的多，这绝对不是正常的能量反应！

　　在这一瞬间，孔明唯一能够想到的，就是圣混金刚再度出现了！

　　事实上也确实是圣混金刚复出了，在混沌天道改造的虚无空间中，并没有时间流逝的概念，而圣混金刚重新凝聚金身得到重生的机会之后，正好是年余的时间过去了。

　　圣混金刚现在的实力之强，比起大爆炸发生之前，自然是不可同日而语，他在向着阴混界疾扑而去的时候，并没有刻意隐藏自己的气息，因此孔明感应到他的能量波动比起界域更为强大自然是正常的。

　　圣混金刚以如此堂而皇之的方式攻向阴混界，就是要昭告界域各族，他圣混金刚又回来了！

　　重生之后的圣混金刚，对于自己的实力极有自信，他相信就算是孔明也没能力阻止他了，现在也应该到了为所欲为的时候。甚至于圣混金刚还有一种异样感觉，那就是只有干掉孔明，他才有机会问鼎混沌掌控者的至尊之位！

　　攻向阴混界，对于圣混金刚来说，只不过是引出孔明的一个策略罢了。如果孔明始终不出现的话，那么圣混金刚将会一个界域一个界域的破坏下去，哪怕最后界域各族全部都灭绝了，对于圣混金刚来说也没什么大不了的。

　　只要他圣混金刚能够成为混沌掌控者，那么一切就都值得了！

　　不得不说圣混金刚攻向阴混界的策略确实是正确的，当孔明感应到了这样的异变之后，他再也顾不上去寻找新生的界域了，而是毫不犹豫的动用界域传送阵，瞬间就传送回了阴混界。

　　到达阴混界之后，孔明只来得及向暗潮龙尊传音了一句：“疑似圣混金刚来袭！”，就第一时间破空而去，冲进混沌虚空向着疾冲而来的圣混金刚迎了上去。

　　对于孔明来说，他要想阻击圣混金刚的话，战场只能够放在混沌虚空中，甚至还要尽可能的远离阴混界。否则的话，一场大战暴发下来，波及到阴混界并不是不可能的，而阳混界的下场就是前车之鉴。

　　孔明能够大致感应到圣混金刚所在的方位，他只要控制自己的速度，并及时的调整方向，倒是不用担心会与圣混金刚错过。

　　差不多三日之后，孔明在一片混沌虚空之中，终于和圣混金刚再度碰上了。

　　圣混金刚不像孔明那样拥有感应能力，并不知道孔明一直都是向着他迎过来的，但是孔明在迎上来的时候，同样是没有隐藏自己的气息，这使得双方在接近到了一定的距离之后，圣混金刚也能够感应到孔明的存在了。

　　重生之后的圣混金刚，无疑比起以前要沉稳了许多，在感应到孔明的气息之后，他只不过是微微一愣，就调整好心态，就这么向着孔明迎了过去。

　　对于圣混金刚来说，能够在混沌虚空中都感应到的强大气息，除了孔明之外再也不可能有别人了，而孔明绝对是他最想解决掉的对手，既然孔明有意迎上来主动一战，圣混金刚难道还会讲什么客气吗？

　　混沌虚空之中，孔明和圣混金刚终于两两相对了，他们都从对方身上感应到了与以往截然不同的气息。

　　如果双方立刻开打，那么这一次将是孔明和圣混金刚的第三度交锋，而他们的实力提升，可以说是一次比一次夸张，这第三战真要是爆发的话，又会闹出何等动静来呢？

　　圣混金刚的心境变得平稳之后，就算他有着绝对胜过孔明的把握，也没有在这个时候有丝毫的得意忘形，而是向着孔明点了点头，洪声道：“想不到历经一场大劫之后，你我这么快又要再战一场了，而且你这个家伙再一次给了本座惊喜，不仅能够大难不死逃出生天，境界比起以往更是有了大幅度的提升，难道你真的没有极限所在，可以无限成长？”

　　孔明毫不示弱的朗声回应道：“彼此彼此！孔某也没有想到大爆炸之后，阁下不仅毫发未伤，还凝炼出了更为惊人的金身，不愧是混沌十二界的第一强者。但可惜的是，阁下的存在，对界域各族来说却是一场灾难，孔某不可能对此不问不闻，只能够再度向阁下讨教一番了。”

　　圣混金刚微微一笑，道：“有你这样的家伙存在，才能够让本座不会觉得寂寞啊。这混沌掌控者之位到底会青睐谁，似乎只能够在手底下见真章了！”

　　随着圣混金刚的话音一落，只见他的万丈金身突然挥出一掌，就像是泰山压顶一样，向着孔明拍击而去。

　　此时的圣混金刚，已经与混沌天道有过接触了，他的境界虽然还停留在同时掌控六大界域，但实际上只不过是因为他没有机缘与其他的界域接触，不然的话以他的实力，让掌控的界域再多出几个来根本不是问题。而且，圣混金刚对于界域天道的掌控，着实达到了炉火纯青的程度，即使是在混沌虚空中，当他一掌拍下之时，四周的空间也被法则之力所笼罩，对孔明形成了一种无形的束缚，使得孔明休想轻易的躲过这一掌。

　　不过，孔明本来也没有想着躲避，因为他也很想试一试，这个重新凝炼出了金身的圣混金刚，与以前相比到底有何不同。于是，孔明挥起手掌，就这么向着头顶击来的金身之掌拍了过去。

　　双方的手掌大小根本不成比例，但是同时掌控十个界域的孔明，他所动用的法则之力又会达到什么样的境界呢？

　　只见一股玄奥的法则之力，如同怒龙般破空而起，虽然看似规模不大，但是圣混金刚施展出来的束缚力量，却根本阻挡不住孔明动用的法则之力，就这么任由其一下子撞上了金身之掌！


第2397章 假界

　　不论是孔明动用的法则之力，还是圣混金刚所动用的法则之力，都是自混沌诞生以来，再无第三个修炼者能够达到这等境界的庞大力量，当这样的两股能量撞击在一起的时候，到底会有着什么样的恐怖结果呢？

　　两股力量交锋之时，倒没有闹出什么声响，甚至可以说是无声无息的，可就是在这无声无息之间，四周的混沌虚空，却是直接化成了一片虚无！

　　上一次交手的时候，孔明还是动用了自爆这样的激烈手段，才能够一下子炸出那么大一片的虚无空间。但是这一次，只不过是双方试探性的对击了一掌，居然也轰出了一片虚无。

　　虽然这一片虚无空间的规模根本无法与大爆炸所造成的相比，但是孔明和圣混金刚却能够施展出这样的手段来，可见在短短的时间之内，他们的实力提升是何等的惊人了。

　　圣混金刚可没有想到自己都是与混沌天道有过接触的存在了，在一击之下却不能够拿孔明怎么样，可见孔明现在的境界与以往大为不同，而孔明所动用的法则之力中，蕴含的各种力量层次也明显变得更为复杂了，显然他又多掌控了几个界域！

　　看来，高傲的龙族也不得不认清现实，将龙族所掌控的界域全都转赠给了这个人族，他们这是打算孤注一掷拼个你死我活了，那么他圣混金刚也不介意让孔明见识一下什么叫做真正的极致力量！

　　圣混金刚看到孔明是从阴混界的方向而来，自然以为孔明已经掌控了阴混界，却全然没料到孔明能够逆天到接连发现三个新生的界域，这才提升到了如今的境界。

　　而孔明在对了一掌之后也是暗暗心惊，他没有想到圣混金刚此刻凝聚的金身是如此强大，只是这么轻松的一掌拍下来，其力量震荡之巨，就差一点让孔明所动用的法则之力就此崩溃掉，可见圣混金刚的这一击之力实在是超出了想象之外的强大。现在只不过是能量余波的散溢，就能够将四周的混沌虚空化为虚无，这就是明证！

　　现在真的是要庆幸一下此战距离阴混界极远了，否则的话一旦将阴混界卷入进来，整个界域铁定会被轻松的摧毁掉！

　　在试探了一掌之后，双方足以确定对手是何等的强大，那么接下来的交锋，就不得不动用真本领了。

　　只见圣混金刚的万丈金身虽然巨大，但是这个时候的动作却显然灵活异常，在混沌虚空中也是疾如闪电，其速度快到只能够见到一道金光在闪动，根本看不清圣混金刚的具体模样。

　　只不过是片刻之后，混沌虚空中就出现一道叠着一道的金色虹光，就像是遮天的光幕一样，将四下里极为庞大的一片空间全都给笼罩起来，金光闪闪的就如同一座黄金打造的世界。

　　做完这样的举动之后，圣混金刚这才定下身来，向着孔明朗声道：“你我这一战，总要分出一个胜负来，才算是不虚这么好的一个对手。本座在四周布下了一座假界，将空间束缚起来，你我不论是谁，想要遁出这一假界都不是易事。最终，只能够由胜者破开假界，相信会在混沌中留下一段佳话，如果日后还有修炼者忆起这一战，多半也要竖起大拇指夸赞一声！”

　　圣混金刚所说的布下假界，是指他动用法则之力，将金光所照耀的范围全都封禁了起来，相当于在混沌虚空中划出了一片独立的空间，虽然与混沌虚空是隔绝开来的，但又不是界域大世界那样的真实世界，只能够用假界来称呼了。

　　甚至可以说，这假界就是为了战斗而单独开辟出来的，整体看上去就是一个战斗的囚笼，只有胜利者才有资格破禁而出。

　　为了达到这样的效果，圣混金刚所动用的法则之力是极为宏大的，假界之内已经禁锢了一切的空间神通，要想破开假界绝不是一时半会儿就能够办到的。如果不在假界内分出一个生死胜负，彻底的将对手打倒，不论是孔明还是圣混金刚，都不可能腾出手来破开假界。

　　圣混金刚用这样的方式向孔明邀战，摆明是要进行生死战，而孔明也对此没有异议。否则的话，在圣混金刚布置假界的时候，孔明也不会在一旁静观，并没有出手阻止了。

　　孔明这一次是不得不应战，因为现在的圣混金刚过于强大，他要想毁掉任何一个界域，都不过是举手投足间的事情罢了，除了孔明能够阻止他之外，还有谁能够与他一战呢？

　　与圣混金刚缠斗这么久，也是时候有一个结果了！

　　就像圣混金刚有一种感觉，如果他无法干掉孔明，就不可能成为混沌掌控者一样，孔明再度见到圣混金刚之后，他也有这样的感觉。

　　对于孔明来说，圣混金刚就是他面前的最后一只拦路虎，只有将圣混金刚给解决了，通往混沌掌控者境界的修炼之道才会变成一片坦途！

　　在这种情况下，这样的一场生死之战又岂能不战？

　　布置好假界之后，圣混金刚和孔明遥遥相对，只见圣混金刚的万丈金身很快就有了变化，在金光闪烁之余，他全身上下如同金汁流动着一样直接变形，化为了三头六臂的模样，只不过手臂之中并没有持有武器。

　　达到了圣混金刚这样的境界之后，他能够动用的最强大力量就是法则之力，不论是一拳一掌都代表着力量的极致，若是动用兵刃，反而显得落入下层。

　　圣混金刚变化出的三头六臂金身，显然是最能够发挥出他实力的战斗体型，他这么做显然是打算全力以赴了。

　　而与之相对应的，孔明也在这个时候有所行动了，只见孔明周身法则之力涌动，滔天的气息向着四周狂涌而出，本来应该是无形的气息也像是能够化为实物一样，变成一团滚滚的烟尘将孔明整个的都笼罩起来！


第2398章 法天相地

　　笼罩着孔明的烟尘不停的翻滚着，并且迅速的扩大范围，惊人的气息丝毫不减，威压感也越来越强，就像是孔明能够动用的力量正在无限制的向上提升一样。

　　圣混金刚看着眼前笼罩范围越来越广的烟尘，本来很是平静的面容此时也显得有几分凝重了，显然是孔明现在所展现出来的手段，让圣混金刚也感觉到了压力！

　　这样的一战，必定会是旷古绝今，找遍整个混沌的历史，再也没有第三个修炼者，能够动用这样的力量了。

　　差不多盏茶功夫过后，翻滚的烟尘终于停歇了下来，而此时烟尘所笼罩的范围之广，几乎和圣混金刚的万丈金身差不多了，等到烟尘散去的时候，圣混金刚更是惊讶的发现，此时孔明的身体也涨大到了万丈左右，正立于他的身前，其威势一点都不比他弱！

　　区区人类之身，居然能够化为万丈巨身，这是什么样的手段？

　　事实上，孔明在融合了多个界域的法则之力后，区区凡身已经无法发挥出如此庞大能量的真正恐怖之处了，如果不是孔明修炼有“云体风身”的话，他的身体甚至会被界域天道融合后的法则之力给撑爆！

　　不过孔明就是孔明的，他的妖孽资质远远超出了普通人的想象，本来“云体风身”已经被孔明修炼到了第九层巅峰的仙体境界，但是在法则之力不停的冲击刺激之下，孔明居然冲破极限，超出了“云体风身”的巅峰境界，成就了“法天相地”的先天之体！

　　只有施展出“法天相地”的变化之后，孔明才能够毫无顾忌的动用自己的全部力量，而这样的先天之体，与先天生灵相比也毫无逊色之处。只不过现在的孔明终究还不是真正的混沌掌控者，因此他现在的“法天相地”在高度上只有九千六百丈，比起圣混金刚的万丈金身还是要差上一筹，并没有达到真正的巅峰境界。

　　圣混金刚经历过一次大爆炸，并有幸与混沌天道有所接触之后，才让他重生成为了先天生灵，这本来是他能够超出孔明之上的一个优势。但是随着孔明再度突破极限，成就了“法天相地”的神通，变化为先天之体后，等于孔明再度和圣混金刚站在了同一起跑线上。

　　也只有施展出眼下这样的神通手段之后，对于孔明和圣混金刚来说，才算得上是真正的全力一战！

　　圣混金刚看着眼前几乎与自己一样巨大的孔明，心中自然是极为震惊的，忍不住洪声道：“想不到你还有这等本事？你真的是人族出身吗？人族的身体居然会有着这样的变化，这还真的是闻所未闻！”

　　处于“法天相地”状态的孔明，则是同样洪声回应道：“孔某也从来没有听闻过，像金族这样的特殊生命体，居然还能够成为先天生灵的。说起来，还是阁下给孔某所带来的震撼，更让孔某觉得不可思议！”

　　圣混金刚的三个头颅一起哈哈大笑起来，洪声道：“有意思，真有意思！也只有这样的一战，才算得上是真正的有意思！”

　　圣混金刚的声音如同雷鸣一般在假界内轰响，声音未落之际就见圣混金刚的三头六臂抢先动了手。只见圣混金刚的六只手臂，如同风车旋转般的此起彼伏，或握拳或掌击，连绵不断的向着孔明攻击而去，每一击所蕴含的法则之力都可以说是极为惊人，而如此迅速的连击更是能够形成一种滔天之势，哪怕有数个界域并列排在圣混金刚的身前，也会被他的这一连串攻击给瞬间打爆！

　　这样的攻击，完全就是一力降十会的打法，以庞大到不可抵御的强大力量进行正面的碾压，只要孔明的气息稍稍一弱，哪怕只是退后半分，也会就此被圣混金刚压制住，再也难以扳回局面了。

　　孔明也不是与圣混金刚第一次交手了，对于圣混金刚这种碾压式的打法早就有了应对之策，只见孔明施展“法天相地”后的巨大先天之体，直接迎着圣混金刚的连续攻击就这么顶了上去，双手上下左右连续交错，演化出一种极为繁复的变化，就像是手上的每寸地方都能够化为武器，并且同样蕴含着极为强大的法则之力，将圣混金刚的攻击毫不含糊的全都给接了下来。

　　孔明现在所动用的手段，是从五禽戏中化出来的一套拳法，一旦施展出来就如同水银泄地一样，同样是连绵不绝没有丝毫的破绽，比起圣混金刚的连续攻击毫不逊色，甚至还能够用更少的力量形成毫不弱于圣混金刚的攻击力度，与圣混金刚斗一个旗鼓相当也就是理所当然了。

　　在短短的一瞬间，孔明和圣混金刚彼此交手对轰已经是成千上万次，就连散溢开来的能量也层层叠加在一起，如同波纹一样的向着四周扩散而去，引得整个假界都随之震颤不休。

　　如果假界不是由圣混金刚以法则之力布置出来的，能够将散溢能量的破坏力分解并传递到假界之外，相信此时的假界应该在巨大的能量冲击下早就肢离破碎了吧？

　　散溢开来的能量都是如此可怕，那么一直处于对轰之中的孔明和圣混金刚，他们所承受的力量又达到了什么程度呢？

　　双方的门户守的极严，成千上万次的对轰都没能够击中对方一下，但是对轰之后所产生的力量震动，却是在不停的叠加起来，其反作用到孔明和圣混金刚的身上后，又怎么可能真的将其当作若无其事呢？

　　孔明就算化为了“法天相地”的先天之体，但是在本质上还是血肉之躯，当承受的力量超过了他所能够承受的极限之后，眼耳口鼻中都隐隐有着血迹渗出，可见这样的硬拼他是需要付出一些代价的。

　　当然了，圣混金刚也是一样，就算他已经进化为了先天生灵，但是在这样的硬拼之下也不可能毫发无伤！


第2399章 破坏升级

　　圣混金刚的万丈金身，在庞大力量的不停震颤之下，所承受的压力也是极大的，就算他的金身已经是先天灵体，但是从他不停攻击的六支手臂上，不停的出现了十分细密的裂痕，顺着他的手臂向着身体延伸过去，显然是对金身造成了一定的伤害。

　　不过，此时的圣混金刚毕竟已经是先天灵体，随着他体内不停的有着金光闪动，这些细密的裂痕一旦出现就会被修复如初，然后再度被震裂开来，然后又再度修复，就这么周而复始的一直停不下来。

　　拼成这样的局面，也算得上是两败俱伤了，现在就看孔明和圣混金刚谁的耐力更为持久一些，能够在这样的一场硬拼之中坚持更长的时间。

　　在无数次的硬碰硬交锋中，局面渐渐有了变化，也不知道是不是因为孔明变化出来的“法天相地”只有着九千六百丈的高度，确实还及不上圣混金刚的万丈金身，最终被圣混金刚逼的倒退了一步。

　　为了逼退孔明的这一步，双方硬碰硬的撞击至少也有着数万次了，只要参考一下先前他们试探性对掌所闹出来的动静，也就可以想象这么多次的硬拼之后，累积起来的能量之强到底达到了何等程度。

　　假界虽然是圣混金刚动用法则之力所化，但是其最高的承受力也是有着极限的，由于现在所累积起来的能量实在太过庞大了，使得能量来不及全都传递到外界的混沌虚空之中，于是假界内已经被越来越多的狂暴能量撑满了。

　　如果只是一个普通的封闭空间，哪怕是界域这样的大世界，多半也承受不了如此庞大的能量，而是随时都有可能爆炸开来的。而这一次真要是将假界都给撑爆了，那么爆炸的威力比起上一次的大爆炸，绝对是有过之而无不及。

　　真要是再来一次规模更大的大爆炸，现在的孔明和圣混金刚，到底撑不撑得住呢？

　　孔明虽然被逼退了一步，但是并没有显露出明显的败相，要想将他连续逼退，也不是那么容易的，而孔明则是在不停对抗的同时还不忘哈哈大笑道：“再这么战下去，你就不怕假界爆炸了？那么孔某倒想见识一下，你到底是如何在上一次的爆炸下逃生的！”

　　圣混金刚毫不为孔明的言语所动，手中攻势不减，同时还十分冷静的回应道：“就算再经历一次大爆炸又如何？本座也想见识一下你这个人类之身，像这种死而复生的本事，到底能够玩上几次！”

　　不得不说圣混金刚的眼光还是极为老辣的，因为他看的出来不论孔明重生的手段是什么，那怕真的是和火凤凰一样的“涅槃重生”，但是每重生一次也是需要耗费巨大能量的，不可能无何止的重生下去。那么破坏力一旦大到能够连续杀死孔明几次的程度，就算他有着重生的本事又如何？难道还能够不停的重生下去不成？

　　同时，圣混金刚也对自己现在的金身有着信心，已经化为了先天灵体的他，那怕再经历一次大爆炸，也不会轻易的被炸成粉碎，而是能够在大爆炸坚持下去，无非就是坚持时间的长短罢了。

　　如果在现在这样的局面下还要心思动摇，考虑退路的话，那么好不容易逼退孔明一步，稍稍占据的这一点上风也会随之付诸东流，这样的错误圣混金刚显然是不会犯的。

　　孔明也知道区区几句话就想动摇圣混金刚的心境是不可能的，但是眼下的这一战，不仅仅拼的是力量，还是心境、精神、气魄、信心等全方位的较量，哪怕只是用对话稍稍的分一下圣混金刚的心，说不定都能够成为这一场较量的关键胜负手，因此孔明也不怕麻烦，在不断与圣混金刚交手的同时，口中也没有停着，而是不停的说东说西试图扰乱圣混金刚的心境。

　　圣混金刚完全可以不搭理孔明，但是眼下的这一场大战，既然是全方位的较量，那么圣混金刚的傲气决定了他不会在任何方面示弱，同样是在手中不停的情况下，与孔明唇枪舌剑起来。

　　圣混金刚能够炼化出多具神魂分身，在分心二用方面自然也是有着独到之处的，因此在这样的较量中丝毫不弱于孔明，看样子他们在短时间内是很难分出一个高低的了。

　　战局进行到这个时候，要是一直这么持续下去，最终会落于下风的，只怕还会是孔明。不过，随着孔明重建内世界之后，他已经可以随时借用世界之力了，真要拼耐力的话并不会输给圣混金刚多少，完全可以在战局还没有出现转机的情况下，就这么一直僵持下去！

　　于是孔明和圣混金刚的这一场较量，场面并没有变化的更为复杂，他们就这样不停的进行硬碰硬的对拼，只要任何一方不露出明显的破绽，也许要拼到莫一方精疲力尽才能够分出胜负来。

　　不过，就算假界再怎么坚固，但是能不能够支撑到最后，让孔明和圣混金刚决出一个胜负来，现在谁也说不准。唯一能够肯定的是，现在假界中积累的能量越来越庞大，使得假界就像是一个气球一样被撑的涨大起来，一旦超出了极限承受力，肯定会变成撑爆的气球，形成一股威力更为惊人的大爆炸！

　　事实上，由假界传递出去的能量，已经在混沌虚空中造成极为惊人的破坏了，以孔明和圣混金刚相遇的地方为原点，四周亿万里的空间已经全都化为虚无，并且这范围还在不停的扩大下去。

　　这只是散溢出去的能量所造成的破坏，一旦假界真的撑不住爆炸了，那么后果会是什么？

　　别看现在距离阴混界已经极远了，但是阴混界并不安全，很有可能还是会被卷入到这样一场大战之中，谁叫这次大战的规模，已经升级了不知道多少倍，甚至超出了孔明和圣混金刚事先的预料！


第2400章 混沌天道再现

　　孔明和圣混金刚虽然强大，但是在这一次大战之前，他们还从来没有动用过如此庞大的能量，对破坏力的估计有所不足也是正常的。

　　现在斗到这种程度，孔明和圣混金刚也算得上是骑虎难下了，如果谁在这个时候稍有退缩，只会被对手抓住机会痛下杀手。既然如此，那就干脆将这一战当作生死战，决出一个生死胜负好了！

　　接下来孔明和圣混金刚就这么咬牙坚持着硬拼下去，且看谁能够笑到最后好了。

　　不过，就在孔明和圣混金刚进行激战的时候，此时在混沌虚空中，却有一股极为玄奥的意境悄然出现，就这么无声无息的潜入到了因为散溢能量而形成的虚无空间中。

　　虚无空间内一切皆不存在，是比万法具灭的混沌虚空更为厉害的真正绝地，但是这股玄奥意境进入到虚无空间中之后，却显得一副游刃有余的模样，只不过是将意境就这么扩散出去，本来还在不断涨大的虚无空间就像是受到了束缚一样，再也没有丝毫的扩展了。

　　而且，虚无空间还有着向回缩的架势，看样子就像是这股玄奥意境在修补着虚无空间，将其重新恢复为混沌虚空一样。

　　能够做到这一点的玄奥意境，除了混沌天道之外，还有别的可能吗？

　　如果圣混金刚不是困在假界中与孔明进行生死战，当他感应到这股玄奥意境时，自然能够判断出来，这股玄奥意境确实是与他有过接触的混沌天道！

　　混沌天道的职责，是要维系整个混沌的正常运转，而孔明和圣混金刚的这一战，闹出来的动静也实在是太大了，甚至还要超过先前的那次大爆炸，也就等于给混沌带来了伤害，那么混沌天道岂有不出现的道理？

　　有了混沌天道在这里主持大局，不论孔明和圣混金刚闹出来的动静再怎么大，所造成的破坏也就在可控制的范围内了。毕竟孔明和圣混金刚再怎么强大，也超不出混沌天道之籓篱！

　　假界之中，孔明和圣混金刚斗的正是最为激烈之时，又怎么可能察觉到假界之外混沌天道已经出现了呢？他们只是尽可能的想动用更为庞大的能量，将对手压制住！

　　不知不觉间，假界之外的虚无空间，就这么在混沌天道的影响之下，渐渐的全都重新化为了混沌虚空，即使不断有庞大能量从假界中转移出来，但是碰到混沌天道之后，这些能量也全都是自然而然的化于无形之中。

　　混沌天道并没有诞生自我意识，它将虚无空间修复为混沌虚空，不过是遵循天道法则而为罢了，并没掺杂丝毫的情绪在内。不过，当混沌天道感应到源源不断的破坏能量是来自于假界中之后，就像是为了探索这股破坏力量的来源一样，混沌天道开始自行向着假界内渗透而入。

　　假界是一种极为高明的空间神通，至少也要达到界域掌控者的层次才能够施展，而圣混金刚布置出来的假界，更是融合了多种法则之力在内，与一般的假界大为不同，不论进出都不是一件容易的事。

　　但是对于混沌天道来说，进入假界又算得了什么呢？几乎可以说，混沌天道就在无声无息之际，轻松的融入到了假界之中。

　　假界之中充斥着太过狂暴的能量，这是混沌天道极为不喜的，因为这等庞大的能量已经大到足以伤害到混沌的程度，如果不是这股能量全都禁锢在假界之中，而是散布于混沌虚空中的话，这个时候多半已经引来最强程度的混沌雷劫了。

　　而正在激烈交战的孔明和圣混金刚，并没有察觉到混沌天道的出现，他们还在一记接一记的进行硬拼，但是在不知不觉间，由于混沌天道无形中的化解，使得假界之中所积累的能量，有着越来越弱的趋势。

　　假界之外是什么情况，现在的孔明和圣混金刚全都顾不上，但是假界之内积累的能量不增反减，这又是怎么一回事呢？

　　察觉到这一点的孔明和圣混金刚，刚开始都视对方为怀疑对象，生怕对方在暗中施展了什么诡异的手段，可是转念一想，现在双方都是拼尽全力的进行硬拼，那还腾的出手来施展别的手段？

　　圣混金刚有过与混沌天道接触的经验，他在念头一转之际，就不由得想到，如此诡异的状况，会不会是因为混沌天道再度出现了？

　　而孔明对于混沌天道不像圣混金刚那么熟悉，但是孔明心思多变，在发现这样的异常之后，很快也就联想到了混沌天道的头上，毕竟以眼下如此庞大而恐怖的能量，将混沌天道引出来也是十分正常的吧？

　　当意识到有可能是混沌天道在暗中施加影响之后，孔明和圣混金刚的心思免不了都会有一些细微的变化。他们在继续硬拼的同时，还将自己的气息尽可能的释放出去，尝试着有没有可能与混沌天道进行接触。

　　实力达到孔明和圣混金刚这样的程度之后，还要想有所提升的话，除了掌控更多的界域这一途径之外，就只能够寄希望于混沌天道了。

　　只有掌控混沌天道，才能够成为混沌掌控者，但是你连接触混沌天道的机会都没有，又何来的掌控呢？

　　另外，同时掌控混沌十二界，也是有可能成为混沌掌控者的，但是眼下的情形很是古怪，孔明已经掌控了十个界域，而圣混金刚的境界则是相当于掌控了六个界域，两者加起来可是超过了十二界域的极限之数的，这样会不会引发出什么异变？

　　至少，在孔明和圣混金刚气息全开之后，由各种界域天道融合在一起之后的法则之力是十分古怪的，混沌天道应该能够一一辨识出来吧？

　　不过圣混金刚炼化的界域天道有着百余种之多，当他将各种界域天道随意进行切换，试图吸引混沌天道的注意时，却使得法则之力的构成更为复杂了！


第2401章 尝试炼化

　　不得不说，当孔明和圣混金刚气息全开，并且两者的气息混杂在一起之后，确实给混沌天道带来了一些麻烦。

　　并没有诞生自我意识的混沌天道，只懂得遵循本能行事，可是孔明和圣混金刚的气息混合在一起之后，可是超出了混沌十二界的十二极限之数，这对于混沌天道来说绝对是超出它认知之外的事物。

　　对于混沌天道来说，任何超出它认知的事物，都可以说是异端，往往会以混沌雷劫将其灭掉。不过，眼下这假界内的能量实在是太过庞大了，多半混沌雷劫也是应付不了的，这就使得混沌天道不得不亲自出马了。

　　混沌天道在无声无息中化解积累在假界内的能量，就已经表明了它的态度，而随着孔明和圣混金刚将气息全开之后，反而被混沌天道视为了一种挑衅的行为。如此一来，混沌天道也就不再是无声无息的暗藏形迹了，而是一下子将威能全开，瞬间就有一股宏大的意志，君临在了整个假界之内，不论孔明和圣混金刚释放出来的气息再怎么惊人，与这宏大的意志相比，也就如同小巫见大巫一般，实在是不值得一提了。

　　混沌天道之所以会选择现形，是因为孔明和圣混金刚展现出来的庞大能量，确实是触及到了它的底限，对于这种潜在的威胁混沌天道自然是想一心将其灭杀的，特别是孔明和圣混金刚所掌控的界域加起来超过了十二之数，这更是让混沌天道感觉到不安，为了消除这种不安感，混沌天道自然是想将孔明和圣混金刚就这么灭杀掉！

　　宏大的天道意志一旦降临，只要假界之内被混沌天道彻底掌控了，那么随着天道意志的一动念之间，足以让整个假界瞬间消失，也就相当于将孔明和圣混金刚直接抹掉了！

　　孔明和圣混金刚可不知道混沌天道的杀意居然是如此的强烈，他们在气息全开之后，片刻间就感应到了宏大意志的降临，自然知道这是混沌天道显形了，于是他们各自动用神识，视图与混沌天道建立更多的联系，甚至是尝试着能不能够将混沌天道炼化！

　　真要是炼化混沌天道成为了混沌掌控者，那么眼下的敌人又算得了什么呢？到时候说不定只是一动念之间，就足以将其灭杀掉了！

　　当然了，就算孔明和圣混金刚都对混沌天道动了心，但是他们手上的攻击动作可是一点也没有停，否则的话炼化混沌天道不成，反而遭了对方的毒手，岂不是把这天大的机缘拱手相让？

　　要想炼化混沌天道肯定不是那么容易的，但是这样的机缘就摆在眼前，谁又忍的住不尝试一下呢？否则的话是怎么都不会甘心的！

　　对于孔明和圣混金刚视图炼化混沌天道的举动，混沌天道反而是表示欢迎的，因为他们动用神识与混沌天道有所接触之后，很快就开放神魂任由混沌天道进入，这岂不是便于混沌天道乘机灭掉孔明和圣混金刚？

　　于是，在一个愿打一个愿挨的情形之下，不论是孔明还是圣混金刚，与混沌天道的接触都可以说是十分顺利的。

　　此时圣混金刚的心中可以说是充满了惊喜，他能够在大爆炸中获得重生的机会，全是因为混沌天道的影响，现在混沌天道又没有对他的神识有任何的排斥，这岂不是说明他确实与混沌天道有缘？真要是借此机会一举炼化混沌天道成为混沌掌控者，岂不是什么都值了？

　　正是怀着这样的想法，圣混金刚将混沌天道主动融入到了自己的神魂之内，并打算借些机会将它炼化掉。

　　至于孔明，同样也是如此。当孔明察觉到自己的神识与混沌天道有了接触之后，混沌天道并没有对他有丝毫的排斥，就算是孔明也不可能不为之动心，他同样开放自己的神魂识海，将混沌天道纳入其中。

　　以混沌天道之宏大，就算同时侵入孔明和圣混金刚的神魂之中也没什么大不了的，而孔明和圣混金刚在打算炼化混沌天道的同时，又岂会知道混沌天道正在积蓄力量呢？一旦混沌天道在孔明和圣混金刚的神魂内刮起意识风暴，是足以让这两大强者的神魂就此泯灭的。

　　强大到孔明和圣混金刚这样的地步，对于混沌来说绝对是一种威胁，混沌天道为了保证混沌的正常运行，要将如此强大的存在灭杀可以说是一种本能。

　　当然了，圣混金刚能够达到同时掌控六个界域的境界，而孔明更是夸张的掌控十大界域，哪怕是混沌天道想在他们的神魂内闹事，也不是那么轻易的，需要一些时间进行酝酿。如此一来，混沌天道在刚开始的时候显得十分平静，孔明和圣混金刚可察觉不到混沌天道实际上包藏着祸心，而是各自努力尝试着想将混沌天道炼化掉。

　　不知不觉间，孔明和圣混金刚相互之间的攻击动作都停止了下来，他们就这么静静的相对而立，各自动也不动，显然是将全部精力都投入到了炼化混沌天道的尝试之中。相比硬碰硬的互相拼个死活，只要谁能够抢先一步掌控混沌天道，就能够轻易的置对方于死地，那么谁还愿意在这里白费力气般的打死打活呢？

　　圣混金刚觉得自己与混沌天道有缘，对于炼化混沌天道信心十足，而且他在炼化混沌天道的时候，还暗自施展了秘法，硬生生将自己的神魂分解成了五份，相当于形成一个本尊与四具神魂分身的格局，视图一起开始炼化，等于提升五倍的效率！

　　不得不说圣混金刚在神魂修炼方面确实是有着独到之处，否则的话他也不可能突破自己的瓶颈，达到如今这样的境界了。

　　另一方面，孔明可没有如此脑洞大开，施展类似于圣混金刚这样提升“效率”的手段，而是尝试着将混沌天道向自己的神魂识海内引入！


第2402章 还有没有机会？

　　孔明的想法很是简单，要知道在他的神魂识海内暗藏着一道紫色闪电，而孔明能够如此轻松的炼化多个界域天道，这道紫色闪电可是帮了大忙的，甚至可以说紫色闪电就是界域天道的克星！

　　虽然混沌天道比起界域天道不知道高端了多少倍，但是这紫色闪电会不会对混沌天道也有着克制作用呢？真要能够对混沌天道有所克制的话，那么对于孔明炼化混沌天道岂不是帮助很大？

　　正因为如此，孔明将混沌天道引入到自己的神魂识海内，相当于是打着小算盘的。

　　孔明和圣混金刚都有着自己的盘算，那么最终得利的到底会是谁呢？

　　事实上，真正抢先得了利的，还要首推混沌天道！

　　混沌天道是何等存在？它代表了整个混沌中最为强大的意志，在孔明和圣混金刚尝试着想将其炼化的时候，混沌天道也就这么顺势而为，打算将孔明和圣混金刚一起灭杀掉！

　　圣混金刚以分裂神魂的方式，想提升炼化混沌天道的效率，但是对于混沌天道来说，又何尝不是圣混金刚犯了分兵而击的大忌，使得混沌天道能够轻松的进行各个击破呢？

　　事实上也正是如此，由于混沌天道还没有诞生自我意识，当它察觉到圣混金刚的神魂一分为五，每一道神魂都变得微弱了不少之后，混沌天道立刻毫不犹豫的亮出了自己的獠牙，猛的一下子爆发，向着圣混金刚的神魂吞噬而去。

　　相对圣混金刚的本尊来说，自然是他的神魂分身要更弱一些，而混沌天道发起的冲击又是如此的强大而突然，使得圣混金刚在猝不及防之下，瞬间就有一道神魂分身被混沌天道的强大意志所淹没，直接化为了混沌天道的一部分，再也不复存在了！

　　这样的变化着实是吓了圣混金刚一跳，他瞬间就明白过来，将混沌天道引入到自己的神魂之内，简直就是引狼入室，只怕一个不小心之下，自己的整个神魂都会被混沌天道给吞噬掉吧？

　　意识到这一点之后，圣混金刚再也不敢有丝毫的大意，瞬间将自己的神魂本尊与神魂分身收拢在一起，不与混沌天道轻易的产生接触，以避免被混沌天道反过来吞噬掉。只不过这么一来，圣混金刚也就等于失去了炼化混沌天道的机会，只能够眼睁睁的看着孔明能不能够有所作为了。

　　混沌天道不仅对圣混金刚毫不客气，对孔明也没有丝毫的照顾，在吞噬掉圣混金刚一道神魂分身的同时，混沌天道还在尝试着与孔明的神魂进行接触，想寻找到孔明神魂的薄弱之处，好一举将孔明击溃掉。

　　孔明并不知道混沌天道包藏着祸心，但是他仗着自己神魂识海的特殊之处，很是大方的直接开放了神魂识海，任由混沌天道进入。

　　对于孔明如此“大方”的举动，混沌天道还有什么好讲客气的？自然是大大方方的进入到了孔明的神魂识海内。只要将孔明的神魂识海侵占了，孔明也就会变为混沌天道的一具行尸走肉，再也不会对混沌产生任何的威胁了。

　　不过，正当混沌天道向着孔明的神魂识海侵入之际，在孔明的识海之内，却有一道紫色闪电破浪而出，主动向着混沌天道迎了上去！

　　混沌天道不愧为混沌天道，让界域天道畏之如蛇蝎一般的紫色闪电出现之后，混沌天道并没有像界域天道那样见到就逃，而是侵入的势头稍稍为之一缓，大有就这么与紫色闪电对持起来的架势。

　　混沌天道并没有自我意识的存在，但是不知道为什么，在见到紫色闪电之后，它却有一种极为古怪的感觉，仿佛紫色闪电对它而言很是重要，甚至有一种熟悉的感觉！

　　能够让自我意识都没有的混沌天道产生这种古怪的感觉，紫色闪电是何等的特殊也就可想而知了。而在面对混沌天道的时候，紫色闪电也不想面对界域天道时占据那么大的优势，而是真的与混沌天道有了一种相互对持的架势。

　　虽然不知道最终的结果到底会如何，但是比起圣混金刚的一道神魂分身被吞噬掉，孔明显然是没有吃亏的。而且，这种对持局面也代表着孔明还有机会，不像圣混金刚那样，已经可以宣布将他淘汰出局了。

　　孔明自然能够察觉到自己的神魂识海内出现了如此诡异的局面，只可惜紫色闪电并不受他的控制，否则的话孔明肯定会让紫色闪电进一步逼上前去，只有让紫色闪电与混沌天道真正有了接触之后，才知道最终的变化到底会是什么！

　　当孔明将注意力放到自己的神魂识海内之时，对于圣混金刚来说，他则是在观察着孔明的动静。

　　随着一道神魂分身被混沌天道吞噬之后，圣混金刚也就不敢妄想着炼化混沌天道了，而是让神魂躲避着混沌天道的接近，这也使得他的全部精力并没有放到神魂之上，而是有空观察起孔明来。

　　孔明的平静模样，让圣混金刚感觉到了一丝危机，因为这表明孔明还在尝试着炼化混沌天道，而不像圣混金刚已经被淘汰出局了。

　　在这一刻，圣混金刚心中歹念顿生，如果他已经失去了炼化混沌天道的机会，又怎么能够让孔明占这么一个便宜呢？而且孔明正处于分神炼化混沌天道的时候，岂不是一个绝佳的偷袭机会？

　　哪怕偷袭的时候不能够把孔明怎么样，但是只要分一下他的心，相信孔明也会在混沌天道的侵入之下吃亏吧？至少也等于破坏了孔明炼化混沌天道的可能性！

　　有了这样的想法之后，圣混金刚顿时就有所行动了，只见他的六只手臂猛的一个合围，同时向着孔明的“法天相地”之身攻去！

　　正在全神投入尝试着炼化混沌天道的孔明，又要如何应付这一击呢？

　　还没等孔明有所反应，在假界之内又有异变发生了！


第2403章 天道即我！（大结局）

　　假界之内充满了各种狂暴的能量，这都是孔明和圣混金刚先前相互攻击的时候散溢出来的，现在全都积蓄在假界之内，已经来不及向外散出了。

　　对于这些狂暴的能量来说，它们只想找到一个能够宣泄的出口，因此并不受孔明和圣混金刚的控制。但是让人觉得意外的是，就在圣混金刚出手偷袭孔明的时候，这些散溢的能量却突然凝聚起来，直接在孔明的身前竖起了一道无形的能量墙，居然就这么将圣混金刚的偷袭给挡住了！

　　这些散溢的能量根本是不受控制的，怎么可能主动帮孔明挡住圣混金刚的偷袭呢？这也不免太过古怪了一点吧？

　　而能够在假界之内控制住这些散溢能量的，也就只有混沌天道了，毕竟此时的混沌天道已经遍布在假界之内，既然这些散溢能量是无主的，那么被混沌天道控制起来也就是再简单不过的一件事情了。

　　只不过混沌天道为什么要在这个时候控制这些散溢能量帮助孔明挡下一击呢？

　　此时在孔明的神魂识海内，混沌天道与紫色闪电还在相互对持着，但是要说它们是敌对关系却也不尽然，因为两者之间就像是在互相做着试探，好让彼此更为熟悉一些。

　　混沌天道与紫色闪电之间的关系到底是怎么一回事？如果这其中不是隐藏着一个极大的秘密，相信眼下绝不会变成如此局面吧？

　　实际上，紫色闪电到底是什么样的一种存在，对于孔明来说也是毫不知情的。孔明唯一能够肯定的是，如果没有紫色闪电的存在，那么他也就不可能获得重生的机会了。

　　孔明甚至一直在怀疑，自己体质上的特殊之处，比如说丹田内的阴阳鱼图案，能够不停进化的全系灵体，自动提升境界的“云体风身”，不断觉醒的星辰之力……这种种的一切，都像是紫色闪电给予的天赐！

　　毕竟，孔明神魂附身的这具身体，原主人只不过是天元大陆上的一名普通少年，甚至还因为药物而使得神智受损。但是最终的变化，却是这名普通的少年被紫色闪电劈中，成为了孔明重生后的新躯体之后，一个前所未有的妖孽之才就这么横空出世了！

　　如果说这一切没有受到紫色闪电的影响，又怎么可能呢？

　　而现在随着紫色闪电与混沌天道开始了对持之后，更加可以证明紫色闪电是何等的不简单了！

　　其实也怪不得孔明对紫色闪电了解不多，当初他的神魂与紫色闪电相遇，被紫色闪电挟裹着穿梭各个位面的时候，刚开始孔明的见识还算不上广博，对于宇宙的认知也停留在很是粗浅的层面上，但是随着穿梭过的位面越来越多之后，孔明才算是大体明白了世界之大，已经远远超出了他的想象，这也使得孔明的心境有了极大的进步，在重生之后能够迅速适应异界的生活。

　　但是，如此神秘的一道紫色闪电，到底有着何等不同寻常的来历呢？

　　一直到现在孔明都所知不多，但实际上真要细细研究根源的话，这紫色闪电甚至可以说是与混沌起源有关！

　　混沌初生的时候，是完全诞生在一片虚无之间的，因此整个混沌都是从无到有逐渐构建起来的。

　　对于混沌来说，在混沌之中诞生的第一道法则，就是混沌天道的雏形！诞生的第一批生命，就是先天生灵！但是说到这一道紫色闪电，却是混沌初开时的第一道光华所化！

　　光的力量代表着新生，而诞生于混沌初开时的这第一道先天之光，可以说是位列所有的先天之物之前，甚至可以说是先有先天之光再有混沌都不为过！

　　而紫色闪电，或者说这一道先天之光，正是代表着混沌初始，是一切的源头，如果没有这一道先天之光劈开混沌，甚至可以说混沌世界是无法成形的。

　　为何混沌天道一直不能够诞生自己的意识呢？其原因就在于混沌天道没能够融合先天之光，相当于缺少了最为主要的动力心脏，这使得混沌天道只能够一直懵懵懂懂的按照本能行事，任你天道法则再怎么完善，终究还是无法觉醒自我意识。

　　而先天之光为什么没有和混沌天道融合呢？其原因就在于先天之光自初生之时起，就已经自行形成一界，估且称之为混沌界吧。这一界是由先天之光所掌控的一个世界，游离于混沌十二界之外，一直飘浮在混沌之中，却从来都是居无定所，甚至是混沌天道都无法感应到的，相当于是与混沌平行的一个平行空间！

　　形成这样的一个混沌界，相当于是先天之光保护自己的一种手段，哪怕先天之光真要与混沌天道融合之后诞生意识，这意识也应该由先天之光来主导才对，否则的话又如何符合先天之光这混沌万物之始的珍贵地位呢？

　　混沌界从最开始之初是十分狭小的，仅仅只容得下一道先天之光，但是随着混沌的不断演化，混沌界也渐渐的扩大起来。至于混沌界扩大的方法，则是将混沌之中界域生灭时的各种残界、残存能量，全都吸收到了混沌界之中，并借此而形成一个全新的大杂烩一般的世界！

　　无数年岁月以来，混沌之中界域生灭也不知有过多少，其数量根本无法统计，当这些残界以及残存能量全都集中到了混沌界中之后，随着积累越来越深，整个混沌界自然也会越来越完善。

　　不过，就像混沌之中只有混沌天道，缺少先天之光这个心脏一样，在混沌界之中，也只有先天之光这个心脏，却缺少混沌天道这样的一具身体，使得不论是混沌还是混沌界，都无法真正的诞生自我意识，始终就像是两个平行的世界，永远都无法交汇。

　　要想改变这种现状，必须让混沌与混沌界有一个接触的机会，相当于是在两者之间搭建一个沟通的桥梁！

　　最终，先天之光选择了孔明的神魂，借用孔明的神魂做为掩护，打破壁障进入到了真正的混沌之中，也好借孔明之身，摸清楚现在的混沌到底是怎么一回事，如果真有机会融合混沌天道的话，那么主控的意识还会是由先天之光为主，从而做到真正的掌控一切！

　　由于混沌界的形成，是聚合了无数界域的碎片以及残存能量，因此来自于混沌界的能量，可以说是包罗万象的，这也是孔明的身体随着实力提升之后，所能掌控的能量种类也随之越来越多的原因。相当于先天之光随着孔明不断提升的境界，其封印的能量也就一点点的被解封出来，绽放出来的光芒越来越闪亮！

　　短短不到百年的时间，孔明就能够站到如今这样的一个位置一，除了孔明的资质确实极为妖孽之外，还在于先天之光帮了孔明的大忙！

　　圣混金刚因为绝处重生进化出先天灵体而感到无比的高兴，可实际上孔明从一开始，就因为体内蕴藏着先天之光，从而成为了货真价实的先天之体，这才最终帮助孔明踏上了界域各族之巅！

　　如果混沌天道一直没有现形，而是任由孔明和圣混金刚斗下去，估计短时间内还很难分出一个胜负。可是现在这样的局面，变成双方尝试着炼化混沌天道，那么优势可就全落在孔明这一边了。且不说孔明同时掌控十个界域的境界已经远远的胜过了圣混金刚，仅仅只是先天之光与混沌天道的特殊关系，就使得孔明更容易与混沌天道产生一些特殊的“联系”。

　　圣混金刚在尝试炼化混沌天道时吃了大亏，平白无故损失了一具神魂分身，这才使得他另起心思，打算偷袭孔明扰乱他炼化混沌天道的机会，谁知道混沌天道为了护住先天之光，本能的就自动驱使假界中的能量，为孔明挡下了这一击。

　　这样的变化落在圣混金刚的眼中，自然是大吃一惊。在圣混金刚看来，如果不是孔明炼化混沌天道有成，怎么可能用这样的手段挡住他的偷袭？这岂不是说孔明就要成为混沌掌控者了？

　　意识到这一点之后的圣混金刚，甚至是动起了就这么逃走的念头，因为真要等孔明成就了混沌掌控者之尊，那么他无论如何都不可能是其对手，到时候说不定连逃跑的机会都没有了。

　　不过，圣混金刚看到孔明一直闭目不动的样子，知道孔明还不算是真正的成功，那么自己真要就这么逃掉吗？

　　圣混金刚一时之间恶向胆边生，如果不能够抓住这最后的出手机会，那么日后就只能够在孔明的面前做一只丧家犬了，这可是圣混金刚绝对不能够允许的。于是，圣混金刚再一次动用全部的能量，打算一举激发假界内的这些散溢能量，也来一场大爆炸，就算要不了孔明的性命，也必定会打断他炼化混沌天道的步伐。

　　至于假界内如此庞大的能量真要是一下子全爆炸了，到底会引发什么样的恶果？圣混金刚有没有保住性命的把握？他现在可是全都顾不上了。

　　只不过圣混金刚的想法虽好，但是假界内的能量已经全部被混沌天道所控制，又岂会轻易的让圣混金刚引爆呢？现在混沌天道只想着要将先天之光融合，而圣混金刚的举动对于混沌天道来说，就像是螳臂当车一样不自量力，根本不值得混沌天道去关注。

　　也就在不知不觉中，假界之中的散溢能量全部都凝固了起来，圣混金刚就算想动用全身的能量，却也无法溢出体外，更别说是将假界中的能量引爆了。

　　在这一瞬间，圣混金刚如坠冰窟，他判断不出这样的手段到底是出自于孔明，还是因为混沌天道的影响。如果孔明真有着这样的手段，岂不是代表他堂堂的圣混金刚，有孔明的面前也不过是待宰的羔羊？

　　至于此时的孔明，倒没有什么特别的异动，但是在他的神魂识海之内，却又有异变发生。

　　不知道是不是因为混沌天道控制散溢能量去禁锢圣混金刚导致分了心，一直与混沌天道相持的先天之光，突然间向着混沌天道劈了过去，显然是打算先下手为强了！

　　对于先天之光与混沌天道来说，它们会感觉到彼此相熟是出于本能，它们只有融合在一起之后才算是真正的完整。但是，就算真要融合的话，也有一个谁主谁次的问题，对于先天之光和混沌天道来说，它们争的是主控权，至于融合则根本就不成问题，这完全是板上钉钉的事情。

　　先天之光突然有所行动，这表明它对获得主控权有着极大的信心，而自从挟裹着孔明的神魂来到混沌之后，先天之光一直等待的就是眼下这样的一个机会！

　　只要孔明不停的强大下去，还怕混沌天道不会出现在孔明的面前？到时候抓住机会与混沌天道融合并获得主控权，那么混沌界也就可以与混沌融合，只有这样才是一个真正完整的世界，而混沌也会变得与以往不同！

　　只有像这样诞生了真正的掌控者之后，混沌才能够永世恒存下去，而先天之光不仅会成为混沌的始，也会成为混沌的终！只有这样，才算得上是真正的完美！

　　但是对于混沌天道来说，就算没有诞生自我意识，也是不可能让先天之光轻易占据主控权的，因此随着先天之光疾劈而来，混沌天道也在一瞬间有所反应，只见孔明的神魂识海内就像是翻腾起了一片浓雾，瞬间就将先天之光淹没，哪怕是孔明动用神魂进行观察，也看不到先天之光在浓雾之内的丝毫动静。

　　这样的浓雾，应该算是混沌天道化形之后形成的吧？能够在孔明的神魂识海内有着这样的变化，可见混沌天道是何等的不凡了，即使是以孔明的强大意志，也无法影响到混沌天道，此时变得孔明的神魂识海像是不由孔明做主了一样。

　　实际上，不论是先天之光还是混沌天道，在孔明神魂识海内的变化，都是受无形意志所影响的，并不代表着真正的能量，但是这种意志方面的刺激，才是最为危险的，一旦有一个控制不好，孔明的神魂识海就会受到伤损，很有可能导致灵智全失，变成一个货真价实的白痴。

　　只到这个时候，孔明才知道自己先前试图炼化混沌天道，将混沌天道主动导入到自己的神魂识海内，是何等胆大妄为的行为。因为混沌天道的强大，根本不是孔明能够抵挡的，这也使得这一次的结果，很有可能是玩火自焚！

　　但是不论最终的结果会变成什么样，孔明并没有在这个时候有丝毫的气馁，哪怕先天之光、混沌天道都不是他可以控制的，也不是他能够抗衡的，但是他也一直咬紧牙关，意志丝毫不为之动摇，并试图动用自己的神魂之力，将先天之光与混沌天道的交锋范围控制住，不至于真的伤到自己的灵智。

　　如果有可能的话，孔明依然不会放弃对炼化混沌天道的尝试！

　　这样一进行对比的话，可见孔明的道心之坚定，要远远在圣混金刚之上！

　　只不过孔明的道心再怎么坚定，但是超出他能力范围的事，他还是办不到的！

　　比如说这一次，孔明想控制一下先天之光与混沌天道的影响范围，可是随着他的神识与混沌天道所化的浓雾刚刚有所接触，瞬间就丧失全部感知，陷入到了一种极为迷糊的状态中。

　　在这一瞬间，似乎有无数如同碎片一样的记忆，潮水般的涌入到了孔明的识海之中，如果孔明的神魂识海不是足够宽阔的话，他的识海甚至有可能在眨眼之间就被如此庞大的信息量给撑爆！

　　好在孔明终究不是常人，在撑过了最初的一段不适应期后，他终于能够咬紧牙关将如此庞大的信息纳入到自己的识海之内，从而让其成为了自己记忆的一部分。

　　不得不说孔明此举，完全是一种骇人听闻的尝试，因为每一段记忆都相当于是一个智慧生灵存活一世的全部经历，在涌入到孔明的神魂识海中之后，虽然呈现出一粒粒的光点模样，但是数量实在太多了，已经多到根本无法形容的程度，要想将这些记忆全部都消化并理解，又岂是一件容易的事？

　　可以说在短短的一瞬间内，孔明要经历千世、万世的磨砺，这要一颗何等强大的大心脏才能够承受的起？更何况融合这些千世、万世记忆的过程中，还要一直持续下去，并不是短时间内就能够划上句号的。

　　经受如此庞大的信息量冲击，谁还能保证自己的灵智不会因此而混乱？就算是妖孽如孔明这样的存在，他能够撑的住这样的考验吗？

　　事实上这如同无穷无尽一般的庞大信息量，都是先天之光与混沌天道给孔明带来的，这两者在融合之际都想争夺主控权，但是在僵持之下始终没有一个结果，意志力量也就一点一点的散溢出来，化为无数各种各样的思维，然后又一点一点的在孔明的神魂识海内被吸收并消失。

　　在这一过程中，孔明不知道相当于轮回重生了多少世，如果他无法在这样的经历中保持本心不变，那么他的自我意识将最终消散，无法区分那一段记忆才是真正的自己，从而失去本心，只能够成为一具没有灵智的行尸走肉了。而这样的行尸走肉，不论是对先天之光还是混沌天道来说，都可以是最佳的躯壳，因此它们是不会在这个时候给予孔明任何帮助的。

　　但是对于孔明来说，这样的危局又何尝不是一个机会呢？

　　短短瞬间就接收这么大的信息量，对于孔明心境的磨炼和提升，是其他任何修炼方式都无法做到的，甚至可以说这一过程就等于是孔明正在将混沌天道一点点的炼化！

　　甚至于先天之光，此时也成为了壮大孔明的一种“营养”，原本先天之光是借助孔明的神魂掩护，才能够神不知鬼不觉的潜入到混沌中来，然后等着孔明慢慢强大起来。

　　在此期间，先天之光对于孔明的帮助，是大幅度改善了孔明的体质，平时则是一直潜藏在孔明的神魂识海之内，不与混沌中的任何事物有所交集。

　　否则的话，在孔明还没有真正成长起来之前，一旦先天之光真的惊动了混沌天道，那么在混沌天道的碾压之下，先天之光是没有丝毫还手之力的。只有像现在这样，当孔明拥有了几分能够与混沌天道相抗衡的本钱之后，先天之光才敢堂而皇之的暴露自己，并主动与混沌天道争夺主导权！

　　现在一切的争端交锋，都发生在孔明的神魂识海之内，而争端刚开始的时候，孔明的神魂无疑是最为弱小的，如果不是先天之光与混沌天道为了争夺主控权而互相掐起来，它们之中的任何一方想要吞噬掉孔明的神魂都是一件极为简单的事。

　　也许在先天之光与混沌天道看来，孔明只不过是承载它们意识的一具躯壳罢了，只要它们之间争出一个胜负，顺势再将孔明的神魂吞噬掉，难不成还会有什么麻烦不成？

　　对于孔明来说，能够成为承载整个混沌意识的躯壳，这难道不是一种光荣吗？难不成他还想反抗不成？

　　事实上孔明确实没有想着反抗，因为他真正的目的是反客为主，希望在炼化混沌天道之后，成为真正的混沌掌控者！

　　无数庞大的信息冲入到孔明的识海之中，只要没能够撑爆孔明的识海，就会逐渐被孔明炼化，从而一点点提升孔明的心境修为与境界。

　　可以说整个神魂识海内的这一番异变，是融合了无数法则、天道在内的，在争夺没有一个明确的结果之前，就足以影响到整个混沌的法则运行了！

　　假界之内，除了孔明的神魂识海还有着一些变化之外，所有的一切都已经彻底的静止了下来，在法则运转没能够走上正轨之前，一切都会被禁锢起来，没有时间、空间上的变化，也没有任何的异动，就像是一切都陷入到了绝对的静止之中。

　　而且，这种一切都静止了的变化，已经从假界中渗透而出，进一步影响到了整个混沌！

　　在这样的变化之下，就算是圣混金刚这样的存在，也丧失了一切的感知，至于最终的结果到底如何，就只能够看主控权到底归谁了。

　　在孔明的神魂识海内，目前占据着主导地位的，自然是先天之光与混沌天道了，而孔明的神魂则是打酱油的，甚至可以说是风中残烛，随时都有可能被爆掉，从而彻底失去自己的灵智。

　　但就是在这种情况下，孔明硬是咬着牙坚持下来了，他最终顶住了庞大信息量所带来的冲击，并且神魂识海还借机变得越来越壮大起来。

　　随着孔明的神魂识海越来越壮大，他再也不是一个打酱油的角色了，而是有着与先天之光、混沌天道三足鼎立的能力！

　　刚开始的时候，先天之光与混沌天道的争锋，就像是神仙打架，孔明则是被殃及到的蝼蚁，根本无力反抗。但是，随着蝼蚁越来越强大，而“神仙打架”的消耗也越来越多，实力的对比发生了十分明显的变化，孔明现在有能力参与到这一场“打架”之中了。

　　不过，越是到了这种关键的时刻，孔明反而显得越来越冷静，他并没有因为自己拥有了与先天之光、混沌天道相抗衡的能力，就一下子将自己暴露出来，而是继续潜藏不动，吸收并消化着庞大的信息量，使得自己的神魂识海依然在不停的强化。

　　相反在另一方面，先天之光和混沌天道依然是斗的极为激烈，而互争主控权又一直没有结果，消耗自然会越来越大，最后被孔明反压一头也不是不可能的。

　　反正外界的一切法则都已经静止了，神魂识海内根本没有时间流逝的概念，孔明完全耗得起！

　　随着局势这样发展下去，胜负的天平可以说是逐步向着孔明靠拢过去，但是孔明依然潜伏不动，一直静静等待着最佳时机。

　　对于整个混沌来说，一切法则全部都静止之后，谁也不知道到底经过了多久的时间，现在孔明神魂识海内的争斗，终于有了走向尾声的迹象。

　　先天之光与混沌天道一直相持不下，谁也无法压制对方一头，自然是谁也夺不到主控权，但是它们在不断的争执之中，意志之力却是消耗的越来越多，而且被孔明吸收了那么庞大的信息量之后，等同于一直削弱它们从而壮大了孔明。因此到了最后关头，总算是轮到孔明发威了！

　　本来一直平静无波的神魂识海，突然间掀起了滔天巨浪，如果将孔明的神魂空间视为一片天地的话，那么此刻的巨浪足以将整个天地都吞没！

　　混沌天道化为一团浓雾，一直与先天之光纠缠不休，可是随着巨浪席卷而过之后，不论是浓雾还是裹在浓雾中的先天之光，全部都被巨浪淹没，相当于被吞噬到了孔明的识海之内。

　　孔明的神魂识海相对来说还很弱小的时候，就算先天之光藏身在识海之内，孔明也拿它毫无办法，别说是将它炼化了，就连感应它的存在都做不到。

　　但是这一刻，在此消彼长之下，现在最为强大的反而是孔明的神魂识海了，别说是先天之光了，就算连带着混沌天道一起，既然已经被卷入到了神魂识海之内，又岂是那么容易让它们脱身的？

　　这个时候的孔明显然是要全力施为了，不仅将先天之光与混沌天道困在识海内，还强行对其进行了炼化！

　　如此一来，在这一瞬间孔明接受到的信息量之大，甚至更要胜过先前，好在孔明的神魂识海是经过了一轮成长的，完全能够顶的住这样的冲击，甚至吸收炼化的速度还能够越来越快。

　　按照这样的形势发展下去，最终能够掌控一切的，就只能够是孔明了！

　　先天之光和混沌天道都不算是诞生了自我意识，它们更多的是在依靠着本能行事，但是在这个时候，哪怕只是依靠本能，它们也能够察觉到危险降临，自然不甘心就这么被孔明炼化，也就在孔明的神魂识海内拼命挣扎起来。

　　只可惜双方的力量对比已经完全的巅倒过来，不论先天之光与混沌天道如何的拼命，在神魂识海内掀起了多大的风浪，却始终无法冲出神魂识海，只能够被孔明牢牢的压制在神魂识海的深处。

　　如此一来，先天之光与混沌天道一起被孔明炼化，也只不过是时间上的问题了。

　　先天之光借助孔明的神魂破界而来，混沌天道想控制孔明的肉身成为天道躯壳，它们都只是凭借本能看中了孔明的不凡之处，打算将孔明当作一件趁手的工具来使用。但是，孔明的妖孽之处，绝对超过了先天之光与混沌天道的想象，居然能够反过来反客为主，开始炼化先天之光与混沌天道成为他的力量！

　　冥冥之中，一切自有天意，既然孔明的天赐封号为“混沌”，那么待得时机来临之时，他注定会成为混沌掌控者，从而执掌整个混沌！

　　不论先天之光与混沌天道如何挣扎，都改变不了已经注定的结局，于是在不知不觉中，先天之光与混沌天道就这么被孔明彻底的炼化，融入到了孔明的神魂识海之内！

　　此时孔明的神魂识海，无疑是混沌史上最强的了，真正的做到了能够包容一切！而做到这一点的孔明，则是在这个时候呆立着不动，似乎是在消化着这一次的收获。

　　炼化了先天之光与混沌天道之后，孔明可就是货真价实的混沌掌控者了，只不过初次掌控这种真正称得上是无所不能的力量，对于孔明来说他也需要时间适应一下。

　　片刻之后，随着孔明心念一动之际，他的意志瞬间就覆盖了整个混沌，一切的法则力量又开始正常的运转起来。

　　唯一还被禁锢起来，始终都不能够动弹一下的，也就只剩下圣混金刚了！

　　这位昔日混沌十二界的第一强者，一直以强大实力压制了孔明许久的存在，在孔明成为混沌掌控者之后，也就变得不值一提了。孔明只不过是动一动自己的意念，就能够将圣混金刚给彻底的禁锢起来，而所谓的假界也随之缩小为了一个刚好容下圣混金刚万丈金身的狭小空间。

　　于是，堂堂不可一世的圣混金刚，将这么被永久的禁锢在这样的一个假界之中，对外界的一切再也没有半点感应，除非孔明愿意将他释放出来，否则的话他与泥雕木塑也没有什么区别。

　　除此之外，就连圣混金刚曾经掌控过的力量，包括他炼化过的所有界域天道，也全部都被孔明从他的体内抽出，重新归还到了混沌之中。

　　至此，圣混金刚不仅仅是被禁锢起来，还失去了他引以为豪的力量，什么也不算了。

　　但是对于现在的孔明来说，对付圣混金刚只不过是他随手而为之罢了，根本就不算是个事，真正值得他用心投入的事情，只有演化出真正的混沌大世界！

　　混沌天道为何一直没能够诞生自我意识？因为它缺少万物之始的先天之光，等于是不完整的天道，又如何能够拥有自我意识呢？

　　至于先天之光，虽然开辟出了混沌界，但终究不能够代表真正的混沌，如果不能够主控混沌天道的话，那么先天之光也难有作为。

　　可以说，只有先天之光与混沌天道融合在一起之后，才算是真正完整的，才有可能形成代表着混沌的真正自我意识，缺一不可！

　　现在，一切都集中到了孔明的身上，也只有这样才算是真正的掌控了一切！

　　整个混沌之中，并不是只限定于十二界域之数的，只不过是因为混沌天道一直是残缺的，这才导致同时存在的界域之数不能够超过十二个，因为界域再多，就超出了混沌天道的能力。

　　现在孔明成为了真正的混沌掌控者，混沌界已经开始与混沌相融合了，而原本汇聚在混沌界内的各个残界以及残存能量，也全都融入到了混沌之中，各种法则之力随之开始演化，可以说是在孔明一动念之间，就有成千上万个界域正在演化新生，而无边无际的混沌也不再被混沌虚空所填满，而是被一个又一个的界域相互串联起来，形成了一个真正的混沌大世界！

　　也只有这样的一个大世界，才称得上是真正的宇宙万界，这才像是真正的混沌！比起以前只有着无尽混沌虚空的那个混沌，多出了不知道多少倍的生机！

　　相信这样的一个大世界，才应该是混沌的真正面目，在孔明在成为混沌掌控者之后，自然是要让一切都走向正轨。

　　与混沌相融合的，不仅仅有着混沌界，就连孔明的内世界也被释放出来，形成了一个全新的界域。如果一定要在混沌大世界中找出一个核心界域的话，那么孔明内世界所化的这一界域，无疑会是实质名归的。

　　如此庞大的一个混沌世界，尽在孔明的掌控之中，但是要说到他心中还有遗憾的话，也就只有昔日的蜀汉情缘了！

　　而华夏所在的星体，原本是属于一个残破界域的，现在随着融入到混沌之中，也正在形成新的界域。

　　为了弥补自己的心中所憾，孔明立刻将自己的一丝意念投放到了华夏所在的新界域之内。

　　对于生活在华夏所在星体上的人类来说，界域演化这样的境界实在是太过高端了，他们根本就感觉不到，只是按照自己所固有的历史发展规律在发展变化着。而此时的华夏早就走过了三国争霸的历史，蜀汉也化为了历史中的一个符号，只能够在故纸堆中去寻找曾经拥有过的辉煌。

　　有了这样的发现之后，孔明长叹一口气，随着手指轻轻拨动，华夏所在星体的历史长河立刻开始倒流，瞬间就回到了五丈原的那一个禳星之夜！

　　对于现在的孔明来说，操纵某个星体的时间只不过是一动念之间的事情罢了，顺逆都可以说是随心所欲。让华夏的时间长河倒流回到那一个特定的夜晚，只不过是为了让历史走向另一个截然不同的方向！

　　孔明所动用的一丝意念，化为了禳星的诸葛孔明真身，那么这禳星续命之法又岂有失败的道理？

　　不仅仅只是如此，那些曾经逝去的蜀汉英魂，同样可以让他们重生于人间，与孔明一起同心合力，再铸汉室辉煌，将大汉的龙旗插遍华夏的每一寸土地，让昔日共同的誓言成为现实！

　　人生至此，再无任何的遗憾，孔明的心境也由此变得完美无缺，总算是真正符合混沌掌控者的境界了。接下来孔明所关心的事情，将是各个界域如何顺利的发展，让这么一个混沌大世界永恒的存在下去。

　　混沌之中，无数的界域正在演化并完善，代表着一个又一个界域的新生，使得整个混沌都变得生机勃勃，这足以说明拥有混沌掌控者与没有混沌掌控者，对于混沌来说是完全不同的两种境地，也只有万物生机勃勃的这种场面，才能够代表着混沌存在的意义！

　　化为混沌掌控者的孔明，收回了自己的“法天相地”之身，瞬间就出现在了混沌边界。

　　对于混沌掌控者来说，所谓无边无际的混沌，实际上也是有着其界限所在的，只不过你的能力没有达到这一程度，这才显得无边无际罢了。

　　区区一片池塘，对于蝼蚁来说，又何尝不是无边无际呢？

　　孔明扫眼向着界域之外看去，只见四下里一片虚无，如同什么也不存在一样的空阔无边！

　　那么在这混沌之外，是不是还有着更为广阔的空间呢？而混沌，真的只是孤零零的独自存在于这个世界之上吗？

　　在这一瞬间，孔明不由得心中一动，就算站在了界域掌控者这样的层次之上，也不一定就代表着绝顶，说不定还有着更为广阔的一个世界正等着自己去探索呢？……
