

花都杀神

作者：沉默-羔羊


内容简介

　　他拥有不凡背景，曾是国之利器，杀敌无数，一次意外沦落校园，他该何去何从？

　　作为学生他本不想杀戮，杀戮却依然在继续。从普通学生到翻手为云覆手为雨的大能，风浩的血腥之路有情有义，有梦想有寄托，有兄弟、亲人、爱人一路陪伴，他……不孤单！


第一卷 校园生活


第001章 陌生世界

　　厦市火车站出口一个手拎灰色皮箱，背上背着一个小包的帅气小伙驻立在熙熙攘攘的人群中。他的眼神不停的飘向站牌，希望看到一个写有‘风浩’两个字的牌子。可惜熙熙攘攘的人群慢慢散去，他也没有看到前来迎接自己的牌子。

　　“不是说有人会来接我吗？难道是太早了，接我的人还没到？”风浩拿出手机一边看时间一边暗想道。如今的他除了身上一些家当，就什么都没有了，半个月前自己从睡梦中醒来，脑子里一片空白，就连自己是谁都不记得了。

　　经过一些所谓的亲戚解说，原来自己叫风浩，在暑假和父母外出旅游遭遇车祸，然后失去了一切。而自己也忘记了以前的所有事，就连看到那所谓的父母遗像，也没有一丁点儿印象，甚至没有一丁点儿悲伤的感觉。

　　在葬礼上，他没有流一滴眼泪。只感觉自己身处一个陌生的世界，没有熟悉的人，没有熟悉的事，一切的一切都是那么陌生。在这迷茫的时间里风浩心里能想到的，只有那个有些莫名向往的大学，以及飘忽不定和未卜的前途。

　　记忆里只有家里那些虚情假意的亲戚，而且还莫名其妙瓜分了父母的资产。这一切他不想去回忆，甚至渐渐的淡忘。唯一想记住的是背包里那张厦市大学的录取通知书，以及存着一年学费的银行卡密码。不知道为什么，风浩想上学，就像与生俱来的梦想一样。只不过他想不通曾经的自己怎么可能会报考这所大学，厦市大学，从那里出来的学生都有一个霸气的代号‘吓大’的。

　　感受到一阵微风吹过，风浩的心情异常的舒畅。他一直在问自己同一个问题‘我到底是谁？’，自然界的风似乎能治疗他心灵的创伤。每次感受到风的抚摸，心里所有的烦恼都会烟消云散。

　　在出站口吹了一会儿风的他，感觉心情大好，迈步走向一边的站牌等待，等待一个老乡，在厦市打工的一个老乡来接自己。

　　两个小时过去，风浩在站牌静静的等着，他那帅气的面孔引来无数走过路过的美女一撇。但他一直没有等到所谓的老乡，至少在他记忆里没有什么老乡。

　　脑子里的生活记忆就只有半个月，值得庆幸的是以前学过的一些知识还记得，至少他现在还算得上是能写会算的人，还会说一口流利的外语，这些就像埋藏在他骨子里一样，让他没有忘记。

　　离车站站牌不远的一个角落，两个打扮奇怪的年轻人正关注着风浩，其中一个有着一头高高竖竖起的火红头发，就像一只大公鸡的鸡冠一样。另一个则被乌黑长发盖住了半边脸，给人一种阴森的感觉。

　　“队长，你说他是真的是失忆了还是想逃避小木之死？”火红头发的年轻人开口问道。

　　“哼！他害死了我们六个同伴，就连小木也保护不好，简直就是该死。”有些阴森的年轻人代号‘水’刚刚担任异能一组的队长一职，原本这个队长是属于正在站牌下傻傻等待的风浩。可是经历那场劫难他失忆了，同时失去了强大的风系异能。

　　异能者，非常特殊的存在，他们属于华夏国最为神秘的一个组织，在这个组织里有着各种各样特殊能力的人。风浩失去了骄傲的能力，在经过无数次测试后，确定他失去了价值。因为之前立下不少汗马功劳，所以组织上决定让他融入普通人的生活，而且是从学校开始。给他一段虚假的记忆后，就将他丢入了这个陌生的世界，没有人为他安排一切，一切都需要自己去尝试的陌生世界。

　　又是一个小时过去，风浩没有等到要等的人，在远处关注他的阴森年轻人开口说道：“我们该走了！”

　　“可是队长，‘风’他怎么办？”

　　“火，你给我记住，从今往后‘风’已经死了，他是风浩，只是华夏国的一个普通民众风浩。他那么大的一个人，难不成会走丢吗？你要去接他就自己去吧，我肯定是不会去。”阴森男说完转身就走。

　　“队长！……”火叫了一声，只是稍微犹豫了一下立即追了上去：“队长我也不去，就让他自生自灭吧！反正以前跟着他的时候，也没给我什么好日子过。不过队长，我听说他要上的大学是你给选的是吗？嘿嘿，真是有意思，吓大的，哈哈哈！……”在笑声中两人消失在角落。

　　站牌下苦苦等待的风浩根本不知道这一切都是别人安排的，从早上六点，一直等到中午十二点，都没有等到要等的人。

　　再次拿出手机，看看时间，心中暗想：“难道接我的人有急事？又或者完全忘记了？可是临走前亲戚们说已经联系好了啊，哎，为什么不把联系电话给我呢，真是百密一疏啊。”风浩并没有因为白等了几个小时而感到心烦意乱，而是保持着一脸的平静。

　　肚子咕咕的叫声让他没有心情等下去，拎起箱子向对面走去，找到一家看上去还挺干净的小馆子，叫了一个菜一个汤开始填肚子。在吃饭的同时，他还不停的看向远处的站牌，希望能看到有人找自己。

　　磕磕磕！……

　　身后传来高跟鞋敲打地面的声音，一个纯正普通话女声传入风浩耳朵里：“老板，来一份小炒肉，一个青菜汤！”

　　女人的声音很清甜，还有一股清香夹杂着汗水味道传入风浩的鼻子里。好奇心的驱使下，他猛地一回头想看看说话女人长什么样。没想到人家就坐在自己身后，这一扭头因为动作太大，对方也正好扭头看什么，两人的嘴就在那一刹那碰到了一起……


第002章 保安大哥

　　“你！……”意外的接吻一闪即逝，女人被突然转头的风浩亲了一下，脸开始发烫。今天是来送一个朋友上火车的，可是因为火车晚点，让她把中午饭都错过了。本来早餐就没吃，现在饿得不行。所以找了一家还算干净的小馆子准备填饱肚子，却没想到刚坐下就被一个吃饭的小伙给亲了。幸好，这个小伙长的还挺帅气，只是那吃过饭还没擦嘴的油脂也沾在了自己的嘴唇上。

　　赶紧伸手擦去嘴上的油脂，怒目瞪着对方。“对不起，我，我不是故意的！”风浩简单的向美女道歉然后转头继续吃饭。身后坐着的女人是一个大美女，虽然没看清她的穿着，但是那张脸在风浩看来算是很美的。

　　这种情况下，风浩心里有些激动，虽然失去了记忆，但是美女谁不喜欢啊。男人吗，就那么回事，一见到美女就会莫名其妙的兴奋，他也是个男人也有这方面的需求。只可惜，他不知道刚才那一吻是不是自己的初吻。

　　快速将饭菜一扫而光，风浩提着自己的行李付完帐快速离开。就在他付账的时候，收钱的老板暗挑大拇指，他知道那是什么意思，刚才亲美女的动作不用说是被这个老板看见了。

　　偷偷扭头看一眼正在吃饭的美女，没想到对方两眼一瞪，吓得他慌忙逃离现场。既然中午都没有等到人来，风浩决定自己去找学校，有了录取通知书，他叫了一个车直接就到了学校。

　　“诶，干什么的？这里是学校，鬼鬼祟祟的走开！”提着皮箱站在校门口，顿时遭到了看门保安的呵斥。

　　“这位大哥，你好，我是这里的学生，因为家里出了点事，所以来晚了半个月。对了，这是我的录取通知书！”风浩满脸堆笑，将录取通知书书递给看门的保安。

　　俗话说伸手不打笑脸人，这个保安看他如此客气，刚才那凶神恶煞的样子顿时消失，换上了一副严谨的表情：“我看看，哎呀，还真是的，怎么现在才来报道啊？”

　　“保安大哥，是这样的，我父母出车祸去世了，所以我要处理完家里的事才能来，不过，我之前就打电话给学校领导说过了。”

　　“哦，原来是这样啊！”看门保安开始打量风浩，同时眼神中透露着怜悯之色。

　　“那大哥，我现在能不能……”风浩说着指了指学校里面。

　　“这样，我带你去，你不熟悉学校环境，怕你走错了！”保安听说他父母去世了，主动要求带路，让风浩觉得这人世间还是好人多。

　　“谢谢你大哥！”

　　“好了，别大哥大哥的叫，我叫李平，今年二十三岁，是个退伍兵。大家都叫我小平，你就叫我李哥或者小平哥都行。”看门保安主动介绍了一下自己。

　　“那我就叫你李哥吧，我叫风浩，今年二十岁。”

　　“嗯，那我以后就叫你小风吧！”

　　“好！……”

　　两人边走边聊，很快就来到学校办公大楼前，李平抬头指着眼前这栋大楼说道：“这里就是办公大楼，教导主任就在三楼的第二个办公室，你是新生应该是去找他报道。”

　　“好，谢谢李哥，有机会我请你吃饭！”

　　“好，没问题！那你去报道吧，我回岗位去了！”李平说完转身离开，走出不远又回头看看风浩，嘴里不由的喃喃道：“奇怪，我怎么感觉他身上也有一股军人的气质。可是他还没参加过军训啊！难道他出自军人之家？哎，父母双亡真是可怜啊！”

　　风浩不知道自己的气息给李平带去了错觉，提着箱子就快速上楼，然后敲响了教导主任的办公室。

　　现在是上课时间，教导主任闲着没事正在上网看美女养眼，听到有人敲门，赶紧关闭网站说了一声：“请进！……”

　　风浩推门进来，看着办工桌前坐着的大胖子很想笑，因为这个胖子长得实在是太胖，而且胖的有点可爱，有点像灌篮高手里的安西教练：“请问你是教导主任吗？”

　　“你是谁？没看到办公室门上挂着的牌子吗？”胖子没好气道，他觉得很郁闷，不就因为自己长得胖嘛，难道胖就不像教导主任。

　　“你好教导主任，是这样的……”风浩将自己的情况介绍了一番，然后将录取通知书放到胖子的办公桌上。

　　“哦，原来你就那个交了学费却没来报道的学生啊。没关系，学校可是个有人情味的地方，你明天就正式上课吧，今天你先去找个地方住下。”

　　“找个地方住下？教导主任学校不是有学生宿舍吗？”

　　“对啊，是有宿舍啊，不过已经开学半个多月了你才来，军训都结束了。最重要的是，宿舍都住满了人，现在没有空床位，所以你就先找个地方住，等学校有了新的床位再给你安排。”

　　风浩本以为胖子是很善良的人，没想到是个老奸巨猾的人。学生宿舍满位这种事，就连没有一点读书记忆的风浩都不相信，可是在胖子嘴里说出来，好像很为难似的。

　　“好吧！那我先在外面住，不过教导主任你一定要帮我查一查，看看有没有空床位。”

　　“你放心吧，一会儿我就去帮你查，不过你最好先找个地方住下，明天来上课就是！”

　　“好，那我就先走了！”

　　“去吧去吧！”胖子一挥手让风浩离开，等办公室的们再次关上后，胖子一撅嘴说道：“靠！打扰我看美女你还想要床位？做梦去吧，不过你表现好呢就安排你住宿舍，表现不好那就没门！”胖子现在正幻想着风浩会给自己多少红包，脸上露出了猥琐的笑容。


第003章 英雄救美的后果

　　华夏国的风土人情就是这样，万事讲究一个关系，没有关系那就要有钱。有了钱还要会做人，如果既没关系又没钱，那就得老老实实做人，本本分分上班。风浩晚来学校十几天，虽然交了学费，不至于被学校拒之门外，但是一定会为难他一下。如果他懂人情世故，对教导主任意思意思，这住宿的问题自然就是没有问题，否则，他这几年的学习生涯就只能在外面租房住。

　　风浩的全部家当就只有五万块钱，虽然交了一年的学费，现在不用担心学费问题。可是以后的三年，每年学费就是三万，他卡里的五万块钱除了生活费，还能交上一年的学费。剩下的两年学费还得自己想办法挣，这样一来要是在外租房，恐怕读了今年，明年的学费都成问题。

　　无奈之下风浩只能到学校周围先找一间旅馆住下，一切办完时间还早，于是他决定到处去走走。

　　国内所有大学校园周围的情况都大同小异，可以用堕落街来形容。各大小商铺除了网吧、旅馆就是各种小吃店。风浩转了一圈觉得很无聊，于是向更为繁华的地方走去。

　　厦市是一个海滨城市，外来的打工者很多，当然美女也是这个城市的一个特色。风浩逛了大半天感觉有些累，就找了个地方坐下休息。这个时候正是上下班时间，也正逢放学时间。看到来来往往的人群中有不少的美女，风浩的眼神在人群中游动，不过眼神中尽是欣赏的神色，绝对没有淫色之意。

　　不远处有个公交车站，有不少的人正在等车，一个身穿校服的漂亮妹妹让风浩眼睛一亮。学生妹身高一米七的样子，蓝色镶边的白色校服，配搭一条黑色短裙。修长的美腿上没有一丝赘肉。

　　就在他欣赏美女学生时，一个鬼鬼祟祟的家伙慢慢靠近她。站在女生背后，然后东张西望的瞧了瞧，伸出双手拉开女生的书包。风浩一看就明白了一切，一定是美女遭遇小偷了。

　　心中暗道：“光天化日，朗朗乾坤居然有人敢偷东西！”想到这里风浩站起来快步走向小偷，他明白抓贼抓脏，捉奸捉双的道理。如果现在路见不平一声吼，恐怕会把小偷吓跑，不能抓住他偷窃的证据。

　　近了，眼看离美女学生只有两米远的距离，风浩立即加快脚步想冲上去抓住正在偷窃的小偷，可是就在此时意外发生了。

　　‘砰！’

　　“糟糕，谁这么没公德心乱扔香蕉皮！”直挺挺滑倒在地的风浩心中顿时一阵咒骂，当听到周围一声惊讶的叫声才慢慢抬头一看。映入眼帘的是一条光洁白皙如玉的美腿，还有一条白色小内内。再看自己手里居然抓着一条黑色裙角，时间似乎在那一刻停顿下来，风浩脑子嗡的一下一片空白。

　　“不会这么巧吧，刚才跌倒随便抓了一个东西，居然是女生的裙子。当着这么多人的面，把人家的裙子给拉掉了，那，那该是多羞人的一件事啊！”

　　就在风浩为自己抓贼不成反帮了倒忙而感到愧疚的时候，一声刺耳的尖叫让他清醒了不少。然后感觉手里的裙子被女生扯走，接下来是犹如雨点般的小脚丫落在自己身上。

　　“你这个色魔，我踢死你，踢死你！……”

　　“停，停，同学别误会，别误会，我是帮你抓小偷的！”被人冤枉，还被人拳打脚踢，风浩赶紧习惯性的用手挡住头部，然后开始解释。

　　可是女生根本没有听到他说什么，还一个劲儿的踢，让风浩在地上连滚几圈才脱离她的攻击范围，然后腾地一下从地上站起来。刚想解释什么，却听到周围的一些男人叫好凑热闹。

　　“好，好样的，哥们儿，你太有才了！兄弟佩服啊！”

　　“兄弟真行，一个跟斗也能拔下女人的裙子，前途无量啊！”

　　“哥们儿看到了没有，这才是猥琐的最高境界！”

　　各种各样的议论声让风浩一时无语，而作为当事人的美女学生，此时一脸通红，扭头就钻进了人群，很快消失在熙熙攘攘的人群中。

　　想做好事却变成了做坏事的风浩，也只能灰溜溜的在众人指指点点下离开，快速回到旅馆，把衣服裤子脱掉，钻进浴室洗了个舒服澡。在镜子里看看自己的样子，再摆出几个造型后喃喃的说道：“没想到我这小身板还挺抗打的，刚才那美女下脚真重，不过没有给我留下记号，真是奇怪。”风浩能感觉到美女的脚落到身上那种痛，却没想到那么重的踢打居然没有给自己留下一点瘀伤。


第004章 压力很大

　　风浩住进来的这家旅馆离学校不远，能在这种环境下开张的旅馆不用说都是为那些情侣学生准备的。所以，当他吃了晚饭准备早点休息，明天也好早点起床上学时。却没想到这隔音效果差的难以想象的旅馆，到处传来了‘嘎吱嘎吱’的声响，还有让人销魂的叫声。

　　在床上翻来覆去，就连用纸塞住耳朵都无法入睡的风浩，真想到楼上、到隔壁去猛敲别人的房门，然后大声的吼上一句：“有完没完啊！”可惜，这只是他的想法，并没有付出行动。被逼无奈，他只能起床看电视，而且把声音开得很大。

　　令人无法入睡的噪音持续到凌晨三点多，当然不是前后左右的哥们儿很强，而是因为走了一波又来一波，几个小时至少换了四五对前来偷腥的情侣。

　　第二天，当太阳光透过窗户撒进房间时，风浩从睡梦中醒来，伸手揉了揉双眼，拿起手机一看，猛的从床上跳了起来。

　　“我靠！迟到了！”看到时间，风浩以吉尼斯世界纪录的速度刷完牙，洗完脸，然后冲向学校。

　　“诶！站住，你谁啊！”刚到校门口就被保安挡住了去路。

　　“李大哥，是我风浩！”拦住他去路的人正是昨天好心帮自己的李平。

　　“哦，原来是小风兄弟啊，今天换了身衣服我都认不出来了，恩，不错，是个帅哥，看样子我们学校的女生又要疯狂了。”李平的长相一般，而且因为在部队待了几年，现在一身的黝黑，见到风浩这个小白脸模样不由得夸了几句。

　　“呵呵，李大哥你别笑话我了，我这细皮嫩肉的，一看就是绣花枕头。这年头的女孩子都喜欢英明神武，高大威猛，一看就能带来安全感的猛男，就像李大哥你这样的。”风浩觉得自己失去记忆后，李平是这段时间遇到的人中对自己最好的人。虽然那天是第一次见面，可是他却热心的帮自己引路，而且他从李平身上感受了一些让自己心里舒坦的气息。

　　“哈哈，没想到你小子的嘴还这么甜！赶紧去上课吧，你已经迟到十多分钟了。”

　　“好，有空我们再聊！”

　　“好，去吧！”李平其实也在风浩身上感受到了奇怪的气息，虽然他不知道风浩的身份，可是他能感觉到风浩是一个值得交朋友的人。

　　风浩以前可是国家的宝贝，拥有特殊能力的人。所以，从小就接受了军事化训练，接受了各种各样的培养，才能成为一个合格的国之利器。尽管他失去记忆，可是埋在他骨子里的那股气息不会消失。

　　风浩跑出去没多远又跑了回来，大声的喊正转身要进入保安室的李平：“李大哥，李大哥，知不知道大一一班是哪间教室？”

　　“二楼第一间就是！”

　　“好，谢了！”

　　“我们哥俩还客气什么！”李平说了一句走进保安室。

　　“我说小平，你怎么就跟一个学生称兄道弟了？怎么？攀上门路了？”这所学校是一所私立学校，所以，来这里读书的人不是成绩好，就是有钱或者有点权力的学生。在这里做保安，一旦和某个有钱有势的学生攀上关系，就不用再这里干了。

　　“不是你想的那样，风浩兄弟身上有一股军人的气息，我想他应该是出自军人之家。”

　　“呵呵，原来你小子跟军二代攀上了啊！”

　　“去，我没你想的那么下贱，我和风浩兄弟是一见如故，只是想跟他交个朋友，没有别的意思，更不会有利用他的想法。”两个保安在保安室里聊着风浩。

　　一路狂奔冲到教学楼，快速冲上二楼来到一班教室门口：“报告！……”风浩刚想说点什么，看到讲台上站着的女人硬是把话憋了回去。一身职业装的女老师不是别人，正是昨天在火车站意外亲了人家一口的美女。


第005章 美女的报复

　　王冬妮在火车站被一个小白脸亲了一口，回到家是再三诅咒了小白脸几次，可是心里依然存在一点怨恨。自己行走江湖这么多年，还从来没有被哪个男人占过便宜，却没想到被一个小伙子给亲了。心中暗暗发誓，要是再碰到那个小白脸，一定狠狠的收拾他一番。

　　看到门口的风浩，王冬妮突然笑了，笑容很奇怪。尽管现在的天气很热，身上还因为一路奔跑留了点汗，但是她的笑容让风浩感觉背心发凉。

　　“老，老师，我是新来报道的风，风浩！”

　　“哦，原来你就是那个校长打招呼说会晚来几天的学生啊！来来来，进来，给同学们自我介绍一下！”王冬妮微笑的走到讲台一遍，示意他上台来自我介绍。

　　既来之则安之，风浩也不管这个美女老师会怎么对付自己，本着兵来将挡水来土掩的心情走上讲台，看看教室里四五十个同学，稍微稳定了一下情绪说道“各位同学，我叫风浩，你们可以叫我‘风’。因为家里出了点事所以来晚了，以后还希望大家多多指教。”

　　满脸微笑的介绍自己，底下的同学却什么反应都没有，让风浩脸上的笑容慢慢的变得僵硬。王冬妮见差不多了，立即开口说道：“好了，你可以下去找个空位子坐下！”

　　“谢谢老师！”风浩很礼貌的向王冬妮弯了个腰，然后转头看向教室里寻找空位置。脚步也慢慢的行动，准备走下讲台，可是当他看到下面其中一个空位时，脚下顿时一软。

　　‘砰！……’

　　“靠！不会这么巧吧！昨天那个被我撤掉裙子的女生是我的同学！老天爷啊，你在跟我开玩笑吗？”脚下一软从讲台上摔倒在地的风浩，没有去感受那种和地面亲密接触的痛楚，而是感觉被老天爷耍了。

　　“哈哈！……”刚才还鸦雀无声的教室，顿时响起了同学们的大笑声，就连王冬妮这个班主任老师也忍不住捂嘴笑了起来。

　　从地上爬起来的风浩，简单的拍了几下身上的灰尘：“呵呵，对不起，对不起，没注意这里有个台阶，呵呵！”傻笑着走向一个空着的位置，然后毫不犹豫的坐了下去，同时还回头看看另一个空位。可是那张桌子的另一个位置上，一个女生正用杀人的目光瞪着自己。

　　被一个女人瞪着也没关系，可是刚才还乱哄哄的同学们，就在他坐下后顿时没有了声响。风浩还在心里感概这大学教堂真有素质，却没有想到同学们的议论声却慢慢的传入了耳朵。

　　“这新来的同学真够胆，那个位置都敢坐！”

　　“完了，完了，这小白脸肯定要被人狠揍一顿了。”

　　各种各样的议论声传入风浩耳朵，汇聚成一句话就是自己好像不应该坐这个位置，难道同桌是一个无恶不作的校园霸王不成。想到这些他猛然一回头，一张绝美的面孔，并且带着高贵气质的女生正对自己点头微笑。

　　看到同桌是个大美女，风浩的心平静了许多，可是同学们还在议论，终于身后一个女生的话让他明白是怎么回事了。

　　“小子，刘少喜欢的女生你也敢挨着坐，我看你是皮痒痒了吧！”

　　“老师！……”风浩顿时反应过来立即举手表示有话要说。虽然不知道那个刘少是什么人，但是他能判断出，这个同桌是大美女的位置之所以没人坐，一定是没人敢坐，一旦坐了就可能引来那个刘少的打击报复。所以他决定换一个一位置，虽然这个女生长得很漂亮，可是不能因为一个漂亮的同学，刚进学校就惹到麻烦。

　　“风浩同学还有什么问题？”其实他选择那个位置后，王冬妮也为他感到悲哀。那个位置不是没人坐过，而是坐的那个人才上一节课，第二节课就在医院了。可是动手打人的刘少并没有受到学校的处分，因为他是高二的一个霸王，在学校的名气连老师都不敢去招惹。

　　“老师我可不可以换一个位置？”风浩说着看看另一个空位，因为刚才有人在议论的时候说过，那里有个平安无事的位置不坐，偏偏选择死路一条的位置坐下。

　　“你刚才自己选的位置，现在又要换位置，这是为什么？”

　　“因为我感觉坐这里压力很大！”

　　“压力？有多大，比山还大吗？”

　　“呃！……”风浩一愣，看到老师的表情，他知道这个女人对自己已经展开了报复，一定是想借此来报亲她一口的仇。

　　没等风浩说话，王冬妮继续说道：“既然压力没有山大，那就坐下吧，既然你选择了，那就不能随便改动。再说，能让你感觉到压力是好事。俗话说没有压力就没有动力，能在压力下成长才能练就出钢铁一般的意志。”

　　“老师！我知道了！”风浩知道今天这事已成定局，这老师明显是想整自己，看她说话的时候嘴角还带着微笑就知道。稍微稳定了一下情绪，心中暗想：“大不了就挨顿打，况且，谁挨打还不一定呢！”


第006章 沈佳怡

　　风浩从医院出来就知道自己这小身板很能打，听那些亲戚说自己以前天天锻炼身体，所以这小身板才有了超出常人的爆发力。那些亲戚还说，正因为自己看似秀才一般的身板具有爆发力，所以才在车祸中活了下来，要不然就和父母一起共赴黄泉了。

　　学校因为刚刚军训结束，所以，并没有什么正式的课程，至于选班长什么的，也早就定了下来。不过，接下来有一件事对大学新生来说是个期待，那就是选择社团。关于社团这个组织，也只有在大学才有，所以，老师宣布之后离开了教室，给大家留了点时间讨论。

　　当然，选择社团就像信仰自由一样，既可以随便选择，也可以不参加任何社团。不过，听说参加了社团后好处很多。比如说万一遇到什么事情，社团可以出面解决，实在解决不了还可以找学生会长出面解决。当然这些都局限于在学校方面，如果谁不幸惹到社会上的小混混，恐怕就没人愿意出面解决了。

　　“你好同学，请问你叫什么名字？”风浩等老师离开后，决定和美女认识一下，顺便了解一下同学口中的刘少是什么样的人。

　　“你好风同学，我叫沈佳怡！”

　　“佳怡，很好听的名字。以后我们就是朋友了，你愿意吗？”

　　“当然愿意！”沈佳怡脸上的笑容越来越灿烂，来到大学半个多月，居然没人跟她做朋友，当然不包括以前读高中时的老朋友。因为刘建辉的存在，导致没有男生敢接近自己。至于女生，除了怕跟自己做朋友惹到麻烦的之外，其她的就是因为自己的家庭，沈家在夏市的富翁排行榜上可名列前三位。所以，一个富二代大小姐，很难交到一个真心的朋友。

　　“那太好了，不过……”风浩开始犹豫起来。

　　“你在担心刘建辉吗？你放心吧，我已经警告过他，如果他再来干涉我交朋友的话，我就跟他断绝来往。”

　　“呵呵，这么说，那个刘建辉是你男朋友？”

　　“不是，我们是从小一起长大的，不过他一直都喜欢我，可是我没答应他，因为我只把他当成哥哥。”

　　“哦，原来是这样，那如果我和他打起来，你要帮谁？”风浩这是在给自己找退路，既然学校很多人都怕刘建辉，说明他不是很能打，就是有一帮愿意为他出手的兄弟。

　　“这个，放心吧，你们不会打起来！”

　　“呵呵，希望吧！”

　　“不过要是他真的来找你麻烦，你就赶紧跑，因为你肯定打不过他。”

　　“为什么？”

　　“他爸爸是从特种部队出来的，现在是夏市公安厅厅长，从小刘叔叔就把他当成军人一样培养，结果谁也没想到，建辉哥长大了就变成了一个学校霸王。”

　　“呵呵！这样啊！……”风浩露出一个苦笑，刚才还在想万一打起来，还不知道谁打谁，听沈佳怡这么一说，看来自己是凶多吉少了。不过他也明白沈佳怡说这些话的意思，表示刘建辉不但能打，而且还有一个当官的老子，也变相的提醒自己不要乱来，必要的时候该跑就跑。

　　“对了，风！你准备选什么社团？”

　　“我不知道，不过有没有教打架的社团？如果我加入那种社团，万一刘建辉来找我麻烦，我的团友是不是能帮我抵抗一下？”

　　“咯咯，看样子你很担心被建辉哥打是不是？放心吧，我说他不会就不会，不过万一他找来的时候，你别跟他顶嘴，一切由我来说就行。”

　　“呵呵！这也行啊！”风浩再次露出一个苦笑，可是在他心里却认为，要躲在一个女人背后生存，还不如被人揍一顿来的痛快些。


第007章 暴力解决

　　这节课既是漫长的也是短暂的，很快就听到了下课铃声。沈佳怡什么都没说就走出教室，直奔三楼，她要去找刘建辉说明一下。不能找风浩的麻烦，否则就跟他断绝来往。从她的表情上可以看出，能和风浩成为朋友她很高兴。

　　说起来令她高兴原因还要从六岁那年的记忆说起，当年她还是小孩子，跟父母到燕京去玩，因为钱花光了就准备到银行去取。没想到钱还没取到，就遇到几个蒙面人抢劫银行。那些劫匪很残忍，杀死了几个银行的工作人员，还打伤了一些前来办理业务的人。

　　后来，警察将银行包围，劫匪为了逃走，抓了几个人质，她很幸运的成为劫匪手中的人质。因为她小，劫匪抱着她行动更方便，就在她感觉到危机的时候，突然出现几个神秘人，其中有一个比自己大两三岁的男孩，也不知道用了什么办法，抱着自己的那个劫匪就被割破了喉咙，鲜血喷洒在她身上和脸上。

　　这样的血腥场面，一个六岁小孩肯定是受到了惊吓，当时只能用哭来掩饰恐惧。而那个神秘的小男孩却走到她身边说道：“小妹妹不要哭，教官说眼泪是懦弱的表现，你刚才面对那些匪徒不是很勇敢吗？好了别哭了，我要走了，记住要勇敢。”

　　说起来小时候的沈佳怡还真是勇敢，当时被劫匪抱起来当人质还真没有哭，也不知道是被吓傻了，还是其它什么原因，反正在鲜血喷在她身上后才哭起来的。当小男孩转身离开时，小女孩沈佳怡突然停止哭声，抬头问道：“哥哥，你叫什么名字？”

　　那个神秘的小男孩突然停下脚步，脸上带着灿烂的笑容回道：“他们都叫我‘风’”。就是因为风浩说的最后一句话，沈佳怡决定和他成为朋友。当时风浩站上讲台，面带微笑的介绍自己，还补充了一句‘你们可以叫我风’那时候的沈佳怡脑子里就开始回忆起了当年的情形。不过事隔十多年，当年那个自称风的小孩，自然不像如今的风浩。可是命运就是这么喜欢捉弄人，谁也不知道当年的那个风，就是现在的风浩。

　　沈佳怡不可能将两人联系起来，而风浩也忘记了曾经的自己，这个让一个女孩一直记在心里的故事也将继续被尘封起来。

　　来到李建辉的教室，没有发现他的影子，找人一问才知道他早就离开了教室。一个不好的念头顿时从沈佳怡心里升起，赶紧向楼下跑去。

　　风浩刚到学校，也想借下课的时间和同学们沟通一下，大学可是四年，在这四年里怎么能少那些要好的基友。说跟沈佳怡做朋友其实是为了免灾，真正的要找个朋友那还得是男生。

　　可是，因为他选择的座位实在是不合适，下课后没人来找他搭讪，他只能找一个看上去能交朋友的同学搭讪。可惜，还没找到目标，众人的眼神就聚集到了教室门口。

　　刘建辉身高一米七五，属于强壮型，跟在他身后的还有四个看上去就不像好学生的男生。风浩抬眼望去，心中暗想：“这他妈的是学校还是什么，感情还有卧底存在啊。这才刚下课，就找上门来了。”

　　看人可是一门学问，虽然他的记忆失去了，不过在这段时间里，他觉得自己看人的学问还不错，这个刘建辉果然不是普通人。见到他向自己走来，风浩也站了起来。

　　“你就是风浩？”

　　“你就是刘建辉？”风浩没有胆怯，而是将问话还了回去。

　　“我不管你是什么来头，这个位置不是你能坐的，赶紧换一个！”刘建辉开门见山说明自己的来意。其实当他看到风浩的第一眼，就感觉他不是普通人，在没有调查清楚风浩家庭背景前，不能直接动手。虽然自己的老子是个厅长，可是，有些事情还需要思考，不能什么人都惹。就说这所私立学校中，至少有五位学生，他不敢惹。

　　“对不起刘少，其实我也想换，可是老师跟我有仇，她不让我换，我也没办法。”

　　“这么说你一定要坐这里了？”

　　“不然怎么办？要不你帮我跟老师说说？”

　　“小子，你他妈的识相点，沈佳怡是刘少的女朋友，你以为自己是谁啊？居然想跟沈佳怡同桌？”站在刘建辉身后的一个学生抬手指着风浩骂道。不过，刘建辉并没有阻止，而是希望他这样做，万一等会儿动手打起来，自己只要没动手就有办法脱身。

　　开口骂人的男生也是看在风浩穿着普通，不像什么富二代或者官二代，所以才站出来想表现一下。

　　眼神从刘建辉脸上移到骂自己的学生脸上，微微一笑说道：“呵呵，这是哪家的狗在这里乱叫啊！”

　　“你说什么？”刘建辉带来的四个男生同时抬手指着风浩，不过从他们的脸上可以看出，风浩一句话已经把他们惹怒了。

　　“建辉哥，你们想干什么？”眼看就要爆发战争，教室门口突然传来沈佳怡的声音。原本嚣张至极的四个男生突然放下手，脸上挤出一丝笑容。

　　“佳怡，我来找你有点事，听说这是你的同桌，所以向他打听你去了哪里。”刘建辉变脸变得比翻书还快，顿时笑容满面的和沈佳怡打招呼。

　　“真的吗？你来找我有什么事？”沈佳怡一边说一边走向风浩，然后和他站在了一起。

　　“也没什么，就是中午放学的时候，想请你一起去吃饭，听说开了一家新的餐馆，想和你去尝尝味道怎么样。”

　　“原来是这是啊！好啊，不过我可以不可以带朋友？”

　　“当然可以！”刘建辉以为沈佳怡的朋友自然是女的，所以一口就答应了下来。

　　“好，那中午我在校门口等你！”

　　“好，那我走了！”刘建辉转身的时候，瞪了一眼风浩，意思是这事没完。

　　可是，当他刚转身，沈佳怡就很温柔的对风浩说道：“你愿意陪我一起去吗？”听到这话，刘建辉的脚步突然停了下来。

　　“小姐，你别玩我了行吗？虽然你说他不是你男朋友，可是人家自作多情，早就把你当女朋友了。你让我去，不是让我当电灯泡吗？”风浩毫无顾忌的把心里话说了出来。

　　可是刘建辉一项霸道惯了，岂能承受他这样的挑畔，转身跟四个跟班使了个眼色，然后顺手抄起一根凳子，就像风浩冲了过去。同时他的一个跟班快速的冲过去，一把将沈佳怡拉到了一边。

　　‘砰！……’

　　风浩以为刘建辉不会当着沈佳怡的面打自己，可是当他感觉到危险时已经晚了。凳子砸过来，他只能用手去挡。可惜，挡的有些晚，凳子和头来了个亲密接触。同时感觉肚子一痛，人已经倒飞出去。


第008章 疯子

　　刘建辉从小被父亲当成军人一样训练，不得不说伸手不错。出手快而狠，几乎不计后果，如果不是风浩反应快，用手挡了一下，恐怕现在的他已经被砸晕过去。

　　头上被砸了一凳子，肚子被踢了一脚，直接将他踢出两米多远，躺在地上。刘建辉没有趁胜追击，而是狠狠的说道：“给脸不要脸！”

　　“建辉哥，你，你……”沈佳怡知道刘建辉很霸道，况且这种事不是一两次，只不过以前自己没有站出来帮受害者。毕竟，那么多受害者都不是什么好人，都是想打自己主意的人。可是风浩不一样，他看自己的眼神很清澈，没有一丝贪欲。

　　风浩一手捂着肚子从地上站起来，可是头被凳子砸出一条口子，鲜血顺着额头流下，看上去十分狰狞。刘建辉的到来，教室里大部分的学生都离开了，因为他们都怕惹祸上身，只有几个胆子大的在角落看戏。

　　“呵呵，不错，动作快而狠，拿得起放得下，说动手就动手。”风浩站起来依然笑呵呵的说道，满脸的鲜血让他的笑容显得有些凄惨。不过，要是他以前的手下还在这里，那就会知道接下来会发生什么。以前的风浩，总是嬉皮笑脸的，就算是教训手底下那些兄弟，他也是带着笑容跟他们谈话，可是，谈着谈着他会突然发飙，一旦发飙那就非常可怕。所以，不管是他的兄弟还是敌人，见到他的笑容就心里没底。

　　“我们走！”刘建辉没有理会风浩，而是觉得这个下马威已经差不多了。

　　“呵呵，打了人就想走，你当我傻子啊？”风浩还在笑，不过此时他的笑容让人感到发寒。

　　“就是把你当傻子了，你能怎么样？”刘建辉眉毛一挑说道。

　　“呵呵，不怎么样，只是，……我要杀了你！”刚刚还一张笑脸的风浩，语气突然变冷，同时身体猛的爆射而出，眨眼就冲到了刘建辉眼前。

　　犹如狮子搏兔一样冲上去的风浩，一击右拳直接砸向刘建辉的咽喉。这一招致命的打法出其不意，很准确的砸中他的咽喉，不过风浩并没有停下来，而是趁他还没后退的时候，双手抓住他的手臂向面前一拉，一抬膝直接顶在他的肚子上。

　　因为力道很大，将刘建辉的背顶的拱了起，也因为风浩的双手抓着他的手臂而没能逃脱接下来的攻击。可是在风浩出手的同时，刘建辉带来的四个人也出手了，沈佳怡也没想到会发生这样的事情，已经吓得退到了一边。

　　‘砰！……砰！……’

　　风浩感觉后背传来一阵剧痛，胸口一阵翻滚，喉咙一甜。可是，他并没有将这口血吐出来，而是挥舞着拳头继续砸已经毫无反抗力的刘建辉。只是第一招，就让刘建辉没有了反击能力，风浩出手同样不计后果。

　　喉咙被打中，并且发出一声脆响，喘气都成问题的刘建辉看到了死亡。肚子上那一脚几乎将他全身的力气抽干，剩下的只有祈祷，祈祷四个跟班能拉开风浩，让他喘上一口气。

　　一拳，两拳，拳头还在刘建辉的脸上落下，身后的四人同样拳脚落在他背后，除了拳脚还有凳子。不过，显然他们没有刘建辉狠，下手都有点保留。他们打架无数，可是，还没杀过人，也怕一凳子下去出人命。

　　只是打了几秒钟他们突然发现，这个疯子根本不在乎他们的攻击，而是一个劲儿的打刘建辉，就算对方一点反抗力都没有，手脚都软趴趴的放在了地上，他依然挥舞着拳头继续砸。

　　四个人怕了，停止了对风浩的攻击，用恐惧的眼神看着他挥舞着没有多大力气的拳头，一拳一拳的砸向血肉迷糊的刘建辉。

　　“住手，风浩，你给我住手！”一个女人的喊声让风浩的脑子有些清醒，抬头一看，原来是班主任老师王冬妮。

　　可是，当他抬头那一刻，王冬妮吓得猛然后退了两步。倒不是他满脸血迹吓到了她，而是风浩抬头那一瞬间，一双眼睛里闪过一股妖艳的青色。见过血红眼神，还没见过青色眼神，所以王冬妮吓了一跳。

　　慢慢的站起来，看看地上犹如死狗一样的刘建辉：“要比狠，谁怕谁？”是啊，现在的风浩怕谁？没有家人，孤苦伶仃，一个人吃饱全家饱，一个人穿暖全家暖。唯一的本钱就是一条命，要拼命谁怕谁。

　　“快，快送他去学校医务室！”王冬妮看了一眼刘建辉，心里有些害怕。其实她早就来了，来的时候看到教室门口围满了人，刚想呵斥大家散开，抬头一看正好看到风浩冲向刘建辉，一拳直取咽喉，然后闪电般的攻击快速将他砸趴在地。而且，并没有因为刘建辉倒下而放弃攻击，居然不顾后面四人的群攻，拳头继续落在他脸上。

　　这一系列的致命杀招，让她傻眼了，直到四个学生都吓得停下了殴打，她才反应过来出声制止。不过，好在风浩继续攻击，全都砸刘建辉的脸，让他那口堵在喉咙的气居然吐了出来。也好在从小练武的刘建辉在最后关头低了一下头，用下巴抵挡了一下风浩的拳头，要不然就是那一拳就足够要了他的命。

　　王冬妮的喊声让四个傻眼的学生顿时一机灵，赶紧上前去抬刘建辉。而此时的风浩已经感觉到全身的骨头都散架了，缓缓的走了两步，在一张凳子前坐下。

　　“你，还有你，把他也扶到医务室！”两个被点名的男生，只好上来扶风浩。

　　“不用！我还能撑得住。”风浩拒绝了王冬妮的好意，抬头看了她一眼，毕竟自己被揍她也有功劳。

　　王冬妮知道他的眼神是在责怪自己，本想教训一下这个夺走自己初吻的学生，却没想到事情发展到这么严重的地步。几步走到他面前，伸手将他拉起来：“走，看医生，我不想你死在我的教室里！”


第009章 生人勿近

　　风浩被王冬妮扶着离开，教室里安静了片刻后，突然沸腾起来。

　　“风浩同学太猛了，偶像啊！……”

　　“什么猛不猛的，他简直就是个疯子，我看他的样子是想杀了刘建辉！”

　　“对，疯子，绝对是个疯子，比刘建辉这个学校霸王还可怕的疯子，以后千万别惹他。”

　　“不过这疯子也太强悍了，居然不让同学扶，要老师亲自扶。哎，我的美女老师啊，就这么被那疯子占了便宜，天理何在啊！”

　　“哎！沈佳怡到底有什么好，一个娇生惯养的富家小姐而已，居然让两个男人为她拼命。”

　　各种各样的议论声在教室里嘈杂起来，而作为当事人的沈佳怡早就跟着刘建辉出去了，她很怕，怕刘建辉出什么问题。毕竟，他们两家一直都很交好，刘建辉也一直充当哥哥保护着她。说起来，她还是站在刘建辉这边的，风浩只是她心中那个男孩的影子而已。

　　“你经常打架吗？”扶着风浩走向学校医务室，路上王冬妮开口问道。

　　“不知道！”

　　“你学过武术？”

　　“不知道！”

　　“刘建辉不好惹，恐怕以后你的麻烦很多。”

　　“呵呵，他能活过来就不错了！”风浩呵呵一笑，可是王冬妮身子猛地一颤，她知道，风浩刚才一系列的攻击并不是一时疯狂，而是大脑很清晰。

　　“杀人犯法！”

　　“我知道！”

　　“你不怕？”

　　“呵呵，我怕什么，一个月前我连自己是谁都不知道，这个世界对我来说非常陌生，你觉得我会怕吗？”风浩的心里的确没有怕的感觉，不过这种怕的感觉跟失去记忆没有多少关系。因为死在他手里的人已经不计其数，杀人后没有恐惧已成为他的本能。

　　王冬妮忐忑的扶着他来到学校医务室，却见校医焦急的在门口转悠。“李校医，怎么回事？”

　　“王老师，刘建辉的喉骨被打破，呼吸困难。要赶快送大医院抢救，要不然恐怕有生命危险。”

　　“啊！……那你叫救护车了没有？”

　　“已经叫了，我不是在这里等吗？张校医正在为刘建辉挂氧气，希望他能坚持到救护车来。”

　　“好，你先帮这个学生看看，我去看看里面的情况。”王冬妮将风浩交给李校医。

　　“怎么又是一个打架的学生！”

　　“对，刘建辉就是他打的。”王冬妮补充一句就向里面走去，可是李校医接过风浩后一哆嗦。他已经检查了刘建辉的伤势，那哪里是普通的学生斗殴，简直就杀人。

　　风浩这边处理伤势，很快他的事迹就传遍了全校，把学校领导吓一跳。当然，学生打架他们倒是觉得没什么，经常都发生的事，可是听说刘建辉被人打的差点死掉，一个个急匆匆的冲向医务室。

　　救护车将刘建辉拉走，风浩拒绝去医院。他自己的身体自己知道。只是被人打得伤了筋骨，并没有生命危险，修养几天就没事了。

　　因为受伤，风浩没有进教室，而是在学校医务室包扎了头上的伤口，还让校医擦拭了一下背后的瘀伤，然后打了一瓶活血化瘀的点滴。

　　学校里再次出现一个风云人物，新生风浩如同疯子一样的存在。是个危险人物，生人勿近。


第010章 兄弟

　　时间已经到了中午，风浩也准备去吃点东西，不过他不想去学校的食堂，因为自己还没有办理食堂的饭卡。

　　“小风，没什么事吧？”走到校门口就被值班的李平叫住了。

　　“李哥，没什么事。”

　　“没事就好，你小子也真是的，才第一天进学校就打架。不过……小心点那个刘建辉，他爸是厦市公安厅的厅长，这件事恐怕学校不处理你，也会有麻烦。”李平的话题一转，带着担忧的神色嘱咐了一句。

　　“我知道李哥，谢谢你！”风浩能感觉到李平是真心的关心自己，同时也在心里给他画了一个值得一交的符号。

　　“是去吃饭吧！那赶紧去，吃饱了下午还要等学校的处理，我想这次肯定是要记一次大过了。”

　　“呵呵！……”风浩苦笑了一下，和李平分开，在学校外找了一家饭店吃了饭。虽然感觉全身骨头都快散架了，但是他没有请假，而是回到学校等待处罚。中午有两三个小时的休息时间，在这陌生的环境中，也只有李平这一个认识的人，所以，他又去找李平聊天。

　　两人聊得很投机，同时风浩也知道了李平来自农村，母亲在他很小的时候就死了，只有一个没有文化的父亲。所以，他才去当兵几年，结果退伍回来，自己的生活依然没有多少改变，父亲还是在城里干苦力，每天挣点汗水钱。不过，虽然两父子的收入不多，总的还说还算过的不错，也算有个简单的家。

　　可是李平得知风浩现在什么都没有了，只剩下他孤身一人时，他立即拍胸脯说要和风浩做兄弟。可是一听兄弟，风浩沉默了。潜意识告诉他，兄弟二字虽然听来来很简单，可是，兄弟就代表了太多。

　　“怎么？你怕连累我？”李平提出做兄弟后，见风浩沉默以为他是怕刘建辉的事连累他。

　　“李哥，我不是那个意思，刘建辉我还不放在眼里。毕竟他的家庭顶着光辉，不可能因为我这种无权无势，无钱无名的人大动干戈。如果他父亲真想动我，说明他的政治生涯走到头了，毕竟我是一个学生，不是街上的混混。”

　　“呵呵，没想到你看事情看得还挺全面。”

　　“当然，我这可是在得知他家庭背景后，思考了一节课的结果，要不然我也不会对他下死手。”

　　“你小子以后别那么冲动，我想你父母也不希望你去坐牢吧，他们肯定希望你能平平安安的。好了，废话不说了，我这大哥你认还是不认。”

　　“这……好吧，从今以后你就是我大哥了，不过有人欺负我你可要帮我出头哦！”风浩最终还是点头，反正也觉得李平是值得深交的人，做兄弟也没什么。

　　“放心，以后谁敢动你，先过我这关，大不了换个工作，反正这学校的保安工资也不高。”

　　“好，那以后我们就是兄弟了！”风浩说完伸出手，李平也毫不犹豫的跟他击掌，这也算是最简单的结拜仪式。

　　“哇！李哥你轻点，我的手可是被人砸了一凳子的。”

　　“哈哈！……听他们说你很能打，等你伤好了，我们哥俩切磋切磋？”

　　“没问题，我倒想看看你在部队里都学了些什么。”两人现在真的到了称兄弟道弟的地步。这年头，做兄弟需要很长一段时间的相处，不过他们之间却是一见面就义气相投。

　　下午风浩忍痛上课，想看看学校怎么处分自己，可是直到放学也没有接到任何处分的通知。这让风浩感觉有些奇怪，刘建辉可不是什么小角色，凭他老爸的身份，恐怕校董都要给几分面子。

　　这一夜风浩过的不是那么平静，隔壁房间那些欢爱的声音似乎影响不了他了，身上的疼痛也在夜里才体现出来。刘健辉的四个同伴下手不轻，虽然没有让他骨折，不过背上全是瘀伤。

　　疼痛让他无法入睡，突然之间他是多么希望这时候有个人在身边照顾自己多好。可是，这个世界上自己能记住的朋友或者亲人有几个呢，脑海里闪过一些陌生的面孔，喃喃道：“他们真的是我的亲人吗？不可能是，他们只是一些势力小人而已。”

　　风浩在朦胧中进入了梦香，在梦里他梦到了自己的爸爸妈妈，可是他们的脸始终看不清楚。值得肯定的是，梦里的父母并不是在车祸中死去的那两个人。梦的最后是一个水生火热的战场，一个模糊的身影为了救自己扑向马上就要爆炸的炸弹，一声轰响将他惊醒。

　　大口大口的喘着粗气，这个梦已经不是第一次做，记得自己在医院醒来也是因为这个梦。

　　“那个女孩到底是谁？我为什么会在战场上，她为什么要救我？呵呵，或许这一切只是个梦吧！哎哟！嘶！……”醒来的风浩才感觉到背上传来的疼痛。从床上艰难的爬起来，在镜子面前一看，整个背上全是淤青。

　　适应了一下疼痛，穿好衣服走向学校。看大门的还是李平和另一个年轻人，像这样的活一般都是他们这些没有关系的人干，有关系进来的保安，大多坐在办公室打瞌睡，或者到学校领导办公室外面转转，代表自己很敬业的在巡查。

　　“李哥！”

　　“恩，小风，怎么样没问题吧！”

　　“放心，一点小伤还压不倒我。”

　　“恩，还是要去打针吃药。”

　　“知道了！”风浩在忍受疼痛一晚上后，终于遇到第一个关心自己的人，心里很高兴。面带微笑的向自己的教室走去，可是刚到楼梯口就被几个学生挡住了去路。

　　“哟，这不是浩哥吗，厉害啊，将刘少揍进了医院，你却精神抖擞的照样上课。”

　　风浩不想惹麻烦，重要的是今天不能打架，这要是打起来自己肯定吃亏。背上的伤牵动着双手活动都有些苦难，更何况右手还挡了一下刘建辉砸过来的凳子。所以他并没有搭话而是低着头继续上楼。

　　一只手突然出现在胸前拦住了他的去路：“怎么？你真以为叫你一声浩哥，就把自己当成古惑仔里的陈浩南了？小子，我不管你是浩哥也好，疯子也好，在老子面前你就得当孙子。”

　　抬头看看国字脸，身高至少一米八的男生，风浩小声的说道：“对不起同学，我不认识你。”

　　“操！跟老子装深沉！”对方说着扬起手要就给他一把掌！


第011章 做人留一线

　　放在一天前，风浩完全有能力躲过这毫无征兆的一巴掌，可是现在他没有躲过，而且也不能躲。他能感觉到，一旦躲过这一巴掌，将会迎来这几个人的群攻。所以眼下他必须忍，君子报仇十年不晚。

　　啪！……

　　这一巴掌打的很响亮，风浩感觉脸上传来火辣辣的疼痛，用手捂住脸说道：“我可以走了吗？”

　　“哈哈哈哈！……”

　　风浩的话引来一阵嘲笑，打他的男生鄙夷的说道：“看到没有，这就是大家盛传的疯子，原来他妈的也是个软蛋啊！记住，老子叫曾强，以后见到老子恭敬点，不过，今天你想上楼就从老子裤裆下钻过去。”曾强是大一的老大，昨天听说来了一个新生很猛，就连全校都没人敢动的刘少都被他打进了医院。所以，今天他是故意挑畔，也是想证明自己才是大一的老大，风浩不能代替自己的位置。

　　这所学校从大一到大四，每个年级都有一个像他这样的人。他们的存在自然是收点学生的保护费，不过，收到的保护费他们不能独吞，必须一级一级的向上缴。最后能剩下一些就是自己的，但是这些钱到最后会在谁的手里，只有大四的那个老大才知道，其他人不知道。

　　“同学，做人留一线，日后好相见！”风浩能忍受一耳光的耻辱，但是绝对不会钻人裤裆来委曲求全。

　　“哟，看样子你是不服对吧？”曾强来学校没两天，就有人找到了他，给他一个威风的角色。收了一次保护费后，他很满足，风浩想挑畔他的地位，自然要用武力让他屈服。刘建辉他不敢惹，可是这个来自外地的学生，纵使以前他在读高中时是一条龙，到了这里也要让他在自己面前盘着。

　　“我不想打架，也不想与人结仇，我只想安安静静的上学。如果你真的要找我麻烦，我可以肯定的告诉你，现在的我无牵无挂，惹了我就是不死不休！”风浩突然意识到装孙子不是生存之道，越是弱小越是受人欺负。想躲过这些麻烦，那就要告诉他们自己的拳头足够的硬。

　　风浩的一句话让曾强内心一颤，不错，他打架是有两下子，而且也够狠，可是他有一个家，家里有父母有姐姐。不像风浩说的那样无牵无挂，特别是最后的不死不休让他感觉到一丝恐惧。

　　恐惧感一闪而过，曾强还是选择了用武力来让人臣服。拳头带着风声砸向风浩的脸颊，可是他毫无征兆的一拳居然打空了。

　　风浩说出这句话以后就知道对方不会善罢甘休，所以忍着后背传来的胀痛脖子向后一仰，避开这一拳，腰部和脖子猛然发力，脑袋闪电般的向曾强的国字脸撞去。

　　‘砰！……’

　　一声砰响，风浩感觉四周的一切都在旋转，这一撞他几乎用了全力。可惜，根本没有听到曾强的惨叫声，只听到一群人大声的叫喊着：“强哥，强哥！……”

　　眼睛看东西有些模糊，感觉天旋地转的风浩突然笑了，笑的很自然可是在曾强带来的那些小弟看来，却感觉到一股透心的寒意：“哈哈，哈哈哈！……来吧，今天只要你们打不死我，改天就是你们的忌日！”

　　风浩已经准备被人狠揍一顿，或许这次自己没有希望活过来，可是他刚才那一撞，额头的伤口再次裂开，鲜血流的满脸都是，看上去十分的恐怖。

　　“你们在干什么？”就在风浩快支撑不住沉重的眼皮时，一声熟悉的女人声音传入了耳朵。听到这个声音他知道自己今天算是得救了，那勉强支持自己清醒的意志突然消失，身体软软的倒在了地上。


第012章 医院巧合

　　风浩不甘受辱，用尽全力和曾强来了一个碰头，因为他这种自杀式攻击，让对方连哼哼一声都没有机会就晕了过去。可是他自己也同样被撞的天昏地暗，只是意志太强的原因让他没有立即晕过去。最后听到班主任王冬妮的声音，他才全部放松意志晕了过去。

　　从睡梦中醒来的时候，眼前出现三个熟悉的面孔：“李哥、王老师、沈佳怡同学你们怎么在这里？”

　　王冬妮见风浩醒来第一句话还好意思问他们怎么会在这里，立即大发雷霆：“风浩，你行啊！来学校上两天课就打两次架。你还好意思问我们为什么在这里，因为你，我被那死胖子数落了一顿，被校长请去上了一节政治课。还有，为了你，我现在连午饭都没吃。”

　　“呵呵，老师，你也知道，打架又不是我挑起的，是他们想欺负我，难道我就不反抗让他们欺负不成。”

　　“行了，你的情况等你出院后学校会处理，另外，你跟刘建辉的事就此作罢。他不想追究你的责任，也没有向校方提出要处分你，所以，你们之间的恩怨就一笔勾销。不过，你差点把他打死，作为一个男人，现在是不是该向他道歉？”王冬妮做起了和事老。不过风浩也没想到刘建辉不追究这件事，心里倒是挺佩服他的，居然在这种情况下也没有动用他老爸的势力。

　　“好吧，改天我就跟他道歉，如果可以的话他这个朋友我交了。”

　　“行，也不要改天了，现在就道歉吧！”王冬妮说完，三个人纷纷让开，原来隔壁床就是脖子打着石膏，还有挂着氧气筒在供氧的刘建辉。

　　“呃！……”风浩有种被出卖的感觉，不过看到刘建辉的惨样，以及他看自己那种躲闪的眼神微微一笑道：“刘少，对不起，当时出手有点重了。不过，你也知道，我一个外地来读书的人，如果不狠一点，在学校里就站不稳。而你运气不好，偏偏是第一个找我麻烦的人，我要么被你揍一顿，以后在学校当孙子，要么揍你一顿至少以后在学校里找我麻烦的人会少一些。不过你放心，只要你以后不找我麻烦，我也不会跟你过不去，如果刘少看得起我，我们做朋友也行。”

　　“建辉哥，你想说什么？”风浩说完，刘建辉有些激动，沈佳怡知道他想说话，可是喉咙暂时不能说话，她就拿起床头的纸和笔让他写出自己想说的话。

　　刘建辉歪歪斜斜的在纸上写了几排字：“该说对不起的人是我，你是我刘建辉所佩服的人之一，很高兴能和你做朋友。”

　　看到纸上的字风浩笑了，他不知道自己有什么能让刘建辉佩服的，难道是将他打怕了，又或者是自己的王霸之气让他臣服了。

　　风浩可不知道，一直接受军人生活的刘建辉，其实身手很好，一般人不是他的对手。可是在风浩面前，他感觉到了自己没有还手之力。更重要的是他在风浩身上同样看到了军人的影子，出招猛、准、狠。

　　“好了，既然你们的事解决了，那我就回学校帮你解决其它麻烦，李平你暂时就守在这里，别让他们再打起来。对了，佳怡，我们一起去吃饭吧，一会儿帮他们带一点上来。”

　　“好！”沈佳怡点头答应，然后回头看看躺在床上的风浩，眼神中透露着复杂的神色。

　　“王老师放心吧，有我在他们打不起来！”李平是学校安排过来的，也是王冬妮特意申请让他留下，顺便化解李建辉和风浩之间的仇恨。因为这件事如果不处理好，风浩很有可能受到处分，甚至在刘建辉父亲的压力下可能会被学校开除。

　　风浩知道自己和刘建辉在一个病房不是巧合，而是王冬妮特意安排的，看来她也知道这一次打架斗殴的事和她有关系，她有很大的责任。如果当时让风浩换一个位置，就不会出现刘建辉找上门来的事，这个架自然就打不起来。

　　当王冬妮带着沈佳怡离开后，风浩问李平：“李哥，那个曾强怎么样了？”


第013章 军人世家

　　“他没事，最多是轻微的脑震荡，不过你小子也太狠了，难道就不怕自己也脑震荡？”

　　“呵呵，我当时哪有想那么多，他们那么多人，我只想能放倒一个就是一个。不过曾强的头也太硬了，当时我就感觉天旋地转。”

　　“他的头才不硬呢，他的伤比你重多了，只不过，你昨天留下的伤太吓人了。背上全都变成了淤青，你怎么都不去医院看看，幸好你之前晕倒后我看了一下你昨天的伤势，王冬妮老师才让我把你弄到医院来的。”

　　“呵呵，死不了！”

　　“恩，够爷们，不过你是不是出生军人世家？”

　　“不不不，我记得我父母是经商的，跟军人没有关系。”

　　“可是你身上有一股军人的意志，而且还不是普通的军人，有点像是特种部队那些军人的气质。”李平对风浩的身世很感兴趣，而隔壁床位的刘建辉也一样，此时正竖起耳朵听着。

　　“我不知道，或许我父母曾经送我去军校培训过，不过以前的事我都不记得了。只记得从病床醒来到现在差不多一个月的事情，呵呵，就像拍电影一样，我失忆了，而且是选择性失忆，把以前所做过的一些事全都忘记了，只记得一些本能。”

　　“小风，你也别丧气，说不定什么时候你就会想起以前的事。”

　　“希望吧！”风浩说完望着天花板，他何尝不想找回以前的记忆，现在的生活对他来说实在是太陌生了，似乎一切都需要自己去尝试去体会。

　　在王冬妮的坚持下，风浩在医院住了三天。李平第二天就回到了自己的工作岗位，他相信风浩不会对刘建辉怎样。

　　三天时间里，刘建辉的父母来过很多次，风浩能感觉到他父亲一身浩然正气，知道他是一个好官，是个讲理的官。不过，三天时间里沈佳怡一天来两三次，风浩也因此成为了她真正的朋友，至少是刘建辉认同的朋友。

　　身上的瘀伤已经散的差不多了，额头上的伤口也开始结巴，王冬妮帮他办理了出院手续，临走前他和刘建辉道别：“刘兄，我先走了，等你出院我们一起去喝一杯，其实我很喜欢交朋友的。”

　　“好！佳怡就暂时让你保护了。”几天的治疗，刘建辉已经能说几句话了。

　　“放心吧，我会帮你保护她的，你也别担心，我是不会跟你抢的，朋友妻不可欺这个道理我懂。”

　　“呵呵，我知道佳怡喜欢你，不过我们公平竞争！”

　　“呵呵！……”风浩苦笑了一句，眼下自己是孤身一人，没权没钱还没家，有什么资格去追求沈佳怡这个身价几百个亿的千金小姐。

　　王冬妮和风浩打车回校，作为老师，在车上开始叮嘱最自己的学生：“风浩，回到学校你跟我老实点，要是再打架我也保不住你。”

　　“谢谢你王老师！”风浩现在对每个关心自己的人都有好感，哪怕是曾经让自己身处险境的王冬妮，听到她关心自己的话心里也很高兴。

　　“你看什么？”王冬妮感觉到有一双赤裸裸的眼神在自己身上游走，扭头一看风浩正从头到脚的打量着自己的侧面。

　　“王老师，你很漂亮！”一身职业服饰，白色短袖上衣，被胸前一对山峰顶起，似乎一不小心就可能将胸前的纽扣给蹦飞。黑色短裙，修长的美腿露在空气中。风浩能夸她的也只有这么简单的一句，太华丽的语言会显得自己太轻浮，而且那也是色狼的表现，他可不想当什么色狼，况且眼前这个漂亮女人可是自己的老师。

　　“这还用你说，不过我们之间算扯平了，上次你在车站……这次我让你被人打一顿，我们之间算是扯平了，从今以后我是你的老师，你是我的学生。”

　　“恩，好，不过，如果老师愿意，我们做朋友也行！我现在缺的就是朋友。”风浩的语言不带一点调戏的语气，在开车的司机大哥暗挑大拇指，这才是泡妞的最高境界，不带一丝贪欲和调戏的口气，让人无法拒接的建议，最重要的是这个小子的目标是自己的老师。

　　“这个可以考虑，不过我对朋友的要求很高，不是什么人都能做我朋友的。”

　　“呵呵，我也是，现在我已经失去一切，对于友情也很在意，不是什么阿猫阿狗我都会去结交的。”

　　“行，那我们就相互考察吧！希望我们能成为朋友！”

　　“好！”

　　“色狼！”王冬妮实在是忍受不了风浩的眼神，不由的吐出两个字。

　　“喂，老师，你可别冤枉人啊，我什么时候变色狼了？我一直都很尊敬你的，而且我和你总是保持着距离，没有占你便宜。”风浩很无奈，不就是盯着老师的脸欣赏了一下吗，难道这样也叫色狼。

　　“你干嘛盯着我看？我脸上有花吗？”

　　“老师，说话的时候看着对方是一种尊重，难道你做老师的这一点都不懂？”

　　“你！……”王冬妮的脸突然红了，她也不知道自己怎么就说出色狼两个字来。不过正在她尴尬的时候，开车的司机大哥站出来解围了。

　　“这位小姐，你有所不知，色狼啊分三等，一等色狼是盯着对方下大腿部位看，二等色狼是盯着对方胸脯看，这三等色狼就是盯着对方的脸看。所以这位同学最多也算是个不入流的三等色狼，不过，三等色狼其实算不上色狼。因为一些贵族的礼仪就是这样的表现，正如这位同学说的那样，说话看着对方的脸是一种尊重，总不能说那些贵族一个个都是色狼吧！”

　　“听到没有老师，我不是什么色狼，而是尊重你，就算是，也是一个不入流的三等色狼，算不上是真正的色狼。”

　　“切，说的那么好听，你们男人没一个好东西！”王冬妮一句话将全世界的男人都给骂了，让车内的两个男人一时无语。


第014章 兄弟有难

　　风浩来到这个陌生的学校，虽然开学的头两天就一天打了一架。不过他很高兴的认识了李平这个值得称兄道弟的人，也很幸运的认识了千金小姐沈佳怡和官二代刘建辉。而且还获得了让所有男生都羡慕的友情，和美女老师之间的友情。

　　因为出手狠的原因，再次回到学校时，看上去像平静了很多，没有人来找自己麻烦。只有学校的领导也就是那个胖子找自己长聊了一次，不过，这所学校属于私立学校，一般情况校方是不会赶走一个学生的。

　　可是，因为两次打架，风浩失去了住校的资格，胖子跟他说这算是一种惩罚，对于他在学校打架斗殴的一种惩罚。风浩也不知道该怎么反驳，也不知道该找谁讲理，只能到处找便宜的房子住。

　　可惜在一寸土一寸金的厦市，想找一间两三百块钱一个月的房子，简直就是难如登天。随便一间破房子也要五六百，而且必须压三个月房租的押金，半年交一次房租。

　　这样的消费对于手里只有区区五万块钱的风浩来说比较残酷，第二年的学费要三万，除去学费还剩两万，如果不节约到时候学费都不够，还要想办法挣第三年的学费。不过他还不知道，其实进入这所学校的学费不算什么，因为选择这所学校的门槛就是十万，这笔钱不计算在学费之内。所以，能进入这所学校读书的人，都不是普通老百姓。

　　至于学校选择社团的事，因为他在医院错过了，所以，王冬妮帮他做主选择了一个社团‘音乐社’。本来学校有什么跆拳社、柔道社等等这些打打杀杀的社团。王冬妮就怕他自己选的时候去选这些，所以才给他选了一个不会动武但是可以动身体的社团，玩音乐。只不过，回到学校的风浩一次都没去过什么音乐社，甚至连自己的社团聚集地在什么地方都不知道。

　　时间过得很快，一晃就是十多天，眼看就要迎来一次长假‘国庆节’。风浩也准备在这次假期里找到合适的房子住，在旅馆的房租还真是消费不起。

　　“风浩，国庆长假你准备去哪里玩？”

　　“呵呵，我没地方去，就准备把厦市逛个遍。你呢？你准备去什么地方玩？”

　　“我啊，我爸妈准备带我去三亚，还有建辉哥也要去，要不你跟我们一起怎么样？”

　　“还是算了，下次吧！我刚来这里还不熟，正好趁这次长假熟悉一下环境。”

　　“好吧！那就下次！”沈佳怡有些失望的说道。两人的谈话在下课铃声响起后结束，明天是最后一天上课，然后就是长达七天的假期。

　　放学对于风浩来说是件坏事，这些天他一直都是孤孤单单一个人，没有人愿意和他交朋友。因为他有一个吓人的外号叫疯子，刘建辉和曾强的下场大家都看到了，没人愿意和一个疯子交朋友。就算那些在学校混的人也不愿意和他交朋友，谁也不想和一个动不动就要杀人的人做朋友，怕以后出了什么事会连累到自己，毕竟他们都是学生。

　　“李哥，李哥！……咦，李哥今天休息？”像往常一样来到校门口，准备和李平打招呼，可是值班室里没有他的影子。

　　“李平今天有事请假了！”

　　“哦，知不知道是什么事？”

　　“不太清楚，好像是因为他父亲。”经常和李平一起值班的保安，知道风浩是李平的好朋友。

　　“哦，谢谢！”

　　“不用客气！”

　　这些天和李平的相处渐渐的有了兄弟感情，得知他家里有事赶紧拿出电话拨了过去，可是对方关机，没办法风浩只能独自回旅馆休息。

　　第二天也没见李平来上班，直到国庆节那天早上，风浩终于打通了李平的电话，一问才知道他在医院，父亲出了点事。今天是节日的第一天，风浩想去找房子也早了一点，所以赶紧打车到了医院。

　　“咦，李哥，你，你这是怎么回事？”风浩一到医院，看到李平头上和手上都绑着纱布，嘴角还有一块淤青。

　　“哎！别说了，我们这些老百姓没办法和那些有钱人斗。”

　　“李哥，到底是怎么回事？”

　　“我父亲帮人送货，一个不小心将别人家里一个花瓶给碰倒摔碎了。结果对方直接将我父亲打进了医院，还要求按市场价赔偿那花瓶，其实那坡花瓶也就值几千块钱，他偏偏说是什么古董。我知道后去找他们理论，结果他们找来一帮人连我也打，不过那些人都是孬种，被我全打趴下后对方很害怕，立即报了警。”

　　“到了警察局由警察来调解我们之间的纠纷，因为那家人有钱有势，所以警察让我先给他们赔礼道歉。不过对方也没有再要求我们陪那个花瓶，只是说双方都有人受伤，就各自不相欠，让警察做证人让我们各自负担自己的医药费。今天我才知道，原来他们已经来医院知道了我父亲的伤势，肋骨断了四根，还有内出血的迹象。如果要陪医药费的话要十几万，所以他们才让警察这样调解。”说道这里李平一拳砸在墙上。

　　“李哥，算了，我们没有必要去和那些有钱有势的人斗。不过就算要斗不能明着斗，咱们要给他来阴的。我还不信光脚的还会怕穿鞋的，等这件事过了，找个机会收拾一下他就是。”

　　“恩，我也是这样想的，实在不行出点钱找道上的人去收拾他。”

　　“不不不，李哥，千万不要这样。道上的人都是见钱眼开的人，一旦你沾惹上就很难脱身。况且，这样做很容易暴露，一旦那些人被抓绝对会把你给供出来。到时候你就要进去吃几年牢饭了，为了这种人去坐牢不值得。”

　　“呵呵，小风，我发现你很懂我们华夏国的法律啊，对了，你的意思就是说杀人放火被抓住了就是犯罪，如果没证据没被抓就不叫犯罪对不对？”李平现在感觉风浩是个十分冷静的人，不像是一个冲动的人。现在的他和第一天进学校就差点把人打死的他简直就是两个人。

　　“喂！你是四零六号床位的家属吗？病人的病情有变，必须马上做手术，你赶紧去交钱。”就在两人谈话的时候，一个医生突然走过来说道。


第015章 医药费

　　“医生，我父亲怎么了？手术要多少钱？”李平担心的问道。

　　“病人体内有出血的迹象，必须立即动手术，否则晚了就有生命危险。手术费先交五万吧！对了今天是国庆假日，趁手术医生还没下班你赶紧交费手术，不然医生下班了就麻烦了。”医院虽然是救死扶伤的地方，但也是一个金钱意识非常明显的地方，不管你的病是重还是轻，没钱就没药没医生，有钱才有服务。

　　“好，我马上去交费，你们准备手术吧！”李平很小的时候就失去了妈妈，所以他不能让自己的父亲有任何的闪失。

　　风浩也跟着李平走出医院取钱，可是等他从银行出来，就一脸的焦急。“李哥，怎么回事？”

　　“小风，你，你能不能借我一点钱？”

　　风浩看看他包里鼓鼓的样子，不过明显没有五万块，最多也就两万。“你等等！”说着快步跑进银行，在取款机旁拿出自己的银行卡取了三万五千块。

　　“李哥，这里有三万五，你看够不够，不够的话我卡里还有一万五。”

　　“够了够了，我自己有两万，我只借三万就够了。”

　　“李哥，你我之间还说什么借不借的，拿着吧，多出来的五千块等伯父做完手术需要些营养。”风浩好不容易交了一个可以称兄道弟的朋友，钱对他来说远远没有这兄弟情义重要。

　　“好吧！等我有了就还你！”李平本来不想接受这笔钱，也不想欠风浩的这份情义，可是父亲等钱救命，他只能欠下这份情。况且如今这个金钱世界，能找到一个人愿意借钱给你的已经是很幸运了，更别说风浩这种二话不说就把钱借给他，连什么字据都不用写的人。

　　“没事，随便什么时候还都行，别忘了我们是兄弟，兄弟有难我怎么会袖手傍观呢。走吧！赶紧去交费。”风浩口中的兄弟二字让李平用力的点了点头，从这一刻开始，他已经将风浩当成了真正的兄弟，可以掏心掏肺的那种。

　　手术很成功，李平就在医院照顾父亲，风浩第二天就忙着找房子，转了一大圈，都没有找到自己认为合适的房子。

　　太阳快下山的时候，他来到了一个座立交桥下。几个乞丐聚在一起不知道在干什么。风浩对于这种被社会遗弃的人不排斥，也不同情。可是当他走进那几个乞丐的时候，发现有个老乞丐正在教训其他的乞丐。

　　“你今天就这么点收入？你那个点行人不是很多吗？怎么才这么点？”

　　“老大，这年头的人都钻钱眼儿里去了，愿意给钱的要么是嫌硬币在包里碍事，顺便丢给我们，要么就是一些大人为了培养小孩子的爱心丢钱，那些上班一族谁还愿意给咱们钱啊。”

　　“好吧，这么多就这么多吧，你们自己去找点吃的，晚上去夜市再干几小时。”老乞丐收起从那些乞丐身上搜刮来的钱说道。

　　“是，大哥！”几个乞丐点头散去。

　　老乞丐回头看了看正在打量自己的风浩：“看什么看？没见过我这么帅的乞丐啊！”

　　“老家伙，你们都是乞丐，为什么要欺负他们，我想你身上穿的都是从他们那里敲诈来的钱买的吧！”风浩本来不想管什么闲事，可是刚才离开的那些乞丐一个个身上脏兮兮的，还有一股刺鼻的臭味。而这个老乞丐偏偏是一身干净而且整齐的衣服，虽然一看就是地摊货，但是他要是走在人群中，绝对没人会说他是乞丐，而是一个朴素的农民工。

　　“切，你管得着吗？”老乞丐转身走向桥下临时搭建的乞丐棚里，风浩准备教训一下这个欺行霸市的老乞丐，所以跟了上去。


第016章 老乞丐

　　可是这个乞丐棚周围干干净净，一点臭味都没有，而且那个简陋的乞丐棚里也很干净，有些生活用具在晚霞的照耀下发着光亮。

　　“小伙子，你想干什么？告诉你，赶紧离开，万一被那些乞丐看到了你就要倒霉了。”老乞丐抬头看到风浩眼神中闪烁着杀气，看来是误会自己欺压同行，想教训自己。

　　“老家伙，把那些钱还给那些乞丐，否则我今天揍你个生活不能自理，让你也坐街边乞讨去。”

　　“呵呵，小伙子，有些事不要看表面，否者你将来会吃亏的。老头子我也好久没找人聊天了，来，坐下来聊聊！”老乞丐说完拿出一个折叠式小凳子，示意风浩坐下。

　　“你最好给我一个理由，否则我报警。”

　　“报警？呵呵，说我控制那些乞丐？小伙子你别天真了，我已经是一把老骨头，那些乞丐都比我年轻，也比我强壮，你觉得我有能力控制他们吗？他们不欺负我就该烧高香了，所以，看事情不要看表面。”

　　“这么说你们乞丐也有什么内情？”

　　“来吧，坐下来聊聊，老头子我虽然是乞丐，但是这地方比起有些人的家里还要干净些。”在老乞丐的示意下风浩接过凳子坐下，好奇心的驱使下他想知道这些乞丐之间有什么秘密，反正现在闲着也是闲着。

　　“那些人都欠我一条命，当初我用我的积蓄救了他们，所以，他们用乞讨的赚钱方式来慢慢还我。你也看得出来，他们身体都有一些缺陷，所以乞丐是他们唯一选择的道路。而且你知不知道，在这个大都市乞讨也要划分地盘的，如果没有我，他们连乞讨的地盘都没有。”

　　“即使是这样，你也不应该拿他们乞讨来的钱。”

　　“小伙子，我不要钱吃什么？你真让我像他们一样去捡垃圾桶里的食物？那样的话我还不如去死，可是我死了，他们就没地盘乞讨了。”

　　“你既然放不下面子去捡东西吃，为什么要做乞丐？”

　　“呵呵，做了乞丐在这个地方可以有自己的地盘，就算城管也拿我没办法。我潇潇洒洒的过日子，比那些整天为房子，为车子，为妻子而忙碌的上班族逍遥多了。”

　　“你这是堕落的表现，是好吃懒做的表现。”

　　“堕落又怎么样？活了几十年，很多事我都看淡了。”老乞丐说着眼神中充满了沧桑，风浩能感觉到他是一个有故事的人。

　　“老人家，能说说你的故事吗？”

　　“呵呵，小伙子你不是普通人啊，看你的样子至少也是一个官宦之家，在你身上我能看到贵族的影子。言谈举止都有股气质，而且，你身上还有一股……杀气！”老乞丐微眯着双眼看着风浩。其实他也想不明白，这个二十岁左右的年轻人，身上居然有股杀气，还不是一点而是很强的杀气。行走江湖这么对年，杀过的人没有一千也有几百，可是他却发现自己的杀气居然影响不了风浩，说明对方杀的人比自己多，所以，风浩对他好奇的同时，老乞丐对他更好奇。

　　“杀气？你的意思是我杀过人？”风浩很想知道自己的过去，说自己有杀气已经不是一个人了，刘建辉说过，李平说过，现在老乞丐也说自己有杀气。这种气息一般人是感觉不出来的，必须要经历过杀场的人才能感觉到。而且，能让人感觉到杀气，绝对不是杀一两个人就能产生的。“难道我以前杀过人？而且还不止杀一个？”风浩心里有些害怕，毕竟现在的他是个普通人，对于华夏国的法律还是很忌惮的。

　　“呵呵，小伙子，看得出来你也有一些不同寻常的经历啊！”

　　“算是吧！老实说，我失忆了，两个月前，我在医院的病床上醒来，就忘记了过去。我也不知道我以前是一个什么样的人，是不是真的像你们说过的那样，我真的杀过人。”

　　“原来是这样，不过你不用去在意这些，从你身上有军人的气息来看，你以前可能是经历过特殊的训练，或许你的杀气是训练中击杀那些野兽而产生的。毕竟杀人是犯法的，你小小年纪也不可能会杀人。”

　　“希望是吧！不过我真的很能打，说不定真的是曾经特训时杀过很多野兽，所以每次我打架都很疯狂，学校里的同学都说我打架时像个疯子，纯粹的疯子。”风浩也不知道为什么要跟老乞丐说这些，无形中他很想找一个人倾吐自己内心的世界，然而，老乞丐似乎打开了他的内心世界。

　　“你很能打？要不我们过几招？”


第017章 不归路

　　“老人家，你的意思是你也练过？”

　　“哈哈哈哈，老头子我曾经可是叱咤一方的老大，手底下有上千个兄弟。死在我手里的人没有一千也有几百。”

　　“是吗？这么说你以前是道上的？可是现在怎么沦落到这个地步？”

　　“年轻人，记住一句话，出来混迟早都要还的。黑道本来就是一条不归路，一但走上去，想回头就难了。”

　　“你后悔吗？”

　　“后悔？不不不，男子汉大丈夫敢作敢当，我从来没有后悔走上黑道，只是有些遗憾。到最后没有能力扭转乾坤让兄弟们漂白，如果我能再强势一点，再强大一点兄弟们就不会死，我也不会隐姓埋名来这里当乞丐头。”老乞丐慢慢的诉说自己的历史，他和风浩一样，也想找一个倾诉者，将自己的内心世界打开。

　　“黑道是华夏国不允许存在的组织，难道你以为强大一点就能让国家容忍你？”风浩不由的插上一句，在他潜意识里对法律似乎理解的很透彻。

　　“不错，黑道和白道是两个完全对立的机构，可是当你足够强大，强大到谁动了你就可能动摇一个地区经济的地步，那时候黑就会变成白。很遗憾我当初没有做到这一步，结果就被人取缔了地位。那一夜的血腥屠杀，我的兄弟全军覆没，就连我的妻子也被灭口，只有我一个人逃了出来。”

　　“你想报仇？”

　　“呵呵，报仇？不不不，我从来没有想过，这个世界就是弱肉强食，你有足够的能力就该牛叉的活着，没有能力就只能苟且的活着，况且我已经尽了最大的努力，没想过再过那种水深火热的日子。复仇之路需要用鲜血铺路，我不想让更多人为了我而白白送命。不过……”老乞丐说道这里抬起头盯着风浩。“不过，我看你并非池中物，或许有一天你将走上黑道这条不归路。”

　　“呵呵，老人家，我可是个懂法的人，黑道与我无缘。”

　　“无缘？我看人从来没看错过，你的爱管闲事、重义气的性格很容易就走上这条路。别以为黑道就是什么可耻的路。这个世界不公道的事情很多，法律解决不了的事情往往就要依靠黑道。别以为那些警察什么的就是好人，有些时候，他们必须和道上的人穿一条裤子，否则这个世界只有正义存在的话，社会将失去平衡。”老乞丐开始给风浩灌输黑道理念，似乎要引诱他涉黑。

　　两人聊了很多，而且还兴致勃勃的比划了一下拳脚。打过一场后，老乞丐更加的肯定，风浩的杀气不是杀野兽而得来的，而是杀人得来的。那种气息让久经杀场的自己都感到恐惧，很难想象这个年轻人以前做过什么。不过，老乞丐没有说破这一点，他不想让风浩去回忆以前那些记不起来的事情，不想让他心中带着更多的疑问生活，一切事情都让他顺其自然。

　　两人这一聊就没有停下来，而且风浩也第一次吃了乞丐的饭。不过，说是乞丐，但是卫生程度绝对比一些酒店还好。

　　这一夜风浩没有回旅馆，而是在这座大桥下和老乞丐聊了整整一晚。聊热血黑道，聊打架招式，反正各种话题让他们聊的很开心。

　　“好了老人家，天都亮了，我也该去找房子了，有空我再来找你聊天。”

　　“好，不过下次你来的时候别忘了带酒带肉来，我招待了你一顿，你也应该还我一顿。”

　　“没问题，不过等我找到房子再说，我的钱可是紧张的很啊！”风浩的钱不多了，不节约点可不行。因为昨晚吃老乞丐的饭可不便宜，光是一瓶酒就上千块，是他一直珍藏起来的，要不是和风浩聊得投缘，绝对不会拿出来。

　　“房子多大的事啊，要不然我这里还算干净，在这桥下城管也不会来管，我让你一点地盘搭个帐篷。这样一来我们就可以天天研究拳法，天天聊天打屁了。”

　　“真的？”风浩突然眼睛一亮。一般来说这种桥下都很脏，而且很多垃圾，可是有老乞丐在，这里没有垃圾的臭味，非常的干净。至于桥上那些不文明的人丢下来的垃圾，都被老乞丐手下那些乞丐给清理干净了。也正因为这帮乞丐将这个地方搞整的干干净净，所以城管和街道大妈都不会来过问。

　　“你，你小子真想跟我们这些乞丐为伍啊？”老乞丐好像有些后悔自己的刚才说的话。

　　“呵呵，就这么定了！”


第018章 报仇的来了

　　有这个不出钱的地方住，风浩自然很满意，而且自己有什么行李放在这里也很安全，没人会抢乞丐的东西，老乞丐这个地方那些乞丐都不会接近，都在桥的两边休息，似乎给他当守卫一样。

　　此时的风浩有些庆幸，原本走到这里是因为走错了路，可是他不想原路返回，就准备从桥下走到对面去。却没想到这次偶然的机会让自己找到了一个不要钱的落脚点。这个地方一面是海，水很方便，一面是平民区，有一些树木隔断，没人来打扰。桥上的灯到天黑就会亮，用电是免费的，唯一不好的就是桥上来来往往的车子很吵。还有离学校差不多有两三公里远。不过，距离不是问题，正好可以每天步行上学锻炼身体。

　　在风浩心里，这里似乎一下子就变成了一个高档住宅，堪比别墅。说干就干，没有理会老乞丐那种吃瘪的样子，打了个招呼准备回旅馆搬行李。不过他的行李不多，一个皮箱就是全部家当。

　　为了节约时间搬家，风浩到桥面上打车去旅馆，然后又打车来这里。俨然体会了一下搬家的乐趣，那些乞丐看到他搬行李过来，都远远的在指指点点，却没人敢过来，似乎老乞丐的地盘是禁区，不允许他们脏兮兮的过来。

　　“呵呵，老人家，行李就放这里，我去买顶帐篷来。”

　　“喂小子，一个月五十块的租地费不能少啊！”

　　“行了吧，哪天城管来收你的占地费，我就给！”

　　“切，年纪轻轻的怎么这么抠门？”

　　“没办法，我明年的学费还没着落，等这边搞定了我还得去挣学费。”

　　“行了，赶紧走吧，昨晚一夜没睡，现在困得慌。”

　　“好，不打扰你老人家休息，我走了！中午不用买我的饭，我在外面吃。”

　　“喂！我这里只是借地方给你住，不管吃的。”

　　“嘿嘿，你的钱还不是那些乞丐给你的，何必那么计较呢？”

　　“屁，那是我以前借给他们的，现在他们还我的，再说我借出去的钱和现在拿回来的，光是利息都不够！”老乞丐发现自己交了一个可怕的朋友，风浩似乎吃定了他似的。

　　经过昨天的聊天，风浩知道这些乞丐为什么会给老乞丐钱了。昨天交钱的那几个乞丐都来自一个地方，不过来到这里后因为一些原因做生意亏了本，欠了债被人追杀。于是老乞丐就用自己的钱帮他们还了债，可是他们被追债人打的够呛，要不是老乞丐他们都死了。因为那次他们有的断腿，有的断手，还有失去亲人。

　　从此他们就一蹶不振，整天坐街边乞讨，久而久之就成了乞丐。可是他们似乎喜欢上了这种肮脏的生活，一做就是几年，而且越来越有劲儿。不过，他们并没有在垃圾桶里捡东西吃，虽然穿的脏一点，可是吃的都是老乞丐买来给他们的。无形中，老乞丐就成了这一带的乞丐头，还吸引了一些其他地方的乞丐过来，不过要来这里乞讨，那就要守老乞丐的规矩。所以，那些新来的就要缴保护费，只是比那些欠他钱的人缴的更少。

　　曾经叱咤风云的大哥大，现在沦落到收乞丐保护费的地步。风浩也很理解，因为那些外来的乞丐一个月才交几十块钱。有些时候生意好，一天乞讨到的钱都不止这个数，所以风浩也没话可说。


第019章 再战

　　来到医院看了一下李平的父亲，因为刚手术，所以，他父亲现在不能动，也不能吃东西。体能都依靠输液维持。李平也没事事可做，就看着盛尿袋，满了就去倒掉。而且刚手术后的病人，医生也来的很频繁。

　　“小风，你找到房子没有？”

　　“嘿嘿，找到了，已经搬过去了，一会我去买点生活用品。”

　　“那就好，正好我也要去买点东西，我们一起去吧！”

　　“那伯父谁来照顾？”

　　“没事，今天已经没有点滴了，要晚上才有，一会我让护士帮忙看着，反正我要不了一小时就会回来。”

　　“好吧！那我们快去快回，伯父，那我先走了！”风浩和李平的父亲打了个招呼。虽然躺在床上还挂了氧气，但他是清醒的，没有说话，只是微微点头，示意他们可以离开。

　　两人来到一条专卖生活用品的街，因为要回去照看父亲，所以李平很快就购买好了自己要的东西。

　　“小风，我先回医院，你慢慢买。”

　　“好，你先回去吧，中午我来找你，我们一起吃饭。”

　　“行，那我等你！”李平说完转身就要走，可是一回头，他却停下了脚步。前方几个流里流气的年轻人正向这边走来，走在前面的人正是和风浩有过节的曾强。看得出来，跟着他一起的那些人不是学生，而是社会上的小混混。

　　“哟，这不是咱们学校的保安吗？怎么跑这么远来买东西啊？”曾强在风浩他们进入市场就看到了，因为他和这一带的小混混经常来往。

　　“曾强！”风浩听到声音抬头一看，知道来者不善，肯定是来找自己麻烦的。

　　“呵呵，这么巧啊，原来学校的疯子也在。”

　　“强子，难道你就是被他弄破鼻梁的？看他一副小白脸模样，不是什么高手啊！”跟在曾强后面的一个小混混说道。

　　几个人已经站在风浩他们前面两三米远的地方，曾强面带狠色盯着风浩：“上次让你偷袭，这次，我要你再进医院住几天。保安，这里不关你的事，希望你别来瞎搀和。”

　　李平刚想说话，却被风浩拍了拍肩膀：“李哥，伯父还要你照看，你先走吧！”

　　“不行，兄弟有难，我怎么能这样就走了，大不了我们一起进医院。”李平已经将风浩当成了兄弟，这种情况下他是不可能离开的。

　　“哟呵，才几天时间就找到靠山了？不过一个穷当兵能干什么？能打？保安，这里没你什么事，不想以后有麻烦就让开点！”其实曾强也怕李平参与进来，毕竟李平那当过兵的身体看上去很强壮，动起手来一两人肯定不是对手。

　　“风浩是我兄弟，他的事就是我的事。倒是你曾强，你身为一个学生居然和社会上的人混在一起，我不得不奉劝你一句千万别走错了路。”

　　“妈的，死保安，给你点面子居然教训起我来了，那好，今天就连你一起打！”说着曾强反手在背后拿出早就准备好的钢管。他们来之前早有准备，因为现在是大白天，所以，武器只能藏在背后，到这个关键的时候才拿出来。

　　风浩见他拿出武器，一把抓住李平：“李哥，快跑！”

　　“啊！……”

　　李平还没反应过来，就被风浩拉着跑了起来，没跑几步李平就将手里买的东西都给扔了。曾强还以为两人要和他们拼一下，见到他们拔腿就跑愣了一下才喊道：“追！……”

　　于是两人在前面跑，后面几个手提钢管的小混混在后面追。可这里是街道，来往的人很多，前面跑的人有阻碍，而后面追的人似乎占了便宜。于是双方的距离越拉越近，曾强也叫嚣着要打断风浩一条腿。

　　一路狂奔，终于跑出人多的地方，来到了大马路上。风浩的意图是在大马路上更容易遇到巡逻警察，他们可是两手空空，后面的人都拿着武器。这样的情况下如果遇到警察，谁倒霉傻子都知道。

　　可是老天爷似乎没有站在风浩他们这边，跑出一段距离依然没有看到什么巡逻警。李平也知道他的意思，于是两人都在纳闷：“难道警察也放假？”

　　‘砰！……’

　　‘啊！……’

　　风浩在奔跑时耳边突然传来一阵风声，紧接着一根钢管从旁边飞过，砸到了旁边的路人。曾强见双方距离已经很近了，于是用力甩出手中的钢管，结果没砸中，直接砸到了路边的无辜路人。

　　本来要逃命的风浩突然停了下来，他有自己的原则，在任何情况下他不想因为自己而连累其他人，更何况是无辜的路人。看看捂着头鲜血直冒的路人，怒吼道：“曾强，你他妈的找死！”说完拔腿向他冲了过去，而那些手里有武器的小混混，纷纷举起了钢管，准备给风浩一顿饱揍。

　　冲过来离曾强有三米远的时候，风浩猛的跳起来，用膝盖撞向他的胸口。同样跃跃欲试冲上来要动手的曾强，怎么也没想到风浩会来这一手，可是自己也在向前奔跑，想停下来已经不可能了。

　　双手交叉挡在胸口，只听‘咔嚓’一声，身体倒飞出去。风浩的体型比曾强小一大圈，却被他这一招将手臂直接撞成骨折，同时还感觉到一阵胸闷。


第020章 又被误会

　　李平也没想到跑着跑着的风浩会突然回头，等他回头时，他们已经打了起来，赶紧停下回头冲过来帮忙。

　　对方有武器，风浩肯定吃亏，不过只是一招就让曾强失去战斗力，少了一个人压力自然会小一点。被一群人攻击，风浩显得异常的冷静，在躲过一次次下落的钢管后，抓住机会给对方致命的一击。

　　被人撬一下他不会倒下，但是被他打一拳的小混混就不行了，顿时失去了战斗力。快速放倒了两个，身上也被钢管砸了几下。幸好李平在此时感到，他顿时感觉到压力小了很多。

　　看准时机，一拳砸在一个混混的手腕上，对方手里的钢管顿时脱手被风浩夺了过去。‘叮叮当当’钢管碰击的声音响起，可是正当双方打得起劲儿的时候，一辆巡逻车拉响了警报向这边冲来。

　　听到警报声，曾强第一个拔腿就跑，很快就消失在小巷子里，那些混混也一样，赶紧抽身逃走。

　　“李哥，你快跑，我挡着那些警察，你还要去照顾伯父。”

　　“好！你小心点！”李平知道这个是不是墨迹的时候，如果自己被抓紧局子，就算是受害者，进去了也要耽误半天才能出来。医院里有父亲要照顾，他不得不丢下兄弟先跑，反正就算被抓也不会有事。只是要耽误一点时间。

　　刚刚还在打群架的几人，一眨眼就只剩下风浩一个人。扔掉手中的钢管，不管那些叫嚣的警察走向被误伤的路人。“大叔，真是对不起，赶紧去医院包扎一下，医药费找我就行。我想一会儿我肯定在局子里，你先去包扎，然后到警察局来找我吧！”

　　“啊！……好，好！”被误伤的路人顶着头破血流看了一场街头械斗，他很惊讶风浩这个看上去一点都不强壮的人，居然有敏捷的伸手，快速放到了两个后，还从对方手里夺过钢管打了起来。

　　“小子，站在原地举起手来！”警察终于跑了过来，以为风浩要打那个路人。

　　“警察同志，我是受害者，刚才那些混混想抢劫，我吓得转身就跑，可是他们却穷追不舍，还扔钢管砸伤了这位过路的大叔。”现在那些小混混都跑了，要怎么编故事随便他，反正现在没人站出来作证。

　　“事情是这样的嘛？”警察问那个受伤的路人。

　　“是的警察同志，我看到一群人提着钢管在追这个小伙子，然后领头的突然将手里的钢管扔了出来，想砸正在跑的小伙子，可是他没瞄准，我就遭殃了。”过路的大叔知道这个小伙子不好惹，也只能配合着说道，况且他说的都是真的。

　　“那好，你们两都跟我回警察局做个笔录，因为刚才我们接到有人报警，说有人在这里发生械斗。”警察怀疑两人的话，要带回问个究竟。毕竟现在是节假日期间，很多游客来厦市游玩，发生这样的事很难向上面交代。

　　“好，我跟们去警察局，不过，能不能让这位大叔先去处理一下伤势？”

　　“行，把你的身份证交出来，然后去处理一下伤口再到警察局来！”那个无辜的路人拿出自己的证件，然后捂着头去找医院，而风浩却被带上了巡逻警车。

　　已经逃脱的李平很不放心，跑出一段路后又折回来装作路人看情况，看到风浩被带上警车有些担心。可是他又不知道该怎么办，想来想去终于想到了王冬妮。这些日子他发现风浩和王冬妮的关系很好，两人还一起去吃过饭，而且经常看到两人说说笑笑。学校里有不少人在传，风浩在泡老师。

　　让老师出面去警察局是最好的办法，可是李平手里没有王冬妮的电话，想来想去他决定给自己的上司，也就是学校保安部的部长打了电话过去。“喂！是罗部长吗？我是李平啊！”

　　“恩，小李啊，你父亲的病怎么样了？国庆节假期后你能上岗吗？”

　　“谢谢部长关心，假期之后我能上班。那个部长问你个事，你知不知道王冬妮老师的电话？”

　　“王冬妮？小李啊，我看你做人一项都很踏实，不过凭你的条件想追王冬妮老师还是差很远啊。别说是你，就是我都没让王老师正眼瞧过一次，而且，我听学校领导说王老师出生不简单啊。”

　　“部长，不是你想的那样，是王老师的一个学生犯了错误被警察带走了，我是想让她去警察局看看。你想啊，不管怎么样犯错的学生都是咱们学校的，万一这件事曝光了会给学校抹黑的，所以，我想让王老师出面去私下解决。”李平知道王冬妮在学校是万人迷，不管是结过婚的还是没结婚的老师都眼馋她。但是没想到自己的领导，四十多岁了也对王冬妮有些想法，要不然他不会跟自己说那么多废话。

　　“学生犯错？犯了什么错？”

　　“我也不知道，刚才我去买点东西，就看到一群人打架，警察来了那些人就跑了，可是那个学生却没跑。结果就被警察带走了，部长，你有没有王老师的电话？”

　　“你等等！”作为学校安全部的部长，自然有学校领导的电话。不过王冬妮虽然不是领导，但是她长的太美，这老家伙自然找了些借口留了她的电话。

　　李平得到电话后立即给王冬妮打了过去，国庆节也没有地方去的美女正在无聊的逛商场，看到一个陌生的电话打来赶紧接起来：“喂，你好！”

　　“喂，你是王冬妮老师吗？”

　　“你是谁？”

　　“我是学校的保安李平啊，有件事我想请你帮个忙。”

　　“李平？你怎么有我的电话？”王冬妮不关系李平要她帮什么忙，而是关心自己的电话他怎么知道。虽然知道他和风浩很要好，可是自己的电话并没有告诉过风浩。

　　“王老师，我是在学校的通讯录上找到你电话的，我想请你去警察局看看风浩。刚才他被一群小混混追打，结果被赶到的警察带去警察局了，我不知道他会出什么事，你能不能帮我去看看。我这里走不开，我父亲动了手术需要人看着。”

　　“风浩被警察抓了？这个惹祸精还真是厉害啊，自从遇到他之后，我就没看到他做过什么有意义的事，除了打架还是打架。行了，我一会儿去看看！”王冬妮在电话里骂了几句，最后还是决定去看看。反正闲着也是闲着，去看看那小子怎么又和社会上的小混混扯上关系了。

　　手里还提着刚买的一些东西，走出商场就打车去警察局。风浩也没想到，自己前脚进去，王冬妮后脚就来了，那些警察都还没做完笔录她就走进来给他一顿数落。有了漂亮老师的出面，警察自然相信了他的谎话，自己是受害者，是那些混混想抢劫才发生了正当自卫的打斗。

　　之后那个倒霉的路人处理好头上的伤势，也来警察局做了点笔录，不过在风浩问他要多少赔偿时，他说钢管不是他扔的，结果就自认倒霉结束了这场闹剧。

　　走出警察局，王冬妮凶巴巴的问道：“好了，现在你给我老实交代，到底怎么回事？”

　　“王老师，你怎么比那些警察还凶？不过要是你去做警察审犯人的话，我敢肯定他们会把三岁时犯的错都给交代了。”

　　“为什么？”王冬妮也被风浩带进了话题，不由的反问道。

　　“你这么漂亮，那些罪犯还不被你穿警服的样子给迷晕了，这一晕自然就把什么事都给交代了。”

　　“嘿，你小子还有闲心消遣我，别给我转话题，快点说清楚。老娘我今天可是用放假的时间来帮你，不交代清楚看我怎么收拾你。”

　　“嘶！……王老师别抓，痛！”王冬妮说着一把就抓住风浩的肩膀。刚才被几人围攻，身上被招呼了十几下，现在火辣辣的痛，肩膀上也被来了一下，被她这一抓痛的风浩嘶哑咧嘴。

　　“怎么？又受伤了？”

　　“你说呢，被六七个人用钢管乱打，能不受伤吗？你以为我是拳王啊！”风浩笑着说了句玩笑话。

　　“来让我看看！”王冬妮知道他不是装的，看得出自己真的抓到他的伤了。

　　“不要了吧，这大街上，而且你还是个女人，让你看是不是有些不妥啊？”

　　“少废话，过来！”王冬妮习惯了风浩那种嬉皮笑脸的样子，一把将他拉到身边，走到他背后将衣服掀起来：“啊！天哪，你，你不痛吗？”看到他背上几条被钢管砸出来的血痕，王冬妮的手不觉一抖……


第021章 异能松动

　　光是看到这些伤势自己都感觉到痛，更别说这些伤是在风浩这个看上去像秀才的男生身上。

　　“当然痛，可是我是男人，总不能让我在这大街上哭吧！”风浩依然是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“走，赶紧去看医生！”王冬妮放下他的衣服，拉起他的手就走。

　　“王老师，不用了，真的，买一点药回去擦一下就行。我能感觉到没伤到骨头，休息两天就好了。”

　　“那我带你去买药，对了，到底是怎么回事你还没交代的。”

　　“有什么好交代的，不就是曾强找我报仇嘛，不过他既然敢和社会上的人在一起，那就别怪我不客气了。”风浩不想在学校惹事，毕竟学生是社会的一个敏感话题，万一出了什么事当地政府会很重视，警察的追查力度也很强。但如果是社会上的那些小混混，就算是死一两个，警察也会用黑帮械斗草草了结，事后也没人会去关心几个小混混打架的事。

　　听了风浩的话王冬妮突然停下脚步说道：“什么？你说是曾强？还有，你给我老实点，我知道你很能打，打起架来就是个不要命的料。但是你不能在学校里惹事，否则我不认你这个朋友。”

　　“王老师你放心吧，我知道该怎么做，绝对不会给你惹麻烦的。”

　　“这还差不多，快点，前面有家药店，我们去那里买药，对了，你宿舍里还有人吗？”王冬妮突然想到他的伤都在背上，需要别人帮忙才能擦到。

　　“我没住宿舍，那个死胖子说我来晚了没床位，后来我打了两架，他又说学校给我的处分就是不给住校。不过你放心，我已经找到住处了，很便宜的，跟住宿舍差不了多少，而且住外面更自由。”

　　“哦，那有没有人帮你擦药？”

　　“这！……”风浩突然想到如果让老乞丐帮自己擦药，说不定对方又要嘲笑自己半天了。

　　“没事，一会儿买了药去我家，我帮你擦一次，以后你就去找李平，让他帮你擦。看得出来你和李平的关系不错，今天要不是他打电话给我，还不知道你要在警察局待多久。”风浩一听原来王冬妮来的那么及时，都是李平通知的。

　　“王老师！……”

　　两人正聊得起劲儿，突然一个漂亮的女生挡住了两人的去路。因为一开始就被王冬妮拉着手，风浩也没有反抗，所以，这一路两人都是拉着手的，而王冬妮也忘了自己的学生是个男生，这样拉手是会让人误会的。这不，误会马上就来了。

　　拦住两人去路的人是风浩的同班同学，而且还是那个想杀了自己的女生周小雅。其实这个同学在学校可是校花榜内的人物，可是因为风浩同学曾把人家的校裙给撤掉了，每次想欣赏一下她的美丽，都会迎来一阵杀人的目光。

　　“周小雅，你，你怎么在这里？啊！……那个，你，你别误会，我跟风浩没什么的。”王冬妮见周小雅正看着她和风浩拉着的手，立即放开然后想解释，可是，解释就是掩饰，掩饰就是编故事，不管怎么说她都是心虚的表现。

　　“王老师我知道，我还有事先走了！”周小雅甩给风浩一个杀人目光，然后快步离开现场。

　　“完了，周小雅肯定是误会我们了，现在好了，你说该怎么办？”王冬妮其实在这个陌生的城市也很少朋友，风浩提出跟她做朋友一开始还有些抵触，毕竟他是个男生。可是时间长了，他觉得这个男生和其他的男人不一样，对自己没有一点想法。和他在一起真的是纯粹的朋友关系，而且两人在谈话时从来不涉及情感方面。

　　“误会就误会了，反正我跟她也有很大的误会。”

　　“你跟她有误会？老实交代，你是不是喜欢人家！”

　　“切，王老师，我不是跟你说过吗，我对谈恋爱不感兴趣。我现在想做的事就是做一个好好学习天天向上的好学生，我也不知道为什么，反正就觉得读书的感觉真好。”

　　“少来，你对谈恋爱不感兴趣，那为什么和沈佳怡走的那么近。别说做朋友的不提醒你，那个千金小姐已经喜欢上你了，有钱人的思维和普通人不一样，只要是他们喜欢的东西，一定会想办法得到。如果我没猜错的话，要不了多久那个千金小姐就会像你表白。”

　　“老师，你这是在教我谈恋爱吗？我想你是学校最奇葩的一个老师吧，居然教自己的学生谈恋爱。”

　　“去，少跟我来这套，现在不在学校，我们只是朋友而已，不是师生关系。老实交代，你跟周小雅是不是有什么故事？”

　　“老师，我发现你真的很八卦。”

　　“说不说？”

　　“我说，我说还不行吗？就是那天我去学校报道后，就准备到处去转转。没想到在一个公交站台看到了周小雅，不过那时候有个小偷站在她身后，正偷她背包里的东西。我本想走上去抓小偷，可是不知道哪个没公德心的人乱扔香蕉皮，结果我滑到了。更碰巧的是我不是向后倒，而是向前扑倒的。你知道人在摔倒时都有个本能想抓住点什么，结果我抓住了东西，却没想到抓到了她的校裙，结果就把她的裙子给脱了下来，然后我就被他乱脚踩了十几下，她也没给我解释的机会就走了，这个误会就这样一直延续到了今天，我也没有机会向她解释。”

　　“咯咯咯咯！……原以为你小子是不近女色的，没想到在大街上脱女孩子的裙子，你真有本事啊！”王冬妮一听，顿时捂着嘴笑了起来。

　　两人开始了新的话题，不再去想被人误会的事，到药店买了一些外擦内服的药就去吃中午饭。中午风浩请客，叫上了李平，在医院楼下不远的地方。三人说说笑笑吃了一百多块钱，饭后王冬妮和风浩去医院看了一下李平的父亲才离开。

　　“走吧，到我那里去，其实我家里有更好的跌打药！”王冬妮让风浩去她家擦药，原来是因为她家里有祖传的跌打药。

　　王冬妮的房子是她来夏市后购买的，两室一厅的小公寓。“哇！老师，你这房子没五六十万买不到吧！”

　　“差不多，加上装修差不多花了八十多万！”

　　“哇，原来你们做老师的工资这么高啊！”

　　“废话，要靠我那点工资买一套房子，恐怕要不吃不喝三十年，这是我父母留给我的嫁妆。”

　　“呵呵，那谁要是娶了你，是不是就意味着取了这套房子？”

　　“恩，算是吧！”

　　“嘿嘿，有意思。”

　　“好了别看了，你好好把握沈佳怡那个大小姐，她的嫁妆可是几百个亿。”

　　“少来，我们不谈这些，来帮我擦药吧！感觉越来越痛了！”风浩不想谈感情问题，不知道为什么每次一谈这些事，心里就有股淡淡的悲伤感。

　　脱掉了衣服，王冬妮也去把自己的跌打药拿出来和医院购买的那些药混合起来。“脚上有没有？”

　　“有吧！不过脚上我能擦到，就不麻烦老师你了。”

　　“怎么你还害羞？行了脱了吧！”

　　“这不好吧！”

　　“哟，你还挺矜持的嘛，我比你大七八岁，做你姐姐戳戳有余，难不成你怕我看完后对你这小家伙有兴趣？”

　　“呵呵那倒不是，既然老师你不怕，那我真的脱了？”

　　“脱吧！”

　　风浩心里也没有什么歪心思，所以麻利的把裤子脱了，大腿上和小腿上都有两道伤痕。其实他也不知道当时被打了多少闷棍，只感觉全身都火辣辣的痛。

　　“哟，看你这身子跟公子哥似地，还真有做小白脸的潜质。”王冬妮看到风浩白皙的皮肤调笑道。

　　“别看了，快点擦吧，真的很痛知道吗？”风浩说着趴在客厅的沙发上，让王冬妮帮他擦药。“对了王老师，跟你聊了这么多次，我现在才知道你都二十八岁了，不过你看上去也就二十三四的样子。”

　　“谁说我二十八岁了？我有那么老吗？”开始帮他擦药的王冬妮有些不满了，女人都有个心里，喜欢别人说自己小。虽然风浩说她看上去只有二十三四，但是这毕竟是看上去。

　　“你刚才自己说的啊，你说比我大七八岁，我都二十岁了，那你不是二十七八了吗？”

　　“你二十了？不可能吧，大多数大学新生也就十八岁的样子，你几岁读的小学一年级？”

　　“我怎么知道，反正我已经二十了。”

　　“哦，那我只比你大四五岁！”

　　“你到底是二十四还是二十五？”

　　“喂！女孩子的年龄是秘密，你怎么能随便问呢？”

　　“好好好，我不问了，你赶紧擦吧，那些药涂上去有点凉悠悠的，挺舒服。”风浩不在说话，慢慢的享受老师给自己擦药，可是在享受过程中不知不觉的睡着了。受伤的人在放松后都很疲惫，风浩也不例外，居然在美女的服务下进入了梦香。

　　其实他很喜欢这种感觉，在受伤后有人关心，有人帮自己擦药。这就是他想要的生活。想到上次在旅馆那晚，全身的疼让他无法入睡，那时候他多么希望有一个人来关心自己，来帮自己擦药。所以，这次他的心很放松，很快就睡着了。

　　王冬妮帮风浩擦完药也休息了一会儿，当她醒来发现风浩还在睡，看他睡的太香没有打扰。时间不早了，她只好钻进厨房做晚饭。

　　一个小时后，准备叫沙发上的风浩吃晚饭，却发现他正不停的摇着头，嘴里还不停的喊着什么。

　　“嘿嘿！这么大的人了还要做噩梦，真是有意思。”王冬妮好奇的走到沙发前，看着正在噩梦中挣扎的风浩。

　　“不要！……”又是同一个梦，一个女孩扑向炸弹救自己，在炸弹爆炸那一刻风浩从睡梦中猛然睁开了眼。

　　“啊！……”

　　王冬妮一声惊叫，连续后退几步跌坐在身后的沙发上。“王老师，是不是我吓到你了？”风浩以为自己做恶梦突然惊醒，吓到了王冬妮。

　　“恩！……”王冬妮点点头，回想起刚才风浩猛然睁开眼的样子，那不是普通人的眼睛，而是一双青色妖艳的眼睛，只不过那种青色一闪而过。这不是她第一看到，已经是第二次看到风浩这种眼神。

　　然而，风浩并不知道，曾经在基地接受各种治疗都无法恢复的异能。此时在他体会普通人的生活时，每次经历热血打斗后就开始松动。因为异能者在使用异能的时候，眼睛里都会闪过和异能属性相同的光芒。


第022章 拜师

　　风浩怎么也没想到自己做梦会吓到王冬妮，看她坐在对面沙发上胸口快速起伏的样子，说明她吓得不轻，应该是自己被梦惊醒时那声大叫太突然。“对不起，我老是做同一个梦，可是每次都是重复，关键时刻都会被吓醒。”

　　“呵呵，我做了晚饭，赶紧吃点，一会儿凉了就不好吃了。”

　　“嘿嘿！好啊！我倒想看看老师是不是进的厨房下的厅堂的美女。”

　　“是又怎么样？”

　　“是就好啊！有这样的条件，将来还不知道会便宜那个男人。”

　　“便宜谁也不会便宜你！”王冬妮不想把刚才看到的说出来，慢慢的话题转移到了饭菜上。

　　“够了啊，我们可是朋友，有些话题点到而止，过了就连朋友都没得做。”风浩早就听到学校里传的那些谣言，可是他跟王冬妮之间真的只是朋友关系。没办法，自己的凶名在外，男生都不愿意跟自己做朋友，只能找个异性朋友，不然这日子过的就太孤单了。

　　三菜一汤是最简单的小康生活，风浩也不讲什么礼节，抓起筷子就开动起来：“嗯，这个小炒肉不错，这两个素菜也挺有问道，咦，这是什么汤？”

　　“紫菜蛋花汤，没吃过吗？”

　　“不知道，记不得了，不过我先尝尝味道如何。”拿起勺子就向自己碗里盛，大半碗下肚才吧唧吧唧嘴巴说道：“老师，还真没看出来，你做的菜就和你人一样，既漂亮又好吃。”

　　“喂！说什么呢？我什么时候好吃了？”

　　“嘿嘿，口误，口误，那我就不客气了？”

　　“吃吧！”两人说说笑笑的开动起来。

　　“老师，你一个人早外地工作，你父母不担心吗？”

　　“我父母几年前单位上出了事故走了，不过我还有个哥哥！”

　　“呵呵，不好意思，看来我们两是通病相连啊，可惜我就没有其他亲人了，现在孤家寡人一个。”

　　“怎么？难道你的叔叔阿姨们不照顾你？”

　　“别提他们了，他们恨不得把我卡里的五万块钱都给分掉。”

　　“怎么，你的家当就只有五万块钱了？”

　　“呃！……”风浩突然意识到自己说漏了嘴，不过自己没钱也不是什么可耻的事，索性就全说了：“现在连五万也没有了，李哥的父亲手术钱不够，我只好给他三万五。对了老师，有没有什么可以挣钱的门道介绍一下，如果不找点挣钱的路子，明年的学费我都没有。”

　　“没事，我还有些存款，到时候借你，不过要记得还，我的钱可是用命换来的。”王冬妮一听风浩居然把自己仅剩的五万块都借给李平三万多，感觉这个学生有点傻傻的。自己都是穷人还要去帮助别人，这就叫做外面撑面子，家里还在吃浆子。

　　“切，我才不用女人的钱，大不了读一年明年不读了，反正在学校我也不怎么受欢迎。”

　　“谁说你不受欢迎的，好几个老师都说你是上课最认真的一个。”

　　“是吗？看来我不受同学欢迎，倒是很受老师的欢饮啊，对了，王老师，记得我跟你说的事，有什么赚钱的门路千万别忘了我。好了，我吃饱了，王老师，时间不早了我也该走了！”

　　“等等，都这么晚了你就在这里将就一晚吧！难道怕我吃了你不成？吃了饭就想走人，你当这里是饭馆啊！还有，你别左一个王老师，右一个王老师的叫。以后在学校才叫我老师，出了学校如果你不嫌弃的话叫我一声姐姐。”王冬妮跟风浩谈了这么久，能感觉到他内心的孤独，加上他们的命运都有些相似，至少她还要幸福一点，还有一个哥哥，可是风浩现在什么都没有，怪不得他想和别人交朋友。

　　“这不太好吧！叫你姐姐可以，可是在这里睡，我怕传出去影响你的声誉。”

　　“切，你脑子里在想什么？我们之间清清白白谁爱说就让他说去。行了，吃了我的饭也该干点活，去把碗洗了，我要看会儿电视。”

　　“呃，那个，姐，我不会洗碗。”

　　“什么？洗碗都不会？你以前是大少爷吗？”

　　“这个我不知道，反正我没洗过，你不怕我把你的厨房搞的一团糟，那就让我上岗学学吧！”

　　“等等，还是我去吧，你去洗个澡，一会儿我再给你擦一次药。”王冬妮还真怕风浩把自己吃饭的家伙给摔坏了，这些餐具可是她精挑细选的精致碗筷。

　　“我没换洗衣服，今晚就不洗了，明天我回去再洗。”风浩感觉到很温暖，王冬妮这样关心自己，有种家的感觉。

　　“等一下，我有一套运动衫，男女都可以穿的。”王冬妮走进自己的房间，拿出一套白色运动衫丢给风浩。

　　接过衣服，拿到鼻子前嗅了嗅：“姐，这上面有你的问道，你不怕我拿着它胡思乱想？”

　　“去死吧！”王冬妮丢给风浩一个白眼，说实话，她还真的不怕风浩会对她有什么想法。因为从头到尾，在他的眼神中都没有那种神色。有的时候故意露出一些风光，风浩也没有一点异常表现。王冬妮甚至怀疑他不是男人，却不知道风浩以前接受过贵族礼仪培训，这样普通的诱惑对他来说还能把持住。

　　俗话说三代富人才能出一个贵族，如果一个大字不识的人一夜暴富，列入富豪榜。可是他在一些高档聚会中，言行举止都能表现出一个‘土’字，和那些真正的富家子弟格格不入。

　　在华夏国所谓的贵族并不是指西方国家一些有爵位的人，而是一些懂得礼仪的上流社会人士，在不同的场合能彰显不同气质，礼仪方面一举一动都很绅士。绝对不会像一些屌丝男，看到美女就流口水，就幻想。

　　生活在上流社会的人喜欢聚会，每次聚会都有很多美女身着光鲜，如果没有一点绅士风度，就只能在这些千金小姐和贵妇人面前成为笑柄。风浩虽然失去了记忆，但是他从小就养成的涵养不会失去，虽然会对漂亮的女人会心动，却不会见漂亮女人就流口水。

　　这一天这一夜是风浩失忆后过的最开心的，有兄弟，有朋友，有人关心自己，有自己关心的人。这样的生活对他来说很充实，他不想失去这些，可是想到曾强找社会上的人来追杀自己，他骨子里的傲气无法容忍。

　　“曾强，哼！这场游戏希望你玩得起。”躺在床上的风浩握了握拳头。

　　第二天，风浩离开王冬妮的家，先去医院看了一下李平的父亲，然后去另外一条街购买了一些生活用品就回到了老乞丐的地盘。

　　“小子，昨晚在什么地方睡的？是不是去叫小姐了？”老乞丐见风浩在整理他的新帐篷，故意找些话题聊。

　　“你看我英俊潇洒的样子像是找小姐的人吗？那些漂亮的妹妹找我差不多。”

　　“切，还知道臭美了，昨天被人打了吧！”老乞丐突然道破风浩的秘密。

　　“咦，你怎么知道？”

　　“从你小子提着东西回来我就知道你被人打了，不是吹嘘自己多牛吗？怎么还要被人打啊？”

　　“你以为我想啊，六七个人，六七根钢管，我能脱身已经不错了。你还真以为我是未来战士啊！”

　　“嘿嘿，小子，凭你的条件以一挑十绝对没问题。只不过你擅长的是单打独斗，不擅长打群架而已。要不要老头我教你几招？”

　　“真的？你能教我些什么？”

　　“只需一个月时间，我能让你变一个人，面对单打独斗所向披靡，面对群攻得心应手。”

　　“真的？这样，如果你真能把我教成那样，我拜就你为师。”

　　“好，好，当然是好，不过，拜师要买酒卖肉哦！”

　　“切，搞半天在打我酒菜的主意啊！想吃好酒好肉没问题，要让我心甘情愿拿出来就行。”

　　“呵呵，就这么说定了，你想从什么时候开始？”老乞丐一副阴谋得逞的样子说道。

　　“随便你，只要你教我的东西能让我觉得有用，酒菜没问题！”风浩拍胸脯说道，虽然自己只有一万多块钱，但是比起这个老乞丐还算是有钱人。

　　“行，不过，我先送你一样东西！”老乞丐说着在自己的帐篷里翻找，一会儿拿出一个长方形的木盒。小心翼翼的打开，然后递给风浩：“这个，是我年轻时候用的，看你喜不喜欢！”

　　很随意的接过木盒，里面两把特质的匕首吸引了风浩的注意力。这两把匕首很特殊，刀身只有刀把的一半，拿起一把握在手里，刀把不大不小十分趁手。再看泛着寒光只有一寸多长的刀身，造型也很奇怪，可刺、可划、可挑。

　　“能使用这对匕首的人伸手一定要快，善于近身搏斗。只要有出手的机会，就要以最快的速度在对手身上留下几道伤口，记住是几道，这需要极快的动作。别看匕首的刀身不长，在打群架时，攻击人的致命点根本不需要太长的武器。如果和高手一对一，只要在他身上留下伤口，谁的血流的多，谁就会输。”老乞丐见风浩对自己的武器爱不释手的样子开口说道。

　　“师父，你想喝什么酒！”风浩没有说自己喜欢这礼物，而是开口问老乞丐要喝什么酒，这句话就间接的表示他喜欢这对匕首。

　　“哈哈哈哈！……一斤老白干、一只烧鸡、两根卤猪手！”老乞丐哈哈大笑起来。
第023章 杀人之道

　　风浩本不想踏足江湖，奈何有人逼着他一步一步的走向江湖。曾强不可怕，凭他的能力完全可以解决。可是他背后有社会上的人，虽然不敢确定那些人是属于帮派组织，还是一些游手好闲的街头小混混。但是，动了曾强，必定会引来他们的报复，想要镇住社会上的人那就要以暴制暴。

　　关于这些行走江湖的规矩，风浩也不知道自己为什么可以理解这么深刻，现在他开始怀疑以前的自己，有可能就和现在的曾强他们一样，是个学校里的霸王，到处打架惹是非，到处收保护费的不良学生。

　　好酒好肉买来，一老一少就在大桥下享受起生活。老乞丐也趁这个机会开始给风浩灌输新东西：“小子，在你选择用武力让自己立足之前，我有些话必须跟你说，而且你也必须记住。否则，现在的我将会是以后的你。”

　　“恩，师父有话就直说吧！”

　　“在这个金钱与权利带动的社会，要想有出人头地的一天，除非你有足够强大的背景，或者有足够的财富，否则想从一个默默无闻的人走进上流社会，只能说难如登天。但是，当你足够狠，有钱人怕你，有权的人需要你的时候，你就能成功，就能成为上流社会的人。”

　　说到这里老乞丐喝了一口酒，啃了几口鸡腿才继续说道：“所以，你在走狠角色这条路的时候一定要记住，什么样的人可以杀，杀了不会惹麻烦，或者说惹的麻烦不大，至少不会因此去蹲苦窑。什么样的人不可以杀，一但杀了就会引来杀身之祸。”

　　“师父，什么样的人可以杀，什么样的人不可以杀呢？”风浩很好奇，杀人犯法这条法律在华夏国就连三岁小孩都知道。

　　“呵呵，这里面的学问就大了，当你想杀一个人的时候，必须考虑他背后的靠山是有钱还是有权，如果是有钱就要看他的钱能用到什么样的权利上去。如果是有权，不管是多大多小，最好不要去碰触，除非你的背后有一个比他权利更大的人支持。但是，普通老百姓不能杀，一旦碰触到普通市民将会引起公愤。不管哪朝哪代，民生永远要放在第一位，千万不要让整个社会都针对你，一旦走到这个地步你就必死无疑。”

　　“那些和你一样行走江湖，没有背景的人随便杀，杀了没人会追究，就算警察追究，只要找不到证据，他们也会随便定个黑帮械斗而完事。而且，这一类的人死了，还会让老百姓拍掌叫好，所以，你要想清楚，自己走的路是见不得光的路，是否要走下去多考虑一下。另外你现在学生的身份是一个很好的保护，华夏国对于学生会有一些特殊的照顾。毕竟一个学生如果被定性为帮派成员，一旦公开会给龙国教育抹黑，所以很多时候他们在处理事情上往往会偏向学生。”

　　“呵呵，原来吃江湖饭还有这么多学问啊！”风浩听懂了老乞丐的话，况且他的思维早就到了这一步。

　　“这只是表面上的，想为自己多留一条后路，多挣一点资本，最好是找机会为国家做点事，为民众做点事，当你在他们心中留下印记的时候，你就能将黑变成白。想混一辈子是不可能的，只要有机会就漂白，只有白道才能永存法律之下。”

　　“恩，我知道了师父，来，我敬你一杯！”

　　“喂，小子，这酒是你买给我喝的，你喝那么急干什么？”

　　“呵呵，这酒便宜，没了我再给你买。”

　　“放屁，这酒虽然便宜也要有下酒菜啊，今天有菜有酒，改天就只有酒没有菜还喝个屁啊！”老乞丐一把夺过风浩手里的酒瓶，不让他倒酒了，当然也不忘把那只烧鸡抓在手里。

　　“切，小气鬼！”

　　“小孩子家家的喝什么白酒！”老乞丐回了一句。

　　“怎么？难道年轻人就不可以喝白酒了？再说酒瓶上也没写不准年亲人喝啊！”风浩抓起一根卤猪手啃起来。

　　“看来你小子也是个酒鬼，要不这样，你再去买几瓶，今天我们比比谁的酒量大，谁倒下谁是孙子。”

　　“切，你当我傻啊，跟你这个酒缸比酒量，你慢慢喝，我啃这个，呵呵，香！”

　　酒足饭饱两人倒头就睡，一直到太阳下山才醒来，不过老乞丐说既然决定做他徒弟，那就得听他的。于是，黄昏时，一个光着膀子的小伙子在海边奔跑。

　　这个位置实在是太好了，桥离海边只有一公里远，除了桥上有来来往往的车，其实也很安静，况且这一片海边还没有开发出来，一般没人会来游玩。

　　老乞丐让风浩跑步，只是要检测他的体能到底有多强，不过结果让他很惊讶，心中肯定他以前一定接受过高强度的体能训练。可是一个骨子里有股傲气的二十岁小伙，怎么可能会经历那种地狱式训练。这一点让他越来越看不透，有些时候他甚至怀疑风浩以前是一个职业杀手，在他的理解范围里也只有职业杀手才有这样的能力。

　　第一天的表现就过了老乞丐的考验，第二天在海边跑了一圈回来后，他就开始传授自己的本事。老乞丐的本事比起杀手还要丰富一些，因为杀手的目标是一个，而他以前所面对的敌人往往是一群杀手。

　　“小子，这两天据我的观察，你以前经历过高强度的锻炼，而你的攻击方式虽然狠辣但多数是以自保为主。如果我没猜错的话，你真正的杀招不是手上的功夫，而是有其他东西辅助。而且还是一种远程攻击武器，不过看你的手，又不像是用枪的高手，所以，我也不知道你曾经有什么武器辅助。但是，不管你以前是做什么，既然已经失去记忆，索性就将过去忘记，现在从头再来。你想在这个贪婪的世界生存，想过上人上人的生活，那就拿起手中的武器去争取吧！”

　　“师父，你的废话真多，快点开始吧！”风浩手里拿着两块竹片说道。老乞丐说在训练的时候不能用真的武器，所以用两块竹片代替匕首。

　　“呵呵，行，废话我就不多说了，你跟我来！”老乞丐将他带到桥墩面前，拿起早就准备好的石头在桥墩上画起来。“好了，看到这十条线没有，现在你自己琢磨，两把刀在一秒钟之内在这十条线上分别划过一次。等你能完成后再来找我，现在开始吧！”

　　“啊！……不会吧！一秒钟，也就是说一把刀要划过五条线？”风浩看看桥段上十条错综复杂的画线。

　　“如果你的右手比左手快，也可以一把刀划四条线，一把刀划六条线，反正不管你是五五分成还是四六开，只要在一秒钟之内完成，我们就进行下一步训练。”老乞丐说完转身离开，准备去睡一个回笼觉。

　　“诶，师父，给点提示啊，要先从那一刀开始？是左手先还是右手先，还是要一起啊！”

　　“我不知道，你自己琢磨！”

　　“切，不说算了。……这里先这样，不行，这样出刀两只手就碰一起了，这是自找麻烦。对了，先这里……”风浩开始研究其桥墩上的十条交叉线条，并且两只手不停地比划着。

　　“小子，吃午饭了，这么简单的十刀还没研究出来吗？”直到中午，风浩依然在那十条线面前思考比划。

　　“差不多了师父，我已经研究出怎么出刀了，只是我的速度还达不到。”

　　“那吃了饭你再慢慢去训练，速度不能用想，一定要用练，只有练出的速度，没有想出来的速度。”

　　“我知道！”风浩研究了半天，终于明白十条线的秘密，原来只有用特定的出刀轨迹，才有可能完成一秒十刀的动作，并且每一个动作不但是攻击而且还是一种防御。如果和人对决，一旦找到空隙出刀，用这些出刀轨迹不但能在对方身体上留下十条伤口，还可以抵挡对方同归于尽的打法。这防御的能力是为了防止在和高手过招时，不能完成十刀就会被对方躲过或者还击，可谓是一招无漏洞的杀招。

　　长达七天的长假，最后五天风浩几乎在研究老乞丐的刀法，以及一早一晚的体能锻炼。除此之外每天都要去的地方就是医院，去看看李平的父亲。然后回家的路上买一些吃的。

　　“师父，现在我已经学了三张出刀线条图了，不知道你还有几张？对了，你最厉害的时候是一秒多少刀？”

　　“我记得了，不过我记得当初一个职业杀手来杀我，我好像使出了一手十刀，一手十一刀的速度。”

　　“天哪，十一刀？这能完成吗？”风浩很惊讶，一手五刀他用了两天时间完成，一手六刀刚刚才完成，而这一手七到的出刀线条图他只是学了，但是没有一点进展。先不说一秒钟内一只手要按照特定的出刀轨迹，划出七刀，光是凭空划出没有限定轨迹的七刀都相当困难，更别说要按照什么特定的轨迹。要知道这七刀可是有长有短，甚至还有转弯的。

　　“人的潜能是无限的，但是我也是在生死关头才达到的，之后就再也没有使出过那么快的刀法了。不过，我平常的最高手速是一秒九刀，通常一秒七刀能保持。”

　　“厉害，不过，师父以前这么能打，为什么……”风浩觉得自己说错话了，赶紧闭上了嘴。

　　“呵呵，在能打又怎么样，难道你不知道这个世界上有枪啊，虽然是违禁品，但是有些人为了达到目的就会用。大不了事后找人顶罪，不管是判终身监禁还是死刑都跟他无关。更何况，除了枪炮，还有一种特殊的能力。”老乞丐说到这里摇了摇头。

　　“师父还有什么特殊能力比枪炮还厉害的？”

　　“异能！……”

　　“扑哧！……师父，你小说看多了吧！”

　　“你还别不信，我就有异能。”

　　“呵呵，是吗？不知道师父的异能是什么？是不是能看穿衣服的透视眼？又或者是顺风耳，能听到百里之外的动静？哈哈哈哈！……”风浩说着哈哈大笑起来。

　　“信不信由你，我又没逼你相信。”

　　“好，我信，我信，那师父能不能说说你会什么异能？”

　　“我啊！……”老乞丐夹起一块肥肉放到嘴里，慢条斯理的说道：“我的异能是能看到鬼魂，也就是传说中的鬼眼！”

　　“鬼眼？师父，你还真能瞎掰，怪不得你要当乞丐，原来是每天都会看到厉鬼啊！……哈哈哈哈哈！……师父，现在我们周围是不是站着很多身着白衣的无头鬼？他们会不会跟你抢肉吃？哈哈哈哈！……”风浩听了老乞丐的笑话，笑的放下了筷子，然后捂着肚子大笑起来。


第024章 学校立威

　　风浩并没有在乎老乞丐说的什么异能，而且还是那种不科学的鬼眼，当然只有一笑而过。而老乞丐也不想解释什么，所以，接受了他的嘲笑，然后打了几个酒嗝钻进自己的乞丐棚睡觉。

　　第二天要上学，李平的父亲也能自己行动，于是他拜托那些护士，帮忙照看一下父亲，然后跑来上班。现在他可是欠了一屁股债，如果不来上班，要是丢了工作那就是雪上加霜。风浩在学校门口和李平聊了几句，才慢腾腾的走向教学楼。

　　走进教室看到沈佳怡投来的目光，感觉有些奇怪：“怎么样？这几天玩嗨了吧！”

　　“才没有，早知道出去只能看密密麻麻的人头，打死我也不会出去。”沈佳怡抱怨道，因为这几天出去旅游的人实在是太多，简直就是人山人海，哪有玩的机会。更多的时候是看人海，看到大大小小的人头窜动。

　　“呵呵，幸好我没出去玩！”

　　“那你这几天在干什么？”

　　“没干什么啊，每天就吃饭睡觉，睡觉吃饭！”

　　“猪啊！”

　　“呵呵，我要是猪就幸福了，有人伺候，吃饱了睡，睡醒了再吃。”

　　两人你一句我一句聊得很开心，直到老师到来，风浩才收起笑容认真的上课。不知道为什么，他很认真的对待每一节课，好像很喜欢这种上课的感觉。可是，就在他聚精会神听课的时候，沈佳怡突然红着脸推给自己一个笔记本。

　　有些疑惑的打开一看，笔记本上第一页写了几个字把他吓一跳：“风，我喜欢你！”拿起笔在第二排写了三个字又推给她‘我很穷！’

　　“我不在乎，这些天没有见到你，我就觉得心里少了点什么，直到刚才我才发现原来是少了你。有你在身边我就会很开心，我的世界就变得多姿多彩。”

　　“大小姐，别玩了，上课！”

　　“风！做我男朋友吧！”

　　“……”

　　“我当你默认了！”风浩看到再次推过来的笔记本，心里有种说不出来的感觉。这样的情景还真的被王冬妮说中了，沈佳怡居然向自己表白，女追男这是什么情况。就在他不知道该怎么拒绝这个千金大小姐的时候，突然感觉有只手伸进了自己的衣服口袋，然后笔记本被沈佳怡拿过去，再次写来几个字‘送给你的礼物’

　　风浩有些好奇的拿出口袋里的东西，这件礼物差点让他叫出声来。怎么也没想到，居然是一个盒子，而且是装戒指的盒子。

　　看到这礼物，风浩苦笑着看了一眼满脸通红的沈佳怡，心想：“千金大小姐的思维果然与众不同，向自己表白，还送自己戒指，这是哪跟哪啊！”可是看到低着头，右手正在抚摸左手中指上的一个指环时，他终于明白，原来这盒子里装的不是什么订婚戒指，而是一对情侣戒。

　　突然到来的幸福风浩不知道该拒绝还是欣然接受，沈佳怡是个美女，百里挑一的大美女。可是自己的身份实在是太特殊，可以用一无所有来形容，到底是接受这份突然驾到的爱情，还是拒绝，他心里很矛盾。

　　一个女孩子能做到这一点，这么大胆的表白已经不容易，所以，风浩最后决定和她交往。先满足她的一时脑热，反正接下来自己要走的路她肯定不喜欢，到时候再以众多借口拒绝她。

　　微微一笑打开盒子，将里面的指环拿出来戴在左手的中指上。看到风浩就这么把戒指戴上，沈佳怡的头都快贴到课桌上了，而且，那张脸已经成了熟透的苹果。

　　好不容熬过一节课，本以为答应做自己男友的风浩会约自己到外面走走，却没想到他快速丢下一句话就离开了教室：“佳怡，我有点事要去做，先走了！”

　　离开教室，直接上了三楼来到刘建辉的教室外面。看到他的到来，刘建辉的那几个跟班纷纷围了上来，以为他是来找麻烦的。毕竟两人是在医院说可以成为朋友，在学校里还没有在一起聊过。

　　“你想干什么？”

　　“我找刘少！”

　　“呵呵，别以为上次偷袭刘少成功，你就很牛叉了，知道这是哪里吗？”

　　“东子！……”刘建辉的声音从东子的背后传来，众人让出一条道让他过来。低头看看风浩手上的情侣戒：“你答应了她？”

　　“刘少，我找你有点事，我们去外面谈谈吧！”风浩没有回答他，看他的样子有些失落，也不想再打击他。

　　“走吧！”

　　“刘少！……”

　　“没事，你们不用跟来！”刘建辉说着跟风浩向楼下走去，不过两人在一起顿时在学校传开，得到消息的沈佳怡立即到处寻找两人的影子，还以为他们又要为了自己打起来。

　　两人来到离教学楼不远的一个园林花园，刘建辉首先打破沉默：“风浩，我支持佳怡的选择，不过你如果敢对不起她，我一定让你不好过。”

　　“刘少，先不要说佳怡，以后你会明白的，其实我跟她没有可能走到一起。”

　　“那你还……”刘建辉说着看了看风浩的左手。

　　“先不说这些，我只想跟你了解一些情况，在我们学校，那些收保护费的人是不是都和校外的黑帮有联系？”

　　“你问我这些干什么？”

　　“你先别问我，先回答我的问题。”

　　“好吧，其实学校收保护费的事，都是一些无心读书，却被逼进入这里的学生。他们游手好闲，在学校里也没多少事干，所以就想尝试做老大的滋味。于是学校的老大就诞生了，而且是一个年级有一个，当然，他们是一级压一级。比如大一的曾强，在大二的龙武面前，就是一个跟班，而龙武在大三的杨光面前也是一个跟班。”

　　“他们以什么来划分地位？”

　　“实力！比谁能打，谁更狠。不过，他们在学校收保护费都很谨慎，至少我进入这所大学后没人敢来问我要保护费。而你，也因为把我打进医院招来了曾强这个麻烦。”刘建辉对于学校实力了解的很清楚，因为他也属于一个实力，一个独立的实力，跟他走在一起的都是厦市官面上和有钱人家的子弟。所以，没人敢打他们的主意，一旦触碰到那些有权势的人，他们就会惹到大麻烦。

　　“原来是这样，如果我将曾强踩在脚下，是不是意味着我将会成为大一的老大，以后的保护费都得交给我？”

　　“怎么？你想走这条路？”刘建辉有些疑惑，风浩是很能打，不过他的一举一动不像是走极端的人。一旦触碰学校实力，慢慢的就会和外面的帮派扯上关系，只要是走到那一步，就将走上一条不归路。

　　“没办法，我想安静的度过这四年，有些人却不同意。前几天曾强叫上一批社会上的人，在大街上追了我两条街，在我身上留下十几道血痕。这个仇我一定要报，可是，一旦我行动，就代表我要干涉学校的势力。我想，曾强倒下后，还会有第二个曾强来找我，这条路本来就是无止境的，除非我想放弃，然后忍辱偷生。”

　　“我知道你的意思，放心吧，我会保护佳怡的，不管你做什么都没人敢对她不利。”

　　“呵呵，刘少你很聪明，你真应该去读军校。”

　　“有些事我必须要做，就算知道没有结果，我也要这样做。再说，大学毕业我一样能进入部队。”

　　“呵呵！……”风浩淡淡的笑了笑，刘建辉说这话并不是吹牛，虽然他老子是个厅长，但是要将他随便安置到部队去还不行，问题是他的爷爷，那可是华夏国几个开国元帅之一，要把他弄进部队，而且是一个好的部队简直易如反掌。

　　知道风浩找自己的意思，刘建辉立即作出了承诺。正当两人伸手要击掌的时候，突然一个声音让两人成了木偶人。

　　“你们两个想干什么？”沈佳怡以为两人又要打起来了，顿时大叫一声。

　　风浩和刘建辉愣了一下，然后相视而笑，两只手碰到了一起。“希望你考虑清楚，如果可以的话我能帮你解决麻烦！”

　　“谢谢，不过，假如我到了解决不了的时候，一定找你刘少，到时候希望你不要推三推四的就好。”

　　“呵呵！……”

　　“你们，你们在说什么？”沈佳怡见两人不像在打架，好像在谈什么事情。

　　“男人的事，女人不要管！”风浩突然冒了一句大男子主义的话。

　　“哦！……”沈佳怡居然像温顺的小猫说了一句，就不在说话了。

　　“哈哈哈哈！……看来只有风浩兄才能镇住佳怡啊，不行，今晚我要去看看沈伯父，告诉他天不怕地不怕的佳怡妹妹已经有人能压制了。”

　　“建辉哥！……”沈佳怡在购买情侣戒的时候，就跟刘建辉摊牌了，所以，看到现在两人的样子，她知道，刘建辉默认了自己和风浩的关系。

　　“差不多要上课了！佳怡你先回教室，我还有事要做！”风浩说道。

　　“你要做什么？”

　　“都说了……”

　　“好啦，我走还不成吗？”沈佳怡说完立即转身，脸上突然露出笑容高高兴兴的回教室。

　　风浩和刘建辉也慢慢的离开，当上课铃拉响后，刘建辉说道：“你真的决定了？”

　　“恩！人活一辈子就为了一口气，我不欺负别人，但是也不容许别人欺负我！”

　　“呵呵，这个我已经领教了，那祝你好运，我上课去了！”

　　“好！”风浩和刘建辉分开并没有回自己的教室，而是走向曾强所在的班级。他要走出人生的第一步‘立威’，用曾强来完成学校立威，警告那些想欺负自己的人。

　　来到曾强所在的教室门口，讲台上的老师已经在滔滔不绝的讲课了。“老师！打扰一下！”

　　“你要做什么？”对于来上两天课就打两次架的风浩，以及他上课时的认真程度，让全校的老师几乎都认识了他。

　　没有回答老师的话，而是走进教室，来到讲台上眼神从教室里扫过。目光停在曾强身上，抬手指着他说道：“曾强，中午放学我在学校的篮球场等你！”强势的话语，霸道的挑战，让教室里的学生顿时陷入沉寂，包括讲台上的老师都大气不敢出一下。此时就算有颗针掉在地上都能听到，两三秒后，风浩放下手向老师鞠了个躬，说了一句话就离开了教室：“老师，打扰了！”。


第025章 修炼的成果

　　风浩不愿意窝囊的活着，既然曾强要找自己的麻烦，他不会选择逃避，而是主动的迎击。还选择了让全校的同学做为见证，这才第二节课，挑战在中午，相信剩下的时间足够将这件事传遍全校。

　　正如他想的那样，刚下课就被王冬妮叫到了办公室，作为班主任他不会让自己的学生在学校打架斗殴。另一方面作为朋友，他更不希望风浩走上这条路。

　　“说吧！你到底想怎么样？现在你的名气在学校已经独居首位，居然敢公然挑战同学。风浩，我还真看不出来，你居然有这么男人的做法，不过，你这样的做法实在是太令我失望了，不管怎么样，中午你不准去。学校领导那边已经向我透露了消息，如果你今天在学校闹事，可能会开除你。”王冬妮苦口婆心的劝说，可是风浩坐在那里就像什么都没听到一样。

　　“老师，你说完了吗？说完了我该去上课了！”

　　“你！……”王冬妮很生气，风浩的脾气很倔她是知道的：“风浩，如果你不听我的话，我们之间的朋友关系将不复存在。”

　　“老师，虽然我不想失去你这个朋友，可是我更不想在别人的裤裆下生活。男子汉大丈夫有所为有所不为，曾强已经让校外的混混来动我，如果我不在学校让他怕我，等我走出这所学校可能就会去向阎王报道。社会人和我们学生不同，他们无所顾忌，就算打死我也有曾强这个替死鬼，难道老师连这一点都看不穿？”风浩不想找什么理由，可是王冬妮用朋友的身份来让自己妥协，他不得不解释。

　　“你的意思是只要在学校打败了曾强，就可以保证他不会请外面的人来找你麻烦？”

　　“不，老师，我不是要打败他，而是要他怕我。只要他心生恐惧，才不敢在那些混混面前轻言杀我两个字。”

　　“好吧，我不知道你这是什么逻辑，但是，你在学校闹事肯定会有很大的影响，到时候学校领导那边没人能帮你。”

　　“呵呵，老师，你大可以放心，知道我为什么明目张胆的挑战曾强吗？学校的事你知道的很少，我只想告诉你的是，中午我和曾强之间的恩怨没几个学生敢去看。”

　　“哦，你这是什么意思？”

　　“老师，我该去上课了，到时候你自然知道。”风浩说完不给王冬妮说话的机会，转身离开。不过在课堂上，又接受了沈佳怡差不多写了两页的劝说语言。

　　好不容易熬到中午，同学们都在离开教室的时候看了一眼风浩，不过，正如他说的那样，没人留下来去看热闹。沈佳怡本来想跟着他，可是刘建辉却来到教室带走她。

　　“去吧佳怡，下午我会给你一个解释的。”风浩淡淡的说道。

　　“好吧，不过你一定要保证下午能平安的坐在这里！”

　　“放心吧！我没事，有些事我必须去面对。”

　　“佳怡，走吧！这小子有几下子，曾强想找他的麻烦如果这次不跟他了解，以后他会麻烦不断。”刘建辉也帮着劝说沈佳怡离开。

　　好不容易将沈佳怡劝走，风浩也准备去赴约了，可是教室里居然还坐着一个人。刚想说什么，那个同学突然起身向他走来，一双杀人的眼睛让他向旁边让了让，把路让给这个同学。

　　可是当这个同学走到他面前时突然停了下来，直接塞给他一个纸团才快步离开。见周小雅美丽的身影消失在教室门口，风浩这才打开纸团看，上面写着一排漂亮的小字：“混蛋，我是音乐社的副社长，中午我在社团等你报道。”

　　“呵呵，没想到你也会关心我！”风浩觉得很好奇，每天都用杀人目光看自己的周小雅，居然也会关心自己的安危，让自己去报道，意思就是不要去篮球场赴约。无奈的摇了摇头，他大踏步的走出教室，走向学校的篮球场。

　　当他消失在教学楼的楼梯口，周小雅在远处的一颗绿化树后走出来。眼神中不知道是担忧还是憎恨，也不知道自己为什么想帮这个同学，让自己在大街上丢丑的一个混蛋同学。

　　来到篮球场，曾强带着十几个人等在那里，而远处有几个人在观看。风浩知道这些人都是学校的那些老大，这种挑战明显是要取缔，所以他们的到来也算是个见证。也正因为这样，学校里那些好奇的学生就不会前来观战，自然不会引起什么轩然大波。只要两人快速解决，不出人命，学校的领导们自然会保持沉默。

　　“风浩，我不得不承认你很能打，今天就让我看看你到底有多能打。”曾强有十几个人，虽然前几天被风浩打伤的手还没痊愈，但是有这么多人在他说话底气很足。

　　眼神从那些人身上扫过，微微一笑的说的道：“曾强，我不得不说你很傻，这里是学校，你们居然带武器。如果一会儿打起来，我运气好抢到你们手里的匕首捅死两个人，我想就算是到了警察局我也可以说我是自卫，因为武器不是我的。”风浩这么一说，那些手里拿着匕首以为很牛逼的人一愣。不错，有刀在手胆子大了很多，可是刀子是要出人命的，他们只是学生，用刀吓人不止一次，可是真正见过血的人没几个，而杀过人的更不用说肯定是没有。

　　很快那些人都将匕首收了起来，并且纷纷递给一个比较矮小的同伴。看样子这个人一会儿不会参加，所以，让他保管着刀。

　　“风浩，你他妈的少在这里说大话，别以为老子没见过血。”

　　“呵呵，我只不过是说说而已，好了我也不想废话了，现在我想说就是我和曾强之间的恩怨，你们如果非要参与进来的话，我也无话可说。不过，今天我的目标是曾强，你们能不能在我靠近他之前把我揍趴下，我也想知道答案。”风浩很自信，要是几天前他不敢说这些话，可是现在不一样，接受了老乞丐几天的训练，在打群架方面有了一些经验。他坚信今天能在十几个人中靠近曾强，做一回擒贼先擒王的英雄，给他心里烙下不可抹去的阴影。

　　“废话少说，兄弟们把他给我揍趴下！”曾强其实在几天前就对风浩有了一些恐惧感，一想到他秀才般的身体，居然有那么大的爆发力心里就有些怕。

　　“来吧！”风浩说完也冲了上去，老乞丐告诉过他，最好的防守就是进攻，最好的拳法就是速度比对手快。只是几秒钟十几个人就将他包围了起来，可是用拳头打群架不像用枪，可以每个人都有出手的机会，真正能出手的只是包围圈里的那几个。

　　虽然手里没有匕首，特意练过手速的风浩，此时犹如狼入羊群。每次出手都是对手的致命点，只不过他拿捏的很好，不会真的杀死对方，而是让那些被自己攻击到的人看到死亡的恐惧。

　　好手难敌四手，纵使他的动作很敏捷，但是身上依然被人用拳脚招呼，一分钟不到风浩的嘴角已经渗出了血迹。

　　“呵呵，有意思！”趁那些人没有攻上来的时候，风浩擦拭了嘴角的血迹，一双凌厉的眼神看向人群后面的曾强。然后两脚一用力，直接攻向他所在的方向。

　　三分钟过去，风浩的双脚有些打颤，脸上留下几处血红的伤，可是那十几个人此时只有四个能站着，不过他们都喘着粗气。其他人纷纷倒在地上有的捂住肚子，有的捂着头，有的抱着腿躺在地上。

　　此时曾强带来的人除了他自己，和那个拿着大家武器的小子安然无恙，其他人都被风浩的拳脚照顾过。“哈哈哈哈！……风浩，今天老子就费你一条腿！”

　　看到风浩明显的体力不支，曾强决定出手给他一个教训，就在他胜券在握的时候。刚刚还有些站不稳的风浩就像回光返照一样，突然扑向要上前的曾强。

　　那四个人也没想到，全身是伤的风浩居然还有如此爆发力，当他们反应过来的时候，站在曾强前面的那个人看到一个拳头在眼前放大。

　　砰！……

　　一拳将一人打到，风浩的身体就像一只猴子一样，一个侧身绕过正在跌倒的人，闪电般来到了曾强的面前。场面突然定格，还有战斗的三人也慢慢的放下拳头，远处那些观战的人也转身离开。

　　此时的风浩一只手卡住曾强的喉管，只要他一用力，那根喉咙就会被掐断。眼神中充满恐惧的曾强，想说话求饶，可是喉咙被掐住让他感觉只要自己喉咙一动，就可能破裂。

　　“跪下！……”风浩的声音就像死神在召唤一样，曾强的双脚打颤，身体慢慢的变低。“我警告你，下次再惹我，一定送你去见上帝。你应该庆幸今天在学校，如果在校外，相信你会看到我用刀的样子。不过你如果想看，我会给你机会！”说着风浩的手一用力，曾强只感觉自己的喉咙就像要被扯断一样，窒息的感觉顿时传入大脑，只是下一刻他感觉那双死神的手离开了自己的喉咙。

　　‘咳咳咳咳！……’

　　“风浩！……你有种！”咳嗽了几声后，曾强跪在地上大吼一声。可是，已经走远的风浩根本没有理他。

　　装出一副没事人一样走远，来到一个拐角处听到李平的叫声：“小风！……”

　　“咳咳咳咳！……”听到叫声想说话的风浩咳嗽了几下，一只手扶着墙，嘴巴里流出一口鲜血。

　　“小风你没事吧！”

　　“没事李哥，一点小伤。”风浩说微笑的抬起了头，不过此时他的心里却很兴奋，经过这一战，他已经看到了老乞丐教自己修炼后获得的成果。假以时日以自己的能力，以一敌十绝对是很轻松的一件事，特别是有刀在手的时候，至于枪，至少在自己没有成长起来的时候不会见到这些违禁品。


第026章 恋爱的日子

　　大战之后，李平扶着风浩走出学校去看医生，而篮球场发生的一切知道的并不多，甚至连学校领导都没有听到什么不好的风声。大三大四两个老大可不是白混的，整个打架过程连学校的保安影子都没看到，全都是他们打过招呼的。

　　下午上课后，王冬妮都有些不相信，什么时候学校的打架斗殴事件会保密的这么好，要不是她在远处亲眼看到，以及留在风浩脸上的那些伤痕都是真的，也不会相信中午有学生打过架。

　　曾强的失败，代表着他的地位被风浩取缔，于是几天后，就有人找上了他。这些人都是曾强曾经的手下，甚至是那天在篮球场上参加过打架的人。

　　“浩哥！……这是这个月收上来的保护费！”

　　风浩看看比自己高一个头的男生，以及递到眼前的一个鼓鼓信封：“对不起，你们收保护费与我无关，以后不要来打扰我学习。”

　　“浩哥，龙哥已经说了，你现在就是一年级的代表，以后我们都要听你的。这些钱只有你有权利分配，龙哥还说，你刚上位，这个月的保护费可以不用交上去。”

　　“呵呵！……你们告诉龙武，我从来没想过当什么一年级老大。”

　　“你打败了曾强，就必须代替他，这是规矩！”

　　“规矩？谁定的？”

　　“浩哥，你已经走上了这条路，何必要自欺欺人呢？”

　　“是吗？”风浩微眯双眼看着眼前几个学生中的混混。“既然你们认定了我是一年级的代表，那就把这些钱还回去，谁给的还给谁。”

　　“浩哥，这，这不符合规矩！”

　　“呵呵，你不是说我代替曾强成为一年级的代表是规矩吗？而且还有权利处置这些钱吗？既然这样我已经做出了决定，你们为何还有疑问？对了，这几天曾强没来上课吧！如果我没猜错的话，他还会来找我。你们口口声声说我成了你们的老大，假如曾强带校外的人来找我麻烦，你们要跟我站在一条战线上吗？不过我要提醒你们一句，和校外的人打架就要见血，甚至可能死人，你们还选择跟我？”

　　“浩哥，只要你拿了这些钱，兄弟们就会跟你。如果你不拿这些钱，兄弟们没有拼命的理由，肯定没人愿意跟你！”

　　“呵呵，你叫什么名字？”

　　“赵勇！”

　　“你真的愿意跟我？”风浩其实也挺佩服这个高个子，因为那天打架自己没少挨他的拳头，而且还是最后站着的其中一个。

　　“浩哥，说句实话，我真的是服了你。其实当初我也不太服曾强，要不是他在校外有一帮朋友，大一老大的位置就是我的，不过现在你的出现，让我意识到我们之间的差距。”赵勇眼神中充满佩服的说道。

　　“你很喜欢走这条路？”

　　“对，我喜欢欺负人的感觉，也喜欢和人打架的生活。我觉得人活着就应该充满热血，充满挑战，默默无闻的过日子实在是无趣。”

　　“那好，你将这些钱还回去，然后给我把大一那些有钱人的资料给我一份。既然要收保护费那就要收有钱人的，因为穷人不需要保护。”赵勇听了风浩的话一愣，可是看到他一脸严肃的样子将钱收了回来。

　　“浩哥，有钱人的标准怎么定？”

　　“家里每年收入三百万以上！”

　　“好，我知道了！”赵勇没有多说，带着其他人转身离开。

　　看到这个大个子离开，风浩无奈的摇头说道：“天生一副混黑道的样子，师父说的不错，这个世界所有的犯罪都源于贫穷。”风浩已经看出赵勇的家庭条件一定很差，这样的人混黑道是用命在混，不像那些有钱人出来混只是玩玩。如果他不走这条路，纵使从这所学校走出去，他也找不到能让自己满意的工作。这年头什么都不多，就是大学生多，满大街都是，路边扫地的说不定就是一个名牌大学的毕业生。没有一点家底的大学生，踏入社会后依然寸步难行。

　　虽然这是一个私立学校，类似于贵族学校，但是，想来这里的穷人也多，因为这个地方有让他们平步青云的官二代和富二代。

　　“风浩，我找你半天了！”沈佳怡的声音从背后传来！

　　“有什么事？”

　　“明天是周末，我想去逛街买点东西，你能不能陪我一起去？”

　　“明天啊！……”风浩现在除了按时上学，就是回到大桥下接受老乞丐的教诲。虽然在学校沈佳怡纵使粘着自己，但是，他总觉得自己和她走不了多远。

　　“行不行嘛！”

　　“好吧！我在哪里等你？”

　　“就在……”沈佳怡和他约定了一个见面地点。然后高高兴兴的离开，虽然两人的关系已经确定了好几天了，可是风浩从来没有主动约过她。最多只是在下课后两人一起到学校周围的休息区走走，以及中午的时候结伴去吃顿饭。

　　不过风浩和沈佳怡一起的时候，引来无数的男生羡慕嫉妒恨，最难受的是他感觉远处或者暗处总有一双眼睛盯着自己，所以，他和美女在一起这么多次，却没有体会到恋爱的滋味。要是让人知道他的感觉，一定会嘲笑死。

　　周六的早上，风浩完成了一些基础的锻炼就在河里洗了一个冷水澡。“师父，我今天要出去玩，有什么训练晚上回来补上！”

　　“去吧，放松一下也好，不过你一秒十四刀练得怎么样了？”

　　“呵呵，还差一点，因为每次完成后就感觉用力太猛，有种接不上气的感觉。”

　　“恩，说明你还没进入那种境界，我叫你的近距离刺杀只要完全领悟，用起来就很顺利，而且也耗费不了多少力气，就像吃饭睡觉一样自然。”

　　“恩，我会加紧练习的，不过，我感觉实践更重要，不知道什么时候可以找一批人给我当陪练。”

　　“小子，你不是在学校当了一个小小的老大吗？既然那些人都认定你了，为什么不找他们出来当陪练？”

　　“对啊！我怎么没想到，另外我还有一个朋友，是当过兵的，到时候让他也来陪我练练。好了师父，不聊了，时间不早了我得走了！”

　　“去吧，晚上回来的时候别忘了给我带点酒。不过，看你小子的样子是不是去和女孩子约会？”

　　“嘿嘿，你说呢？”风浩笑呵呵的离开，边走边想：“今天和沈佳怡单独逛街，应该不会有人盯着了吧！在学校刘建辉的眼线太多了，哎，这小子也真是的，生怕我碰了沈佳怡。”

　　来到约定地点，远远的看到两个年轻人正在和沈佳怡搭讪，不过，看她东张西望的样子，很明显不认识那两个年轻人。

　　风浩现在可是沈佳怡名义上的男友，怎么能允许有其他的苍蝇围着她转，快速绕到她背后，听听两个年轻人再说什么。

　　“小姐，你真的不赏个脸？我们只是想跟你交个朋友而已。”

　　“对不起，我在等人。”

　　“没事，我们陪你一起等，然后一起去玩。你放心，门票以及在里面的话费我们包了！”风浩听到他们的谈话，才知道两个人想乃蛤蟆吃天鹅肉，想越沈佳怡一起进游乐园玩。今天沈佳怡没有带一个同伴，骗过了父母想和风浩到游乐场玩个够，怎么也没想到在门口等了不到一分钟，就有两个人上前来纠缠。

　　就在她有些着急风浩怎么还不来的时候，突然背后响起了熟悉的声音：“嘿！哥们，泡妞像你们这样一辈子都泡不到，看我吧！”

　　“你，你想干什么？”沈佳怡回头看到风浩到来，脸上立即露出了笑容。不过看到他伸出双手要抱自己，立即后退了两步说道。虽然两人确定了关系，可是连手都没拉过，更别说拥抱。

　　快速上前两步，一把将她搂在怀里，脑袋一晃，快速在她嘴上一啄：“小姐，赏个脸一起去玩？”

　　被突如其来的吻吓一跳，心加速跳动起来，脸上也片片红霞飞，嘴巴里却吐出一个字：“嗯！”

　　“嘿嘿，看到没有哥们？这叫生米煮成熟饭，不干也得干。”风浩笑呵呵的揽着沈佳怡的香肩向游乐场大门走去。其实他也不知道沈佳怡的计划，还以为真的要陪她逛街，原来是让自己陪她到游乐场玩。

　　两个年轻人相互看了一眼，没想到绅士了半天都没得逞的美女，却被一个穷小子一个吻给带走了。以两人的阅历自然能看出沈佳怡是个有钱人家的子女，而风浩一身的地摊货，一看就是穷小子。

　　买了票走进游乐场后，沈佳怡在他腰间掐起一块肉说道：“谁允许你亲我的色狼！”

　　“喂，你是我女朋友，这些天刘建辉老是派人盯着我们，我连你的小手都没碰过，现在没人监视难道让我连本带利拿回来都不行吗？况且，你还不是骗我要去逛街。”

　　“还连本带利，我……”

　　“停，那是软肉很痛的。我放开你还不行吗？”风浩赶紧收回搭在她肩上的手，同时跟他保持一段距离。这样一来那只掐着自己腰间软肉的手自然就暴露了出来，因为路人很多，沈佳怡只要快速收回手。

　　“这次便宜你，不过下次没有我的允许你不准碰我！”

　　“行，那我们现在去什么地方玩？”

　　“我们先去坐过山车！”

　　“不会吧，一来就玩这么刺激的？”

　　“怎么你不敢？”

　　“当然不是，走吧，谁怕谁啊！”风浩的记忆力没有在游乐场游玩的纪录，但是过山车这种刺激的游戏也听说过，而且电视里也经常能看到。


第027章 为爱拼搏

　　两人坐上过山车，工作人员帮他们系好了安全带。当过山车进入轨道后，风浩突然感觉到自己上当了，因为沈佳怡也没玩过。虽然她家很有钱，也经常到游乐场玩，但是她父母从来不让她玩这些刺激而且有危险的游戏。过山车速度那么快，万一出现什么机械故障，那就是九死一生。所以，车子一启动，风浩就感觉自己的手被她抓住了，而且还看到她神情紧张。

　　“大小姐，你该不会是和我一样，从来没坐过这过山车吧！”

　　“啊！……你，你也没坐过？”

　　“不知道，反正我的记忆力没有这些信息。”

　　“那，那我们下去怎么样？”沈佳怡在买过山车的票的时候风浩很镇定，原以为他以前坐过，就算自己一会儿害怕，还可以有一个不害怕的人依靠。可是现在两人都没坐过，她可不想两人都在尖叫声中坐完这过山车。

　　“小姐，都开动了，要不你让他们停下？”

　　“竟敢取笑我，我掐死你。”

　　“呵呵，没事，有我在别怕，而且，我在电视里看到坐这个的人都喜欢尽情的尖叫。就算心里有什么不愉快，都可以在这高速过山车的刺激下发泄出来。”

　　“哼，你懂那么多还说没坐过，骗子！”

　　“我骗你干什么？这些都是在电视上看到的，难道大小姐平时都不看电视？”

　　“不许再叫我大小姐，叫佳怡，否则我跟你翻脸。谁说我不看电视的，我经常看连续剧。风，加速了！”沈佳怡说着开始紧张起来，抓住风浩的手更加紧了一些。

　　风浩很体贴的抓着她的手说道：“别怕，一会儿大家叫你也跟着叫就行了，人只要在害怕的时候大声吼叫，就可以抵御恐惧。”

　　随着过山车的加速，在车上的女人都先后发出了叫声，沈佳怡虽然很害怕，但是没有第一个叫出来，等大部分女生都出声后她也忍受不了恐惧大声叫喊了起来。连续过了两个高速下坡，沈佳怡的叫声小了不少，可是到达一个圆圈轨道时，风浩感觉自己的手快被她的指甲给掐进肉里面了。

　　连续几次刺激，车子再次缓慢前行，似乎是让大家平复一下恐惧：“怎么样？是不是很爽！”

　　“恩，要不一会我们一起叫怎么样？”

　　“好啊，不过你不许闭上眼睛，其实睁着眼叫才刺激！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“好，下一个圈形轨道我们都睁着眼睛叫。”

　　“切，我一直都是睁着眼的，什么叫我们都睁眼，准备好，尖叫声要来了！”两人正说着，过山车已经来到了一个下坡位置，下坡后就是刺激的圆形轨道。

　　‘啊！……’

　　‘啊！……’

　　接下来的几个刺激弯度风浩都拉住他她的手一起尖叫，不过到最后两个大坡度的时候，沈佳怡的叫声里带着笑声，很显然她已经适应了这种恐惧，变成了让她感到刺激的游戏。

　　接下来的时间，沈佳怡专挑那种刺激危险的游戏，也是以前自己不敢去尝试的游戏。只不过，让风浩最难忘的还是在鬼屋里，本着大小姐没同意不许碰她的原则，在漆黑的屋子里，几乎百分之八十的时间，沈佳怡都像一个八爪鱼一样挂在他身上。作为一个正常的男人，自然趁此机会占了不少便宜。

　　当两人走出游乐场的时候，风浩感觉其实恋爱的感觉还不错，如果可以的话，他愿意这样的时光能多重复几次。而一天的疯狂，他对沈佳怡的感觉有了很大的变化，具体有些什么感觉他也说不上来，反正是一种幸福的感觉。

　　在游乐场外面逛了一会儿，直到下午四点多，两人才准备各自回家。“风，谢谢你，今天我玩的很高兴，平时我爸妈都不允许我玩那些危险的游戏。”

　　“呵呵，我也很高兴，不过，如果下次来玩，你能不能不要这么穿？就算要这样穿，能不能穿一条打底裤，或者直接穿短裤不要穿裙子。好几次我都看到那些游玩的男人盯着你看，一定是你走光了。”

　　“你，你怎么不早说？”沈佳怡现在才想到，之前因为太刺激，忘记了遮住自己的短裙，虽然里面还有一条三角裤，可是被人看到也是很害羞的一件事。

　　“没事，他们没看到，关键的时候我都用手帮你当着的！”风浩不以为然的说道。

　　“什么？你，你居然敢在我恐惧的时候占我便宜，怪不得每次我尖叫的时候，你都把手放在我腿上，原来你……你……”

　　“小姐，你能不能别大惊小怪的，你穿着丝袜，我摸到的也是丝袜，不是你的大腿。”

　　“你还说，我，我掐死你，我踢死你！”一对情侣在大街上演绎着暴力女友场面，只见一个穿着清凉性感的美女，正拳打脚踢一个摆手求饶的小伙子。

　　打过闹过，两人又找了一个地方坐下说起话来：“我打车送你回去吧！”

　　“不用，我让建辉哥来接我了。”

　　“怎么？”风浩没想到刘建辉最后还是出现了。

　　“你以为我可以单独出门吗？要不是早上建辉哥来接我，我就不能一个人出门，老爸一定会让司机跟着我。”

　　“原来是这样，那，那刘建辉刚才也在人群中？”风浩一副慌张的神色东张西望。

　　“你放心，建辉哥送我到这里就离开了。”

　　“哦，这还差不多，总感觉他阴魂不散的。”

　　“噗嗤！……你不是跟建辉哥说好了吗，让他在这段时间里保护我。对了风，你不要和那些人扯上关系好吗？”

　　“呵呵，佳怡，我们男人的世界你不懂，放心，我有分寸的。”

　　“恩，我不想干涉你走的路，但是，你一定要小心点。建辉哥说你以后会有很多麻烦，不过他已经答应我关键的时刻会帮你。”两人聊了大约半小时，刘建辉开着一辆越野车来将沈佳怡接走。

　　看到沈佳怡一脸幸福的样子，刘建辉并没有跟风浩打招呼，而是在车上看了风浩一眼，眼神中充满羡慕之情。

　　望着消失在车流中的越野车，风浩心里有点失落。沈佳怡是一个敢爱敢恨的人，也是一个百里挑一的漂亮女生。可惜现在的自己根本配不上她，暗暗下定决心，一定要闯出一个名堂。他相信师父说的，当黑的足以影响一片天地后，就会变成白的。

　　握着拳头在空中挥了一下，心里暗暗的告诉自己：“风浩，加油，总有一天你能让沈佳怡的父亲认同。对，从现在开始我要为了爱去拼搏！”此时此刻的他，已经没有当初那种想法，本想只是配合一下沈佳怡。毕竟人家那么勇敢，如果自己直接拒绝，她一定会很伤心。可是和她相处久了这么久，风浩已经陷入了这场感情中，而且，在没有以前的记忆里，他感觉这就是自己的初恋。

　　“加油！风浩！”自己鼓励了一下自己，撒开步子开始奔跑起来。这个地方离自己的乞丐家有二十几站，六七公里远，但是他不想坐车，而是准备跑回去，顺便将晚上的体能训练给完成了。想在黑道上闯出名堂，就要有过硬的本事，从这一刻开始，风浩找到了一个出来混的理由。

　　在这个金钱和权利交加的社会里，他没有过人的能力在商场中拼出一条光明大道。只能用过人的胆识走上一条险路，成功会飞鸿腾达，失败将掉入万劫不复的漩涡中。不过，富贵险中求，眼下他能想到上位的办法只有这一条路，因为他没有后台，没有人会给他踏入上流社会的机会，只能自己去创造机会。


第028章 失忆后第一次杀人

　　风浩在人来人往，车来车往的都市中奔跑着，虽然速度不是很快，十几分钟后他已经是满头大汗，突然间想起还要跟师父买酒，于是一边跑一边找商场。

　　在车流不息的路上一辆宾利豪车中，一个高贵的妇人似乎在生她男人的气。开车的司机是一个身穿保安服装的中年人，看到自己的老板和老板娘闹矛盾了，一边开车一边说道：“董事长，其实董事长夫人说的很对，那些日本人真的是得寸进尺。好像我们要求着他们似地……”

　　“老郭，你知道什么，这笔生意一旦达成，每年能给集团创造几个亿的收入。可是被她这么一闹，不但生意砸了，还得罪了那些人。”

　　“老沈，别说我没提醒你，我上洗手间的时候亲耳听到那些日本人说，他们的计划是在一年内将夏市的大企业吞并，你跟他们的生意就是一个陷阱。”

　　“女人家懂什么，好好管好你女儿就行了，最近我发现佳怡很反常，就像变了个人似地。这丫头的性格我很了解，我觉得她这是反常必为妖。”

　　“喂！什么叫管好我女儿，她不是你女儿啊？况且，你的家业还等她继承，要管也是你管。反正不管怎么说你这几天小心点，那些人没安好心，小心你宝贝女儿的嫁妆被人坑走了！”夫妻俩在车里你一句我一句的争吵着，不过，无论怎么吵都不会达到要撕破脸的地步。

　　“董事长，后面有辆车从酒店出来就跟着我们，是不是被董事长夫人说中了，那些日本人真的不安好心。”司机是个退伍兵，而且还是特种部队出来，所以警觉性很高。

　　车里的两夫妻都回头看看，不过他们在商场摸爬滚打几十年了，各种各种样的危险也遇到过。所以脸上并没有表现出什么恐惧的神色：“老郭，开车去公司，先不用回家！”

　　“好的董事长！……咦，前面好像堵车了！”司机刚刚拐弯不久，居然被红路灯给拦下了，更碰巧的是那辆跟踪他们的车，正好和他们在相反方向的同一条直线上。

　　“老郭，你说跟踪我们的那辆车是不是那辆尼桑？”沈福生转头看着离他们只有十米不到的尼桑车。

　　“不好！董事长快低下头！”老郭扭头一看，那辆车的窗户放下了一个缺口，一个熟悉的东西在窗户角落出现。听到司机的提醒，在后座的两人都低下了头。

　　‘啾！……’

　　带着消声器的枪声出现，宾利车的窗户上立即出现一个子弹孔。“董事长快下车，向那边跑，他们用的不是普通的子弹，是能穿透防弹玻璃和钢板的穿甲弹！”

　　有了司机的提醒，坐在另一边车门的董事长夫人抬手将车门打开，然后低头下车。从子弹打穿防弹玻璃那一刻，夫妻两都十分的镇定，没有惊慌失措的表现。

　　下车后，两人低头向路边的商店走去，司机老郭也快速下车。因为那辆尼桑车中间还隔着两辆车，加上还在慢慢行驶，所以，只要他们下车后，对方就失去了目标。不过，尼桑车门很快打开，一个穿着风衣的人走下车，不顾那些行驶的车辆，直接向宾利车走来。

　　十月份的天气说热不热，说冷不冷，但是穿风衣就有些反常了。以老郭的经验，他知道风衣里一定藏着一把枪。“董事长，去那个商店找个地方躲起来报警。”

　　风浩在商店里出来，一手提着一瓶老白干，刚走到门口，一对穿着高档衣服，却弯着腰，低着头向商店里钻。然后就像他不存在一样，直接撞开走进商店，然后躲在收银台旁边。

　　“喂，干什么呢！”风浩被两人撞了一下，右手提的酒瓶不由的向上扬了一下。

　　‘啾！……啵！……’

　　枪响，风浩手里的老白干顿时破裂。

　　“杀手！”风浩的神经顿时紧绷起来，抬头看向正在翻越马路中间栏杆的风衣男人，再回头看看那对低头向里面钻的夫妻。没有任何的思考，将已经破碎的酒瓶扔掉，快速冲到两人面前：“你们跟我来！”

　　“啊！……”两人抬头看看风浩，他们可不相信这个世界上有那么好的人，在发现他们被杀手追杀还要来帮忙。

　　“啊什么啊！你们这样进去会把这小超市里的人都害死的！”就在风浩说话的时候，躲在车子旁边的司机老郭已经和风衣杀手交手。

　　‘啾！……’

　　带着消声器的一声枪响，风浩那敏锐听觉能听到这枪声，抬头一看，那个身穿保安服的司机已经倒在了路边。那些躲在车里看到事情经过的司机们，一个个都选择了沉默。不过这样的举动也很能让人理解，毕竟对方是个拿枪的杀手，要是开车门站出来管闲事，恐怕引来的就是一颗热乎乎的子弹。

　　“告诉我你们是谁？”风浩要管闲事，但是他想起了师父说的话，有些人可以杀，有些人不能杀，如果这夫妻俩是什么江洋大盗，那个杀手是来寻仇的，那他没有必要帮忙。如果他们是好人，遇到有人杀人灭口那么外面的杀手就可以杀。

　　“小兄弟，我是星耀集团的董事长沈福生，外面那个杀手可能是日本人派来的。”

　　“东瀛杀手？”听到日本人，风浩微微抬起头看向那个正走过来的杀手，也不知道自己曾经有什么的经历，看到对方走路的样子，他立即断定对方的确是个东瀛杀手。与此同时，一股杀气从心底升起。

　　刚刚听到眼前这对夫妻居然是沈佳怡的父母，那可是自己未来的岳父岳母，风浩第一想到的就是要保护他们，可是听到外面的人是日本人，他觉得这夫妻俩是谁已经不重要，重要的是东瀛杀手居然敢到泱泱华夏国来杀人放火，这一刻风浩已经将风衣杀手判了死刑。

　　“年轻人，你要干什么？”老乞丐送给他的匕首一直带在身上，当他拿出匕首后，沈福生有些惊讶。怎么也想不到一个普通人，在短短几秒时间就变成一个充满杀气的凌厉少年。

　　“在这里蹲着别动，还有你，赶紧蹲下！”风浩叮嘱了沈福生夫妻，以及站在收银台里面有些犯傻的妇人。

　　看到三人都蹲在地上，风浩希望里面的顾客不要在这个时候出来，虽然这个地方不太，人流量也不多，不过刚才他进去买酒的时候也看到了三五几个人在选东西。

　　‘啪啪啪……’

　　一个穿着拖鞋的顾客选好了商品，准备到门口买单，远远的看到四个人蹲在地上。而此时风衣杀手已经走到了门口，那个顾客却开口了说话了：“喂！你们干什么？怎么蹲在地上？”

　　杀手听到他的提醒，风衣敞开，一把装有消声器的手枪，直接向那个顾客眼神看的地方摆去。与此同时，风浩的身体犹如捕食的毒蛇，眨眼就来到了杀手面前。

　　‘噗嗤！噗嗤！噗嗤！……’

　　在危急时刻，风浩突破了自己还未熟练达到的一手七刀，冲过去的第一刀就顺手削掉了杀手扣扳机的手指头。老乞丐这对匕首可是宝贝，虽然不能说削铁如泥，但是削手指头那还不是像削萝卜似的。

　　剩下的十三刀每一刀都是人的致命点，只要割破一个地方，如果不抢救就会流干血而死，最致命的一刀是喉咙，干脆利落，等他收刀的时候，喉咙处的刀口还不能看见。

　　沈福生是见过世面的人，他虽然没有看清风浩全部动作，可是当他看到那对准自己的枪始终没有响，他知道这个看似普通的少年已经杀了风衣杀手。仅凭两把两寸长的匕首杀死一个枪手，这说明他比杀手还更杀手。

　　“好快的刀！”风衣杀手只是吐出几个含糊的字，喉咙顿时出现一条血线，然后直接跪倒在地，头慢慢的嗑向地面，鲜血很快就染红了他下跪的地方。

　　啊！……

　　良久，尖叫声才响起，声音是那个收钱的妇人，以及穿拖鞋买东西的顾客。风浩没有理会他们的惊讶，收起匕首看了一眼沈福生夫妻：“你能处理这些问题吧！”

　　“恩，没问题！”在厦市，沈福生可是有头有脸的人物，让那些警察处理一个杀手自然不费吹灰之力。甚至以他的影响，让警察不去追查是谁杀了杀手也没问题。

　　“好，那我走了，我们还会见面的！”风浩说完快速离开现场，外面已经响起了警车的警报声。

　　离开现场后，风浩有种莫名的兴奋感，他很奇怪自己为什么在杀人后会有这种感觉。

　　“奇怪，为什么我有种杀人后的快感，难道我已经不是第一次杀人？或者说这只是我失忆后第一次杀人。我以前到底做了些什么？这该死的失忆！”风浩又开始了奔跑，一边跑一边想着，希望能想起失忆之前，自己到底是什么样的一个人。

　　“糟糕，师父的酒！”远远的看到大桥，感受到有些凉意的海风，这才想起自己买的酒一瓶被杀手打碎了，一瓶忘在收银台旁边的地上了。


第029章 风浩的规矩

　　风浩失忆后第一次杀人，内心很平静。回到乞丐窝和老乞丐喝酒畅谈，却没有透露半点杀人的事，酒后依然做着最常规的出刀练习。老乞丐跟他说，虽然华夏武学传承了几千年，但是天下武功唯快不破，一招一式是死的，人是活的。真正对决的时候，招式不重要，重要的是反应速度，能在最快时间里找到打败对方的招式，就是真正的华夏功夫。

　　星耀集团的沈福生被神秘少年解救，此时夫妻俩正守候在医院的手术室外，司机老郭既是自己的员工，也是自己的朋友。杀手一枪虽然打中老郭要害，但是子弹钻入胸腔，差一点才到心脏。

　　急救室外，红色急救灯不停的闪烁着，一对夫妻正焦急的望着那扇能判定生死的大门。“老沈，你说老郭有没有事？”

　　“应该不会有事吧，怎么说他也是从特种部队下来的。”

　　“恩，我也这么想，对了，给女儿打个电话，要不然她见我们这么晚还没回去会很担心的。”

　　沈佳怡在家正翻阅手机里和风浩今天的合影，突然一个电话打来吓了她一跳。接完电话只是有些担心的沈佳怡，很快又沉浸在手里的相片中，并且选了一张和风浩的合影作为手机保护屏。

　　市刑警队，几个刑警和一个法医在尸检房中沉默了，眼前这具尸体身上一共有十三个伤口，有长，有短，加上被消掉的食指，杀手一共中了十四刀。

　　“队长，你怎么看？”

　　“出手的人很可能也是职业杀手，这十几刀应该是在两秒钟之内完成的。”

　　“不可能啊，沈福生不可能请一个杀手做自己的保镖。”

　　“恩，这也是我疑惑的地方，而且，这十四刀甚至可能是在一秒钟内完成的，因为杀手在临死前没有任何挣扎和反抗的动作。也只有速度够快才能做到这一点，让敌人反应不过来。看样子夏市藏着高手啊！”

　　“队长，你越说越悬了，一秒钟划出十四刀？谁信啊？”

　　“呵呵，别说你不信，我也不信，可是你看这些伤口，可是有规律可循的。杀他的高手应该是双手持匕首，然后一手七刀一气呵成没有任何的停顿。而且，从这些伤口来看，那个高手的刀不是凡品，可能是特质的合金钢打造的。”刑警队队长是一个虎背熊腰的中年人，曾服役华夏特殊编制的特种部队，退役后深入基层工作，一步一步走到刑警队长之职，而且前几天又接到升职调令书，要他到华夏国的首都燕京就职。

　　“队长，莫非你见过这样的杀人手法？”

　　“和这个相同的没有，不过有如此刀法的人我倒是见过。在部队的时候曾经有一次执行任务，当我们赶到现场的时候地上全是尸体，就连血都还是热的。不过每个人的死亡都是一刀毙命，伤口平滑，长短一致，都是在脖子上。几十个尸体，都是相同的伤口，可想而知杀手有多么可怕的刀法。而那些刀口就和这些伤口差不多，虽然长短不一样，但是你们有用没发现，每一条伤口的深浅都是一模一样。”

　　“队长，你说那个高手是敌是友？”

　　“这个我也不知道，不过既然他出手帮沈福生，说明暂时他还是朋友。”

　　“队长，你过两天就要到燕京去了，不知道谁会来顶替你的位置？”

　　“呵呵，到时候你就知道，不过她来了你们都要老实点。这个人铁面无私，从来不会讲什么情面，当然，这也和她的家境有关系。”

　　“队长，你的意思是空降的队长你认识？而且他还是有后台的人？”

　　“对，我们从小就认识，那时候她是我们军区大院里出了名的小公主。记得我参军的时候她才八岁，没想到时隔十五年她居然来了个大转变，小公主不做，偏偏做霸王花。不过，我奉劝你们别打她主意，以我对她的了解你们会死的很惨。另外，关于这个隐藏高手的调查不能疏忽，如果有了消息就赶紧上报，让国安局的人出面，你们千万不要私自行动，很危险知道吗？”作为老领导，刑警队长这几天更多的是叮嘱这些跟随自己几年的部下。

　　“队长你放心吧，我们知道该怎么做。不过你说新队长是个女人，她来能镇得住厦市那些道上的人吗？”

　　“呵呵，她不行可是她的后台行，谁敢为难她，我想她背后的人一定会出面给以打击。”

　　“哎！这年头有后台就是牛，对了，队长你说和她是军区大院一起长大的，这么说你也有很强的后台？”

　　“呵呵！……”刑警队长只是微微一笑。对于自己的家史他不想说出来，至少今天的地位都是自己一步一步走过来的，这次的调令是连升两级，在燕京也算是个不错的官了。

　　第二天风浩步行到学校，这个天气还挺热，所以他暂时不能跑步上学，那样会一身臭汗的。在学校什么都没有改变，愿意和自己说话的依然只有沈佳怡和朋友关系的老师王冬妮。

　　下课后在走廊上独自欣赏学校风景，赵勇却带着几个人走了过来：“浩哥，你要的名单已经调查清楚了！”

　　抬头看看这个一心想混社会的猛男，顺手接过他递来的纸张说道：“效率不错，不过我有些不明白，既然你想过热血生活，为什么要进入这所学校。”

　　“浩哥，每个人都想出人头地，我来这所学校一来可以结识一些上流人士，二来，在这种高校里犯点错误处理的很轻，如果是三流大学，说不定打架都要进局子蹲几天。”

　　“呵呵，看来你很有头脑，不过……你这张单子好像不对啊！”风浩一边听他说，一边在看单子上的名单。

　　“浩哥，绝对没有问题，我们大一五个班就这三十几个有钱人，其他的虽然有钱，但是都没有达到你说的那个标准。”

　　“是吗？难道星耀集团沈福生的女儿沈佳怡还不能上名单？”

　　“浩哥，沈佳怡同学可是你的……”

　　“不用跟我找理由，出来混讲究的是一视同仁，虽然我和沈佳怡是朋友，可她终究不是我的家人。该怎做你自己去想想吧！另外我再问你们一句，你们真的决定把我推上大一老大的位置？”

　　“浩哥，之前我就说过，从小到大我没服个几个人，而你是我佩服人中的一位，所以，这个老大我认定了。只是，不能说是我把你推上这个位置，而是高年级的几个大佬已经认定你了，如果你想退出，恐怕会有很多麻烦。”

　　“那好，既然你们蛤蟆吃秤砣铁了心，那就拿着这个名单挨个去收保护费，一个月一人一万，把一个学期交完的可以优惠点，三万吧！不过，不能凭空要他们的钱，随便找个什么理由，让他们资助或者购买一些商品等等。另外，别忘了把沈佳怡的名字给加上，我不想让人说我风浩处事不公。”

　　“浩哥，这……”赵勇一听风浩的命令有些傻眼了，之前曾强在位的时候，收那些没钱没势的学生保护费也就一两百，一个月下来也就几千块，可是风浩开口就要一万，一个月一万，一次交齐一学期三万，这么大的数目万一翻船，恐怕要进窑子里蹲几年。

　　“怎么？你怕？怕就别做，也别认我这个老大，以后我们各走各道，要跟我就得按照我的规矩来办，知道吗？”风浩有两手准备，如果赵勇他们真的按照自己的话去做了，那他只能继续走下去，如果不按照自己的规矩办，那么他也算脱离了学校这个势力圈子。以后只要没人来惹自己，那就可以安安心心的读书。

　　“浩哥，我知道该怎么做了！”赵勇拿着名单离开。

　　直到上午最后一节课，风浩终于收到了风声，正津津有味的听美女老师王冬妮讲课，当然，教室里所有的男生都这样，只是不知道他们是在认真听，还是在欣赏美女老师，甚至还有看着老师沉浸在意淫中的人。

　　学校老师的职业服装很新潮，衣服是白色短袖，裤子没有，而是一条紧身短裙。配上王冬妮那身材，那美腿简直就让人遐想连连。就连风浩这个作为她朋友的学生，有些时候也想伸手去摸摸那性感的大腿。

　　感觉手臂被同桌碰了几下，微微偏头一看，一张纸条压在自己的课本旁，偷偷的拿过来一看：“赵勇他们收保护费是你受益的吗？”看到这张纸条眉头微微一皱，他可是明确的说明，向这些有钱人要钱不能说是保护费，于是回了沈佳怡一张纸条。

　　“保护费？赵勇是这样跟你说的？”

　　一会儿，纸条又过来了：“不是，赵勇说有一款新出的化妆品要卖给我，一瓶一万，一个月需要用一瓶，买够一学期的要三万。听他的口气是必须买，而且期限在明天下午放学之前带钱来，否则后果自负。我猜一定是你的主意，变着方来收取我们的保护费。”沈佳怡不愧是个聪明人，其实早上就看到赵勇和风浩在走廊里说着什么，然后第二节课下课就有同学来给自己推销化妆品。当然，赵勇不会真的去买什么昂贵的化妆品，最多就卖几瓶大宝天天见那种便宜货。而卖给男生的就更便宜，不是化妆品，而是一颗药丸，赵勇说是强身健体的药丸，其实就是一粒维生素，百来块钱买一瓶就有一百粒。


第030章 一周一次

　　对于赵勇的做法风浩比较满意，因为就算这件事翻船了，最多只能说赵勇在学校搞非法传销，到时候完全可以用自己也被人洗脑了的说法脱罪，当然，事情败露后跟自己肯定扯不上关系，除非赵勇出卖自己。

　　“呵呵，人家是卖化妆品给你，你怎么能说是保护费呢？”

　　“坏蛋，你说我到底是买还是不买？”

　　“呵呵，那个我劝你还是买吧！破财免灾！再说，你也不缺这点钱对吧？”风浩只给沈佳怡一个忠告，收有钱人的保护费是第一步，第二步是对那些拒交保护费的人制造麻烦。

　　“好吧，钱我明天带来给你！”

　　“喂！沈佳怡同学，你这是让我犯罪吗？是赵勇要卖你化妆品，不是我，这事跟我没关系！”

　　两人就这样递着小纸条，虽然很隐秘，但是，台上的王冬妮却是看在眼里。

　　叮铃铃！

　　下课铃声响起，台上的王冬妮停止讲课：“风浩同学下课后到我办公室去一趟，其他同学下课！”

　　“哈哈，你有麻烦了！”等王冬妮走出教室门口，沈佳怡有些幸灾乐祸。

　　“切，什么麻烦？我跟老师是好朋友。”

　　“对了坏蛋，你和王老师是不是真的像同学们传的那样？”

　　“喂！我什么时候变坏蛋了？还有，我跟老师是纯友谊关系，你别乱说。”

　　“哼，谁信啊！你们在一起总是笑嘻嘻的，另外，你都开始收保护费了，不是坏蛋难道是好蛋啊！”

　　“得！你就别给我起外号了，坏蛋也不错，比好蛋要好听一些。”两人边聊边走出教室，而风浩转身去老师的办公室，沈佳怡自然是回家吃饭。他们都有车，中午回家吃饭很正常。

　　来到教师办公室，里面的老师都走的差不多了，只剩下王冬妮和另一个男老师：“王老师，一起去吃个饭怎么样？”

　　“申老师谢谢了，我已经约人了！”

　　“这样啊！那下次，下次！”带着眼睛一脸斯文的申老师脸上有些失望，不过心里却在想到底是谁能约到王冬妮。

　　“王老师！”风浩知道学校很多男老师都在追王冬妮，而且有些还是大三大四的学生。只不过那些人每次都会碰壁，因此她在学校有很多外号，比如什么冰山、铁树女之类的。

　　“呵呵，申老师，我约的人来了！”

　　“学生？”申老师回头一看，居然是大一的新生，当然，早就听闻她和大一的学生之间不清不楚，今天终于见到那个传说中的学生了。

　　“是啊，风浩是我朋友的表弟，所以我朋友托我要好好照顾他。”王冬妮也听过那些传言，所以给风浩一个虚假的名分。

　　“哦，原来是这样！”申老师抬了抬眼镜，仔细的打量了一番穿着普通，却透露着一丝独特气质的风浩。

　　脸上拉出一个勉强的笑容：“老师不好意思，我先约王老师的，你只能下次了，要不一起？反正我没多少生活费，只是蹭饭，你们谁要付账我都不介意。”

　　“噗嗤！……”王冬妮没想到风浩顺杆子就爬，还把蹭饭的事说出来，很明显就是如果申老师要去一起吃，那就要付账。

　　“那个，你们去吃吧，王老师，那下次我请你！”申坤可不是傻子，天知道这个一脸无害的学生要去吃什么，万一被他宰了就完了。如果是被王冬妮宰倒是没什么，可是被一个学生宰，说出多没面子。所以，他不愿意去凑这个热闹，反正日子还长慢慢来，追女人他清楚的很，不能操之过急。别看他带着眼镜一脸斯文，被他骗到床上的女人可不止几个。

　　“那申老师，我们就先走了！”

　　“好！”

　　风浩和王冬妮并肩走出学校，找了一家饭店：“王老师，你一个月的工资多少？”

　　“你问这个干什么？”

　　“我就是琢磨着，一个月能来这里吃几次！”

　　“你想的美，仅此一次，下次你请客！”

　　“就一次啊，早知道我就多点几个菜。”

　　“我说风浩，你连我也想宰啊？”

　　“呵呵，不宰白不宰，谁让你在课堂上约我呢？”

　　“你，你小子有种，好了别跟我废话，说，上课你跟沈佳怡在做什么？啧啧啧，还递小纸条？你也太落伍了吧！”

　　“呃！这都被你发现了，说起来我真的是有些落伍，要不姐姐你教小弟几招泡妞的方法？”

　　“你想得美！”两人在菜还没端上来的时候，展开了话题。可以说风浩现在成了王冬妮的异性闺蜜，两人什么都谈，看上去非常的和谐。至于美女王冬妮为什么会这样对待风浩，因为，她的初吻已经被这个小男生给夺走了。同时，她对风浩的身份很好奇。可是，一旦男人有些东西让女人好奇，接下来会发生什么事，那就不知道了。

　　酒足饭饱，王冬妮结账时才一百多块钱：“大姐，这里这么便宜，我们还喝了一瓶啤酒才一百多，以后是不是应该常来啊？”两人走出校园是朋友，自然不会管束对方是否喝酒，再说一瓶啤酒也叫酒的话，风浩和老乞丐在一起的时候就完蛋了。老乞丐可是一个酒缸，如果他没点酒量，恐怕会天天被灌醉。

　　“走吧，我一天的工资还没一百九十多块呢，只差两块钱就两百了好不好。想经常来可以，你请客！”

　　“切，抠门，等我哪天挣钱了我天天请你！”

　　“诶，这可是你自己说的哦，到时候别不认账。对了，今天下午有社团活动，听说你还没有去音乐社报道过是吗？是不是怕周小雅找你麻烦？”

　　“喂，大姐，我们可是约法三章过，在学校我们是老师和学生关系，在校外我们是朋友，所以，不能谈论学校的事。不过没关系，只要你告诉我学校到底有多少老师在追求你，我就告诉你为什么没去音乐社。”

　　“女人的隐私你也打听，还是不是男人！”

　　“行，咱们谁也别打听谁的隐私总成了吧？”

　　“没问题，对了，你晚上有没有空？”

　　“哇！不会吧！……”风浩突然一副醒悟的样子，看王冬妮的表情就知道，这顿饭不是那么好吃的。

　　“你大惊小怪的干什么？我只是想请你帮个忙，我哥给我介绍了一个男朋友，可是我现在不想结婚，所以想请你去搀和一下。”

　　“等等大姐，俗话说宁拆十座庙也不毁一门亲，你这是让我做亏心事啊？再说，你年龄也不小了，该找个男人结婚了。”风浩和王冬妮之间只是朋友，虽然曾经意外的亲过她一次，但是绝对不会在感情上投入太多。至少现在还不会发展到爱情上去，所以对她找男朋友的事没有一点感觉。

　　“我才二十四岁很大了吗？”王冬妮随口将自己一直不肯说的年龄给说了出来。

　　“哦，原来大姐才二十四岁啊，比我大不了多少嘛，看来以后不能叫你大姐了，因为你不是很大，还是改口叫王姐好点。”

　　“哼！我不够大吗？至少比你大就行了！”两人一边走一边聊，完全没在乎路人，可是那些男人听到王冬妮这句话，眼神不由的飘向她那傲人的胸脯。“废话少说，你就给个准信吧，晚上到底去还是不去？”

　　“这个嘛我还得考虑，不过我有个要求。”

　　“什么要求？”王冬妮为了让风浩来当这个破坏者，已经做好被他宰的准备。

　　“咱们能不能一周来一次？”

　　“你想的美，一个月一次！”

　　“不行，太少了，一周一次已经是我的底线，本想让你一周来两次的，我估摸着你也不会答应。怎么样？决定没有？”风浩的条件是一周来吃一次大餐，可是，两人的谈话也只有他们才知道是什么内容，外人听到可就要胡思乱想了。

　　“好，便宜你小子，一周一次就一周一次，哼！”王冬妮这次认栽了，因为哥哥介绍的人可不是什么好惹的，不过到时候不管结果怎样，她也力保风浩不被对方报复。当然，也是风浩不知道自己背景才会答帮忙，要是知道自己和哥哥是做什么的，恐怕打死他都不愿意来搀和这件事。

　　两人达成协议，风浩当然高兴，不管怎么样，一个月有四顿找到东家了。可是两人的谈话不知道为什么不翼而飞，下午有不少的人都用奇怪的眼神看他们。

　　还以为是自己收保护费惹来了麻烦，所以最后一节课后他找到了赵勇：“怎么样，事情进行的顺利吗？”

　　“浩哥，很顺利，不知道为什么，当沈佳怡同学来交了一学期的保护费以后，好几个都纷纷交了上来，而且还有些人说明天一定交。”

　　“呵呵，原来她都交了啊，怪不得说放学后有礼物要送我，如果我没猜错的话，她肯定是要送我一瓶大宝吧！”

　　“浩哥，没什么事我们就先走了！”

　　“等等，这件事你们是不是秘密进行的？”

　　“是，反正知道的人不多。”

　　“哦，那为什么很多人都用那种眼神看我，而且不止我们大一的，其他班级的都这样，好像知道我指示你们收巨额保护费的事一样。”

　　“那个，……浩哥，其实大家那样看你不是因为保护费的事。”

　　“那是什么事？”

　　“就是，就是……”

　　“赵勇，什么时候学着女人婆婆妈妈了？”

　　“浩哥，大家都在议论你和王冬妮老师一周来一次的约定，不过说实话，浩哥，我们都挺佩服你的，就连我们学校的铁树老师也被你搞定了。据说王老师在这里教了两年多的书，还没有任何男人能追到她的。可是浩哥你才来一个月时间，就把王老师泡到手了，而且还约定一个月上一次床。有句话我不得不说，浩哥，你真的很强大，小弟我佩服的五体投地。”赵勇的话让风浩目瞪口呆，这到底是哪跟哪啊，什么叫约定一周上一次床，那明明是约定一周去吃一次大餐嘛。

　　“等等等等！……我和王老师之前约定的是一周去好又来饭店吃一次饭，她请客。我们什么时候说约定一周上一次床了？这是谁乱嚼舌头？这样，你们马上给我查，查到谁在背后乱嚼舌头我生撕了他！听到没有？”

　　“呃！浩哥，真的还是假的？”

　　“屁话，你说我会和老师在大街上约炮吗？呸呸，什么乱七八糟的，我和王老师只是朋友关系，以后你们别乱嚼舌头，要是被我发现谁乱说，我打掉他满嘴黄牙！”

　　“是是是，浩哥，我们知道了！”赵勇本来在为风浩搞定了王老师的事骄傲，不管怎么样他现在是自己的大哥。可是结果呢，原来是被人误会了，人家约定吃饭，经过这么一传居然成了约炮。

　　“好了你们走吧，记住给我查查是谁在泼我和王老师的脏水，查到了告诉我！”风浩很无奈，恐怕这件事还有自己和王冬妮不知道了，一周一次的事不用说都传遍了全校，因为不仅仅是学生看自己的眼神不对劲儿，那些老师都不对劲儿。

　　“不行，我去找一下李哥，看他收到什么风声没有，一定要给他解释一下，不然他又找到借口笑我了。下节课是社团活动，反正我也没去过社团，迟到也无所谓。”风浩一边想一边走向保安室，准备找李平闹闹磕。


第031章 王冬妮的另一个身份

　　风浩准备去跟李平通个信，免得他们在一起的时候被嘲笑。先不说什么一周一次。王冬妮可是自己的老师，他们是朋友关系，就算不是朋友，打老师的主意这种事，他暂时还不能接受。

　　一日为师终生为父，老师如同父母一样的存在，能和她做朋友已经不错了，哪有什么非分之想。当然，这些想法都是埋藏在他骨子里的道理。因为他从小接受的教育就是这样，那时候的教官就是他们的义父，所以，他的思想依然停留在那传统的师徒关系中。

　　“风浩！……你想去那里？”大踏步走着的风浩突然听到有人叫自己。

　　扭头一看，原来是周小雅：“呵呵，周同学，你找我有事？”

　　“你是不是又想逃？不想去社团？”

　　“呃，那个，我只是有点事要做，做了马上就去社团，对了，我们音乐社在什么地方？”风浩疑惑的问道。

　　“哼！别以为我不知道你想逃，走，现在就跟我去社团报道。”

　　“现在啊，那行，走吧！”风浩想等放学再去找李平解释也不迟，再说，他们保安还不一定听到了那些谣言。

　　两人一前一后的向音乐社走去，在后面的风浩低头看到周小雅那双美腿，开始欣赏起来。不得不说，周小雅的身材和沈佳怡不相上下，都是美人胚子。

　　“呀！……不好意思，不好意思，撞到你了吗？”快步走着的周小雅突然停下，风浩没注意直接就撞了上去。

　　回头看看笑嘻嘻道歉的风浩，周小雅开口说道：“你和王老师的事是真的吗？”

　　“为什么问这个？”风浩有些疑惑。

　　“我只是随便问问，你不想说就算了！”

　　“当然是假的，我和王老师只是朋友，我现在是个孤儿，难道交几个朋友都有错吗？也不知道谁乱嚼舌头。”

　　“是吗？那我们可不可以做朋友？”

　　“呃！周同学，你这是玩的哪一出啊？难道你还在为上次的事计较？我都说了，上次是误会，我是想抓住正在偷你东西的小偷，结果也不知道哪个没公德心的人乱扔香蕉皮，然后我就那样了。”风浩终于找到机会解释了，好几次都想解释，可是周小雅不给他机会。

　　“我知道，我跟你做朋友是因为我也是个孤儿，我十五岁的时候，我父母也死于一次车祸！”周小雅说道。其实自从她知道风浩的故事后，就想和他做朋友，奈何他的名声在学校太响亮，没多少人敢接近。又加上他和王冬妮扯在一起，所以，一直没有找到机会表白。

　　“呵呵，同病相连，那我们以后就是朋友了！”风浩说着伸出自己的手。周小雅犹豫了一下伸出自己的手和他握在了一起。柔软细滑，这是他握住周小雅那芊芊玉手的感觉。

　　音乐社自然就是搞音乐的，风浩没有追逐音乐的激情，所以只是去认了个门，认识了一群追逐音乐梦想的人。只是让他不明白的事，既然喜欢音乐为什么不直接进音乐学院，偏偏要来这里上学。

　　社团交流虽然只有一节课时间，可是，只要你愿意，待久一点也没人有意见。风浩自然不会呆在这里，而是早早的离开，至于周小雅可是一个音乐爱好者，一直就在捣鼓她的吉他。

　　晚上有节目，所以还得去换一身像样的衣服，只是想到自己皮箱里的衣服，风浩觉得根本就没有一件是像样的。在校门口的保安室，一边和李平聊天，一边等待王冬妮下班。

　　“小风，你小子也注意点影响，整天和王老师说说笑笑，很容易引起别人的误会。”

　　“切，管他们怎么误会，反正我和王老师之间是纯洁的友情，他们爱怎么说就说去吧，反正我不会掉一块肉。”

　　“对了，你跟李哥说句实话，你和王冬妮老师到底是真的朋友还是你小子一直在打她的主意？”

　　“李哥，看你这么关心的样子，是不是喜欢王老师？要不，我帮你？……”风浩对李平眨了眨眼睛。

　　“去，少拿我开涮，王老师会看上我？除非太阳从西边出来，然后从东边落下。行了，你的美女老师出来了，赶紧去吧！”李平的语气中带着羡慕。王冬妮在学校是个万人迷，是个男人都会对她有点想法，说李平不喜欢她那是不可能的。

　　“好，那我走了！”风浩走出保安室，然后对快步走来的王冬妮喊道：“王老师，你走慢点，要是歪到脚就惨了。”

　　“你个乌鸦嘴，快点走！”风浩这一喊，王冬妮走的更快，并且让他快一点。两人飞快的走出校门，然后叫了一辆出租车离开。

　　在车上，王冬妮说道：“风浩，你都听说了吗？”

　　“听说了，怎么？你怕？”风浩知道她说的是什么。

　　“当然不怕，只是我们以后在学校还是少聊天为妙，以后我们要去哪里先电话联系，然后再学校外边碰面。今天校长把我叫去谈话了，也不知道是谁要找我们的麻烦。”

　　“管他是谁，我不会去理会这些无聊的人。对了，我穿这个衣服去行吗？”

　　“怎么？难不成你想宰我一套衣服？”王冬妮听出了风浩的意思。

　　“不不不，我没那个意思，不过你觉得学生服没问题的话，那我也无所谓。”

　　“平时看你挺老实的，怎么一到关键时刻就滑头的不行啊。好吧，便宜你一次，我们先去商场。”要当搅屎棍，也要当一个像样的，穿个学生服去，这也太明显了。于是风浩在商场让王冬妮出了一点血，整了一套一千多块钱的休闲装。

　　俗话说佛靠金装人靠衣装，风浩换上一套休息装后整个人的气质都变了。和王冬妮走在一起，引来无数路人的眼神。而且，那些路人并不是觉得风浩带着这么一个漂亮女人多牛叉，而是觉得王冬妮能找到这样一个有绅士风度的男朋友是多么的幸运。

　　“大姐，怎么样？还配得上你吧？”

　　“嘿嘿，看不出来你还有做小白脸的潜质啊！”王冬妮也有些惊讶，风浩这么一打扮和之前简直是宛若两人。而且他的一举一动还真的有点贵族子弟的味道。

　　“小白脸怎么了，小白脸也是靠脸吃饭的，又不偷又不抢。如果现在哪个富婆要包养我，我立马答应。”

　　“切，要是一个七老八十的老太婆包养你，你也愿意？”

　　“那要看老太婆钱多不多，还能不能动。”风浩犹豫了一下回道。

　　“什么意思？”

　　“这都不懂？钱多又不能动了，无非就是让我去给她送终，然后留一笔够花一辈子的巨款给我，你说我能不愿意吗？要是还能动，那我觉得还是算了，太老，下不了手。”

　　“咯咯咯咯，你小子整天都不知道在想什么。”

　　“想钱呗，不知道我缺钱吗？”风浩没好气道。如果这句话被他以前那些手下听到，一定会嘲笑他好久，曾经让各国异能者都闻风丧胆的‘风’，现在居然为了钱愿意被老太婆包养。

　　搅乱王冬妮的相亲计划很简单，先让她去见那个男人，风浩随后过去，装成偶遇的样子。然后要怎么发挥就看他的，只要能把这门亲给搅乱了就行。

　　两人在约定的餐厅外分开，王冬妮先进入餐厅。哥哥为她安排的相亲对象是个二十七八的年轻人，长相方便面绝对比风浩要略胜一筹，只是气质上要弱一点。

　　在角落的年轻人看到王冬妮走过来，一眼就认出了她，立即站起来为她移开一张椅子：“你好，早就听闻黑煞是个美女，今天一见果然如传说的那样。”

　　王冬妮听到对方居然用自己的代号，眉头紧了紧说道：“我叫王冬妮，你可以称呼我王小姐，或者直接称呼全名，我不知道黑煞是什么人。”

　　“呵呵，真是对不起，死神之前告诉过我这是你的禁忌，可是见到你的美丽后我把他的忠告都全忘了。”

　　王冬妮没有继续纠缠这个问题，而是开口问道：“你为什么决定退出？”

　　“几年刀口上添血的生活已经腻了，况且，你退出后，我就从排名上前进了一步，占据了你所在的排名。所以，当我决定退出后，死神希望我能照顾你。”

　　“我过的很好，不需要任何人的照顾！”

　　“黑煞，不，冬妮，你虽然在杀手界排名第十，但是你只是一个狙击手，而你没有枪在手的时候就和普通人一样脆弱。做我们这一行的，谁也不知道什么时候就会有仇人找上门，所以，你身边需要一个男人保护。”年轻人毫不忌讳的将这些话说出来，就像早就和王冬妮认识，两人是熟人在聊往事。

　　“这些话是我哥教你说的吧？我不需要你的保护，因为，我已经有人保护了。”王冬妮原本是让风浩来搅乱这场相亲，可是见到对方后，她觉得没有必要了。

　　“是吗？能让我见见他吗？”

　　“当然，他来了！”王冬妮说着转头看向正要装逼出现的风浩。

　　见到两人投来的目光，在内心演练了无数次的装逼戏顿时断了带，不知道发生了什么事情。这明显不是什么偶遇然后捣乱，从两人的眼神来看，自己的出现那个男人早就知道了。

　　“什么情况？”来到桌子前，风浩开始打量那个男人。俊美绝伦的脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。

　　“靠，怎么有比我还帅几倍的人存在啊！”风浩打量完眼前的帅哥，心里不由的叫喊了一声。


第032章 巨款上交

　　就在风浩打量那个男人时，对方突然拿起手中的筷子向他的喉咙刺去。这段时间每天都在锻炼速度，所以这突如其来的攻击并没有让他感到措手不及。王冬妮也知道对方不会伤到风浩，所以，脸上一直保持着平静。

　　两眼一凝，身体快速一转，筷子从喉咙几毫米的地方擦过。躲开对方的攻击，风浩快速伸出右手，抓住对方的手腕一用力，同时左手闪电般从他腋下穿过，直接掐住了对方的喉咙。

　　这一系列的攻击浑然天成，没有任何的停滞一气呵成。被掐住喉咙的男人也十分惊讶，虽然他刚才没有尽全力，但是，能躲过自己这一招的人绝对不是普通人。最重要的是，这个年轻小子出手实在是太快，并且无迹可寻，想躲开那只突然伸出来的手都没有办法。

　　王冬妮也没想到风浩有如此伸手，对方可是杀手榜排行第十的杀手，没想到会在一个学生面前阴沟里翻船。

　　“风浩，放了他！”

　　“大姐，这到底是什么情况？”

　　“没什么，他是我哥派来保护我的，不是来相亲的。”

　　“哦，原来是这样啊，这位兄台，王姐就不需要你保护了，有我贴身保护就行了。”年轻人摸了摸自己的喉咙，抬眼看着风浩，不知道为什么，他感觉自己在他的面前很渺小，刚刚他可是感受到了强烈的杀气。算起来死在自己手上的人也有好几百了，可是，自己的杀气似乎无法抵挡这个小子的杀气。

　　“呵呵，小兄弟，以后王小姐的安全就由你负责了，我也该回去和王小姐的哥哥复命了。”

　　“没问题，那就不送了，要不吃了再走吧？”风浩看了看满桌的菜，几乎都没动过，所以留他吃了饭再走，况且，这一桌肯定是他付的钱。

　　“不用，我还是早一点回去向王小姐的哥哥复命吧！小兄弟、王小姐再会！”年轻人说完就大踏步离开了餐厅。走出大门后，立即拿出手机拨了一个号码：“死神，黑煞身边有个高手，况且她根本就看不上我，从头到尾连正眼都没看我一下。”

　　“有高手？是什么人？”电话里传来一个男人沉着的声音。

　　“我也不认识，不过，我敢肯定他是个学生。”年轻人离开时，已经瞟到风浩手提袋中的校服。作为一个杀手，善于观察是他的必修课程。

　　“好吧，我知道了，你真的不考虑一下继续做吗？”

　　“死神，你不用劝我了，我已经决定退出，反正这些年赚的钱已经够了。”

　　“好吧！以后有什么需要尽管联系我！”

　　“好！最后说一句，作为朋友我想说的是，希望你也能早日退出，杀手榜的死神王者这顶帽子不好戴啊！”。

　　“恩，我会考虑的，反正眼下有个杀手组织一心想替代我们，而且，组织中已经有大部分人都退出了。”

　　风浩没心情打听王冬妮到底是什么人，他哥哥居然会派人来保护她。眼下他关心的是一桌的炒菜。

　　“吃，就知道吃，我们说好了，这一顿算是我请的，这个月我只欠你一顿大餐了。”

　　“嘿嘿，那可不行，这明明是刚才那个帅哥付过钱的。”这是一家很独特的餐厅，因为平时人很多，所以一般都是叫了菜就得付钱，然后才能吃。

　　大餐后，两人各自回各自的家，只是这一次让风浩占足了便宜，不但弄到一套衣服，还吃了顿大餐。虽然一顿下来也只需千把块钱，但是对现在的他来说就是大餐，这是一个穷人的标准。对于那些富人来说，那几个菜比他们平时吃的都还差，至于大餐，那就是一顿能吃出上百万。随便叫一瓶红酒那就是几千上万，比喝血都要贵一点，这才能够称作大餐。

　　第二天到学校，赵勇提着一个大袋子来找风浩：“浩哥，保护费都收齐了。”

　　“收齐了？这么快？”

　　“恩，主要是那些有钱人都是新生，他们都不想惹什么麻烦，所以，很快就把钱交了上来，并且都是直接交的一个学期的。”

　　“是吗？钱都在这里？”风浩有些惊讶的指了指赵勇手里的袋子。

　　“对浩哥，我们要怎么分这些钱？”

　　“有多少？”

　　“一百零五万！”

　　“靠，这么多？”风浩也没想到第一次下令收保护费，居然收上来了一笔巨款。钱可是好东西，可是多了就成了烫手的山芋。稍微思考了一下问道：“上个月曾强收的保护费有多少上交了？”

　　“百分之六十，剩下百分之四十我们分了！”

　　“这样啊！”风浩想了想继续说道：“这些钱一分都不能动，全部交上去。我倒想看看他们怎么吃下这笔巨款。另外，通知所有兄弟今晚找个地方聚一聚，不过，告诉大家别忘了带钱，晚上的消费各自承担。最好能表现出分到了钱的样子，千万不能露馅，如果谁要是把这件事说出去，我风浩绝不饶他。”

　　“浩哥，这，这，能不能把我们的本钱拿起来啊？”

　　“本钱？”

　　“我们不是买了一些道具吗？”

　　“有多少钱？”

　　“一千多块！”

　　“靠！让兄弟们凑，每个人都有份。不过你告诉大家，钱我会想办法还给大家。只要上面敢吞下这笔钱，我要他们吃不了兜着走。既然他们要逼我走上这条路，那么这所学校里就只有我一个人可以发号施令。”风浩一番豪情壮志的话，让赵勇他们听的热血沸腾。从曾强找自己麻烦那一天开始，他就意识到，想在这学校生存下去，拳头就要够硬才行。

　　纵使打败了曾强，如果自己不上位，接下来就会有另一个曾强来压制自己。不想当孙子，就要让那些虎视耽耽的人屈服。

　　“好吧浩哥，我这就去告诉大家，反正你到现在还不知道我们到底有多少成员。借此机会让浩哥都认识一下。”

　　“恩，去吧！对了，差点忘了……”风浩说着上前两步，小声的在赵勇耳边嘀咕了几句。

　　很快，二年级老大龙武收到了巨款，接到这笔钱他也吓一跳。从来到这所学校开始，上学的每个月他都在收保护费，但是，收上来的钱最多就几千块钱，上万都很少。毕竟大家都是学生，而且都是一些穷学生，没什么油水可捞。

　　一节课结束，三年级老大又收到下面交上来的保护费，看到这个数目杨光毫不犹豫的全数交给了四年级的老大张涛。

　　谁也不知道拿到巨款的张涛准备做什么，到底是高兴的收下还是将这个烫手的山芋还给风浩。

　　夜幕降临，一家名为缘来迪吧的娱乐场地里热闹非凡，因为今天是周末，所以，这样的娱乐场所都会举行一次周末狂欢。

　　孙晓晓从警校里出来，在燕京实习中屡建奇功，于是被认命为夏市刑警队的队长。没有人知道她一个女人为什么屡立奇功，就连她自己也不知道，这一切都是因为背后家庭的原因。孙家老爷头可是华夏国的几大建国元帅之一，在燕京拥有足够的地位。本来准备让孙晓晓留在燕京工作，可是一向自负的她主动向组织上要求来主持一方工作，并且保证能将地方恶势力铲除。

　　介于她的执着，加上背后的关系，组织上安排她来到厦市，因为这里的刑警队队长升迁调回燕京。从燕京来到一个海滨城市，看上去是换了工作环境，但是对孙晓晓来说是升职，毕竟在这里她是队长，是刑警队掌舵的人，在燕京只是一个小警员而已。

　　这个空降来的队长准备来报道的时候，接到了小时候同院子里一起长大的大哥哥电话。原来她到厦市去接手的就是这个大哥哥的工作，在听了这个大哥哥的一些讲述后，孙晓晓决定秘密来厦市，先来个微服私访，到各个娱乐场所看看那些恶势力到底有多猖狂。就连自己一直都很敬佩的大哥哥都只有压制他们的能力，却没有铲除他们的办法。

　　每个地方的学校周围就是警方打击力度最强的地方，往往这些地方也是恶势力最多最杂的地方。于是，孙晓晓悄悄来到厦市，找了一家宾馆住下，晚上独自一人来到一个名叫‘缘来迪吧’的娱乐场所里寻找恶势力的存在。

　　随着劲爆音乐声的响起，孙晓晓坐在一个台子前，一边看场地里扭动身体放松自己的男男女女，一边关注着四周的情况。这时一个长相清秀的小伙子带着七八个人走进迪吧。

　　在学校学过各种犯罪学，在警队实习时又见过不少地痞流氓的孙晓晓，当他看到这个年轻人的时候，她立即断定这是一个小混混。虽然他的样子像是普通人，可是他身后那些人一个个的脸上就像写着地痞两个字一样。这些人对他恭敬的样子，注定了他就是混混头目的身份。

　　“浩哥，兄弟们都没有带女朋友来，因为大家现在都成穷鬼了。”

　　“少废话，到这种地方还带什么女朋友，见到哪个女的可以就去泡，泡到手了就是本事，没泡到的就回家抱枕头。”风浩走进迪吧后有种陌生感，不过这些场所在电视里经常出现，就是为男人提供娱乐泡妞的地方。所以，只能这样激励一下赵勇他们，到现在为止，他才知道大一几个班级里走上学校霸王这条路的人有八个，加上自己就是九个，当然有几个随着曾强的退出而退出了。这些人家里的条件一般，生活的乏味让他们选择走上这条道路，唯一的好处就是，在学校没人欺负他们，虽然经常打架，但也是和一帮兄弟一起揍别人。

　　“浩哥教训的是！”

　　“我说赵勇，别老是把自己当成一个跟班好不好，行了，大家赶紧去嗨皮吧！各自找目标，这里说话费劲儿！”风浩不想说话了，这里的音乐声太大，说话几乎要用吼。

　　众人走向舞池旁边的台子，找了一个角落坐下，并且一人叫了一瓶果汁，没办法，大家都是穷人，没钱喝酒，再说，这是迪吧不是酒吧。本来想去酒吧，可是到那个地方消费太高，这种地方消费低，一两百就能玩疯。

　　“浩哥，我们去跳舞吧！”

　　“你们去吧，我不会！”风浩一句话让众人一愣，迪吧里跳舞就是个感觉，有什么会不会的，纵使你到舞池里扭几下屁股，那也叫跳舞。不过很快大家都笑了笑走向舞池，赵勇没有去，陪着风浩坐着。

　　“浩哥，你看那边那个妞不错，她好像在看你！”

　　“是吗？”风浩一听有女人在看自己，立即动了动身，端正了一下坐姿，然后自恋捋了捋头发。这个动作让赵勇不由的一笑，总是觉得老大是一个腼腆的人，是那种表面斯文，骨子里却很狂暴的人，没想到还有点幽默感。

　　自恋完的风浩抬头看去，发现真的有个美女在看自己，拿起果汁瓶向美女做出一个碰杯的动作，代表打招呼。却没想到那个美女突然端起自己的酒杯，离开座位向自己走来，看到一脸微笑，越来越近的美女，风浩一脸得意，心中暗想：“嘿！第一次来这种地方难道就有艳遇？这女人不错，值得让自己失身！”。


第033章 迪吧闹事

　　风浩第一次来迪吧感觉到非常的陌生，看来他以前没有来过这种地方。如果自己经常关顾这些场所，刚才进门来就不会感觉到陌生。就像自己打架一样居然有种熟悉的感觉，这些表现代表着自己以前经常打架。只是让他想不通的是，上次杀人的感觉居然也有熟悉的感觉，难道自己以前是个杀人不眨眼的魔头不成。可是在这个法制社会里，随便杀人可能吗。

　　赵勇也有些惊讶，难道现在还流行小白脸吗？自己这样高大威猛美女看都不看一眼，老大只是用果汁瓶打个招呼，对方就贴上来了。

　　“浩哥，你走运了，今晚是不是要去开房？”赵勇转头在风浩耳边说了一句。

　　“滚蛋，该干嘛就干嘛去！”风浩不由的骂了一句。赵勇识趣的喝了一口果汁向舞池走去，把空间留给了风浩。

　　“小弟弟，我可以坐下吗？”

　　“等等，你刚才叫我什么？”

　　“小弟弟啊！”

　　“呸，什么小弟弟，听着怎么那么别扭呢。我叫风浩，你可以叫我小风或者浩哥，女人也不知道装一装，怎么一开口就向告诉别人自己年龄大呢？”风浩有些郁闷，一句小弟弟把他从歪歪中拉回来。

　　“呵呵，我本来就比你大嘛，如果我没猜错你还是个学生吧！”孙晓晓说着直接坐到了风浩身边，而且还向他挤了挤。

　　“废话，这一带有两所大学，一所高中，出来玩的大多数是学生，还用你猜吗？”小弟弟三个字似乎得罪了风浩，说话的口气有点冲。加上这个女人一来就往自己身上贴，看来也不是什么好鸟，一定是男人的公共厕所，所以，他的口气也带着点讨厌的感觉。再漂亮的女人，如果不珍惜自己的身子那也只是鹤立鸡群，到头来还是一只鸡。

　　孙晓晓有些奇怪，刚才还从这个小子眼神中看到那种欲望，怎么自己才说一句话，那种神色就消失了，反而感觉有些讨厌自己似的。难道自己的长相还不能入他法眼，还是自己的年龄比他大，所以他嫌弃呢。可是自己也就二十三岁，不算大啊。

　　“怎么你很讨厌我？”

　　“没有，但是也不喜欢，只是有一点想不通，你长得这么漂亮，不用化妆都能压倒好多女人，为什么就选择出来做鸡呢？以你的条件随便找个有能力的男人完全没问题，何必作践自己呢？”

　　“你说什么？”孙晓晓听了风浩的话火冒三丈，没想到这小子居然敢说自己是鸡。

　　“怎么？允许你做就不允许我说嘛？好了大家都是成年人，今天我高兴，说吧，陪我一晚多少钱。”风浩非常直接的说道，这个女人长得还不错，大不了出钱让她陪自己，这样也能在赵勇他们面前显示自己这个做老大的还有点本事。除了能打架，泡妞也有一套。不过，等带出去后再把她打发了，至于开房，他还不是至于饥不择食，看到漂亮小姐就上，毕竟这个女人是个鸡。

　　‘啪！……’

　　自己被这个小子当成出来卖的，孙晓晓的火顿时爆发，伸手就是一巴掌，把风浩扇的有些懵了。

　　“小子，嘴巴放干净点，你妈才是出来卖的。”孙晓晓一时气愤，也说了一句脏话。

　　‘啪！……’

　　一巴掌还了回去：“你嘴巴才放干净点，我妈惹你了吗？”

　　“你！……”感觉到脸上火辣辣的痛，孙晓晓真想杀了眼前这个小子。长这么大还没有人敢扇自己的耳光，而且还是那么的大力，一点怜香惜玉都不懂。

　　“好了，滚吧！好心情都被你破坏了！”风浩也不知道为什么自己就还了他一耳光，而且刚才好像用力很大。打女人可不是什么光荣的事，有些愧疚的他站起来走向舞池，在刺耳的音乐声中摇头晃脑，煞有其事的跳起舞来，还不停的往那些女人身边凑，完全将自己融入了这个迪吧的环境。

　　被人打了一耳光的孙晓晓，眼泪水都要滚出来了，今天出门没有带枪，要不然她特定用枪让风浩下跪认错。不过，摸了一会儿脸她突然想到，虽然自己没有枪，但是自己能打啊。凭自己在警队操练了一两年，难道收拾一个学生小混混都不行吗，于是，狠狠的擦了一下快要滚出来的眼泪，就直接站起来走向舞池。

　　微眯眼睛沉浸在这种吵闹环境中的风浩不知道危险来临，当他感受到危险的时候，孙晓晓穿着靴子的脚已经踢在了自己的屁股上。一个踉跄直接向面前的美女扑了过去，然后撞到几个人后他抱着美女倒在了地上。

　　突如其来的变故让不少人停下了动作，纷纷散开，让出一个空地。在空地上风浩正压着那个刚才在自己前面跳舞的女人，浓妆艳抹的女人身上有股浓浓的香水味，由于太靠近，风浩突然打了一个喷嚏，喷得对方一脸的唾沫。

　　“妈的，你小子活的不赖烦了，老子都还没扑倒的女人，你他妈的居然当着这么多人的面扑倒。”就在风浩为自己喷嚏不好意思时，有人的吼声盖过了刺耳的音乐。

　　赶紧从地上爬起来，看着一身肌肉的男人，再回头看看袭击自己的孙晓晓。“大哥，别误会，我是被她踢了一脚才将你女朋友扑倒的。”

　　听到解释，肌肉男转头看向孙晓晓，眼睛顿时一亮。可是，就在他感觉今天走了桃花运，遇到一个大美女的时候，孙晓晓发飙了。

　　“我踢你，我还要揍你！”说着就向风浩扑了上去，十分熟练的擒拿一一使出，却没想到一招都没能擒住风浩，在外人看来两人似乎扭打在了一起。有人打架，跳舞的人都纷纷停了下来，而迪吧看场子的保安发现有人闹事，让DJ手将音乐关了。

　　刺耳的劲爆音乐停止，众人的注意力都看向了舞池中，此时风浩两只手抓住孙晓晓的手腕。孙晓晓以一个抱胸的姿势被他在背后擒住，两人的身体紧紧的贴在一起。她甚至能感觉到风浩的那玩意儿正顶在自己的屁股上，一种羞辱的感觉让她的脸升起一团艳红。

　　“放开我！”

　　“女人，你脑残是吗？我不做你生意你还来劲儿了是吗？”

　　“混蛋，我要杀了你！”孙晓晓没想到现在还被风浩误会自己是个鸡。可是几番挣扎没能挣脱，倒是屁股的扭动让顶着自己的那个东西变大了一些。

　　“别挣扎了，咱们说好，这件事算扯平，我放了你，我们各走各路怎么样？”风浩有些不敢相信，这个女人的屁股扭动，自己居然有了反应，要是继续这样下去，恐怕自己要撑帐篷了，所以决定放了她。

　　稍微犹豫了一下，孙晓晓点头说道：“好！……”

　　风浩快速放开他，然后一个激灵退后两步，和她保持距离。可是从小就没受人欺负过的孙晓晓怎么会放过他，虽然没有继续攻击，但是她发现自己不是这个小子的对手，于是她开始运用女人的先天条件：“这位大哥，帮我把他揍趴下，今晚我陪你！”

　　“啥？”刚刚想找风浩麻烦的肌肉男一愣，本来看到一个大美女，却没想到这个美女是个母老虎。刚才她攻击风浩的过程肌肉男可是看在眼里，每一招都那么损那么狠。不是踢裤裆，就是插眼睛，似乎非要废了那个小子一样。

　　肌肉男还在呆愣时，旁边一个流里流气的小伙子站了出来：“小妞，我们帮你，不过你说话可要算数啊！兄弟们，我们上，晚上大家一起爽！”话音刚落，十几个人开始扑向风浩，舞池里顿时乱成一团，众人纷纷离开，将地方让给他们打架。

　　赵勇他们在风浩和孙晓晓扭打的时候就聚集在了一起，听到有人要群攻老大，自然不会离开，而是站在风浩身后，只要老大开打，他们也会一起上。

　　就在十几个人冲上来的时候，风浩两眼一凝，全身肌肉紧绷，小小的身板顿时充满爆发力：“兄弟们，打趴他们！”一声令下，赵勇他们也同时扑了上去。

　　赵勇他们打架没有什么章程，几乎是小混混的打法，没有招式，不过打的停挺惨烈的。风浩就不一样了，他每次出手必定伤人，只是几秒钟就躺下几个在地上打滚。

　　“靠！没本事也敢管闲事，老子让你长长见识。”风浩打倒几个后，抓住了那个发号施令的小混混。几拳砸在对方脸上，让他找不到东南西北。然后拳头和膝盖并用，快速在他身上招呼着，等他停下来的时候，那个小混混摇晃着身体慢慢倒在地上不知死活。

　　见到风浩如此生猛，有的小混混胆怯了，转身丢下兄弟们钻入人群。很快，地上就横七竖八躺了七八个人，风浩这边一个也没躺下，不过有两个被打的鼻青脸肿，要不是有人扶着，恐怕也会倒下去。

　　“什么人敢在我的场子里闹事！”一个雷霆般的吼声出现，然后是十几个手提钢管的人围了上来。

　　“这位大哥，不好意思影响你的生意，我这就带人离开。”

　　“想走？你当这里是菜市场啊？”

　　“要不这样吧，让我兄弟们先走，他们先去看伤，我留下。”风浩见对方一个个杀气腾腾，这些人可不是刚才那些小混混，一看就知道是经常打架的黑社会小弟。

　　“不错，够义气，行，我放他们走，你，还有你我们到后面去谈谈。”领头的黑社会老大指了指风浩和孙晓晓。

　　其实风浩和孙晓晓在接触那一刻就被这个人看到了，事情的经过他可是亲眼目睹的。因为，孙晓晓这个漂亮的女人来自己的场子，他早就起了色心。

　　作为还没上任就来微服私访的刑警队队长孙晓晓，终于看看到了真正恶势力，绝对不是风浩他们这种小混混能比拟的。所以，她决定一探究竟，没办法，从小在庇护下长大的她，不知道江湖到底有多险恶。

　　让赵勇他们离开，风浩和孙晓晓两人被人带到了迪吧后面的办公室里。说是办公室，其实就是这些看场子小弟的休息地。

　　两人一进门，刚才还一本正经的老大露出了自己的狐狸尾巴：“嘿嘿，小子不错啊，美女你也打。不过我和你不一样，像这样的美女我一般都是很温柔的对她。”说着伸手去摸孙晓晓的脸。

　　“你想干什么？”孙晓晓顺手打开迪吧老大伸过来的手。

　　“嘿嘿，挺辣的嘛，行，我也不拐弯抹角了，你们在我场子里闹事怎么也该给点赔偿吧。小子你拿出一万块，就可以离开了。至于你，嘿嘿，只要今晚让哥爽了，你也可以平安离开，否则，我先上了你，然后让兄弟们轮着上！”男人的一句话让孙晓晓意识到了危险，就在她想报出自己的真正身份时，风浩说话了。

　　“各位老大，做人留一线日后好想见！”。


第034章 找人立威

　　风浩虽然和孙晓晓不熟，但是，刚刚看到了她脸上的惊恐，决定站出来搭救一下。何况，在他心里也十分抵触这种残害女人的事。

　　“这位大哥，我虽然不是什么好人，不过我最讨厌逼良为娼的勾当。虽然她是个鸡，但是，你也不能用强来对付她。如果她愿意陪你我无话可说，如果她不愿意，我劝你还是放了她为妙。做大事的人，不要因为一个女人自毁前程。”

　　孙晓晓再次听到风浩叫她鸡，真想扑上去咬死他。不过，反过来想，她也有些欣赏这个小青年，在这种情况下还敢跟对方顶嘴，变相的也在为自己求情。

　　“嘿嘿，小子，看样子你还有点胆识，不知道你是跟谁混的？”看到风浩如此冷静，迪吧的老大有些忌惮。虽然这一片区是几个帮派没有染指的地方，也因此他能在这里打下一块天地，但是，他也不敢和那些帮派作对。所以，他有点担心风浩是来自那些帮派的人。

　　“看样子你还挺识相的啊，实不相瞒我的靠山说出来吓死你。”

　　“是吗？”迪吧老大一惊，看来自己猜对了，幸好没有酿成大错。

　　“实话告诉你，身为一个学生，我们可是祖国的花朵，背负着复兴华夏的使命。背后有整个国家做为后盾，你们这些小小的混混也敢动祖国的希望，真是胆大包天。”

　　“噗嗤！……”孙晓晓一听捂着嘴笑了起来。

　　“你敢耍我？”迪吧老大咬牙说道。就在他准备动手教训风浩时，突然有人敲门。一个小弟去和敲门人嘀咕了几句，然后这又过来跟迪吧老大嘀咕了几句。

　　“让她进来！”迪吧老大听完小弟的话开口说了一句。门口走进一个精神萎缩的女人，不停打着哈欠。

　　“王哥，我实在是不行了，能不能先给我来一针？”

　　“今天接了几个客人？”

　　“王哥，他们在这里闹事，我都还没找到机会。”

　　“你的意思是一个生意都没做？你却要来一针？”

　　“王哥，求你给我一针吧，我马上就去找客人。”萎缩女人不停的哀求着。风浩和孙晓晓都知道是怎么回事，不用说这女人是个吸毒的，现在毒瘾犯了。

　　“给你一针没问题，不过这一针不能白给，便宜你们两个小子，就在这里表演一下给两位看看。”迪吧老大的话让那两个小弟高兴不已，立即向那个吸毒女走去。

　　“王哥，先来一针，我保证把你两个兄弟伺候好。”听到迪吧老大要两个小弟干自己，吸毒女眼神中闪过一丝痛苦。这个眼神被风浩捕捉到了，同时他也很惊讶，只是一个小小的迪吧，居然隐藏着这么多的秘密。

　　毒品、逼良为娼、敲诈，这个迪吧老大都占全了，风浩突然想起了老乞丐的话‘黑道是条不归路，只要沾上国家的一些禁忌，就是自寻死路’此时此刻风浩给迪吧老大判了死刑。他也不知道为什么自己的心里，居然会有判官判人生死的想法，按理说，判生死可是国家法律才能做的事。

　　“小子，看你身手不错，如果你愿意做我手下，就可以像他们一样，吃香的喝辣的，想玩就玩。”迪吧老大不去理会两个小弟去拿毒品给女人注射，然后就在屋子里的沙发上开动起来，而是转身拉拢风浩。

　　“呵呵，道不同不相为谋，今天的事我也有错，希望你大人有大量，放我一马。”风浩判了迪吧老大死刑，说话的口气很平淡。

　　“想走？没那么容易，你们先将他们的手机没收，我说过拿钱才能走人。现在就老老实实的给我坐在一边看戏。至于你，不管你是出来卖的还是出来找刺激的，落在我手里，你只有听话才不会受苦，来吧，先让我爽一把。另外你再去拿点药来，等我爽了就给他们来上几针。我倒想看看等你做了瘾君子后，说话还有没有这么镇定。”迪吧老大准备当着风浩的面享用孙晓晓，然后给他们两人注射毒品，用这样的方法来控制两人。在他看来，孙晓晓也没什么背景，要么是出来卖的，要么是独守空房的怨妇出来寻找刺激。反正，不管是什么，他只想用毒品控制她，等自己玩腻了就用她赚钱。

　　风浩没有挣扎，被两个小弟搜走了手机，同时被人拉到一边的凳子上坐下。此时，那个吸毒女已经打完了针，两个小弟开始对她上下起手。

　　“你要干什么？”孙晓晓见迪吧老大向自己走来，吓得连连后退。风浩此时摇了摇头，眼神扫过房间里的六个人。两个忙着玩吸毒女，两个在自己背后看着，一个在旁边捣鼓着毒品，以及那个一步一步向孙晓晓逼近的老大。

　　脑子里快速的计算着，要用什么样的办法才能在几个人发出求救信号时，将迪吧老大擒住。虽然自己这些天在老乞丐的指点下，拥有以一挡十的能力，可是眼前这个迪吧老大是个狠角色，看得出来他也是在刀口上添血的人，要擒住他不容易。一旦几招之内没有擒住他，那些小弟就会用孙晓晓作为人质。虽然和这个女人之间没有任何的关系，但是，他不想因为自己的想法连累别人。

　　风浩的想法自然是做一个判官，要这个迪吧老大死。这样的人就算死了，也不会有什么麻烦，说不定等警察来找到那些毒品以及被毒品控制的人，他还可能成为英雄。老乞丐说过，走这条路杀人立威要选对人，一定要选该杀之人。

　　风浩要杀人立威这个想法，是想让控制学校学生那帮人知道自己的存在，毕竟社会上的人多少都有点联系，只要今天动手杀人，其他势力一定能收到风声。其实在这之前他还没有想到最好的办法震慑大四的老大张涛，得知迪吧老板居然犯下这些无法翻身的罪孽，他才决定立威。

　　可是有个关键问题，今天出来嗨皮忘了带防身的匕首。早就听说娱乐场所很乱，经常被警察查岗，所以他怕带上武器被警察搜身，所以就空着手来了。

　　眼神突然停留在捣鼓毒品的小弟那边，这个小弟离他最远，在房间的角落里。而就在他面前的桌上，有一把分毒品用的小刀。

　　“告诉你，我是刚刚调来厦市刑警队的队长孙晓晓，我早就怀疑你们贩卖毒品，所以特意来找证据的，你如果现在自首，我会向法官求情。”孙晓晓吓得将自己的身份说了出来，可是风浩一听不由的骂了一句‘白痴’。

　　原本还有一线生机的她，现在注定要死，而且她死，自己也必须死。贩毒可不是什么小罪，那可是死罪。谁求情也没用，所以，迪吧老板的眉头一皱，同样给孙晓晓判了死刑，只是，要等他爽够了再杀。

　　杀人这种事他不是第一次干，只要做的干净，哪怕你是市长，也不能把他怎么样，实在不行叫一个兄弟去顶缸。

　　“呵呵，孙队长好胆识啊，不过，要是我没猜错的话，你还没有正式上任吧？出来调查我也没人知道吧？”迪吧老板是个聪明人，况且白天他见到过刑警队秦队长，只要他还没离开，就意味着新队长没上任。

　　“你胡说！……”

　　“呵呵，原本我还想让你做几天我的女人，可是既然你有这个身份那就只能说对不起了。等我爽了，我让所有的兄弟排队来爽。然后将你带到一个无人的小巷弄死，到时候厦市的都市报头版头条就会出现这么一则新闻。新任刑警队队长晚上散步路遇歹徒，被奸杀，哈哈哈哈！……”

　　“你，你变态！”孙晓晓有些怕了，她想逃，可是这间屋子虽然很大，窗户都上了防护栏，门口还有人堵着，想逃根本不可能，唯一能做的就是反抗。危急时刻她又想到了自己有武力，擒拿可是一门不错的功夫，只是她学的实在是有些丢人。对付普通人还行，对付经常打架的人那就有些勉强了。

　　‘啪啪！……’

　　才出几招就被迪吧老大搂在了怀里：“嘿嘿，够辣我喜欢！”

　　“混蛋你放开我！”

　　“叫吧，大声的叫，就算叫破喉咙也没人来救你，哈哈哈！……”尽管这房间的隔音效果不太好，但是比起外面劲爆的音乐声，孙晓晓的呼救声不值得一提。所以，任凭他们的声音有多大，外面都不会听到一点动静。

　　风浩此时已经想到了办法，趁背后两个手提钢管的小弟在欣赏老大调戏女人时，他猛然站起来一转身，两拳敲向他们的太阳穴，一声闷响两人栽倒。打出两拳后，他转身就向门口跑去，这时候迪吧老大以及那个在捣鼓毒品的小弟都反应过来，顿时向门口冲去，想拦下风浩。

　　可是他们怎么知道风浩的醉翁之意不在酒，才跑到一半，方向一转直接向那个捣鼓毒品的小弟冲去，两人碰面的那一刻，风浩低头绕过对方砸来的拳头，快速来到桌子前顺手拿起小匕首。

　　‘噗嗤！……’

　　一拳砸空，刚刚转身的小弟只见白光一闪，喉咙传来一股凉意，下意识的停下动作，快速捂住了脖子。鲜血从手指缝里冒出来，喉咙里还不时传来咕噜咕噜的声音。

　　一刀解决了一个，风浩冲向了迪吧老大，因为刚才自己要做的就是引开他，只要她放开孙晓晓，自己就有机会救人。不过拿到小匕首也是一个重要环节，如果赤手空拳要放倒几个体型壮硕的青年还真有些困难，但是有锋利的武器在手就不一样了。至于两个已经脱了裤子的小弟，风浩相信孙晓晓能对付。

　　‘嗤！……’

　　‘嗤！……’

　　风浩手里有刀，每一次出手都传来刀片入肉的声音，几刀下来那个老大身上已经出现了几条血痕。只可惜这把刀太小了，割喉咙还可以，割在肌肉强健的迪吧老大身上就无法造成致命伤。

　　“小子，有两下子！”迪吧老大用手擦了擦身上的血，然后舔了一下说道。他可是打过无数次架，赶走不少前来抢地盘的人，才混到今天的地位。所以手上功夫还算不错，可是，没想到眼前这个小个子身体太灵活了，自己一拳都没打中他，却被他找到自己出拳时的破绽，快速在自己身上留下伤痕。

　　“今天你必须死！”风浩已经没有了之前那种平静，杀气完全释放，双眼死死的盯着迪吧老大，就像一只饥饿的猛兽盯着自己猎物一样。


第035章 孙晓晓的决定

　　‘蹬蹬蹬蹬！’

　　迪吧老大感觉赤手空拳很吃亏，转身冲向倒下的两个小弟，快速捡起他们身边的一根钢管，转身迎上追过来的风浩。

　　‘砰！……’

　　‘噗嗤！……’

　　有武器在手的老大有了底气，由于一寸长一寸短的道理，风浩身上被招呼了几下，不过这几下他找准时机直接在对方手腕上留下两个血窟窿。

　　‘当啷！……’

　　手腕受伤无法拿住钢管，直接掉在地上。还想用另只手去捡钢管，风浩却没有给他机会，右手挽出几个花样，几声小刀入肉的声音传出。迪吧老大的双臂上出现几个血窟窿，手臂直接垂下没有了反抗能力。

　　与此同时，外面的人听到响声，开门冲了进来，幸好孙晓晓不负使命，见风浩动手也快速捡起一根钢管，将两个还忙着穿裤子的小弟给砸晕在地。

　　“别过来！……”风浩快速在对方身上留下一些伤口，然后绕到他身后，一把揪住他的头发，小匕首顶在了他脖子上。

　　“小子，放了我们老大，否则让你死无全尸！”

　　“都给我让开，否则我杀了他！”风浩冷冷的说道。小弟们都相互看一眼，然后慢慢的让开一条路。

　　“我们走！”风浩对孙晓晓说道。

　　孙晓晓点点头，提着钢管向门口走去，风浩拖着迪吧老大来到门口：“你们听着，我叫风浩，是厦市大学大一的老大，今天我代表正义判你们老大死刑。你们谁想找我报仇，我随时奉陪！”

　　“小子，你敢！……”迪吧老大此时真的害怕了，本来还以为风浩一个学生不敢杀人，可是现在他能感觉到令人窒息的杀气。

　　‘啊啊啊！……’

　　风浩为了震慑在场的小弟，小刀从迪吧老大的动脉血管处刺入，然后缓慢的划向另一边。随着老大的叫声，鲜血不停的从切开的刀口中喷洒出来，因为小刀在喉咙上移动的速度十分缓慢，所以造成的视觉效果让在场的小弟无一不毛骨悚然。刀片割到喉咙处时，还传来咕噜咕噜的声音。因为迪吧老大的挣扎，鲜血一直时远时近的喷洒着，房间里十来个小弟看到这种血腥的杀人场面，内心深处埋下恐惧。有两个涉世不深的年轻小弟，手里的钢管都拿不稳，直接掉在地上，发出的声响让其他人更加的紧张。

　　风浩用小刀慢慢的在老大脖子上划出一个半圆伤口，其深度差不多有半寸，因为这把分毒品的小匕首就这么大。这样的伤口放在其它部位兴许不会致命，只是在脖子上就不一样了，刀子停下，那个老大的命也算交代了，当他拿开小匕首时，那划破的喉咙还在冒血泡。

　　“快跑！……”

　　将必死无疑的迪吧老大放下，风浩转身拉起孙晓晓就跑，还在迪吧外面看场子的那些小弟不知道什么情况，只见两人快速冲向大门，然后消失，等他们冲到后面的办公室后才知道出大事了。

　　拉着孙晓晓跑了两条街才停下来，两人都喘着气。“风，风浩，你，你跟我回警队。”

　　“干什么？”

　　“你，你杀人了！”

　　“靠！你是真傻还是假傻？我不杀他，我们能逃出升天？再说，他们都是该死的人，我杀了他们也算是替天行道，我是英雄。”

　　“胡，胡说，就算他们是坏人，也应该由法律来制裁他们，你无权判人生死，走，跟我回警局。”说着，孙晓晓伸手抓住了风浩的手。

　　顺势一甩手：“放开！早知道我该等你被那个老大上了再救你，脑子有病啊！”风浩说完转身就跑。

　　“你站住，你跑不掉的，我明天就去上任，然后带人来抓你！”孙晓晓指着风浩消失在夜色中的方向说道。

　　“靠！”黑夜里传来一声不肖的冷哼！风浩怎么也没想到，今天居然救了一个脑袋被门夹了的女人。

　　孙晓晓稍稍休息了一下，然后去找到一个电话亭报警，他们的手机都留在了迪吧里。因为黑夜，交通畅通无阻，所以，警察十多分钟就赶到了现场，而且刑警队的队长也亲自带队前来，因为他得知报警的是还没有来上任的新队长。

　　在迪吧门口，孙晓晓远远地看到曾经一个院子里的大哥哥秦炎斌，快步冲上来：“炎斌哥！……”

　　“晓晓？真的是你，听说是还没上任的刑警队长报案我还不信，原来真的是你啊！”

　　“恩，别说了，赶紧进去抓人，不然他们就跑了。”孙晓晓带着刑警队的人冲进迪吧，里面的音乐还在继续，只是那些看场子的小弟都不在了。冲到后面的办公室也没见一个活人，只有地上躺着的两具尸体。

　　警察的搜寻下，找到了半公斤冰毒，那些逃走的小弟只是把钱带走了，并没有把这些要掉脑袋的东西带走。对于警察来说，这些冰毒可是一个大收获，同时，在楼上抓住了几个吸毒女在做交易。

　　秦炎斌听孙晓晓讲述了事情的整个过程，然后检查了一下迪吧老大的身上的伤口。因为那把匕首太小，所以，他并没有发现这些刀伤和杀死东瀛杀手的刀伤是出自一人之手。

　　“晓晓啊，我给你介绍一下，这两位是我在警队里的左右手，小张和小刘，以后你有什么不懂的地方就问他们。”

　　“你们好，我叫孙晓晓，以后还请你们多多关照。”

　　“孙队，以后我们刑警队可就看你的了，该关照的人是我们才对，你看你，还没上任就破了这么大一个案子。”

　　“行了，你们拍马屁那一套对晓晓没用，对了，晓晓，你准备怎么处理那个风浩？”

　　“炎斌哥，你觉得我该怎么做？”

　　“听你的口气，那个风浩在学校里是个不折不扣的坏学生，不过，他倒是挺讲义气，也能分清善恶。如果你将他抓起来治罪，恐怕会引起社会很多人的声讨。我想这个迪吧老板的犯罪事实恐怕不止贩毒、逼良为娼这么简单，不如我们调查两天，然后你才决定该抓那个风浩还是该奖励他见义勇为，帮助警察破获了一桩大案。”

　　“什么？他杀了人还要奖励？”孙晓晓正如秦炎斌说的那样，是一根筋的人。站在她的观点上，风浩根本没有判人生死的权利，就算死者是十恶不赦的坏人，他也不能下杀手。

　　“晓晓啊！有些事要灵活点，法律不外乎人情这一点你应该好好想一想。如果今天没有那个风浩，你想想你的下场会是什么样子？纵使有孙爷爷为你撑腰，你又能挽回自己不被那些人侮辱？如果没有那个风浩，或许几天后我们将会在海边或者某个胡同发现你的尸体，你说是吗？”

　　“这！……炎斌哥，我知道该怎么做了，这次就便宜那个风浩。不过我会盯死他，只要他敢触犯法律，我绝不留情，居然敢说本队长是出来卖的。”孙晓晓说着握了握秀拳，让秦炎斌和他的两个助手忍不住偷笑起来。两个助手算是明白了，这个天降的队长是个直肠子，这样的女人很可怕，千万惹不得。否则一旦惹上了，那就是麻烦。

　　第二天赵勇他们接到风浩的电话，问了一下他们的情况。得到的回应是，兄弟们都没事，就是医药费是不是该报销。一提到钱，风浩就感觉到无力。钱是好东西，可是，一分钱就能逼死一个英雄汉，眼下他也找不到弄钱的办法。更何况自己更着急，还有三年的学费没着落。

　　星期天风浩哪都没去，在老乞丐的监视下继续着快刀练习。在家无聊的沈佳怡想给他打个电话，却发现打不通。没办法之下只能翻看手机里的相片，以解思念之情。

　　“佳怡，在看什么呢？看的这么起劲儿！”

　　“爸，妈，你们回来啦，郭叔叔怎样了？”

　　“郭叔叔没事了，休养一段时间就可以出院了。”

　　“我想去看看郭叔叔！”

　　“不行，这几天你爸的生意上有些麻烦，所以你不能随便上街。”

　　“妈，明天上学能不能不要四个人保护啊？同学们看到我带着四个保镖，都用奇怪的眼神看我。”

　　“不行，都说了你爸遇到一些麻烦，等解决了才能恢复原来的样子。要不是在学校有建辉保护你，我和你爸都要帮你申请请假了。”

　　“那好吧！四个保镖就四个吧！”沈佳怡一边说话，一边看着手机里的照片。她母亲也坐在她身边，眼睛突然瞟到了手机屏上的照片，心里不由的一颤。

　　风浩的样子他们夫妻俩可是记忆犹新，那张冷静带着杀气的脸已经深深的印在他们心里。虽然图片是一张带着微笑的脸，但是他敢肯定这是一个人，况且相片上风浩的穿着，也和他们看到的那个小伙子穿的一模一样。

　　“佳怡，这，这男的是谁？”

　　“妈，你偷看我的隐私？”

　　“女儿啊，我又不是故意的，是你自己拿着手机在我眼前晃来晃去的，这不叫偷看。好女儿，快说说，这个男孩子是谁？”

　　“妈，我们可是说好的，你和爸不能干涉我的感情问题。”

　　“是是是，我们不干涉，难道他是你喜欢的人？”

　　“嘻嘻，妈，你说对了，他叫风浩。就是一来学校就把建辉哥打进医院的那个。现在我们已经成了朋友，而且我在追他！”

　　“什么？你追他？我说宝贝女儿啊，你到底吃错了什么药？以我们沈家的条件，追你的人从家里能排到港口，用得着你去追男孩子吗？”沈佳怡的母亲可不是普通人，故意扯开话题，不让女儿发现自己对风浩感兴趣。

　　“是什么样的男孩子，要我宝贝女儿倒追啊？”沈福生听母女俩的谈话，也有些好奇的问道。

　　“老沈，你来看看，就是这个男孩子！”沈佳怡的母亲快速从女儿手里抢过手机，然后递给沈福生看。

　　“妈，你干什么，你还给我！”

　　“老沈，快，快看看你未来的女婿！”

　　“咦！……”沈福生识人无数，看到风浩的照片一眼就认出他就是那天杀了杀手的小伙子。同样是装作什么都不知道：“这小伙子不错啊！女儿，你真有眼光，爸爸支持你。对了，过几天集团会承办一个聚会，到时候你把他带来，认识认识厦市各界名流。想成为我们沈家的女婿，就要有能力接管星耀集团。”沈福生说话不漏半点马脚，俨然一副同意女儿和风浩交往的口气。

　　“真的吗？爸！”得到父亲的同意，沈佳怡更高兴了。

　　“当然是真的，我和你妈说过不干涉你的感情问题就不会干涉，你喜欢什么人，我们都不反对。不过，我就你这么一个女儿，将来星耀集团可是要你接管的，到时候可是有几万人要在你手底下吃饭。所以，你找的男人一定要能撑起一片天地，否则，你会很累的。”

　　“爸，你放心吧，风浩可以的，而且他的学习成绩比我还好！”

　　“真的吗？我越来越期待看到他了，好了，就这么说定了，明天记得邀请他，要是你请不到爸爸可要罚你哦。”

　　“放心吧，一定能请到！”沈佳怡高兴的快蹦起来了，没想到自己看中的风浩，父母都看得上，这简直就是奇迹。也代表着他们之间的感情将一直走下去。

　　“恩，那就好！”沈福生说完给老婆使了个眼色。

　　“好了宝贝女儿，你慢慢欣赏，我和你爸还有事要商量，妈妈可是等着看你选中的人哦。”说完和沈福生一起上了二楼。


第036章 圈套

　　沈福生夫妇俩发现曾救过他们的人居然是女儿的同学，现在想起来才恍然大悟。原来那天风浩的出手，完全是看在女儿的面子上。在商业战场上摸爬滚打了几十年，虽然刚才只是晃眼看了一下那些照片，可是他们的都看清楚了照片的日期。正是遇到杀手那天，同时夫妇俩知道，女儿撒谎和刘建辉去玩，其实是个幌子，而是利用他出门，然后和这个风浩一起去玩。

　　别小看商人，在分析人和事情上的能力，有的时候甚至比侦探还厉害。没人知道两人回房间在商量什么，反正从任何一个角度来分析，他们心里是不愿意女儿和风浩交往。因为一个要担负起一个大企业，一个却是杀人不眨眼的人。不管风浩是什么身份，能在杀人后保持平静，说明他不是一个好人。

　　第二天风浩徒步上学，刚坐下沈佳怡就开始邀请他“风浩，有件事你先答应我！”

　　“不会吧佳怡！你这是要干什么？”

　　“我不管，你先答应我再说！”

　　“行，不过你的事情不能违背道德，还有不能违法，我可是个遵纪守法的人。”

　　“切，都开始收保护费了，还遵纪守法，这是不是就像你们常说的那个什么什么立牌坊？”

　　“当了婊子又立贞洁牌坊！”风浩补充道。

　　“对对对，就是这个！”沈佳怡虽然嘴上说对，可是脸上却露出了一团红色，毕竟她是个女生，这样的话在网上看到很多，不过要她说出来还是会感到害羞的。

　　“行了，说吧，是什么事？”

　　“这个周末我父亲的公司要承办一个商业聚会，到时候会有很多商业名流前来，我想你陪我一起去参加这个宴会，这样可以认识很多人，对你以后有帮助。”

　　“你父亲他们的聚会？你为什么要参加？”

　　“你是真不明白还是假不明白？我父亲就我一个女儿，以后我肯定要接手他的事业。像这样的聚会，我在读高中的时候就开始了。”

　　“哦，原来只这样，可是跟我有什么关系？”

　　“你！……”沈佳怡气的伸手就在风浩腰间揪起一团软肉。

　　“诶，大小姐别这样，这可是课堂上，虽然老师没来，可是你没感觉很多同学的注意力都在这边吗？”

　　“哼！这次就饶了你，反正这个聚会你必须去。”

　　“行，我去，我去还不成吗？正好我也想找份兼职来做做，希望能在宴会上搞定。”

　　“你缺钱吗？”

　　“呃！那个，不缺吧，只是这样的生活有些乏味，去找份工作充实一下生活也好。”

　　“恩，是个不错的想法，要不我帮你？”沈佳怡准备让风浩到父亲的集体公司去工作，可以早一点熟悉。反正等大学毕业了，自己就要开始接手，就算要出国进修，那也是半工半读。

　　风浩很坚决的拒绝沈佳怡的好意，对于挣钱的事他想靠自己，况且现在还不到要沈佳怡出手帮忙的地步。两人聊着聊着上课老师就来了，于是谈话终止，变成了认真上课。

　　认证上课的风浩不去想沈佳怡为什么会邀请自己，是不是她父亲知道了什么，而是在考虑今天要做的事。一百多万交上去两天了，今天如果没有得到什么回应，那就说明上面把钱给吞下去了。这么大一笔钱就这样无声无息的消失，风浩绝对不会善罢甘休。

　　下课后他准备做出行动，给赵勇发了一个信息，让他秘密安排一个曾经交了保护费的人去惹麻烦。而麻烦的对象自然是大二老大龙武的手下，一个大圈套就等着龙武去钻，只要龙武进了圈套，那么杨光、和张涛也会跟着被拉扯进来。

　　学校里不乏富二代，同时也有一些富二代吃饱了喝足了就像找点乐子。想混混黑社会又怕被人当成摇钱树。所以，既是他们有这样的冲动，也会稍加收敛，不会真的和小混混搅合在一起，而是和同样富二代或者官二代混在一起，可以用权和钱处理很多问题，包括一些小麻烦。

　　其实风浩收这些富二代的保护费本来是很困难的，可是在沈佳怡第一个缴纳后，其他人都相互交流了一下。那些家里有权的学生也给他们出招。不过，刘建辉在这件事情中取了不小的作用，因为他身边经常跟着一群官二代，风浩收保护费的当天下午，有人就找刘建辉聊过这件事。所以，第二天几乎所有的人都上交了保护费。

　　赵乾就是一个家里穷的只剩下钱的富二代，他父亲是搞房地产的。这些年房子的价格在不断的往上涨，让他父亲是赚足了油水。平时就喜欢装逼的他，突然接到赵勇的一个短信，内容很简单，让他去惹大二一个学生的麻烦，不管他怎么闹腾，反正答应帮他善后。

　　作为一个有钱的公子哥，平时就看不惯高年级的学生。特别是那些家里又没什么钱，只是依靠结实几个兄弟就到处耀武扬威，并且还能把学校美女都泡到手。回了几个短信再三确认后，赵乾开始在课堂上神游太虚，回想这些日子遇到的那些装逼哥，然后选定了一个，开始酝酿行动计划。

　　中午放学后，赵乾依旧和几个酒肉上的朋友一起，准备去外面吃饭。走出教学楼，他故意放慢脚步，终于等到自己计划好的目标。

　　“哥几个，看到那个美女没有，兄弟我比较喜欢她那种类型的，你们是不是帮我……”

　　“我说赵乾，你小子这又是玩的哪一出啊？一个普通人家的闺女，而且还不是一个处，你想玩也得找一个好的啊？找这样的，还不如到外面去找个高级点的小姐，或者包养一个高中小妹妹玩。”

　　“行了别废话，就说帮不帮我吧！”

　　“行，既然你的口味变了，那我们也无话可说，不过，传话我们可以帮你，这请客的事……”

　　“没问题，只要你们现在能约到他，今中午就海鲜酒楼，管吃好！”赵乾很豪气的说道，虽然去一趟海鲜酒楼要几千上万块钱，如果喝几瓶红酒，就要花费好几万，但是钱对他来说简直就是小事。

　　“行，看我们的！”两个官二代，一个富二代帮手直接就向大二的那个漂亮女生走去。赵乾自然远远的看着，注意力还分散了一些到教学楼出口，他要等待这个女生的男朋友出来。

　　正当大二女生和三个人开始争执的时候，赵乾看到正主来了。赶紧快步走到女生面前：“学姐，其实我已经注意你很久了，你就给个面子吃个饭吧！”

　　“对不起，我有男朋友了！”

　　“学姐，这跟有没有男朋友没关系，关键是你还没结婚我就有追你的资格。就算你结婚了，我还可以撬墙角不是吗？”赵乾的声音突然提得很高，让经过的一些学生都停下脚步看戏。

　　“对不起，我不想和你们去吃饭，别以为有几个钱就了不起。”

　　“学姐，你怎么能这样呢？有钱又不是我的错，就算有错那也是我爸的错。喜欢你的是我这个人，又不是我的钱喜欢你！”赵乾这个将富二代这个角色演的淋漓尽致。

　　“你！……”女生很气愤，赵乾这帮人是富二代，学校的人都知道，因为只有那一类人上学才会开跑车来。官二代都不行，所以，往往那些官二代要风光，都会跟富二代结交朋友，这叫做强强联手，要钱有钱，要权有权。

　　“青莲怎么回事？”女生的男朋友也听到赵乾说的话，可是介于他们一伙人有点分量，所以不想直接翻脸。

　　“蓝哥没事，他们想约我吃饭。”

　　“对不起同学，青莲已经有男朋友，你们还是另找目标吧！”蓝磊说着伸手拉过青莲就向学校食堂方向走。

　　“有男朋友又怎么样？我明天就去她家里提亲，我到想看看她父母是同意我们在一起，还是同意你们在一起。”赵乾突然冒出一句强势的话。

　　“赵乾，你该不是要玩真的吧？”三个同伴都用惊讶的表情看着他，和他同是富二代的同学开口说道。其实，像他们这种有钱人家，在亲事上大多要将个门当户对，要不然父母不会赞成。

　　蓝磊没有说什么，只是稍微停了一下又拉住青莲继续走。赵乾见这小子的忍耐能力还不错，再次冒出一句话：“青莲学姐，我知道你暂时还不能接受我，不过我不会放弃的。就算不能和你恋爱，我也会用一千万买你的初夜。”

　　其实青莲早已经不是什么处，现在这样的社会，想找一个原装货那真的是有点难。赵乾这样说一方面可以触怒蓝磊，一方面能让青莲害怕。她可是知道钱的力量，如果赵乾真的用钱来买自己一晚上，就算他不能得逞，但是麻烦可就多了，家里的父母也会反对她和蓝磊在一起，这样一来，两人的爱情算是走到了头。

　　蓝磊发现青莲的手抖了一下，立即停下脚步看了看她，然后微眯起双眼看向赵乾：“小子，你是想找茬吗？”

　　“切，你以为你是谁？找你的茬？别把我说的那么掉身份。有种你也拿出一千万向学姐提亲啊？”赵乾鄙夷道，可是他的同伴却有些不理解了，一项好高骛远的赵乾，今天是犯了什么病，居然为了一个二流货色的女生做出这样的举动。

　　“小子，别以为有几个臭钱就可以嚣张，小心没命花！”蓝磊在学校可是个小混混，平时龙武就嘱咐大家不要和这些有钱人发生什么摩擦，可是现在被欺负到头上来了，他自然不愿意装怂。

　　“嚣张又怎么样？难不成你还敢打我？”

　　“我靠你老母，老子打死你！”蓝磊平时都是动手不动口，今天本想憋住，可是赵乾实在是欺人太甚，他一怒之下甩开青莲的手就冲了上去。


第037章 约战

　　砰！

　　蓝磊气势汹汹的冲上来，可是拳头却没能落在赵乾身上，而是一个高大的身影挡在了他面前，这个人不是别人正是赵勇。“蓝磊，你这是什么意思？想欺负我们大一的同学吗？”

　　“勇哥，你来的正好，我只是喜欢青莲，光明正大的追她，可是他却威胁我，说我有钱小心没命花！”赵乾开始了制造混乱。

　　“蓝磊，别以为是学哥就可以欺负人，人家喜欢谁管你什么事？又不是喜欢你老婆。”

　　“赵勇，你他妈的找死！”蓝磊其实对赵乾动手还有点忌惮，可是对赵勇动手他毫无顾忌。虽然两个都姓赵，可是两人的身份地位确是一个天一个地。挥舞着拳头就向赵勇扑了过来，可是赵勇这边早有准备，人群里突然钻出几个人围着蓝磊就是一顿猛揍。等龙武他们赶到的时候，蓝磊已经倒在地上，青莲也扑上去哭了起来。

　　“你们在干什么？”大圈套还有保安参与，李平早就知道这边有事，可是他故意绕开，到别的地方转悠了一下才走过来阻止。他的出现很及时，让赵勇他们避免了一顿狠揍，因为龙武带了十几个人，要是打起来，他们几个人就全得趴下。

　　“哼！赵勇，下午放学我们在足球场等你，这件事你如果不给一个交代，我让你去医院住几天。”

　　“武哥，你这是在威胁我？”

　　“别以为有个疯子做老大你就可以蹦跶，别忘了你们只是大一新生。”

　　“武哥，我敬你叫你一声武哥，你却骂我们大一老大是疯子，行，下午放学足球场见，希望你能带够人。”赵勇见龙武已经钻进了圈套，也不想废话，丢下一句话就带人离开。

　　“都散了！都散了，整天就知道惹事，对得起给你们交学费的父母吗？”李平煞有其事的吼了几句，看热闹的学生才纷纷散去。

　　风浩在远处目睹了整件事的过程，他开始欣赏赵勇了。别看他高大威猛，像个粗人，可是粗中却带着细。其实他一点都不看好口口声声说要跟自己混的几个人，至少在他眼里，这些人都是不成气候的小角色。经过这件事，他才开始对赵勇的看法发生了一些改变。

　　赵勇带着六个人走出学校和风浩会和：“浩哥，已经搞定，不知道浩哥想怎么做？”

　　“呵呵，我们还是找个地方边吃边聊吧！”风浩说道，可是看到大家的表情似乎明白了一点：“放心，我请客！”补充了一句话后众人脸上都露出了笑容。跟着风浩的日子，收了巨额保护费不但没有得到几个，反而亏了一笔。上周末晚上打架，几个兄弟上医院又花费了几千。这些钱都是大家凑的，进入这所学校读书的虽然家里条件都不差，不过，大部分学生的生活费还是有标准的。

　　特别是他们这帮人，家里本来就没什么钱，花了十几万送他们来这所学校，就是想让他们在四年的学校生活中学到知识以外的东西。大学不是学什么深奥知识的地方，而是学习为人处事的地方，多结交一些对自己有帮助的同学，为将来的发展铺垫一条阳光大道。

　　几人围在一张桌子上吃饭时，赵勇开口问道：“浩哥，下午我们到底要怎么做？”

　　“呵呵，我先问你们一个问题，你们怕不怕？”

　　“浩哥，你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，如果我们和大二那些人打起来，你们怕不怕？”

　　“当然不怕，大不了去医院躺几天，只不过医药费……”赵勇不怕被打，就怕被打了之后没钱治，那就糗大了。

　　“放心，医药费有人会给，难道你们忘了，他们拿了我们一百多万。”

　　“浩哥，你的意思是要拿回那些钱？”

　　“呵呵，这个我也说不准，不过下午你召集好兄弟，准备好趁手的武器。我和你们一起去足球场，不过一定要等龙武他们先去，我们后去。去了之后不要说什么废话，直接开打，能打趴下一个算一个，先揍了他们然后再来谈其他的事。”

　　“浩哥，这样行吗？”

　　“有什么行不行的，只要这次把龙武打下去，以后大二的保护费也要由我们来收。”

　　“真的吗？”赵勇脸上露出狂热表情，他已经猜到风浩的意思。这是要统一厦市大学，今天下午是大二，下次就是大三，然后是大四。

　　“我说过，既然他们要逼我站出来，那么他们就没有必要站出来了，乖乖的站在我背后就行，以后学校里能说话只能是我。”风浩有种上位者的气势，让赵勇他们热血沸腾。

　　和众人商量了一下具体的行动计划，并且估计了一下龙武要带多少人。这是一场以少胜多的架，要打必须做到出其不意攻其无备，在对方海没有反应过来的时候放到几个，才有胜率。

　　作为大二的老大，龙武行事也很小心谨慎。下午放学后，他就带着十几个兄弟到足球场等风浩他们到来。

　　当风浩带着八个人来到足球场时，脸上顿时挂起了微笑：“浩哥，真是天助我们也，这帮小子来早了一点，居然有一半多去踢球。”

　　“呵呵，看来这武器没有必要藏着了，大家听好了，目标，直接冲龙武他们休息的地方，我们走到那个台阶下就拿出武器冲过去，那些踢球的人就算看到我们，想冲过来帮忙也有些晚了。”风浩原以为是一场血战，却没想到龙武人带的多，却耐不住性子等待，一半的人跑出踢着球等待。

　　学校的足球场没有观众台，龙武他们在场地的侧面休息区，那些踢球的人离他们有五六十米远。风浩他们到来的方向正好是龙武他们休息的地方，只要下了台阶，离他们就只有十米不到的距离。只要他们拿出背后的棒球棍，就算对方发现，也来不及跑过来抱团反抗。当然，龙武可以选择逃走，只是被人像死狗一样追着打，他肯定不愿意。

　　“龙哥，他们来了！”风浩他们快步下台阶，有人看到后提醒了一下龙武。

　　转头看向一群面带笑容的学弟，龙武突然觉得有种危险逼近：“黑子，赶紧让兄弟们过来！”

　　龙武的话刚说完，风浩他们一行九人直接拿出藏在背后的武器，犹如捕食的野狼扑向他们。

　　“风浩，你他妈的找死！”因为这是学校，所以他们没带武器。本以为是一场肉搏战，却没想到风浩他们不按照常理出牌。

　　“龙武受死吧！”风浩才不管他现在趁口舌之快，首当其冲第一个来到龙武他们面前。有两个家伙看到他们都带着武器，可是龙武又没有让跑，回头再看看那些踢球的人，正向这边跑来。可是很明显风浩他们会先到。

　　“龙哥，跑吧！”

　　“拼了！”龙武知道今天不能跑，因为提出在足球场等的是他。可是在来之前他让大家都不要带武器，正是想到上次风浩和曾强一战，本以为他这次也会讲规矩，只是用拳头解决。却没想到人家带了武器，这足球场除了踢足球，还可以打棒球。事后如果有什么麻烦，他们的棒球棍子不能算是凶器。

　　风浩冲上去第一个目标就是龙武，第一棍子从三米远的地方腾空而起，势必要一棍子将龙武砸趴下！看到一出手就如此狠的风浩，龙武有些怕了。可是棒子下来了，不能站着让他砸，两眼微眯猛的一抬脚。

　　“砰！……”

　　棒子砸在龙武的脚底板，风浩这才知道，原来大二的老大也是个练家子，只不过，刚才那一棒子可是用了全力，纵使他有好的腿法，能踢腿用脚底板抵挡，可是在几秒钟之内，他的脚会处于麻痹状态。

　　一脚踢中棒子，龙武快速退后两步，准备迎接下一棍子，可是风浩现在学的是近身攻击，不会依靠棒子的长度占便宜，而是闪身就来到龙武身前半米位置。这个位置不能挥舞棍子，却让龙武一愣。

　　握在手里的棒球棍突然变化了一下方向，利用手把刺向龙武的小腹，长长的棒子部位贴着风浩的手臂。

　　龙武不愧是习武之人，反应也很快，半米距离他小腹一收，拳头抡起，准备以伤换伤。收起小腹，可以减小一点被撞击的力度，只要拳头也砸中风浩的太阳穴，那么就是两败俱伤的局面。

　　可是他，太低估风浩了，完全熟悉了近身战斗的他，手中的根子突然变换方向，带着风声猛然往上，就像一个勾拳一样目标是龙武的下巴，同时身子再次贴近。

　　一般来说打架的人尽量不要靠近对方身体，特别是风浩这种体型属于瘦小的人。龙武可是很魁梧，拥有一身肌肉的练家子，近身他要占便宜。可是，天下武功唯快不破，他能一拳将风浩放倒，不过这一拳要能打中对方才行。

　　‘砰！……’棒球棍手把上的那个小圆球和龙武的下巴亲密接触，紧接着是骨骼破裂的声音。只是一招，就让龙武的额骨被打断，一股钻心的疼直冲脑门。而自己挥出去的拳头却因为风浩再次近身，而砸了个空。

　　一击击中，风浩手里的棒子挽出一个半圆，然后雨点般的落下，龙武感觉到死神在召唤自己，风浩下手只能用一个字形容‘狠’每一棍子都不计后果，目标都是自己的头。

　　所以他看到死神的同时，本能的举起双手护头，几棍子下来，他已经感觉到双手失去了知觉，本以为今天可能要交代，没想到风浩突然停下。就在他以为危险过去，准备放下抵挡的手臂，却听到球棍划过空气带着的风声。

　　呜……

　　‘咔嚓！……’

　　‘啊！……’


第038章 中埋伏

　　龙武放下已经麻痹的手臂时，看到棍子正砸向自己的左脚，想躲开已经晚了，一声骨头断裂的声音传来。痛的他一屁股坐到了地上，双手被打的失去了知觉，但是他知道还没有断，因为风浩虽然不计后果的砸，但是每次下手的时候棍子都带着斜度。只能让他受重伤，不会把骨头砸断，现在一只脚实实在在的被砸断，他已经毫无反抗能力。

　　停下攻击，回头看看赵勇他们，因为有武器在手，龙武的人跑了两个，其他几个都被砸趴在地。至于远处踢球那些人，跑到半路感觉事情不对了，立即停下脚步。他们穿着运动衫，身上什么都没有，想冲过来帮忙也是挨打的份。

　　说到底他们终究是学生，没有那种不怕死的热血。所以，纷纷停下脚步，时刻准备着逃走，只要赵勇他们追上去，那些人就会掉头跑。

　　“呵呵，龙武，感觉怎么样？”

　　“风浩，你有种，不过这件事没完。”

　　“是吗？或许让你这一辈子都站不起来，这件事才算完吧！”说着风浩举起了手中的棒子，这次的目标是他的右脚。“哦，对了，听说打破膝盖骨就没办法站起来，我还没见过，只是道听途说，这次就验证一下！”说完带着风声的球棒从天而降。

　　“不要！……”无力逃脱这一攻击的龙武绝望的叫声响起，他突然感觉到风浩就是一个十足的疯子。既没有什么强硬的后台，也没有家财万贯的父母，做事却不计后果。将自己打残，如果他没有后台，那么后果也不是一个普通人能承受的。

　　就连站在他身后的赵勇他们都有些恐惧，学校打架事件层出不穷，可是致残的事却很少，就算有也是那些有钱有势的人，事后用权利或金钱解决。可是风浩这两样都没有，这一棒子下去，恐怕他在这所学校就算混到头了。

　　“浩哥！……”八人不约而同的叫了一声。

　　‘砰！……’

　　棒球棍砸下去，却没有听到骨头破裂声。龙武承受不了那种恐惧，居然两眼一翻晕了过去，而风浩手里的棒子落在了在他膝盖旁边不到两厘米的地方。

　　“呵呵，我还以为你多牛叉，也不过如此！”冷冷的说了一句，拿起球棍，地上出现一个小坑。幸好龙武没有存在什么侥幸心理，如果他把脚移动一下的话，恐怕风浩不想废了他，球棍也会结结实实的砸在他脚上。

　　“浩哥，现在怎么办？”

　　“走人！”风浩说完提着棒球棍转身就走，真是来也匆匆去也匆匆，不过，走出几米远后突然停下脚步，回头对那些抱头抱脚在地上哀嚎的人说道：“等龙武醒了告诉他，以后大一，大二能说话的只有我风浩，如果不服可以来找我，不过，下次不是在学校里，我会在学校外面等你们。”赤裸裸的威胁让躺在地上的几个人完全失去了斗志。

　　在学校内打架会顾忌后果，下手有轻重，可是在学校外面就不一样。外面可以动刀，有刀就有死伤，所以，他们都知道风浩这是在威胁，同时也是在警告他们。

　　把龙武收拾了剩下的就是庆祝，可是风浩这帮人都是穷鬼，生活费已经被透支，哪有钱去庆祝。实在没办法，作为老大的他不得不破财了：“兄弟们，今晚大排档，算我的！”

　　“浩哥，威武！……”八个人纷纷扬起手中的棒球棍挥舞着，在远处，李平望着他们离开。

　　“小风，这条路可是条绝路，希望你能绝处逢生。不过，你放心，不管你如何选择，李哥我都会支持你，因为我们是兄弟！”风浩不知道远处的李平其实一直都在关注着他们，如果之前是龙武他们占优势，他就会毫不犹豫的站出来帮风浩。

　　将球棒放好，九个人结伴走出校门，向附近的一家大排档走去。一路上一个个兴奋之极，他们明显感觉到跟风浩混和跟曾强混的感觉完全不一样。

　　就在一群人为胜利而高兴时，突然从四周冲出一帮手提钢管的人将让们包围了起来。风浩全身的肌肉瞬间紧绷，两只手慢慢摸向腰间的皮带位置，因为那里有两把随身携带的匕首。

　　“不错嘛风浩，居然三分钟时间就搞定了龙武，而且一个个连皮都没擦破一点。”

　　“是你！……”风浩随着声音望去，从人群后走进一个人，正是大四的老大张涛。

　　作为学校里真正的老大，他绝对不允许有人挑战他的威严。在收到风浩手里交上来的一百万，他也有些害怕，毕竟这些钱是学校里有钱有势的学生交上来的。可是在金钱面前，他也慢慢的忘记了害怕，决定吃下这笔巨款。大学三年了，收取的保护费加起来也没有两百万，这次一学期就收了一百万，他怎么会不动心。

　　风浩快速的扫视了一下四周的人，这些人多半是校外的人，只有几个是学校里的学生。心中暗想：“张涛果然和外面的小混混有关系，可是这一带没什么大帮派，这些人到底属于什么势力。缘来迪吧的势力已经被自己解决，他们老大被杀，警察清扫了场子，现在已经被查封。难道这些人是酒吧那边的势力？”

　　风浩在心中猜测张涛的势力来自哪里，但是不担心他会动手。看样子只是想给自己一个下马威，想吞下那一百万。自从迪吧事件后，赵勇就跟他说过关于学校这一带的势力。很杂，有几波，不过一个个都没有大肆发展地盘，都各自守着属于自己的产业。

　　迪吧算是一个，只是被风浩灭了，另外还有一个酒吧、一个旱冰场、一个游戏室以及一群流动混混，他们负责收取学校周围摆地摊那些小贩的保护费。

　　“怎么？很惊讶吗？告诉你，老子出来混的时候你他们还在穿开裆裤！”张涛霸气的说道，只是他不知道风浩的背景，五岁杀人，十岁已经是杀人组织的队长，十五岁的时候，死在他手里的人能组成一个团。

　　风浩失去记忆之前就是一个杀人机器，可是他杀的人都是该死之人，都是想到华夏国捣乱的侵略者，以及威胁国家安全，威胁人民安全的凶徒。

　　“你想怎么样？”风浩的脾气就是不受任何人的威胁，强硬对他来说没用，因为他的性格就是遇强则强。

　　“只是想给你一点教训，免得你在学校里蹦跶！”张涛很牛逼，也很会装逼，一副老大的样子一挥手：“将他打趴下！”

　　“等等，你只是想针对我，放他们走！”风浩不想赵勇他们因为自己而受伤。

　　“浩哥，要死大家一起死！”

　　“哟！挺讲义气的吗？行，兄弟们好好招呼一下，让他们结伴去医院躺几天！”张涛的话意思是不要出人命，看样子他也不是混的料。换做是风浩，今天绝对是要死人或者残废的。

　　本想拿刀开杀戒，可是，赵勇他们不愿意离开，一旦自己杀人，恐怕对方会因此而下死手。这些人多半是社会人，在生死相博的时候，也能下死手。

　　‘忍！……’

　　这是风浩的想法，只要对方没有下杀手，他决定先忍一忍，等事后做好准备再找他报仇。俗话说君子报仇十年不晚，不过风浩不信，他要报仇一定是事后马上就计划报仇。

　　一群人围上来，就乱棍砸向风浩他们，九人也只能本能的护住头，没一会儿一个个都倒下了，只有风浩一脸血迹的站着，直到有人上来直接砸在他的脚腕上，这才单膝跪倒在地。

　　“呵呵，挺硬气的，这次只是个小小的教训，还想在学校蹦跶，就费你一条腿。我们走！”张涛说完带着人离开。路上那些看热闹的人这才纷纷围过来指指点点。

　　“兄弟们，怎么样？”风浩颤抖着双腿站起来。

　　“浩哥，没事，只是很痛，没有伤到骨头！”

　　“呵呵，看样子我们的敌人不仅仅是学校里的几个老大，这校外的人也该敲打敲打。”风浩的声音很淡，可是杀气却很重。

　　赵勇他们相互搀扶，慢慢的从地上爬起来：“浩哥，要怎么做你一句话，妈的，反正老子也不想读书。”

　　“对，浩哥，我们都跟你混，大不了被开除，正好我家里也没什么钱供我在学校里混日子。”其他人也纷纷附和，刚才那雨点般的钢管落下，风浩算是特别照顾的人，但是他没有到下，这足以让其他人佩服。

　　“我们先去医院！”被人打了，还得自己去医院，对于风浩来说这不是侮辱，而是一种让他崛起的力量。人不狠站不稳，杀人就要杀够本，老乞丐的这句话在风浩脑子里回荡。然而这句话注定张涛带的那些社会小弟将会有人命丧黄泉，到底是谁会倒霉，那就要看谁平时做的坏事多，能够达到风浩开杀戒的条件。

　　到了医院，九个人医疗费六千多，风浩一个人掏的，而他自己却没有住院，打了两瓶点滴，拿了一些药就离开了医院。

　　“喂，王姐吗？我是风浩！”

　　“风浩你脑子有病啊！这大半夜的找我有什么事？”从医院出来已经是十点多了，而王冬妮也刚刚休息，正要进入梦香的她被电话铃声吵醒，自然没好脾气。

　　“王姐，你那里还有上次给我用的那种疗伤药吗？”风浩上次被人打，在擦拭了王冬妮的药之后恢复的很快，所以，这次他没有住院，只是输了两瓶消炎止痛，活血化瘀的药水。出来就想要王冬妮的药，要不然，这伤没十天半个月好不了。

　　“你又打架了？伤到哪里了？”王冬妮一听顿时从床上坐起来，裸睡的习惯让她胸前两团白球顿时露在空气中，并且帮随着床垫的起伏而颤抖着。

　　“全身都是！所以没办法只能向你求助了，而且，明天我可能无法上学，还得让你帮忙请假！”风浩走出医院，每走一步都感觉全身的肌肉被拉扯的痛，虽然骨头没被打碎或者打断，可是同样伤到了骨头，那种来自骨头深处的痛，可谓是钻心疼痛。

　　“你在哪里？”

　　“王姐，我直接打车到你那边去吧！”

　　“好，我在楼下等你！”王冬妮不知道为什么会紧张风浩，快速起床穿好衣服，就跑到楼下等待。


第039章 爱拔枪的美女刑警

　　风浩打车来到王冬妮的住处，倒不是因为他对美女老师有什么想法。而是想快点恢复，然后去报仇。在他的心里有一种不服输的意志力，不允许任何人踩在自己的头上。这一点，老乞丐和他一见面就看穿了，所以才会很肯定的说他一定会走上黑道这条路。

　　将风浩接到自己家里，王冬妮就迫不及待的要他脱衣服接受检查。因为，光是头上，脸上以及绑满绷带的手臂，就让她感到害怕，这身上绝对好不到那里去。

　　看到他满身伤痕，王冬妮有种淡淡的悲伤，拿出自己的家传药，一边为他擦拭，一边说道：“风浩，你真的决定继续走下去？”

　　“王姐，为什么这么问？”

　　“这样下去你迟早都会死在街头！”

　　“我知道，可是，我不走这条路，同样会死，只是死的舒服一些而已。况且以我的条件，想要在这个社会占有一定的分量，只有这条路才是捷径。想凭借自己的能力，从正道上一步一步的爬起来很难很难。因为的脾气不好，不喜欢被人欺负，不喜欢在别人的压榨下埋头工作。什么忍辱负重那些跟我无缘，所以我只能走这条生死霸王路。”

　　“作为朋友我也不想劝你什么，因为每个人都有属于自己的生活，有属于自己的生存方式。作为老师，我希望你能正确选择自己的人生道路，做任何事情之前，都三思而后行。”

　　“呵呵，王姐，你应该算是有史以来最最最最奇葩的老师了！”

　　“为什么？”

　　“因为天底下没有哪个老师会像你这样，会和我这样的学生交朋友，而且，还教我如何在歧路上走下去。换做是别的老师，恐怕会以我这样的学生为耻吧！”风浩搞不清楚王冬妮怎么会这样对待自己，一个下三滥，目前他的处境就是一个下三滥的小混混，他对自己不但没有歧视，没有恨铁不成钢，反而说一些话变相的支持他。

　　“我不是说了吗，每个人都有自己生存的方式。”

　　“呵呵，那王姐你的生活方式又是怎么样呢？别告诉你只是一个普通老师。家里人都给你请保镖了，说明你的家庭背景很大，一个白富美屈身在一所大学里当教师，一定有什么不可告人的秘密吧！”风浩早就对王冬妮的身份有怀疑，首先她看到学生打架不像其他那些老师，一脸的惊慌失措，而且还有一点害怕的表情。然后是上次要来保护她的那个男人，不得不说，在餐厅里两人过了几招，他就看出对方不是普通人。如果当时那个男人要尽全力的话，自己恐怕连还手的能力都没有。

　　能让一个如此厉害的人来做保镖，说明王冬妮的身份可能是富二代或者官二代，还有可能是某个大人物家里的掌上明珠。

　　“我的生活方式很简单，喜欢这样惬意而平静的生活。”

　　“切，平静生活，这个社会能让你平静吗？难道在学校里那么多苍蝇围着你转，也叫平静？不过，作为朋友我还真想给你一个建议，如果你真的想平静，那就去偏远的农村，找一个下地种田的男人嫁了。只要成了农村媳妇儿，你的生活铁定平静，每天就日出而做，日落儿息。”

　　‘啪！……’王冬妮顺手就在风浩满身瘀伤的后背上拍了一下。

　　“我让你胡说八道！”

　　‘嘶！……’

　　“王姐，疼啊！”

　　“知道疼就好，居然想把我嫁给一个下地干活没有文化的农民。”

　　“农民怎么了？农民也是男人啊！”

　　“你还说，信不信我再给你添几条伤疤？”

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑，王姐长得这么漂亮，就算你愿意，我也不忍心看到你被那些大老粗摧残啊！”

　　‘啊！……’

　　风浩说的正起劲儿，王冬妮将擦药的棉签直接用力的戳他身上的伤痕上。痛的他嘶哑咧嘴的叫了起来，幸好这房子隔音效果好，要不然上下左右的邻居还以为他们在玩刺激的游戏。

　　“还说吗？”

　　“不说了，不说了，温柔点，我虽然喜欢暴力，但是我不喜欢女人暴力，只喜欢女人温柔。”

　　“风浩，看不出来你小子的花花肠子挺多的，凭你这张嘴以及你这张脸，用到泡妞上，恐怕有很多无辜少女上你的当吧！”

　　“呵呵，那是当然，也不看看我是谁，对了王姐，你可不能喜欢我啊！”

　　“呸！我会喜欢你？你做梦去吧！就算你喜欢我，我也不会同意。”

　　“为什么？”风浩很自然的反问了一句。

　　“姐弟恋终究没有好结果，聪明的女人都知道！”

　　“为什么？”风浩还是没明白，所以他继续问。

　　“年龄问题啊，找一个小弟弟做老公，一点安全感都没有。”

　　“哦，怪不得！……”

　　“什么怪不得？”

　　“怪不得那些年轻的女人喜欢找老头结婚，可是没有多少老女人找年轻人结婚的。”

　　‘啪！……’

　　王冬妮顺手就给风浩大腿上来一巴掌：“你还真会理解啊！”

　　擦药过程中，两人一直聊着，风浩是痛并快乐着，而王冬妮呢就像一个媳妇照顾丈夫一样，一丝不苟的为他擦药，身上每一处伤痕都没有错过，全部都擦了一遍，并且有的地方还为他不停的柔搓，以便药力能快速渗入肌肤。

　　第二天风浩没有去学校，因为头上有伤，脸也肿了起来，双手就更不用说，为了护住头，两只手是最惨的，早上起来拿筷子的能力都没有。王冬妮实在是没办法，先把他喂饱了才去上班。

　　来到学校就看到一辆警车停在校门口，王冬妮突然有点担心。害怕是风浩昨天打架的事警察参与了进来，正想着如何帮风浩，李平突然出现在她面前：“王老师，校长让你去他的办公室一趟。”

　　“好，好，我马上去！”王冬妮点了点头，迈着沉重的步子向校长办公室走去，心中暗想：“完了，真是担心什么来什么！难道这次真的要开除风浩？”

　　一边走一边想对策，来到校长办公室果然看到了三个警察，以及校长和胖子教导主任。

　　“哈哈哈哈，孙警官，这位就是风浩同学的班主任王冬妮老师！”刚到门口，还没来得及说话，校长就开口介绍。

　　“校长，其实风浩……”刚想为自己的学生辩解几句，却没想到校长接过她的话，让她惊讶的傻眼了。

　　“王老师啊，你真是教出一个好学生啊！风浩同学居然协助市刑警大队破获了本市今年最大的一宗毒品案。你看，孙队长亲自带着锦旗和奖金来感谢风浩同学，因为你是班主任，所以就由你带孙队长他们去你的教室，我们也跟着去看看，顺便当着你班上学生的面夸奖一下风浩同学。”校长满脸笑容的将话说话。

　　校长他在说话的时候，孙晓晓就一直在打量着王冬妮。别看她出自军人之家，从小就集万千宠爱为一身，可她看人还是有一套的。看到王冬妮有些紧张风浩的样子，就知道他们之间一定有什么关系。同时，她又给风浩加上了一项让自己厌恶的罪名，那就是泡老师的坏学生。

　　“呃！风浩协助警方破获毒品案？怪不得，怪不得昨晚上他满身都是伤。”

　　“王老师，风浩是前两天帮助我们破获毒品案的，怎么？昨晚他受伤了？”

　　“啊！……这，这样啊！是啊，昨天他受伤了，可能是在外面又路见不平了吧！”王冬妮没想到自己说漏了嘴，立即补救一下。

　　“这么说风浩今天没来上课？”

　　“对，对，他一早就给我请假了。”

　　“哦，那他在什么地方，能不能带我去看看，因为这奖金要亲手交到他手里。”

　　“这样啊！……”王冬妮有些犹豫了，风浩可是在她家养病，要是让学校知道了，本来就有一些不好听的传言，那今后两人的传言就成了事实。

　　“王老师，要不你就带孙队长去风浩家吧，至于表扬的事情，等他来上课我们再举行也不迟。”

　　“这……好吧！那孙队长请！”王冬妮看孙晓晓的眼神有些不对劲儿，索性答应下来。

　　“那好校长，这锦旗就麻烦你替风浩先收下，我把这奖金先给他！”

　　“好好好！……”校长满脸堆笑，因为这锦旗不是给风浩一个人的，上面的文字多半是夸奖学校培养出一个好学生的意思，所以他很高兴。

　　王冬妮被领导批假，只好带着孙晓晓和她的两个手下回自己的驻地，不过，三人开的是警车，王冬妮怎么也不肯做他们的警车，于是她就只能打个车回去。孙晓晓却要求和她一起打车，让两个手下开警车跟着。

　　两个刑警看着队长上了出租车都纷纷松了口气，负责开车的刑警不由的感叹了一句：“哎！大学真是个好地方啊，为什么当年我上大学的时候，就没有遇到这么漂亮的老师呢？”

　　“得了吧你，没遇到极品老师，现在遇到极品上司不是一样的吗？”

　　“屁才一样，孙队虽然很极品，可是带刺的玫瑰谁敢碰？”

　　“呵呵，带刺到无所谓，大不了被扎一下，问题是这极品上司带枪啊。对了，你还记不记得昨天孙队一共拔了多少次枪？”

　　“谁记得呢，光是审犯人的时候就十几次用枪顶着别人脑袋，去抓人的时候我们也没看到，只看到一个个鼻青脸肿的被孙队带出来。”

　　“嘿嘿，你说孙队这么喜欢拔枪，哪个男人要是娶了他，你说她会不会对自己的男人拔枪？”

　　“那还用说，铁定拔！”

　　“那要是忘记带枪了，那怎么办？”

　　“那就拔她老公那把枪啊！哈哈哈！……”

　　两个刑警开始讨论暴力的队长孙晓晓，以及她动不动就拔枪的举动。不过，有老队长临走前的忠告，他们也只能在背后说两句，在她面前的时候那就要老老实实、本本分分的做人。


第040章 队长太牛逼了

　　身着职业服装的王冬妮，以及一身警服加身的孙晓晓，两大极品美女坐车，让开车的司机大哥有些把持不住，不时的抬头看后视镜，偷看两个美人。

　　“王老师跟风浩很熟？”孙晓晓对风浩的印象很差，纵使那天晚上救过她，她也不会记住救命之恩，只会记住被他说成出来卖的女人这件事。

　　“他是我的学生，而且我们私底下也是朋友！”

　　“呵呵，王老师还真是放的开，不过他好像不是什么善男信女，你知道吗？”

　　“我当然知道，不过，我相信他不会做违法的事。”

　　“违法的事？如果我说他杀过人，你信吗？”

　　“孙队长，你到底想说什么？你到底是来感谢风浩帮过你们，还是想来查他有没有犯罪？”

　　“实不相瞒，都有，因为我知道他不是一个好人。王老师，作为女人我不得不奉劝你一句，以你的条件要找一个什么样的男人都没问题，为什么会去喜欢风浩那种社会渣滓呢？”孙晓晓开始挖风浩的墙脚。

　　“孙队长，请注意你的言辞，风浩是什么样的人我比你清楚。他没你说的那么不堪，倒是孙队长你这样在背后说别人的坏话，好像有些不妥吧！”王冬妮不知道风浩怎么得罪了这个刑警队长，听她的口气好像很厌恶风浩，可她为什么又要送锦旗送奖金。

　　“好吧，我们的立场不一样，所以看法不一样，不过以后你就会明白了。反正，情人眼里出西施，风浩在你眼里就是男人，就是英雄。”

　　“孙队长，话可不能乱说，我和风浩只是朋友，不是你想的那种关系。”

　　两人在车里你一句我一句，一个说风浩好，一个说他坏，倒是没有注意开车的司机在欣赏她们斗嘴时的美丽。

　　在王冬妮家里，风浩吃了早饭感觉无聊就打开电视看电影，因为一个人在家所以穿的比较随意，就一条三角裤。身上有伤，穿衣服摩擦到会很痛，加上涂了一些药，所以这样穿是很方便的。

　　电视里播放的是一部比较老的黑道电影，里面不时会穿插一些激情的片段。所以，注意力集中在屏幕上的他，也不知道自己的小兄弟就抬起了高傲的头。二十岁的小伙，正是年轻气盛的时候，整天面对美女老师都要极力把持。一个人的时候看看电影，表现一下男人的雄风很正常，要不是自己的双手不能动，说不定他还自己撸一管。

　　打车来到楼下的孙晓晓，吩咐两个手下在这里等，她拿着一个鼓啷啷的牛皮纸袋子跟王冬妮一起上楼。

　　因为有钥匙，所以，王冬妮没有敲门。反正风浩全身都是伤，一个人在家也没有什么出格的表现。

　　‘咔嚓！……’

　　房门打开，顿时传来一阵销魂的呻吟，在门口的王冬妮吓一跳。想来想去自己家里好像没有那种碟子啊，而且，自己的电脑也没装音响，只有一对耳麦，怎么会有这么大的声音。

　　跟在身后的孙晓晓听到这声音脸上顿时热乎乎的，因为她想到了那晚和风浩看到的现场表演，两个男人弄一个吸毒女的场面。

　　王冬妮绝对不允许风浩在自己家里看那些东西，气冲冲的就走进门大声喊道：“风浩，你在干什么？”

　　“啊！……”看的口干舌燥的风浩听到王冬妮的声音，吓得顿时站了起来，可是他裤裆那里高高顶起的帐篷也正好对着走进门的两人。

　　‘你！……’

　　王冬妮看到风浩的样子，知道一定会被孙晓晓误会，可她也是第一次看到风浩那东西撑起来的样子。虽然很大，很高，差一点就能钻出三角裤了，但是她已经忘记了害羞，直接转头看向电视，正好画面已经过了。

　　这部片子她看过，里面的确有些儿童不宜的画面，但绝对是一部正宗的黑道片，不是什么激情片。孙晓晓也看到了电视里放的电影，很快就恢复了正常，开始打量风浩满身的伤痕。说实话，看到这些伤，她不由的打了一个寒颤，全身到处是瘀伤，脸也肿的不成样子，已经很难认出现在他就是那晚的帅气小伙。

　　“咦，晓晓，你怎么来啦？嘿嘿，其实你穿警服的样子挺漂亮的嘛！”风浩有些不好意思的用缠绷带的手挡住裤裆，然后和孙晓晓打招呼。

　　“风浩，晓晓是你能叫的吗？我们之间有那么熟吗？”

　　“呵呵，都经历过生死，你说熟不熟。”

　　“少跟我来这套，老实交代，你是不是又参加了黑社会械斗？”

　　“晓晓，不，孙队长，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我这是路见不平拔刀相助，结果不是坏人的对手，反被海扁一顿，你怎么能说我参加什么黑社会械斗呢？”风浩义正言辞的说道。

　　听了这句话，孙晓晓的习惯马上就来了，快速伸手在腰间，拔出她的配枪，三步并作两步冲到他面前，抬手就用枪顶住风浩的太阳穴：“信不信我一枪崩了你？老实交代，是不是昨晚参加了黑社会械斗？”说着，孙晓晓再向风浩逼近了一些。

　　被人用枪指着头，风浩没有惊慌，而是小小的退了一步：“孙队，这可不能开玩笑，小心枪走火！”

　　“孙队长，你这是什么意思？华夏国是讲法律的，你这样我可能会告你恐吓，滥用职权。”王冬妮也很冷静，一点惊慌的样子都没有。

　　听到提醒，孙晓晓才想起自己是来送钱的，暂时还不能对付风浩，以后还有用他的地方，因为他很能打。这些都是秦炎斌临走时教她的，秦炎斌告诉孙晓晓，厦市的黑势力很复杂，想要将他们清理干净就需要一个愿意漂白的老大站出来，然后借助他的实力，将其他的黑势力铲除。可是，孙晓晓没有理解秦炎斌的话，人家是让他去和厦市三个大实力之一的老大谈判，因为孙晓晓有足够的本钱去谈，谁知她却想到利用风浩来铲除那些黑势力。

　　当然，她也清楚这是蚂蚁啃大象，但是有她帮忙，蚂蚁也会变的疯狂。不过要走出这一步之前，她必须做一件事，那就是先把风浩给吃死。用她的话来说，自己只需要征服风浩，然后让风浩去征服整个厦市的黑势力。等他成为厦市唯一的一个黑势力，然后自己就把风浩给办了，这样一来，厦市的黑势力就没了。不得不说，孙晓晓就是一个胸大无脑的女人，从小在家里的势力下生活惯了，以为天下没什么东西能难到她。

　　“呵呵，不好意思职业毛病，职业毛病！”孙晓晓一想到这些，立即挤出一丝笑容，然后收起了自己的配枪。“风浩，因为上次你协助我们破获了一桩毒品大案，所以，组织上要奖励，这里是奖金十万块！”

　　“奖金？十万？嘿！……”风浩一听顿时来劲儿，这几天可是在为钱的事搞得焦头难额，昨天又花掉差不多一半的积蓄，卡里的钱已经所剩无几了。没想到这个脑残刑警队队长，居然给自己带来了好消息。

　　孙晓晓可不知道她在风浩的心里就是一个脑残女，否则的话一定会再次拔枪顶他脑门。还绑着绷带的手也不知道怎么的，一下子就变得灵活起来，一把接过纸皮袋，打开一看，里面整整齐齐放着十叠老人头。

　　钱是好东西啊，有的人为了钱放弃了尊严，有的人为了钱出卖身体。风浩也是人，在困境面前他也会做出错误的决定。其实，做学校老大这个位置，多半是因为钱。本想像其他那些勤工俭学的同学一样，在外面找一个活干，可是他神奇的发现，自己貌似什么都不会，就连洗碗都洗不干净。不知道是自己忘记了这些生活中最简单的劳动，还是因为失忆前自己就是一个二世祖，整天游手好闲从来没有干过一丁点活。

　　风浩也是在搬到老乞丐那里后，才发现自己什么都不会的。因为老乞丐要教他东西，所以，让他做饭，结果他才知道自己连做饭的基本流程都不知道。为了后面三年的学费，他决定走上一条险路。但是，他并没有想在这条道路上走多远，只是看好学校这个小圈子，有点经济来源就足够了，没想过和社会上的人扯上关系。奈何在学校有两把刷子的人，背后势力都是来自社会，并不是因为他们自己足够强大。

　　“谢谢啦！……本来我对你印象很差，不过，现在好一点了。”风浩拿着钱就笑容满面的拍了一下孙晓晓的马屁。

　　“有多好呢？”孙晓晓不由的问道。

　　“呵呵，在这之前你在我眼里就是一个脑残，介于你还懂得知恩图报，所以，你现在在我眼里就是一个，一个霸王花吧！”

　　“霸王花？以前同事们都这样叫我，等等，你刚才说我脑残？”孙晓晓突然反应过来，右手快速伸向腰间，眨眼就把枪拔了出来。看样子她曾经演练过无数次拔枪，有股子西部牛仔的味道，拔枪快！

　　可是，拔枪快在这里没人会夸她，只能让她霸王花的名头再次回到白痴脑残的起点上。“孙队长，你的保险栓没啦！”就在孙晓晓用枪顶着风浩额头时，身后传来了王冬妮的声音。

　　“啊！……”孙晓晓顿时反应过来，然后快速拉开保险栓，还想威胁风浩。可是被人用枪顶着脑门的感觉实在是太难受了，所以，双手捧着钱袋的手猛的一扬。

　　‘啊！……’

　　风浩这随手一扬可惹大祸了，孙晓晓手里的配枪顿时被拍飞，而且方向还是窗户。为了感受新鲜空气，这窗户一大早就被打开了，结果这枪‘嗖！’的一声飞了出去，一瞬间，在屋子里的三人都傻眼了。

　　‘砰！……’

　　十几楼高掉下去也需要一点时间，可是这点时间太短了，随后传来一声枪响，三人的身体都不约而同的一颤，然后迅速跑向窗口。开玩笑这可是枪，掉下伤到人可就麻烦了，就算没伤到人，万一被谁捡走了更麻烦。在枪械管制特别严谨的华夏，万一用心不良的人捡到枪去抢劫，或者杀人，那风浩和孙晓晓的罪过就大了。

　　坐在车里等队长的两个刑警，正在说孙晓晓的坏话，什么屁股够大，皮肤够白，奶子虽然小了点，但是穿上紧身的警服也能看出挺拔的样子。正谈得起劲儿时，楼上突然掉下一样东西，并且发出‘砰’的一声响，同时挡风玻璃上出现一个指头大小的弹孔，位置正好在中间，刚好避开两个座位。

　　“什么情况！”作为刑警，枪倒是玩了不少，可是子弹从两人中间飞过的游戏还没玩过。吓得两人傻愣愣的看着引擎盖上的那把枪，而且是那么熟悉的一把枪，正是他们刑警的配枪。

　　老半天两人才回过神来，坐在司机座上的刑警开口道：“我的妈呀！队长也太牛逼了，我们在车里关了窗户说话，她在上面都知道啊！”。


第041章 宴会礼服

　　孙晓晓从小就玩枪，不管是部队上用的，还是警用的。手枪，冲锋枪，重机枪她都玩过，所以就养成了动不动就拔枪的习惯。不过，这个习惯家里人谁也不敢说，因为比起她爷爷还不算什么，她虽然一天要拔十几次枪，但是不会乱开枪。而她爷爷只要拔枪，十次有五次都会开枪，哪怕是朝天打或者打地面，他都要扣动一次扳机。

　　身为一个老司令，而且还在位置上没退下来，开枪对他来说没人敢说什么。就算家里的窗户一个月要换好几次，也没人敢说什么。可是拔枪是平常事，这配枪被人打飞可就是少见了。

　　风浩一挥手力气不大，毕竟他的手绑着绑带，可是偏偏就把孙晓晓手上的枪给打飞出了窗户。三人从楼上看去，好半天两个刑警才从车里走出来，抬头望着楼上的三个脑袋。

　　“队长！什么情况？”

　　“袭警，你们还不赶快上来！”

　　“啊！……孙晓晓，你他妈的玩够了没有？”风浩一听袭警两个，看样子两个刑警上来就要请自己去喝茶了。而且，这明摆着就是要他被黑锅，配枪被打飞，而且还走火，没有一个好的报告，恐怕孙晓晓不好交代啊。

　　“怎么？你本来就是袭警还想抢枪，难道我说错了吗？”

　　“孙晓晓，别玩得过火啊，哥今天看在钱的份上不想跟你计较。要是你还想脑残下去，信不信我再给你一个抓我的理由。”

　　“什么理由？”孙晓晓不由的问道。

　　“强……奸美女刑警！”

　　“切，就你这身板？”没想到孙晓晓不但没有发火，而且还鄙夷的啐了一口。

　　“噗嗤！……”王冬妮实在是受不了孙晓晓这个极品，也难怪在风浩眼里她就是一个白痴脑残。

　　“王姐，你笑什么，难道你也怀疑我的能力？”

　　“小风，你说话可注意点啊，别让人误会了，什么叫我怀疑。我本来就是这样想的，知道吗？”

　　“呃！……王姐，你这也太伤人了吧！”

　　“本来就是，我跟你只是朋友，又不是恋人，我怎么知道你的能力如何。从表面上看，我和孙队长是一个看法。”王冬妮曾几次为风浩擦药，可是从来没见到过他小弟弟展雄风的时候。今天贸然回家，才第一次看到他的东西居然那么大，三角裤都差一点藏不住。

　　“算了，你们爱怎么想就怎么想吧！反正我行不行你们说了不算，将来我老婆自然知道。”风浩说完走向卧室：“王姐，能帮我穿一下衣服吗？一会儿上警察局喝茶，也要穿的体面些啊，免得跟你丢了脸不是。”

　　两个刑警已经上来了，以孙晓晓的为人，铁定要请他去坐一坐，否则她丢枪的事会让下属看笑话的，只要把责任推到自己身上，她就没事了。看在这十万块钱的份上，决定帮她一次。毕竟一个队长，以后还要带人冲锋陷阵，如果没有一点威严，那日子就不好过了。

　　“算了，这次就放过你，不过等你伤好了之后，我想跟你谈点事情。”让人感到意外的是孙晓晓居然不追究。

　　“脑残妹，你又想干什么？”

　　“风浩，你再叫我脑残我踢爆你的蛋黄！”

　　“呃！……”风浩顿时用装钱的纸袋遮住裤裆：“那，那我叫你什么？”

　　“叫姐姐！”

　　“不行！……”风浩毫不犹豫的回了两个字。

　　“为什么？”孙晓晓也不客气，立即追问原因。

　　“做你弟弟，那我也不就成了白痴小弟了吗？”

　　“风浩，我杀了你！……”婶婶可以忍叔叔不能忍，孙晓晓发飙似的冲向风浩。见事不对，他赶紧冲进卧室，准备把门关上，可是，两手不方便，被扑过来的孙晓晓直接扑到了卧室的床上。

　　啊！……

　　风浩凄惨的叫声传来，纵使这房间比较隔音，在外面需找他们在几号房的两个刑警也听到了。确定了声音的来源，两人直接拉开没有上锁的门就冲了进来，和王冬妮一样，站在卧室门口惊讶的望着卧室里那床上的一对狗男女。

　　全身瘀伤并且带着浮肿，被孙晓晓这一扑，让风浩感觉到皮肤上传来撕裂般的痛。可是对方还死死的掐住自己的脖子，在两只手不能弯曲的情况下，他只能抬起脚，交叉在孙晓晓的屁股位置，想用脚上的力度将她弄开，可是这样暧昧的姿势哪是在挣扎，分明就是在配合她用强嘛。

　　‘呜！……’

　　感觉脖子上的手越来越紧，风浩两脚一用力，直接将孙晓晓弄翻在床上。因为翻倒，她习惯性的放开了手，风浩也趁机坐在了她的小腹上，扬起不能弯曲的手一巴掌就抽了过去。

　　‘啪！……’

　　“孙晓晓，你疯啦！”

　　“啊！你，你敢打我，我给你拼了！”平身第一次被人抽耳光，孙晓晓彻底发狂了。瞬间将骑在自己身上的风浩弄翻，然后扑上去抡起拳头就要砸。

　　“还不快去拉开你们队长！”王冬妮知道她暴走了，顿时向两个目瞪口呆看戏的刑警说道。

　　“哦，队长，队长！……”两人这才冲上去拉开孙晓晓，可是被揍了几拳的风浩，头上的伤口又流血了。而且身上很多地方被她身上的警服给摩擦到，也渗出了血迹。痛的他正嘶哑咧嘴，瞪着还想冲过来的暴力女刑警。

　　两个刑警拉开队长后，再看看一副惨样的风浩。因为挣扎，那条三角裤都歪了，隐约能看到一撮黑色毛发。两人心里都在想：“队长也太牛逼了，居然对一个身受重伤的小伙子用强，女人，果然不能用常理来判断，特别是队长这种极品女人。”

　　“小风，你没事吧！”王冬妮见两人把孙晓晓拉开，立即跑上去关心他的伤势。

　　“没事，差点被，被他先奸后杀！”风浩用一种劫后余生的口气说道。

　　“噗嗤！……”王冬妮捂着嘴笑了，她不知道风浩和孙晓晓之间到底发生过什么事，为什么从来不跟自己说这些下流话的他，今天是满口污言秽语。

　　“枪，我的枪呢？”听到风浩还在侮辱自己，孙晓晓准备动枪了。

　　“孙晓晓，还有完没完，送完钱赶紧滚吧！我真不明白以你的智商，怎么就能当刑警队长。”

　　“你！……”

　　“小兄弟，我们队长可是很能干的，昨天就破获了一宗杀人案，我们队里都佩服她的很。”拉住孙晓晓的一个刑警开口帮忙说话。

　　“是吗？我怎么看不出来？如果她真的行，那就把缘来迪吧里逃走的那些人抓回来啊？顺便提醒你一句，他们都是本地人！”

　　“本地人？”听到风浩的话，孙晓晓突然冷静了下来，两眼突然放光似乎想到了什么：“风浩，下次再找你算账，我们走！”

　　其实孙晓晓确实很聪明，特别是在刑侦这一块，她的思维能力似乎和常人不一样。可是在其他方面，真的就如风浩所说，脑残女一个。也真因为她对犯罪有研究，所以才不愿意接受家里的安排进部队，走上霸王花这条路。

　　看到三人很快消失在房间里，风浩和王冬妮都有些傻眼，良久风浩才开口说道：“终于走了！”

　　“小风，你跟那个孙队长是早就认识的朋友？”

　　“不可能，你不能侮辱我的智商啊，哪个聪明人会跟她做朋友？事情是这样的……”风浩将缘来迪吧发生的一些事说了一遍，当然，省去了杀掉那个老大的环节，只是说挟持他然后离开的，后来孙晓晓带着人把他们一锅端了。

　　“小风，我感觉你并不像表面那么老实，为什么不早一点动手？偏偏要让孙晓晓看了一会儿现场表演才动手？”

　　“你以为我想啊！要找机会才行啊，那两个小弟不爽一下，不放松警惕，万一我行动的时候他们立即围上来，我手里也没有武器怎么对付几个身强力壮的男人？”

　　“也对，对了，下次去玩能不能带上我？”

　　“王姐，你该不会是……”

　　“你少胡思乱想，我在厦市没朋友，所以每天下班就待在家里，从来都没出去玩过。所以……”

　　“嘿嘿，原来是这样啊，行，等我伤好了就带你去玩一趟，反正哥现在有钱了。”

　　‘啪！……’

　　“什么哥不哥的，你是弟弟，小弟弟知道吗？”王冬妮顺手给他已经包扎好的头给来了一下。

　　“王姐，痛啊！”

　　“呃！不好意思，不要意思，忘了，忘了！”王冬妮刚才那一下有点重，虽然没有直接拍在伤口上，但是头部受伤，这一震动也很痛的。

　　在王冬妮家呆了两天，就回到了老乞丐哪里，又休息了一天才去上学。沈佳怡这几天每天两个电话，十几条短信。因为家里管得严，所以她没有机会去看风浩。

　　看到他来上学，顿时就像捡到金子一样，脸上都快开花了。上课不停的给风浩递纸条，下课就拉着他躲到学校那些专门给恋人提供的休息地去聊天。

　　周末马上就到了，结果沈佳怡问他参加宴会的衣服准备好了没有，这倒是让风浩给忽略了。那可是上流人士汇聚的地方，穿着方面必定很讲究。

　　“糟糕，我好像没什么像样的衣服！”

　　“风，要不我帮你买一件？”

　　“不用了，你这几天出门不方便，我自己去买就行了。”沈佳怡已经将家里出了点事的消息告诉了风浩，不过，就算她不说，风浩也知道，因为出手救她父母的就是自己。

　　“你会不会买啊？”看到这些日子风浩穿的衣服都很普通，有些担心他不会买。

　　“当然会，不就是礼服嘛！”

　　“恩，要买好一点的，如果钱不够我给你一点。”

　　“呵呵，放心，哥有钱，你忘了我刚拿到一笔奖金吗？”

　　“风，以后我不许你去趁英雄。”

　　“放心啦！仅此一次！走吧，快上课了！”

　　“好，对了风，你会跳舞吗？”

　　“当然会，天生的！”

　　“真的假的？”

　　“真，比金子还真。”

　　“那你买礼服的时候记得问问那些售货员，要适合跳舞的那种。因为我父亲举办的这个宴会，很多人都是以跳舞来交流的。”

　　“跳舞？难道找合作伙伴男人都找女人，而女人都找男人？”

　　“不是啦，因为他们都会带秘书的，很多第一手资料都是从秘书那里得到的。”

　　“哦，原来这样！我差点认为这是有钱人的相亲大会。”两人一边聊，一边走向教室。


第042章 骨子里就是贵族

　　星耀集团惹上了日本人，虽然沈福生已经通过各种渠道去解决，但是，依然没有完全平息这件事。所以，沈佳怡上学依然是四个保安负责接送，到了学校里有刘建辉以及学校保安在，一般不会有什么危险。

　　这所私立学校表面上看去一塌糊涂，其实，这里的保安很厉害，一个个都是经过专业培训或者从部队里出来的人。学校里面的学生乱，是因为大多数的学生惹不起。学校只能睁一只眼闭一只眼，只要不闹出人命什么都好说，反正他们要的是钱。可是有外来人员想进入学校，那就不是件容易的事。

　　沈佳怡本来想陪风浩一起去买参加宴会的衣服，可是，父母再三交代，这几天不许到处跑，放学就得回家。所以，风浩思来想去能陪自己一起去买衣服的人也就两三个人，第一个自然是李平，可是他今天值班，去不了。第二个是赵勇，风浩对他的看法越来越好，感觉是一块吃江湖饭的料。

　　从医院出来，赵勇就直接向大二的几个班进行了调查，因为他知道风浩接下来要收保护费，而且是那些有钱人的保护费。大一，已经收过了，如果大二不收，那就不能服众，特别是大四的张涛这次出手，代表那一百多万已经拿不回来。就算想还给那些同学也没有办法，只能在这条路上继续走下去，保护费照收，但是，收了钱要不要继续交上去，那就是风浩说了算。

　　想到和一个大男人结伴去买衣服，风浩觉得有些不妥，最后还是将目标放到了异性朋友王冬妮身上。放学前，给她发了一条短信，对方立即回复答应，两人约定在校外一个地方见面。

　　因为这些天他们的传言实在是太多，为了不让学校领导批评，他们必须低调点。放学时将沈佳怡送到来接送她的车子前，看着她的车远去后才向约定点走去。

　　“王姐，让你久等了！”

　　“没事，知道你要送沈佳怡上车，怎么样？恋爱的感觉是不是很幸福？”

　　“呵呵，有那么一点，王姐想不想体会一下那种感觉？”

　　“怎么？你就这么希望我嫁人？”

　　“迟早都要嫁，早嫁晚嫁不都一样吗？”

　　“我要是找了男朋友，我们之间的关系恐怕就要淡了。”

　　“是吗？无所谓，只要王姐能幸福，大不了我们以后就少见面，免得你男朋友吃醋。”

　　“得了吧，吃醋，我的要求很高，要是真的找到了，也不会吃你这个小屁孩的醋。车来了，我们走吧！”两人说着迎面开来一辆出租车，伸手拦下直奔商场。

　　十月份的天气属于换季状态，所以，不管是名牌还是杂牌衣服，打折的都很多。夏天的衣服六折七折，秋季服装虽然正适合现在的天气，但是同样不停的在打折。

　　风浩要买参加宴会的服装，也就是一些场合的正装，比如西装或者高档的休闲装等等。不过，还有一种拉风的衣服，那就是立领的中山装。

　　风浩原本不在乎什么服装，可是自己是一个刚入道的菜鸟，参加这样的宴会最好是穿正装，正好中山装也属于正装的范畴。这个天气不冷不热，可以随意穿着，就算只穿寸衫和西裤也算是正装，厦市的夜晚通常都比较凉爽，所以，再穿一件中山装在外面也不错，万一热了可以脱掉。

　　“哎！这些衣服怎么一件比一件贵啊，王姐，你说参加一个宴会用得着那么严肃吗？”

　　“喂，这可是你自己说的，第一次参加这样的宴会要正式一点，免得被人笑话。想随便穿什么，那就等你真正打入上流社会的圈子。到时候要钱有钱，要地位有地位，再参加这种宴会，就算你穿睡衣都没人说你，反而会称赞你有品味。”王冬妮的身份风浩不知道，至少她看到这些标价四位数的衣服并没有什么特别的表情。似乎，需要她几个月工资才能买到一件的衣服，对她来说很平常，一点都不觉得奇怪。

　　“行，那这次就下血本，希望能在宴会上认识一个对我有帮助的人。”已经逛了差不多一个小时，风浩试了几家品牌店的衣服也没找到令自己满意的，这一家有两件自己觉得满意，价格却有点贵，差两块钱一万。

　　“放心吧，只要沈福生认可你，这一两万的服装钱很快就能回来，再说，你不是刚收入十万吗？”

　　“王姐，那是我用命换来的，正好够我三年学费，现在缺的是生活费。”

　　“钱花了自然会来，你一个大男人存那么钱干什么，反正你也钓到一个千金大小姐。”

　　“那不一样，我是个男人，我不能用女人的钱，行了，这件不错，再买一条裤子和一件寸衫就OK了，对了，我这鞋也该换了！”风浩在镜子面前照了照自己的样，觉得挺满意，然后低头看看脚上那双运动鞋。正装不可能搭配运动鞋，所以还得配上一双皮鞋。

　　“风浩，看不出来你穿中山装还挺帅气的，穿上这件衣服你整个人的气质都变了，感觉像是一个出生贵族之家的小少爷。”

　　“那还用说，哥骨子里就是贵族！”风浩突然回了一句，因为刚刚在镜子里看到自己的样子时，突然有种熟悉的感觉，穿衣服照镜子的事情，好像自己以前经常做。所以，不停的转身照了照，越来越熟悉这种感觉。也因为他不停转身从各个角度照镜子，才让王冬妮发现他的独特之处。

　　王冬妮是见过世面的人，第一次在车站外见到风浩时，她就感觉这个年轻人不是普通人。现在看到他穿上高档服装，贵族气息尽显无疑，更加确定他出生不简单，和他的个人资料完全不符合。

　　作为班主任，手里都有学生的简历，而风浩和她是朋友，所以，他的简历资料王冬妮看了好几遍，特别的仔细。

　　“行了别照了，可以就买单吧，时间不早了，还要买裤子和鞋子。”

　　“恩，好，走吧！”风浩狠心买下差两块钱就一万块的立领中山装，然后快速挑选了一条裤子和寸衫，以及一双黑色皮鞋。

　　“终于搞定了！”王冬妮没想到风浩逛商场比自己都还能逛，买什么东西都特别挑剔，不过眼光却很独到。他所选中的东西都不错，品味那真和贵族差不多。

　　“王姐，让你受累了，为了感谢你，要不你也买一套，算我的。”

　　“真的？”

　　“那还用说，哥现在有钱，走吧，你也去选一套。”

　　“好吧，不过我的衣服挺多的，只是想买一套内衣，我们去那边看看吧！”

　　“内衣啊？也行吧！”风浩没想到第一次送王冬妮礼物，她居然要内衣。有些尴尬的跟在她身后，向内衣区走去。到了目的地，他只能拎着袋子，在内衣店的门外等待。

　　在柜台里面的收银员和一个服务员不时看门外，还不停的交头接耳，让风浩感觉全身不自在。“小风，快过来看看！”就在他祈祷王冬妮快点选好，然后自己去刷卡走人时，在里面选衣服的她居然在叫自己。

　　“呃！那个，有事吗？”

　　“快来给我看看，这套怎么样？”

　　“哦！”风浩答应了一句直接走进内衣店，看着王冬妮手里一个粉红色的罩子。遇到这种尴尬的事，他一时不知道该说什么，可是王冬妮却在之前挑选衣服的过程中看出，他在着装这方面的品位能超越很多爱美的女士，所以才让他进来帮自己选。只不过，他进来之后，本来有两个在挑选内衣的女人都回头看看他，然后悄然离开。

　　看到顾客离开，有两个服务员有些气愤，心中暗想：“如果这个女人不买走一件，一定要给他们好看，明知道这里是女人才能来的地方，居然还把男人叫进来。”

　　几双火辣辣的眼神望着自己，突然感觉这比让自己上战场的压力还大。深深的吸了一口气，用埋怨的眼神看了一眼王冬妮，而对方却给自己一副理所当然的表情，似乎在说，谁让你比女人都还会挑选衣服。

　　“老师！你穿着个不合适，小了一点，而且粉红色不适合你。”风浩心想既然要让我参与，那就让你也尴尬一下。

　　一句老师，让几个服务员的眼神齐刷刷的看向王冬妮，现在她们才知道，原来这个老师想老牛吃嫩草，连自己的学生都不放过。

　　感受到大家内心的想法，王冬妮短暂的脸红，然后快速恢复过来，笑着说道：“就知道你行，看来你不仅仅对自己了解，对女人也很了解啊，既然你说要送我一套，那就由你来帮我选。”

　　“没问题！”风浩立即回道。事情已经到这一步了，如果自己还推三拉四，就不知道要在这里待多久，然后让这些美女服务员看猴戏一样看他们。“老师，你用C罩杯稍微有点小，D罩杯又大了点，但是，你可以选择弹性好、透气性好的C罩杯。而且要红色和黑色，服务员麻烦帮忙找一件来，对了，最好是前扣型的。”

　　风浩的一句话让在场的女人都傻了，王冬妮手里拿的粉红色内衣是C罩杯的，虽然有点小，但是穿上后挤一挤也算合身。风浩说的要比C大一点，确实就适合她，而且，前扣型的一般都要显得更大一些，穿上去不会那么紧绷，可是，前扣型的内衣多数是情趣型的。

　　良久，一个服务员拿出一个黑色花边内衣，风浩伸手就拿过来，然后煞有其事的扯了两下：“恩，名牌就是不错，老师，这个很适合你。”

　　“啊，真的吗？那我去试试！”

　　“不用试了，我说适合就适合！”

　　“好吧，那就不试了！”王冬妮不由的说了一句，然后感觉自己好像说错话了，这不代表自己的胸围尺寸风浩一清二楚吗。可是话已经说出来了，她也不好解释，因为解释就是掩饰，掩饰就是编故事。

　　脸上出现一片红色，深深吸了一口气说道：“还有裤子呢？你也帮我选一条吧！”。


第043章 被坑了

　　“中号，白色或者黑色情趣型的。”风浩没有考虑，直接说出适合王冬妮的底裤。

　　服务员在愣神一会儿后，有一个立即去拿来一条在灯光下可以直接看透的底裤。王冬妮很想踹风浩几脚，可是，在众目睽睽之下她还是忍住了。“好，帮我包起来，小风，去付钱，我肚子饿了。”

　　“好，服务员，按照这样的型号来两套！，颜色要不一样的。”风浩再添一句猛料，让王冬妮真想快点离开这个是非之地，并且在心里暗暗发誓，以后再也不来这个商场买内衣了，这次丢人丢大了。就算现在给大家解释一下自己和风浩只是好朋友，恐怕没有谁会信她的鬼话。

　　一个了解你胸围尺寸，屁股大小的男人，并且建议你买情趣型内衣裤的男人，会是普通朋友那么简单吗？不过王冬妮也很纳闷，为什么他知道这些，难道偷看过自己的身体？或者前两天趁自己不在家，然后偷偷的用自己的内衣干了什么坏事。

　　想到这些王冬妮的脸就像红透了的苹果，为了不让那些服务员看到，她故意转过身去看那些花花绿绿的内衣裤，不去看走向柜台掏钱包的风浩。

　　当服务员包好一套红色和一套黑色的内衣后，风浩来到柜台，刚把卡拿出来准备付钱，一个熟悉声音顿时出现：“风浩，真的是你啊，我还以为看错了呢。你怎么……”周小雅有些惊讶的看着风浩手里提着装有内衣的袋子。

　　想找个地缝钻的王冬妮背对着门口，听到周小雅的声音，顿时计上心头，转身喊道：“小雅，你也是来买衣服的？”

　　“王老师！原来是你啊！”

　　“恩，我陪风浩来买一套参加宴会的衣服，他为了感谢我就让我随便买点东西。正好，你也来选两件吧，算我的，反正也不是我付钱。对了，风浩对穿着打扮很有一套，让他帮你选，保证很合身。”王冬妮终于找到一个解围的了，如果，之前自己一个人解释，谁也不会信她。现在周小雅来了，把事情的真像说出来就没人会说她在编故事。

　　周小雅今天很无聊，所以来逛逛商场，不过这里可是高档消费区，她一般都是随便看看，还从来没有买过。在内衣店对面看衣服的时候，晃眼看到风浩的身影，开始还有些不相信，可是走过来一看还真是他，所以就开口打招呼，至于背对着门口的王冬妮，她倒是没注意。

　　“这……还是算了吧！”周小雅知道这一层的消费，至少不是她能消费得起的。

　　“来吧！有人送怕什么，又不要你掏钱，风浩，赶紧给小雅看看，她需要什么型号，什么颜色的。”王冬妮几步来到门口，将周小雅拉进来。

　　“那行，老师的吩咐，学生一定办好。小姐，请拿一套B加大型，要白色。小雅是学生，不能用太显眼的颜色。”风浩看了看周小雅的胸脯，直接报出型号。“对了，胸衣要那种布料少一点的，因为她还处于发育期，这时候只需托出胸就行，太紧或者包裹太严实会影响发育。”

　　风浩在说话的时候，周小雅的脸已经红的成了猴子屁股。先不说风浩当着这么多人的面评价自己的胸脯，就说这尺码也不适合自己啊。因为她平时买的内衣都是便宜货，而且B罩杯穿上已经显得有些大了，而风浩却要自己穿B加大型。如果自己说不行太大了，那就意味着自己的本钱太薄。可是，她却不知道，地摊货和名牌完全是两回事，特别是在再码子上，名牌的尺寸十分准确，那些地摊货大多是不准，而且洗上一两回就要变大很多。

　　“不不不，风浩，还是算了吧，怎么能让你破费呢！”

　　“呵呵，没事，就当我为上次的事情赔罪吧！”风浩一挥手阻止周小雅继续说下去，还是早点搞定离开，因为，门口开始聚集观众了。“小姐，麻烦你直接包上就行，裤子要小号加宽型，还是白色的，也包两条吧！”

　　风浩一个大男人在内衣店指指点点，让王冬妮和周小雅真想找个地缝钻。可是这里的服务员却很高兴，这可是名牌，一天就能卖出几件就不错了，这个学生一来就整了四套。

　　很快一个包装袋放到了柜台，风浩拿出卡付钱。当票据拿到自己手上的时候，让他差点把手里的几个袋子都掉地上。王冬妮眼疾手快，立即走上去拿住两个内衣袋子：“来，我们的东西我们自己拿！”然后一个活该的眼神丢给他。

　　周小雅也有些不好意思的提着属于自己的袋子，被王冬妮拉着向出口走去，风浩提着自己的几个袋子紧紧跟在她们身后，当他们来到电梯等待时，风浩实在是忍不住了：“王姐，你连我也坑啊？”

　　“谁坑你了？是你说要两套的啊？我本来是想买一套的，可是付钱的都说两套，难道我还说不要吗？我可没那么傻，是吧小雅！”王冬妮一副阴谋得逞的说道，并且把周小雅给拉扯了进来。

　　“可是，这，这些巴掌大一块布料做的内衣也太贵了，三万二啊，王姐，我一个学期的学费啊！”风浩真的很无奈，没想到一件内衣，就两块巴掌大的布料，居然贵的吓人，四件胸衣，四条底裤就是三万二，而且还是打了折的。难不成穿上就可以不用吃饭睡觉吗，自己买的中山装才九千多，所用的布料要是用来做内衣，恐怕能做上二三十件。

　　周小雅听到风浩的话，提着袋子的手不由的一抖，她知道这里的内衣很贵，但是也没想到这么贵。两件胸衣两条底裤就是一万六，平均一件要四千块左右。这要是在外面买，两套的钱恐怕能买满一个衣柜吧！

　　“这也叫贵？等你有钱了，我带你去一个贵族消费的地方，到时候你再送我几件。在那里买内衣，这四套的钱还不够买一条底裤的。”

　　“啊！……以后还买啊？而且，那么贵？”风浩傻眼了，本以为这已经是天价衣服了，毕竟所用的布料也就巴掌大。却没想到还有更贵的，真不知道那么贵的内衣穿上后是不是会变神仙。

　　“怎么？看你的意思是等你挣大钱了，就不认我们这些穷朋友了？”

　　“王姐，看你说的，我风浩不是那种人。钱对我来说没有多大的意义，只不过有的时候缺它不可。放心，等我挣钱了我把那些服装设计师请到家里来，专门为你定做衣服。”

　　“这可是你说的哦！”

　　“当然！”钱已经花了，风浩也不会去在意，只是有些想不通那价格也太贵了。周小雅出来逛街也没有吃饭，于是三人一边聊，一边找餐厅吃饭。刚开始周小雅还有些矜持，可时间长了，她也发现风浩和王冬妮真的只是朋友关系，并没有那种关系。而且两人都是很好相处的人，所以，她很快就融入了这层朋友关系里去了。

　　吃过饭，三人提着袋子到处走了走了，才准备回家。王冬妮的家更近一点，所以，风浩和周小雅先将她送回家，然后两人打车去周小雅的家。

　　“小雅，你就住这里啊！”

　　“恩，要不去我家里坐坐吧？”

　　“呵呵，改天吧，这大晚上的不方便。”风浩已经知道她现在是一个人住，父母离开什么都没留下，只有这一套老房子。指不定什么时候就会拆迁，这大晚上的他也不好意思去人家女孩子的家里。

　　“好吧！那你路上小心点。”

　　“恩，你去吧，我看着你家的灯亮了就离开。”

　　“谢谢你！”周小雅突然感觉到一股暖流在心里流淌。失去家人后，类似这样的关心已经很少很少了。

　　望着陈旧的老楼房，三楼的灯亮起后，周小雅在窗户探出头来和他招了招手，意思是已经安全到家。风浩这才转身离开，到外面的马路上打车回自己的乞丐窝。

　　星耀集团在厦市算得上首屈一指的集团公司，在全国几个大都市里都有分公司，同时，厦市的海上运输大多是星耀集团的产业。作为本市的一个商业龙头，每年他们都会举办一个商业交流会。

　　这个交流会将汇聚厦市所有有头有脸的商业人士，同时还有几个政府高官。在这个宴会上，他们会相互分享一些商机。当然，承办方星耀集团还会邀请几个和集团公司合作的伙伴参加。

　　但凡是参加这次宴会的人，都会得到很多好处，所以，这简单的聚会也是让一些小企业翻身的机会。沈佳怡是沈福生的独女，注定要接手拥有百分之五十股份的星耀集团，而且，集团的第二大股东，拥有百分之三十股份的人正是沈佳怡的叔叔。因为身体上的问题，至今膝下无儿女，也未曾领养过儿女。所以，沈佳怡这个侄女也是他最亲的人，如果他死了，股份也会转到沈佳怡头上。于是，星耀集团无论怎么变化，总裁这个位置都只能是沈佳怡。

　　风浩可不知道这些情况，只知道星耀集团很强大，女朋友沈佳怡是接班人。正好，自己也想借此机会寻找一些商机，就算能娶到这个千金小姐，自己也不会吃软饭，一定要做出一番事业，只要能在商场获得成功，那么黑道这一条路就可以放弃。


第044章 气压全场

　　周五放学，风浩就回到乞丐窝，在冰冷的海水中畅游了十几分钟，然后穿上精心准备的衣服。

　　“嘿！小子，没想到你的品位不错啊！这一身穿上，如果有人说你不是个小少爷，老天爷都不会同意。”

　　“师父，这话你说对了！”风浩说着再次摆出一个造型臭美了一番。

　　“恩，有点意思，小子，什么时候把你女朋友带来老乞丐我看看啊？”

　　“这个没问题，等这次宴会之后，我就让她来见你。反正我在熟悉她生活的同时，她也应该知道我的生活。”风浩从来不觉得自己住乞丐窝是无能的表现。

　　“行了，赶紧走吧！晚上好好表现，今后的路要怎么走或许就看今晚你的表现了。”老乞丐曾经也是一方老大，知道类似这种宴会的意义，只要沈福生真的认同风浩的存在，宴会后他就可以一步登天，不用在刀口上寻找成功之路。如果得不到认可，风浩将回到原点，而且和沈佳怡之间的爱情也将告一段落。

　　虽然老乞丐看穿了这些情况，但是他并没有说出来。毕竟沈福生的为人他不了解，而风浩一身的贵族气质也有很大的可能让他认可，所以，老乞丐认为风浩的成功大于失败。

　　沈佳怡回到家中，就开始梳洗，父母已经去了宴会现场，他们作为东道主，自然要早一点去招呼前来的客人。

　　将自己打扮成一个公主一样，在镜子面前照了又照确定没有什么遗漏才拿起手机给风浩打了过去。

　　“风，你准备好了吗？我马上就要出发了！”

　　“恩，准备好了，我在XX路口等你！”两人早就约好，沈佳怡坐车去宴会的时候，顺便去接风浩。

　　在路口等了大约二十分钟，沈佳怡的宾利专车缓缓的停在他面前。负责开车的是星耀集团的保安，副驾驶座上也有一个保安，而且，宾利车后面还有一辆黑色奔驰600，里面也坐着两个保安。他们都是负责沈佳怡安全的人。

　　宾利车里的两个保安看到风浩之后，也是一股羡慕之色，同时他们都认为这个小伙子果然配得上小姐。不管是长相还是气质，都是百里挑一的角色。

　　上车和沈佳怡坐在后排，今天沈佳怡穿着白色长裙，头发高高挽起一个高髻，精致古典的瓜子脸宛如粉雕玉琢一般，淡淡的化妆品味道尽显她的高贵。“佳怡，你今天真漂亮！”

　　“哼！你的意思是以前我就不漂亮了？”沈佳怡一副撒娇的样子，让风浩的心砰然跳动了几下。对于这个千金大小姐女朋友，刚开始只是想应付一下，可是两人相处久了，聊的多了，他敢肯定自己真的爱上了她。

　　“怎么会？我的意思是你今天更漂亮！”

　　“算你识相，不过你今天也很帅气，这套衣服是你自己挑选的吗？”

　　“当然！”两人在车上开心的聊着天，让前面两个保安羡慕不已。很快，车子来到厦市最大的一家星级酒店，在保安的保护下，沈佳怡双手挽着风浩向酒店大门走去。

　　这对恋人的出现，让守在门口负责迎宾的四个小姐都是一愣，不得不说两人的组合就是王子与公主。特别是风浩的贵族气息让他身体周围，似乎有一种无形的气场存在。对着门口的小姐微微一点头，脸上露出一丝笑容，直接将四人秒杀当场。当两人走进大厅后，一个迎宾小姐突然双手抱拳放在下巴处，痴痴的说道：“好帅气的小男人，要是能嫁给他，我愿意少活十年。”

　　“是啊！真没想到富二代还有这么优秀的存在，要是我能钓上他，这辈子就没有遗憾了。”

　　“哎！你们都别犯花痴了，没看到他的女朋友是我们董事长的千金小姐沈佳怡吗？你们是不是不想干了，居然去打老板千金男朋友的主意。”

　　“想想都不行吗？”四个迎宾小姐泛着花痴，当另一波客人前来，她们才恢复正常，赶紧点头哈腰欢迎。

　　这个酒店是星耀集团的，所以，今天不接待其他客人，只接待前来参加宴会的人。不过，四个迎宾小姐也不是普通人，一眼就能看出来的人是参加宴会的客人，还是想来消费的顾客。

　　在沈佳怡的带领下，风浩来到了酒店十八楼的聚会大厅，一出电梯，就看到每个角落站着的保安。不过走进大厅时他看到了一个熟人，正是和自己有过节的孙晓晓。像这样盛大而且对厦市发展有意的聚会，警方当然要负责各界名流的安全。外面那些保安只是第一道安全，在大厅里的警察，才是真正负责安全的人，因为他们一个个身上都带着枪，只要有人来捣乱或者袭击那些成功商人，他们就会拔枪消灭敌人。

　　孙晓晓看到气质完全改变的风浩也是一愣，可是对方只给自己一个微笑，然后大踏步的向大厅里面走去。

　　沈福生夫妇早就在大厅里接待前来的客人，当两人看到女儿挽着的年轻人，都是一愣。这个年轻人他们认识，而且还找人调查过风浩的底细。只是不是很全面，但知道他是一个游手好闲的纨绔子弟。虽然父母是个有点成就的商人，但是，他却没有能力在父母去世后保住他们的产业，只能眼睁睁的看着亲戚们将那些产业瓜分殆尽。所以，在他们眼里，风浩是一个非常懦弱的人。

　　纵使亲眼见识过他杀人，但夫妻俩都只是认为，敢杀人是风浩曾经纨绔时学到的东西，也只有没头脑的人才会和社会上的一些人鬼混，整天就知道打打杀杀。

　　“老沈，我们的调查资料是不是有错？为什么我总感觉这个风浩不是普通人？”

　　“你知道什么，他现在的表现和大多数纨绔子弟一个样，难道你忘了赵家那个小子。”

　　“或许吧，真不知道我们的决定佳怡会多伤心！”

　　“别说了，按计划行事！”两人脸上一直带着笑容望着风浩他们走来，并小声的嘀咕着，在外人看来，夫妻俩的嘀咕是在评价这气压全场的年轻人。

　　“爸，妈，他就是风浩！”还没走到父母跟前，沈佳怡就开始介绍风浩。

　　“伯父，伯母你们好！”

　　“好，好，好！佳怡，你带风浩随便找个地方坐坐，我和你妈还要继续接待客人。”

　　“恩，你们不用管我们。”沈佳怡高兴的拉着风浩向一边走去。她当然要先去和自己的小伙伴打个招呼，这些伙伴就是那些富二代。

　　“咦，风浩！原来真的是你啊！”两人身后突然响起一个声音，回头一看原来是厦市地产王的儿子赵乾，也是他们的同学，虽然不在一个班，但是是一个年级的。

　　风浩认识他，因为他协助过赵勇演戏，所以很礼貌的向他点了点头。而沈佳怡则开口说道：“赵乾，你今天怎么没带女朋友来？”

　　沈佳怡记得赵乾和本市一个富家小姐有来往，因为去年的宴会，赵乾就带着她来过。

　　“你说冯燕啊，我早就和她分手了，她不适合我！”赵乾随口说道。

　　“哦，那我们去那边坐着聊会吧！”沈佳怡指着大厅一个方向，那里已经有几个和他们年龄相仿的男女在聊天，同时也有一些人看向他们，并且窃窃私语，似乎在评价风浩。

　　风浩可是经过严格的礼仪训练，在这些千金小姐和二世祖面前，一点都不怯场，反而身上的气场让他们感到一点压力。很快他就融入了这些富二代的圈子里，正聊得起劲儿的时候，沈佳怡突然看着大厅门口说道：“风，走，我二叔来了，我们过去。”

　　“好！……”风浩抬眼看去，一个和沈福生长相很相似，但是年龄却大了十几岁的中老年人，正精神抖擞的走进来，而且还不停扫视整个大厅，似乎在找什么人似的。

　　沈福生一共四兄妹，老大在小时候就夭折了，他排行老四，进来这个人是他的二哥，还有一个姐姐已经嫁到了国外，所以，在国内的兄弟两感情很好。沈佳怡不但是他的侄女，同时也是他收的唯一一个干女儿。

　　“二叔！……”虽然认了干爹，但是沈佳怡依然是叫他二叔，这样叫显得更加亲热些。

　　“哈哈哈，佳怡，今天打扮的真漂亮。”沈福年满脸堆笑的说道，同时眼神从风浩的身上扫过，暗暗的点了点头。早就听沈佳怡说今天要介绍自己的男朋友给他认识，所以，看到风浩的时候，他就知道这个年轻人就是她的男朋友。第一眼，沈福年就认可了风浩，他可不管风浩的家庭背景是什么，反正，他觉得这个年轻人不错，配得上自己的侄女。

　　在沈佳怡的介绍下，风浩和沈福年打了招呼，并且接受了他一些问话。自己的答案让沈福年不断点头，简短的交流，风浩的表现已经完全得到了他的认可。

　　接下来，客人陆续到来，风浩也认识了一大帮高富帅和白富美，就算今天不能和他们的父母搭上话，认识这些人自己的路也会更平坦一些。

　　终于，夜幕降临的时候，客人已经来的差不多了，有那么一两个没来的，也是因为临时有事，所以会迟到一会儿。当然，他们不会不来，毕竟这里有很多商机。

　　风浩在沈佳怡的带领下，不断认识厦市的各界名流，几杯酒下肚，风浩的表现得到了不少人的赞许。虽然他不懂商业，但是在言谈举止上不比任何人差。

　　宴会进行了半个多小时，风浩和沈佳怡跳了一只舞。其实他也不知道自己为什么会跳舞，只是听到音乐，走进舞池就知道下一步该怎么做。沈佳怡是很受欢饮的，所以，邀请她跳舞的人很多，尽管知道她有男朋友，可是这种礼仪上的交际让她无法拒绝，于是风浩就被凉在一边，而沈福生的父母却凑了过来，开始和他聊天。


第045章 无奈的选择

　　“风浩，上次的事真是谢谢你！”

　　“伯父，事情都过去了，就不用提它了。”

　　“呵呵，对，事情都过去了，不过，你能不能告诉我，你的那些本事是从哪里学来的？”

　　“这……这个我也不知道，反正当时很危险，就急忙出手。”

　　“风浩，看你的言行举止，你应该也是出自贵族之家吧！”沈佳怡的母亲突然问道。

　　“伯母，其实我也不知道我以前是什么样子的，因为我出过车祸失忆了，不过，我父母以前是个商人，至于有多大的产业我也不清楚，反正我后来什么都没有继承他们的。”风浩以为沈佳怡已经将自己的过去告诉给了她父母，可是听她母亲的问话，夫妻俩好像并不知道。

　　沈佳怡跳了两支舞，她父母才端着酒离开。被沈佳怡逼问了一下谈话内容，沈福生就将她叫走，让沈佳怡去和星耀集团的一些合作伙伴聊天。

　　“风，你现在已经认识了不少人，你觉得能帮到你的人，你就去和他们搭讪，我先陪我爸他们一会儿。”

　　“好，你去吧！”风浩和沈佳怡分开，也开始找自己的目标，刚才认识了各行各业的人，他在脑子里也过了一遍。所以，开始需找能帮助自己的人，可就在这个时候，一个意想不到的人端着酒杯前来搭讪。

　　这个人从他来到大厅里，就看到他一直跟在沈福生的身边，虽然沈佳怡没有介绍，但是，风浩能猜到他一定是沈福生身边的红人。

　　“风浩！”来人直呼他的名字。

　　“你是？……”

　　“呵呵，我是沈总的秘书，我们能到那边聊聊吗？”

　　“当然可以！”风浩不知道沈福生的秘书要找自己聊什么，而且他指的地方是大厅的一个角落，哪个角落没什么人。当两人来到角落后，这个秘书没有拐弯抹角，而是直接说出一句让风浩不知所措。

　　“风浩，沈总让我转告你几句话。沈佳怡小姐是星耀集团的唯一接班人，几年后她将掌握星耀集团百分之八十的股份。所以，沈小姐的男人必须要拥有过人的商业经验，这样才能帮助沈小姐。所以，沈总希望你能明白，像他们这样的家庭，讲究的是门当户对。另外沈总让我转交给你一张支票，算是感谢你之前的救命之恩。”这个秘书说着拿出一张支票递给风浩。

　　世界是残酷的，对于向往成功的人，特别是男人来说成功之路很坎坷。风浩本想借助沈佳怡的关系让自己的成功之路变得平坦一些。可是计划总是那么美好，现实却很残酷。这不是灰姑娘的故事，注定没有童话般美好的结局。自己一穷二白，想空手套白狼是不可能的。就算沈佳怡喜欢自己，自己也喜欢她，可是这段爱情却无法和现实共存。

　　眼神从支票上扫过，一千万对于他来说是一笔巨款。可是风浩能接受吗？答案是不会，如果他接受了那他就不是风浩。

　　“呵呵，没想到资产过千亿的星耀集团总裁夫妻俩的命才值一千万，对不起，这钱我不会要，麻烦你还给沈懂事长。顺便告诉他一句话，那天我出手并不是因为他是星耀集团的总裁，也不是因为他是佳怡的父亲，而是因为那个杀手是东洋人仅此而已。”风浩意识到自己刚刚开始的这段爱情，马上就面临结束。他没有要攀龙附凤的想法，但是如果不放弃，没人会认为他接近沈佳怡只是为了爱，不是为她的家业。

　　“风浩，天下没有免费的午餐，想一步登天是不可能的。”秘书以为他的拒绝，意味着还会继续纠缠沈佳怡。

　　“呵呵，谢谢你的忠告，不过，我从来就没有想过一步登天。”风浩打断了秘书的话，不想听他继续说下去。

　　“好吧！我相信你是一个聪明人，有些话虽然董事长没有说，但是我不得不提醒你一句。佳怡小姐是星耀集团的接班人，有上万人要依靠她的企业吃饭。所以，要怎么做希望你考虑一下，看得出来小姐很喜欢你，希望你能将这件事处理的更好。”

　　风浩和秘书之间的谈话一直都保持着笑容，让远处的沈佳怡认为他们是在谈正事。爸爸的秘书是在了解风浩，并且给他提出一些建议参考。事情说完，秘书离开角落去招呼其他人，而风浩走到窗前，看看厦市的夜色，将手中的一杯酒一饮而尽，然后帅气的脸蛋上再次挂上笑容走向大厅。

　　既然来了，就算得不到沈福生的认可，但是，这么好的机会他怎么会错过。将一切的不愉快压制在心里，然后和各界名流交流商机，虽然他什么都不懂，但是那些人看在沈家的面子上，都会给他解释几句。

　　宴会持续到深夜十二点，风浩一直保持着笑容与人交谈，根本看不出他内心的悲伤。宴会之后，沈福生要女儿和他一起回家，风浩只能说自己打车回去。

　　黑沉沉的夜色被都市中的霓虹灯点缀着，大地已经陷入沉睡，只有微风轻轻的吹着，冷清的街道是寂静无声，偶尔有一辆车经过，很快引擎声又消失在红彤彤的霓虹灯路上。风浩一个人走在马路边的人行道上，一种前所未有的失落感充斥着他的内心。

　　“哎！原来这一切都是梦，既然梦做完了，那我也该醒了。还是师父说的对，一切都需要自己的双手去创造才真实。”风浩望着漆黑的天空叹息一声：“既然我不能在白天成为人上人，那就让我成为黑夜中的王者吧！”一句话出口，那消失的笑容再次浮现在他的脸上。

　　脚下的步伐慢慢的加快，最后变成了奔跑，一个身着黑色中山装的单薄身影在夜色下狂奔。他却不知道，有一辆车一直跟着他，有时加速超越，然后又绕到他身后。直到他进入狭窄的巷子准备走近路的时候，那辆车才消失。

　　回到乞丐窝已经是深夜两点多，拿出自己的手机做出了一个无奈的选择。快速编辑了一条信息给沈佳怡发了过去：“佳怡，谢谢你给我这个机会。不过，我已经融入了你的生活圈子，明天你能不能了解我的生活？”

　　沈佳怡很快就回了信息：“风，怎么还没睡，知道吗？我父母很喜欢你！你要我融入你的生活是什么意思？”

　　“佳怡，既然伯父伯母都很喜欢我，那你就更应该了解我的生存方式。这样吧，明天你带上十块钱出门，我来接你，我带你玩一个很有意思的游戏。记住，只带十块钱，手机什么的都不要带。”

　　“风，你想玩什么花样？”

　　“照我说的话去做，先不要问那么多，明天你就知道了。”

　　“可是我爸肯定不会同意我出门的。”

　　“放心，只要你说是我约你出来，他们就会同意，你不是说他们都喜欢我吗。”

　　“那好吧，不过我爸妈能不能允许我出门就不知道。”

　　“放心吧，他们一定会同意的。”风浩和沈佳怡约定明天见面，他决定为自己的选择付出行动。

　　第二天，沈佳怡说风浩约她出去玩，结果父母没有任何的反对满口答应。因为他们知道风浩接下来要做什么，只是他们希望女儿能接受事实。

　　在她居住的别墅区外，风浩和她见面了。同时，她知道风浩想和自己玩一个最没有创意的游戏，那就是十块钱过三天。今天是周六，游戏持续到下周二的清晨。

　　沈佳怡本来不想陪风浩干这种无聊的事，可是风浩再三坚持后，她也欣然答应。用风浩的话来说，自己是个一无所有的男人，假如有一天两人结婚了，而沈佳怡又没有继承星耀集团。那就意味着他们要面对穷苦的日子，过着为下一顿饭钱担忧的生活。

　　十块钱三天，因为沈佳怡不知道风浩会让她玩这个游戏，所以，早饭她在家吃过了，而风浩只好去买了两个馒头一块钱当早餐。然后两人高高兴兴的向繁华的地方走去，开始了属于他们的游戏。

　　中午，两人花了三块钱填饱肚子，然后尽情的游玩了半天，不过都是在那些不用花钱的地方。

　　晚上，两人又花了两块钱填饱肚子。一天下来，风浩花了七块钱，沈佳怡花了六块，因为他们每人还买了一瓶矿泉水。

　　“风，我该回去了！”沈佳怡见天色渐渐暗下来，怕父母担心。

　　“没事，其实我早就跟你父母打过招呼了，这三天时间你可以不用回家。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，难道我还会骗你不成？”

　　“哦，那你的意思是让我去你那里住？”沈佳怡有些犹豫了，虽然她很喜欢风浩，但是她还没有准备将自己的身体这么早交给他。

　　“别忘了，我们的游戏是三天，所以，我们必须找个地方露营。帐篷我都准备好了！”风浩一早去找她就背着一个包，沈佳怡现在才知道那包里居然是他们休息的道具。

　　“风，看样子你早有准备啊，不过我们要去哪里露营？”

　　“呵呵，走吧，我知道一个地方。”风浩在出门前已经和老乞丐说了计划，今晚要带沈佳怡来桥下过夜，并且让他告诉那些乞丐，配合自己演这一场戏。


第046章 标准的早餐

　　来到大桥下，自己的大帐篷已经被收了起来，和自己的行李用一个大蛇皮袋装在一起，放在老乞丐棚的旁边，旁人只会认为那是老乞丐的行李。

　　“风，这，这是乞丐住的地方啊！”沈佳怡一路走来，一直捂着鼻子，因为刚下大桥就能闻到一些怪味。

　　“对啊，我们在这里住才安全，如果在人来人往的街道旁边搭帐篷，怕等我们睡熟了遇到坏人。”

　　“可是，这地方很脏！”

　　“放心，我以前来过这里，在大桥中间有一块地方很干净。”风浩说着将千金之躯的富家小姐带到了老乞丐的地盘。此时，老乞丐正在吃饭，抬眼看看两人，没有搭讪继续喝酒吃菜。只不过，今天的老乞丐没有像往常一样用筷子吃，而是用手抓。沈佳怡想到那些脏兮兮的乞丐，看到老乞丐的吃相胃里开始翻腾，不过，好在她没有闻到什么臭味，否则今晚吃的那点东西真的会吐出来。

　　“佳怡，我们就在这里搭帐篷，很干净的。”风浩在平时练刀法的桥墩前停下，然后开始取出包里的临时小帐篷。这种帐篷是一般在海边玩购买的便宜货，能用一两次，用完就可以丢了，因为质量实在是有点差。

　　沈佳怡看了看周围，的确如风浩说的那样，很干净，而且没有臭味，只有凉凉的微风带着大海的气息吹过来。帐篷搭好后两人坐在旁边开始聊天，不过，沈佳怡却没有说明天生活的问题。

　　两人的钱加起来只有七块钱了，一天三顿啃馒头加上一瓶矿泉水可能刚刚够，可是，即便这样节约才过两天，还有周一最后一天，而且这一天两人还要上学。这些问题对于风浩来说不算什么，可是沈佳怡不一定能坚持下去。一直生活在饭来张口衣来伸手的家里，她根本没有去想这些问题。

　　第一天沈佳怡成功通过了考验，而且她还感觉这样的游戏很好玩。当第二天天亮的时候，她从帐篷里出来发现风浩已经不在帐篷里，向四周望了望，才发现一个身影在海边。

　　十月份的早晨有些凉意，但是海边的风浩显然是刚刚游泳过才上岸的。一大早就起来晨跑，以及洗了一个冰冷的冷水澡，看到桥下的沈佳怡正望着自己，他才慢慢的回到大桥下：“佳怡，昨晚睡的好吗？”

　　“恩，还可以，只是这桥上的车子太吵了。你不冷吗？”沈佳怡看到只穿着裤衩的风浩，全身白皙的皮肤都透着红色，显然是因为在冰冷的水里游泳的原因。

　　“呵呵，已经习惯了，冬天我也能用冷水洗澡。”

　　“风，看不出来你还有钢铁一般的身体啊！”沈佳怡看着他那犹如秀才一般的身体说道。

　　“那当然，要不然干架我能干过你那个虎背熊腰的建辉哥哥吗？”

　　“你还好意思说，我发现建辉哥每次看到你都有种恐惧感，一定是上次你想杀了他，所以在他心里留下了阴影。”

　　“呵呵，没那么夸张吧，刘建辉可不是吓大的。”风浩也知道刘建辉每次面对自己都有点恐惧感，毕竟那时候自己是真的下了杀手。那种杀气，只有当事人才能体会到。

　　快速穿好衣服后，简单的将帐篷收拾了一下，然后把背包放在老乞丐的乞丐棚旁边，两人才牵着手去吃早餐。

　　“风，那个乞丐会不会把你的包给拿去卖了？”

　　“应该不会吧，我跟他说了放在他那里一下，他也答应了的。”

　　“风，你有没有感觉到，那个老乞丐好像不是乞丐。”

　　“怎么？难道你认为乞丐都是那种一身脏兮兮的，难道就没有爱干净的乞丐？”

　　“说实话，我这也是第一次看到爱干净的乞丐，算了，不说乞丐了，免得一会儿我们都吃不下东西。对了风，早餐吃什么？”

　　“呵呵，随便你，我们自己支配自己包里的钱。”

　　“好吧！”沈佳怡听到风浩这样说也没有意识到危机，而是一口答应，然后两人去购买早餐。风浩依然是一瓶矿泉水，两个馒头，可是当他看到沈佳怡拿着的标准早餐无语了。

　　“佳怡你……”

　　“我的钱花光了！”沈佳怡不好意思的说道，她长这么大还没有只买一个馒头的习惯，所以，她买了一盒两块钱的酸奶和一个两块钱的面包，这可是标准的牛奶加面包早餐。“风，我知道你要玩这个游戏，一定有办法解决吃饭的问题是吧？”

　　“呵呵，我也没办法，只能走一步算一步了，都说车到山前必有路。”风浩只是苦笑了一下，然后带着她去路边找了个地方坐下吃早餐。

　　上午在两人牵手欣赏城市风景中度过，可是到了中午，沈佳怡想放弃了。在游戏开始的时候风浩就说过，十块钱你用你的，我用我的，除非个人愿意给你。中午风浩的表现在她心里大打折扣，还剩下一块钱的他，特别找了一个馒头做的很大的地方，一块钱买了两个大馒头津津有味的啃起来，而沈佳怡却眼巴巴的看住他，希望他能分半个给自己。可是到最后，早上买的矿泉水见底，两个馒头消失，她也没等到风浩那绅士一般的风度，将馒头分一点给自己。

　　“风，我怎么办？”沈佳怡两只眼睛里含着点点泪光说道。

　　“佳怡，早上你吃的牛奶加面包那么奢侈，中午不吃也无所谓啊，反正饿过之后就没事了。”

　　“你！……”

　　“好了，别生气了，现在我们要担心的是晚饭和明天的生活费。”风浩见沈佳怡眼珠里滚动的泪花，知道自己刚才的做法有些过头了。毕竟她是个千金小姐，而自己居然在她无限渴望的眼神下，大口啃着馒头，大口喝着矿泉水。因为走了一个上午，沈佳怡也很饿了，所以风浩觉得自己做的是不是有些过了。

　　“人家还没吃午饭呢！”沈佳怡说完，泪水终于滚落。走了一上午肚子早就饿了，虽然这一顿不吃也能坚持过来，可是风浩的表现让她很伤心。

　　“好了佳怡，你就坚持一顿吧，晚上我保证让你吃牛奶和面包。”

　　“真的吗？”

　　“当然，走吧，我带你去一个地方！”风浩拉起饿着肚子的沈佳怡离开，走了大约把半小时，就在沈佳怡快坚持不住的时候终于到了目的。

　　风浩指着前面的批发市场说道：“佳怡，晚上你能不能吃到面包和牛奶就看你一会儿能不能找到活干了，看到没有，那些前来批发商品的人都是大包小包的，只要帮他们运送那些货物，就可以获得几块钱的辛苦费。”

　　“啊！……”沈佳怡听了风浩的话傻眼了，虽然今天的穿着很普通，不是什么裙子之类的。但是，从小到大自己连扫地的活都没干过，怎么可能有力气去抗那些沉重的货物。


第047章 我们分手吧（上）

　　沈佳怡没想到风浩居然要自己出卖劳力去挣钱，不过，她是一个聪明人，突然之间她明白了一切。风浩这样做是想让自己知道，他是一个穷人，而自己是一个衣食无忧的富二代。

　　让一个穷人融入有钱人的生活中很容易，大不了被人称作爆发富。但是要让一个有钱人融入穷人的世界，就不是那么简单的事情。

　　不过，她是一个做大生意的人，遇到这样的情况自然有办法。只是稍稍惊讶后，她突然面带笑容对风浩说道：“风，现在我是你的爱人，所以，你有责任去挣钱来养我，让我吃饱穿暖。”

　　“呃！……这样也行？”风浩也没想到沈佳怡居然会这样出牌，可是戏已经演到现在，他不可能停下来，于是点头说道：“好吧，那你找个地方休息一下，我去挣钱养你。”

　　“咯咯，好，你养我！”沈佳怡高兴的回道。然后就看着风浩大踏步走向批发市场，去和那些购买了大批货物的人搭讪，很快在市场门口的沈佳怡就看到他扛着一个大袋子从里面走出来向车站走去，大约二十多分钟又走回来，然后再去和那些需要搬运货物的人搭讪。

　　风浩在做完第三个生意的时候，给沈佳怡买了一点吃的，让她坐在批发市场外继续等着。看到自己喜欢的男人接了一个又一个活，背着一些比他体积大一两倍的货物去临近的车站，沈佳怡突然有种心痛的感觉，心里暗暗发誓，以后一定不让风浩再受这样的苦。

　　心里计算着风浩已经做了八个活，平均一趟就算是五块钱，也有四十块钱，足够他们今晚以及明天的生活费了。于是她站起来走向市场门口，准备让他不做了。

　　可是刚到批发市场大门口，就看到风浩从里面狼狈的跑出来，身后还有几个手持扁担的农民工。没等沈佳怡搞清楚状况，那些冲上来的农民工就举起扁担向风浩身上招呼去。

　　‘啊！……’

　　沈佳怡吓得捂着嘴在大门口看着，眼睛里闪烁着泪花，虽然不知道他们为什么要打风浩，但是看到一根根扁担落下，仿佛是打在她的身上一样。

　　几个农民工，大约打了半分钟，而风浩刚开始在跑，可是看到门口的沈佳怡就停了下来。结果被几人几扁担砸倒在地，然后双手抱头让他们继续打。最后一个离开的农民工走了两步又回头说了一句：“小子，敢抢我们的生意，这个市场我们可是交了保护费的。”

　　沈佳怡终于明白，原来风浩在这里挣钱是抢了别人的饭碗。这些人的工作模式就和大企业一样，都是分工合作各自有各自的地盘，跑业务只能在自己的管辖范围里，不能跑到别人的地盘上去跑单子。

　　“风，你没事吧！”农民工离开，沈佳怡快速跑过去扶起来地上的风浩。

　　“呵呵，没事，没事，他们下手有顾忌，所以只是一些皮外伤，啊！……”在站起来的时候，风浩的一只脚突然软了，看样子是这只脚受伤不轻。

　　“风，你怎么了，让我看看！”

　　“没事，真的，可能是打到骨头了，有点痛而已！”

　　“让我看看！”沈佳怡倔强的拉起风浩的裤脚，离脚面大约十厘米的地方，一条高高鼓起的血红痕迹。这应该是下手人用力很大，而且这个地方没什么肉，应该是伤到了骨头。“风，对不起，都是我不好，呜呜……”

　　见到这触目惊心的伤痕，沈佳怡实在是忍不住哭了起来。“佳怡，没事，真的没事，我们先离开这里吧！我刚才挣了四十多块钱足够我们明天的生活费。”

　　“恩，我知道，不过，我们先去医院！”

　　“不用，只是轻伤，我们去买点药擦一擦就行了。否则进医院这四十多块钱连入门费都不够。”

　　“风，我们不要玩了好吗？你放心，我们不会成为穷人的。等我成了星耀集团的总裁，我就让你做副总裁，到时候，我们可以存一大笔钱，就算遇到什么困难，我们都不可能变成现在这个样子。”

　　“不不不，佳怡，我们不是在玩，一切等我们度过明天再说吧！”

　　“好吧，我们走！”沈佳怡流着泪扶着风浩去医院买药，当两人走出医院后，原本的四十多块钱又只剩下二十一块了。

　　“呵呵，看来明天要你去挣钱来养我了！”风浩苦笑着说道。

　　“恩，明天我去挣钱养你，你的脚不方便，明天就不去上学了吧，我们打个电话给老师请假。”

　　“好，走吧！”风浩一瘸一拐的被沈佳怡扶着，然后搭乘公交车回到大桥下，顺便打了个电话给王冬妮请假，等两人回到桥下后包里就只剩下十六块钱了。购买了一些晚上吃的东西，十六变成了八块。

　　在桥下的休息区，老乞丐看了看受伤的风浩，微微闭上眼摇了摇头。那天晚上风浩两点多回来，他就知道了沈福生的决定。知道风浩的一步登天计划失败，眼下只能走另一条路，一条没有回头路的险路。

　　沈佳怡很细心的为风浩擦拭身上的伤，一边擦一遍抹眼泪，虽然风浩不忍心看到她伤心，但是，有些决定一定要下，有些选择一定要选。现在的自己和她交往算是拖累，对她的成长没有一点好处，所以，必须结束这段刚刚开始的爱情。

　　这一夜沈佳怡没有在自己的帐篷里睡，而是偎依着风浩进入梦香，最后一天才是关键的一天，可是今天，风浩再次出状况，因为伤势引起发烧，所以，仅剩下的八块钱都用来买了药。也就是说，风浩辛辛苦苦赚取的四十多块钱，只用了几块钱购买了一顿晚餐，其余的都换成了药。

　　“佳怡，真是对不起，让你饿肚子，不过，没事，一天时间我们一定能抗的过去。”两人没东西吃，坐在大桥下开始聊天。

　　“风，你为什么要一直坚持将这个游戏结束呢？”

　　“我想看看，我们俩之间的感情能否经得起生活的考验。我失去了曾经的记忆，所以，我不想再失去什么。都说夫妻本是同龄鸟，大难临头各自飞。如果我们之间的感情经不起生活的考验，那么，以我们家庭之间差距，可能很容易失去彼此。”

　　“风，你放心吧，我一定能通过这个考验！”两人现在身无分文，不过，最后还是决定以抵抗饥饿的方式来度过三天考验的最后一天。

　　可是，正当两人聊得起劲儿是，在对面的老乞丐说话了：“年轻人，你身上有伤，如果不吃东西，恐怕很难恢复，而且伤势会越来越严重，如果不嫌弃老乞丐，我这里有点吃的。”

　　沈佳怡抬头看向老乞丐端出来的不锈钢小盆，虽然看上去小盆锃亮没有一点污渍，但是，他乞丐的身份注定了食物的品质。想到这些，沈佳怡不但没有高兴，而是感觉胃里有些翻腾。

　　风浩知道他的想法，于是开口道：“谢谢老人家，我们是在接受考验，不接受别人的施舍。就算我们饿的快要死了，也不会在乞丐的碗里抓东西吃。我们都有手有脚，可以用双手去获得食物。”

　　“呵呵，年轻人，挺有骨气的嘛，可是我看你的脸色恐怕伤的不轻吧。你要是不想要命，那就饿着吧！”老乞丐说完将自己的下酒菜放好，然后钻进乞丐棚休息。

　　“佳怡，你饿了吧，我出去给你弄点食物来！”

　　“风，你的脚受伤了，你怎么挣钱买食物？”

　　“我可以像他们一样乞讨，我说过要养你，哪怕是让我去乞讨我也无怨无悔！”风浩深情的说道。

　　“风！……”沈佳怡的眼泪刷刷的滚落，一个男人愿意为你去乞讨，这一生还有什么可求的。唯一能做的就是爱他，陪他一起哭一起笑，一起到白头。

　　“好了别哭了，虽然是个考验游戏，但是面对困难就放弃，在我生命中还没有出现过，而且，老师也没有教我怎么放弃。”说着风浩要起身去挣钱买食物，可是脚伤让他头上的汗水都冒了出来，也不知道他是装的，还是真的。

　　“风，不要去，你在这里休息，我去，我去给你弄吃的。”

　　“佳怡，你一个女孩子怎么弄吃的，万一被人欺负怎么办，不行，我是个男人，不能让你去冒险。”

　　“不，我行的，我有办法挣钱，我也可以乞讨。”

　　“这……，那好吧，你去试试吧，我在这里等你。实在不行就回来，换我去吧！”风浩不知道自己这样做是对还是错，用这样的办法去考验一个从小就养尊处优的大小姐，是不是有些过头了。

　　眼巴巴的望着沈佳怡离开，深深的吸了一口气，因为她的离开，就意味着这场游戏将结束。他不相信一个大小姐真的会下跪乞讨，更不相信她会为了一两块钱用自己的劳力去换取。

　　“小子，那小姑娘对你一往情深，你这样做会遭雷劈的。”老乞丐终于看不下去了，他觉得风浩这样做有些残忍。如果是要说分手两个字，完全可以直接说出来，何必搞这么多乱七八糟的事情。


第048章 我们分手吧（下）

　　听了老乞丐的话，风浩陷入几秒钟的沉默，他也感觉自己真的该遭雷劈，为什么那么简单的事情用搞出这么多花样来。不但要伤害沈佳怡，还要伤害自己。虽然在批发市场是自己和那些农民工串通好的，到那时，脚上的伤可是真的，只不过是他自己打的。被一群农民工围攻都是演的戏，他们下手都很假，只是沈佳怡没看出来而已。

　　“师父，我也没办法啊，她父母不同意，我们在一起终究是个错误。别告诉我什么爱情是两个人的事，只要彼此相爱谁也阻挡不了他们在一起。这都是废话，像沈家今时今日的地位，身份将放在第一位。况且，她父母亲眼看到过我杀人，你觉得他们会让自己的女儿嫁给我这样一个危险人物吗？”

　　“小子，你感情上的事我不想参与，要怎么做你自己做决定吧，不过你以后真的能忘记她吗？看得出来你小子对她也动了真心。”

　　“忘得了忘不了又怎么样呢？只有让时间冲淡这一切吧！”

　　“呵呵，小子，老头子我是过来人，告诉你一个忘记一个女人的办法，除了用时间冲淡一切，还有一个最好的办法就是另结新欢。”沈佳怡离开后，师徒俩开始畅聊起来。去找食物的小姐怎么也没想到，自己身后总是有一个乞丐跟着，而他们就是风浩的眼线。

　　很快一个消息接着一个消息从那些负责跟踪的乞丐中传回来，风浩差点就忍不住要放弃。虽然出去的沈佳怡没有真的下跪乞讨，可是她在熙熙攘攘的人群中走着，似乎在下某种决定。那种彷徨，那种无助实在是让人痛心。

　　已经出去差不多两个小时后，终于一个消息传回来，风浩长长的叹了口气：“哎！她还是过不了自己那一关。不过，这样也算是最好的结局，我还担心她真的能通过三天的考验，到时候我都不知道该怎么拒绝她。”

　　叹息之后，风浩像没事人一样站起来，走路只有一点不对劲儿的样子离开休息地。而在一旁看到他离开的老乞丐无奈的摇摇头，嘴里唠叨道：“造化弄人啊，彼此相爱的两个人偏偏不能在一起，金钱和地位是个好东西，但是有些时候又是一把杀人不见血的刀。”

　　沈佳怡离开后，想了很多，乞讨，找活干，找人借钱等等，只要能弄到钱买到食物的办法都想过，可是最后她发现自己什么都不会，也放不下自尊心。走了一个多小时的路，她也饿的不行了，最后还是决定给家里人打电话。

　　沈福生夫妻俩知道风浩的计划，虽然有些担心，可是风浩的武力值他们是亲眼见证过，所以也放心让女儿和她一起过三天。不过，风浩向他们保证过，绝对不会碰沈佳怡一根头发。

　　接到女儿的电话，立即安排司机将钱送到指定的地方。风浩躲在不远的地方看着沈佳怡，此时此刻他很想走过去，告诉她自己真的很爱她，可是这样的爱眼下是不可能的。除非等自己飞鸿腾达的那一天，才有资格说爱她。

　　本来是计划和沈佳怡坦白，让她等自己三年，如果三年内自己依然没有一点成绩，那么这份爱就可以彻底结束。只可惜自己走的路根本没有资格让她等，因为那条路充满危险，如果沈佳怡答应等自己，那么自己的路将给她带来无数的麻烦和危险。

　　负责接送沈佳怡的司机很快来到了指定地点，因为电话费都还没有给，所以，她现在还在别人的摊位前站着。而且，她还骗电话的主人说自己的钱包和手机丢了，所以借用电话，等家人送来钱就付电话费。

　　正当沈佳怡伸出有些颤抖的手去拿司机手里的一百块钱时，一个声音让她犹如掉进了地狱一般，整个人被定在当场，眼睛里闪烁着泪花。

　　“佳怡！……”

　　良久，沈佳怡转过头，看着站在离自己不到三米的风浩：“风，我……我……我！”

　　“佳怡什么都不用说了，该说的我都已经说过了，这只是一种对我们之间爱情的考验。或许，我这样做太自私了，但是，每个人都有属于自己的生活，就算我和你能走到最后，我也不愿意听到有人在背后说是吃软饭的。所以，既然你已经破坏了我们之间的约定，那么……我们分手吧！”

　　“不，不，风，你听我解释！”此时的沈佳怡已经顾不得什么自尊了，纵使周围的人纷纷围上来看戏，但是她想解释，想挽回这段感情。因为，他在风浩眼里看到了放手的神色，这意味着他真的要放弃这段爱情和自己分手。

　　“不用了，你和司机大哥先回去吧，或许我们彼此之间应该要冷静一下。”风浩说完转身离开，脚上的伤不是假的，虽然没有像之前那种连站都站不稳的状态，但是现在他一步一步的依然有些跛。

　　沈佳怡想冲上去拉住风浩，挽回一切，可是司机出门前沈福生就交代过，所以一把拉住她：“小姐，这里人多，我们还是先回去吧！等风浩冷静一下你们再谈！”在司机的劝阻下，沈佳怡两眼泪汪汪的看着风浩消失在人群中，然后和司机上车离开。

　　回到大桥下，风浩一句话都不说，只是呆呆的坐在那里。老乞丐也不知道该怎么安慰他，所以没有去打扰他。一直坐了两个小时，沈佳怡中途打来了电话。接起电话后就听到她不停的解释和哭泣，可是风浩不会给她机会，闭上眼睛说了一句话就挂断了电话。

　　“佳怡，忘了我吧，我们俩不合适！”

　　挂掉电话后，风浩冲到海边直接向海中走去，在大桥下的老乞丐看着他的样子嘀咕道：“这小子该不会想不通吧！”

　　让冰冷的水侵蚀自己的身体，洗刷一切不愉快，足足发泄了半小时才从水中走出来。然后换上一套衣服对老乞丐说道：“师父，我去散散心！”

　　“恩，去吧，记住，忘掉一个人的最好办法是找到新欢，爱上另一个人。”

　　“恩，我会尽量去做！”说完风浩离开大桥，在街道上漫无目的的走着，一直到夜幕降临，无意间走到了一个酒吧前。

　　抬头看着不断闪烁的酒吧牌子，他突然想到酒可以用来消愁，尽管借酒消愁愁更愁，可是能暂时麻木自己的神经，也是一个不错的办法。于是，他大踏步走进酒吧，直接在吧台问调酒师要了一杯最烈性的酒，然后一饮而尽。

　　这一种喝酒的方式让调酒师吓一跳，自己调的烈性酒可不是普通白酒能比拟的，一杯酒相当于半斤白酒。

　　“再来一杯！”

　　调酒师抬头看看他，然后点头说道：“好，你稍等！”

　　在等待调酒师的烈性酒时，转头看向酒吧的音乐台上，一个满头红发的女歌手正在演唱情歌，不过，因为心情不好，他没有发现那个唱歌的女孩很眼熟。只是看了一眼就转过头来等待自己的酒。

　　一杯，两杯，半小时内他喝下五杯调酒师调配的烈性酒，他感觉自己的头好重。虽然调酒师后面几杯不停的减小了酒精含量，可是心情不好的他依然喝醉了。从身上摸出几张百元大钞放在柜台上，摇晃着身体从酒吧里走出来。

　　在音乐台上唱歌的女孩其实也发现了他的存在，此时正用担忧的神色望着他离开。不过，还有一个性感妖娆的女人在他进来的时候就注意到了，所以，当他醉酒准备离开时，这个女人跟了上去。

　　心情极差的风浩，扶着墙走出酒吧，一阵微风吹来，他感觉酒劲上涌，一个跟头直接栽倒在酒吧门口。把门口的两个保安吓一跳，正不知道该怎么处理的时候，一个美艳女人走过来说道：“不好意思，我朋友醉了，你们能不能帮我把他扶到车上。”

　　“啊！……好，好！”两个保安看到走出来的女儿也是一愣，因为这个女人长得实在是太性感了，尤其前面两个东西，恐怕一只手都握不住。稍微一愣之后，赶紧上前将风浩扶起来，然后跟着美女到她的车子前。

　　看着红色保时捷跑车离开，其中一个保安开口说道：“哎！白菜都被猪给拱了，那小子一看就是吃软饭的小白脸。”

　　“行了哥们，谁让你不长一张帅气的脸。”

　　两人说了几句话之后，又一个美女跑出来，不过，看到这个美女，两个保安不敢有亵渎之心，因为她是老板看中的人。

　　带着假发在酒吧里唱歌挣钱的美女不是别人，而是风浩的同学周小雅。当他看到风浩的影子后还在担心被认出来，可是他只看了自己一眼，然后就一个劲儿的喝酒，最后醉醺醺的离开。刚刚唱完一首歌就急忙追出来。

　　“周小姐你这是……”

　　“刚才那个喝醉酒的年轻人呢？”

　　“他和一个女人离开了，还是我们扶他上车的。”

　　“离开了？那个女人认识他吗？”风浩离开酒吧的吧台后，周小雅也看到了一个美艳女人跟着离开。

　　“好像认识吧，我记得她说醉酒的年轻人叫风浩！”听了门口保安的话，周小雅有些疑惑，不过也放心下来，至少那个女人认识风浩，应该不会有什么问题。

　　“周小姐，难道你也认识他？”

　　“恩，他是我的同学！好了，谢谢你们！”周小雅说了一句谢谢，再次回到酒吧里。不一会儿，她的歌声再次响起。


第二卷 音乐之旅


第049章 邂逅极品美女

　　爱情是个好东西，每个人都希望有一个难忘的初恋，都希望有一个轰轰烈烈的爱情故事。可惜，风浩失忆后的第一场爱情好像并不完美，才刚刚体会到爱情的甜蜜就结束了。

　　虽然是自己亲口说出分手两个字，可当时这两个字就像把钢刀刺入心脏一般痛苦，为了麻醉自己他选择了醉酒。最终因为心情问题，很快就进入了状态，喝的伶仃大醉。醉酒后他做了一个梦，梦到自己和沈佳怡结婚，而且还共同沐浴，然后尽情的缠绵。

　　第二天，风浩从睡梦中醒来，感觉自己躺在一个温暖的被窝里，而且手里好像握着什么东西。微微的动了动手指，感觉抓在手里的东西好软，这才慢慢的睁开双眼。

　　一张女人的脸在眼前逐渐清晰起来，顿时，风浩一个激灵坐了起来：“你是谁？”

　　因为他这一坐起来，将盖在身上的被子给拉走，让床上的女人露出了半个身子。这时他才仔细打量光着身子的女人。一张漂亮鹅蛋脸上精致的五官搭配的完美无缺，长长的秀发此时有些蓬松的搭在枕头上，往下看是一对让人难以置信的两个肉团，上面还有两颗红红的樱桃。

　　这个女人可以用极品来形容，此时正一脸微笑的看着风浩。此时此刻他唯一能想到的是：“完了，我是不是被这个女人给迷奸了，看来酒不是个好东西，只醉了这一次就被人给……，看这个女人的样子应该是个富婆，不知道她多大了，不过，保养的还不错，应该不会超过四十岁吧，天哪，要是她真的四十多岁了，那我岂不是……”想到这些，风浩不由的一哆嗦。

　　女人见他欣赏完自己后若有所思，良久才开口说道：“你看够了吗？我有点凉！”

　　听到女人的话，风浩这才有些不好意思的拉了拉被子给她盖上，并且微微的向床头坐了坐，半躺着靠在床头。心中暗想：“事到如今也没有后悔药吃，虽然记不起昨晚自己到底干了什么，而且那种滋味到底是怎么样的。但是这个女人还真不错，还算对得起自己。不对啊！这里好像不是酒店。”想到这里的他开始打量房间里的设施，立即肯定这不是酒店，而是别人家里，因为酒店没有这种豪华装饰。

　　“能告诉我是怎么回事吗？”风浩冷静的问道，他已经感觉到自己身上什么都没穿，而且，刚才离开女人身体的时候也明显感觉到她和自己一样。遇到这样的事情，他不可能装傻当昨晚什么事都没发生过。

　　“姐姐我喜欢你，心甘情愿把身子给你，就这么回事！”女人依然保持笑容望着风浩，可以看出她不是伪装的，而是真心的在笑。

　　“你知道我是谁？”

　　“知道一点，而且，我们这是第二次见面！”

　　“第二次？什么意思？”

　　“好吧，既然我们已经有了夫妻之实，那我就坦白告诉你吧。第一次，我是在星耀集团组织的宴会上见到你的，虽然姐姐比你大几岁，但是，那个时候的你真的让姐姐动心了。不过，当我听到你和沈福生秘书的谈话后，你的眼神我无法想象到你当时的心情是怎么样的。其实，那个时候我很想过去跟你聊几句，不过，你很快就恢复了之前的样子。直到昨晚，我看到你醉酒的样子，才知道你的平静都是伪装的，而你其实非常在乎沈家那个小丫头对不对？”女人说出了第一次见到风浩的时候在哪里。

　　“我是个穷学生，你觉得我们会有结果吗？”风浩不知道该怎么办，这种事不管谁对谁错，吃亏的绝对是女人，不过听到女人只比自己的大几岁，并不是大十几二十岁的老妇人，心里踏实多了。也不知道他是什么眼光，看女人的年龄居然这么没经验。

　　“这个我不管，昨晚我带你回来后，就发现原来你就是我一直在找的命中男人，所以，我决定把身子给你。不管你喜不喜欢我，从现在开始，我会让你爱上我，然后和我结婚生子。”女人很自信的说道。

　　“神经病！……”风浩也不知道为什么会遇到如此倒贴的女人，居然连生孩子都计划好了，所以嘴里不由的说了三个字。

　　“你可以当我神经病，你也可以当昨晚的事没有发生过。不过，我接下来将慢慢的融入你的生活，迟早有一天我会让你爱上姐姐我。”女人的表情好像很满足，脸上始终带着笑容。

　　“你真的不介意？”风浩觉得自己是不是遇到了一个深闺怨妇，听了她的话有种想逃的感觉。虽然只看到了这个女人的上半身就可以用极品美女来形容，但是，遇到一个疯狂的女人最好的办法就是赶紧逃。

　　“不介意！”

　　“那我现在可以走了？”

　　“可以！洗个澡再走也行！”

　　“浴室在那里？”风浩也不客气，还真的想洗个澡再走，因为他身上除了有这个女人床上的香味，还感觉自己的小弟弟有点不舒服，可能是昨晚的疯狂没来得及洗一洗。

　　“那里就是！”女人笑着看向一个方向，风浩也顺着看去发现有一道门，立即看看床头柜上，还真的有自己的衣服，快速找到裤子在被窝里穿上，然后走进浴室。

　　打开淋浴，准备先冲冲自己辛苦了一夜的小兄弟，豁然发现上面居然有丝丝血迹心中暗道：“不会吧，那个极品女人还是个处？这下玩大发了。”

　　事情已经发生，想挽救也来不及了，唯一的办法就是赶紧离开这里。快速冲完澡，穿上衣服走出浴室对床上还望着自己微笑的女人说了一句：“谢谢！”然后转身就要离开。

　　“真的要走吗？难道不想知道我叫什么名字？是做什么的？”

　　“对不起，我不想，不过，我想告诉你我还是个学生，我们之间不可能。”

　　“怎么？嫌弃我年龄比你大？或者是嫌弃我太放荡？”

　　“没有，你别误会，只是现在这个年代男女之事很平常，希望你不要因为昨晚的事来找我麻烦。毕竟，昨晚我喝醉了。”

　　“呵呵，你是想说是我趁你醉酒，然后和你发生关系是吗？放心，我说过你可以当昨晚什么事都没发生过，我一点都不介意，你想走就走吧！姐姐我姓洛名倾城，芳龄二十五。”

　　“知道了！再见！”风浩一听这个女人的年龄居然比王冬妮还大一岁，也没想那么多扭头就走。也不知道是怎么找到出门的路，走出不远回头看看眼前这栋豪华别墅，心里不知道是什么滋味。更想不起昨晚到底发生了什么事，酒吧调酒师调的酒后劲儿真大，居然让他想不起来在迷糊中邂逅美女的过程。

　　当风浩转身离开后，床上的极品美女才收起笑容，然后有些别扭的起床：“这个小子还真看不出来，也不知道怜惜人家。嘶！……还在火辣辣的痛，不过能找到师父说的命中男人，这点痛值得。”

　　女人拖着疲惫的身体离开床，回头看看自己的落红，微微一笑走向浴室。那床单上豁然留下的是一团鲜红的血迹，这是她保留了二十几年的东西，就在昨晚被风浩拿走。

　　这个叫洛倾城的女人，为什么会说风浩是她命中的男人，昨晚到底发生了什么事？只有她才知道。不过，她不会轻易说出来，除非得到风浩的认可，这个谜才会被解开。


第050章 曾强的消息

　　一场恋爱的失败，意味着另一场恋爱开始，只是这一切来的太突然，太猛烈了一些。一开始就让风浩经历了夫妻之实，让他有些恍惚，离开豪华别墅后，他直接将这种事定性为一夜情。

　　没有回大桥下拿上学的课本，而是直接坐车去学校，已经请了一天的假。就算自己不想去面对沈佳怡，可是逃避不是办法。

　　风浩的游戏结束，沈佳怡出局，并且两人因此而提出分手。回到家的沈佳怡是嚎啕大哭，她想解释，想挽回这段爱情。可是电话一直打不通，今天早早的来到学校，希望能当面跟风浩谈谈。

　　早上的第一节课不是王冬妮的，而是一个中年男老师。“老师对不起我迟到了！”因为他平时上课的表现都不错，所以，尽管今天迟到，老师也没有说什么就让他进教室。

　　看到风浩到来，沈佳怡很激动的望着他向自己走来。眼神从充满期待神色的沈佳怡脸上扫过，大踏步的经过她的位置，直接走向后面几排的一个空位坐下。

　　见风浩居然不愿意和自己同桌，坐到了周小雅身边，沈佳怡心中的酸楚顿时涌上来，眼泪滚出眼眶，然后趴在桌子上抽泣。只是，那哭声并没有发出来，都憋在了心里。

　　周小雅不知道发生了什么事，看看坐在自己身边的风浩，又看看趴在桌子上，身体不停颤抖的沈佳怡。然后一个询问的眼神停在了风浩脸上，希望他能给自己一个答案。

　　因为没有带书本，所以顺手拿起她的笔，在她的本子上写了一句话：“我们分手了，她不适合我，从今天开始，我决定追你！”一路上风浩想了很多，为了沈佳怡能彻底忘掉自己，他还是决定用一个残酷的现实来表明自己的决心，况且，这样做或许还能让自己忘掉她。只不过，决定追周小雅，他也不知道这样做是对还是错。

　　“啊！……”周小雅看到风浩写出来的一句话不由得发出一声惊叹。

　　“周小雅，有什么问题吗？”在台上讲课讲的津津有味的老师，听到周小雅的声音，以为她有什么疑问立即问道。

　　赶紧伸手将风浩写的一句话遮住：“老师，没，没事！”这节课，周小雅怀着忐忑的心情度过。

　　下课铃声一响，老师刚刚离开教室，周小雅还没来得及问风浩是什么意思，沈佳怡鼓起勇气站起来说道：“风，你能不能再给我一次机会？我真的很喜欢你！而且，我也想明白了，你是故意的。如果当时换做是你，你也不可能放弃自尊去乞讨对吗？所以你早就知道结果，告诉我，到底发生了什么事？”

　　几句话让全班同学都愣了，她的这些话就意味着告白，意味着爱情的宣言。之前虽然同学们都知道她和风浩在拍拖，可是，两人并没有公开说过这样的台词。

　　就在同学们认为风浩真幸运的时候，却听到他拒绝的声音：“对不起沈佳怡同学，你不适合我。你和我是两个世界的人。或者说你是白富美，我是穷屌丝！”风浩的话很露骨，也很绝情。

　　“我可以放弃我现在的一切！”

　　“不不不，沈佳怡同学，生你养你是父母，你怎么能说出这样的话。况且，这些日子我和你在一起压力很大。所以，我意识到自己配不上你，另外我在此向大家宣布，从今天开始我决定追周小雅同学。”

　　“啊！……”全班同学一时间呆若木鸡，风浩居然在这种情况下宣布要追周小雅。同时，因为他的凶名，那些暗恋周小雅的男生顿时像泄了气的皮球。从今后他们想和梦中情人搭讪都要小心点，说不定就惹怒了这个疯子，然后招来一顿海扁。

　　“呜呜呜！……”沈佳怡突然大哭起来，捂住脸向教室外跑去。等他离开后，风浩拿出手机给刘建辉打了过去。

　　周小雅一直没有说话，她不知道两人之间发生了什么事，不过她相信风浩一定会给她一个解释。也相信他不会真的来追自己，只是想把自己当成挡将牌。

　　“我们出去走走？”风浩向周小雅说道。

　　从他眼神中周小雅看到了一丝不甘的忧伤，微微一笑点头说道：“好！……”

　　两人离开教室，让不少男生咬牙切齿，一个个心中暗想：“大白菜又要被猪拱了，先是沈佳怡，现在又把目标转向小雅，老天爷怎么不来一个雷电劈死他啊！”风浩在学校的名声实在是不好，因为他平时都不跟同学们沟通，就算他想，也没有哪个同学愿意跟一个危险人物做朋友。

　　来到教学楼旁边的花园里，周小雅开口道：“风浩，你们之间到底发生了什么事？”

　　深深的吸了一口气：“对不起小雅，我实在是找不到更好的办法处理我和沈佳怡之间的事，其实……”将参加星耀集团宴会的事大概说了一遍，风浩闭上双眼，脸上尽是痛苦神色：“为佳怡，我不得不这样做，希望她能早一点走出这段感情，小雅，如果有机会的话，我希望你能帮我安慰一下她。”

　　“恩，我知道！”

　　“浩哥！……”两人正在沉默的时候，赵勇的声音突然响了起来，回头一看他正快步走来。“小雅，谢谢你，我跟赵勇谈点事，你先回教室吧！”

　　“好！”周小雅从头到尾都没有说太多的话，她知道，现在千言万语也无法安慰风浩。因为她也是个穷人，是个一无所有的人，深知侯门深似海，有钱有势的家庭，婚姻必须讲究门当户对。

　　“赵勇，事情办得怎么样了？”风浩收起了悲伤的心情，见周小雅离开后开口问道。

　　“浩哥，大二的富家子弟比我们大一的要多几个，而且，现在龙武还在医院，大二的那些人也默认了你的存在。”

　　“杨光和张涛有什么反应？”

　　“他们也没有任何动静！不过我们前几天在医院看到曾强！”

　　“他在医院干什么？”

　　“他的手指被人切掉了一根。”

　　“哦！……知道是谁干的？”

　　“是校外的人，不过，增强说可能是张涛指使的。因为那天你在篮球场打败了他，之后他就去找张涛，然后他们发生了口角，第二天曾强来上学，在半路上就被人围攻，然后切掉了他一根手指。”

　　“呵呵，看来张涛不简单啊！前几天给我们一个下马威，是想借我的手继续收保护费，然后他在上面做寿渔翁之利。联系一下曾强，我想见一见他，因为他是本地人，我想，他对张涛应该是最了解的。另外，你有空去弄点家伙，我想这次要收拾张涛，就必须付出代价。告诉其他的兄弟，如果现在想退出的，我风浩绝对不会说什么，等收到了新的保护费，他们那份照给，但是以后我们就各走各路。”

　　“好的浩哥，不过，我今天来找你其实是曾强主动要见你！”

　　“他主动见我？那就更好了，通知他，要见在学校来见，而且，我要让张涛看到。这样一来可以试探他，如果他真的想站在我们这边，让张涛看到就断了他的后路，倒是他不想说的也会说出来，否则他会死的很惨。如果他是假装向我们示好，我，们就可以从张涛的反应看出来。”

　　“浩哥，我真是服了你，我怎么没想到这些。”

　　“行了，要上课了，下午就让曾强来吧。反正他已经好久没来上课了，另外，你也考虑一下，是否真的决定跟我走下去。”风浩现在和沈佳怡分手，经过这段爱情，他更加想走进上流社会，黑道将是他唯一的选择路径。

　　“浩哥，我想问你一句话，如果我们都退出，你会怎么做？”

　　“呵呵，黑道这条路我决定一直走下去，有没有你们不重要。”

　　“浩哥，我知道了！下午等我消息！”赵勇点了点头转身离开。
第051章 风起云涌

　　第二节课沈佳怡没有来，风浩收到了刘建辉的短信，两人已经请假出去散心，并且表示沈佳怡似乎有新的计划，决定暂时放下这段爱情。

　　换了新位置，有了新同桌，风浩的习惯没有变，上课依然是那么认真。下午曾强果然来上课，风浩约他在教学楼的顶楼见面，故意让张涛知道。

　　学校顶楼原本是封闭的，不过，那门锁只能锁住老实的学生，锁不住学校的混混。而且，楼顶已经被学生们定性为谈判的绝佳之地，赵勇带了两个兄弟也跟了上来。五个人站在顶楼吹飞，良久，风浩才打破沉默：“曾强，你想怎么做？”

　　赵勇已经将风浩的意思转告给曾强，听到他的问话，曾强看看自己的断指：“风……浩哥！”

　　‘扑通’

　　只说了三个字的曾强突然跪下，他是本地人，张涛也是本地人。但是，他所结实的都是一些毫无名气的小混混，而张涛的哥哥在学校这一带有点名气，手下有一帮心狠手辣的兄弟。所以，他曾为风浩的事在张涛面前说过狠话，结果自己遭到断指，经常和他混在一起的小混混们也被打的很惨。最重要的是他的家人也受到了威胁，父母也无端端的遭到别人毒打，所以，这段时间他一直在医院照顾父母，直到碰见赵勇他们，才将自己的事情说了出来。结果，赵勇告诉他，风浩不是普通人，缘来迪吧的事虽然他们没有亲眼所见。但是，第二天就被警察查封，并且听说迪吧老板被杀。

　　赵勇虽然人长得牛高马大像个粗人，但是心细，当时风浩和那个孙晓晓被迪吧老大带走，而他们第二天平安无事。后来孙晓晓又来学校嘉奖风浩，这一切事情联系起来赵勇能猜测出两个可能，第一是孙晓晓带枪在危急时刻杀了迪吧老大逃走，第二，杀人的是风浩。因为孙晓晓不是风浩的对手，而迪吧老大也不是普通的小混混。

　　得知这个消息后，曾强想了两天，终于决定投靠他，只要风浩答应自己的要求，他这条命从今以后就是风浩的。

　　“你这是什么意思？”

　　“浩哥，我想请你帮我报仇，只要你答应，我这条命从今以后就是你的，你随时可以取走。”

　　“呵呵，曾强，你把我看得太高了点，先起来吧！说说你的想法。”

　　曾强犹豫了一下站了起来：“浩哥，张涛找人废了我一根手指我认栽，但是他动了我父母，所以这个仇我必须要报。”

　　“你想让他付出什么代价？”

　　“我要他变成残废！”

　　“噗嗤！……残废？曾强，你有没有想过，你动了张涛，他哥哥会怎么样？以他哥哥的凶名，恐怕你的尸体不知道哪一天就会被警察在某个废墟找到。”

　　“浩哥……”

　　曾强还想说什么，却被风浩举手制止：“想报仇必须从他哥哥那里下手，我听说他哥哥在这一代的名声不太好，也做过很多坏事。那些事足以让法律判他死刑，所以，你报仇的目标应该从他下手，而且要从他的手下开始，一个个的逐一击破。”

　　“浩哥，我知道很多关于他们的事情，而且，我还能找到一些受害者。”

　　“很好，如果你真的决定这样做，那今天晚上我们就动手，先给他们一个警告。”

　　“浩哥，我听你的！”

　　“好，希望你不要做逃兵，另外，你父母的事情你可以选择报警，至少在我们行动期间有警察关注他们，这样会安全很多。要怎么跟警察说，你就自己去想。现在我们去四楼一趟，我的钱杨光也碰过，龙武倒下了就该轮到他了。”风浩知道要跟校外的人斗，需要的就是不怕死的人。大一学生大多就十八到二十岁，正是年少轻狂的阶段，就怕他们一时冲动站出来，关键时刻又锁头走人。

　　听风浩要亲自去找杨光，赵勇有些兴奋，他知道学校里的势力很快就会变成他们的。大二收保护费的传单已经交到那些学生手里，三天之内如果他们没有主动来购买商品，接下来学校内将风起云涌。

　　五人从楼顶下来，正好碰到在楼梯口等待的张涛。风浩和他眼神相碰的时候，张涛眼神中闪过一丝残忍，并且举起手掌在脖子处抹了一下。算是对他们的警告，不过风浩并没有搭理他，而是在下楼的时候说了一句话：“涛哥，还有两百多万，你可要把银行卡准备好！”

　　张涛一听心里也是一颤，如果真的像风浩所说，那他就会在短期内入账三百多万，这么大一笔钱比他哥哥在外面收保护费还多。华夏国是一个法制社会，他们兄弟也没有到不怕法律的地步，虽然每个月都会给这个辖区的派出所所长意思意思，明知道他们收保护费也没人会管。可风浩这些钱都是来自学生，一些富二代，不是什么煮熟的鸭子，而是烫手的山芋。

　　五人来到四楼大三的地盘，因为他们上楼谈事，所以杨光也收到消息，带着几个兄弟同样守在楼梯口，而且还听到风浩对张涛说的那句话。

　　杨光，广省人，老家在广省一个县城的郊区，算是半个城市里长大的孩子。上小学时就和一些不三不四的人来往，经常打架，也因此练就了一身混混功夫，虽然没有龙武这种专门习武的人厉害。但是，道上的很多规矩他都懂，每走一步都很小心。

　　两拨人就在楼梯口的走廊对峙着，杨光仗着他人多一点都不怕：“哟，这不是浩哥吗，怎么？到顶楼执行了家法？”

　　风浩没有立即搭话，而是伸手向赵勇要东西，明白他的意思，赵勇立即从包里摸出一张纸放到他手里。

　　“光哥，这是你们大三的名单，我希望你在五天之类把这些人搞定。如果你搞不定，我会帮你！当然，你可以像我挑战龙武一样来挑战我，不过，我不希望在学校里，而是把场子摆在校外！”风浩说着将手里的纸张递给杨光，对方却没有要伸手接的意思。

　　从正道上位的希望已经破灭，所以，风浩已经下定决心走这条路。既然已经决定，那就没有必要畏手畏脚，要摆场子就不能有所顾忌。见对方没有伸手，直接将纸张丢在地上，然后转身离开。

　　杨光的手下见他牛逼的样子，准备冲上去动手，却被杨光拦了下来：“别动，这里不是打架的地方。”等五人消失在楼道里，他才弯腰捡起地上的纸。上面是四十多个学生的名字，后面有一排字，意思是让他收这些人的保护费，一个月一万，交一学期只需三万。

　　“光哥……”

　　“呵呵，这就是疯子的规矩吗？有意思，拿去，给名单上的人都写一张纸条，不过落款打上风浩的名字。”

　　“好，还是光哥有办法！”杨光的一个手下突然笑了，说实话，他们虽然收了两年多学生的保护费。但是一个人就收这么多钱，他们还从来没有过，也不敢收，就算别人愿意给，他们也不敢拿来花。


第052章 贫民区的皇帝

　　风浩在承认自己的地位时就告诉赵勇，认他做老大就要按照他的规矩来办，收巨额保护费就是他的规矩。这件事已经在学校的势力中流传开来，只是刚开始没人在意他而已。

　　和曾强他们约定晚上八点碰头，下午放学他拒绝了周小雅的邀请，快速返回大桥下的乞丐窝。只是他没有注意到，身后有一辆红色的法拉利一直跟着。车里坐着一个带着墨镜，一身红色罩衣包裹着她性感身体的人女。

　　洛倾城在家休息了大半天，准备来学校了解自己命中的男人，她本来可以找私家侦探将风浩查一个底朝天。可是她不会那样做，因为她是个聪明的女人，知道在男人面前不能聪明。

　　几公里远的路程，风浩是沿着大路一直奔跑，没有走捷径。当洛倾城看到自己的男人居然住大桥下，和乞丐为伍的时候眼神中没有一点鄙视的意思，而是悄然滚落几滴清泪。红色法拉利停在大桥上，看到风浩向海边走去，然后脱掉衣服，穿着一条裤衩直接钻进大海中。没等风浩上岸，她就开车离开了大桥。

　　“师父，我晚上要出去一趟！”洗完冷水澡的风浩对老乞丐说道。

　　“恩，黑夜是地下实力的天地，你真的决定了？”

　　“师父，都到这个时候还用再问吗？我现在无依无靠、无权无势，想在这个世界活的精彩，除了这条路，还有什么路可走？如果师父想到了可以告诉我。”

　　“呵呵，很多人不是和你一样吗？”

　　“他们是他们，我不想这辈子就默默无闻的老死！”

　　“恩，其实我就是看中你这一点，才决定把看家本领传给的，现在你已经小有所成。今后的路就靠你自己，不过我提醒你一句，华夏不缺习武之人，你现在的实力只能说是一般，遇到真正的高手，你可能会被秒杀。”老乞丐意味深长的说道，虽然自己一手诡异刀法还未曾遇到过对手，但是他知道能赢自己的人很多，只是自己幸运没遇到而已。

　　“我知道师父，我也不会狂妄到自认为天下无敌的地步，况且，我现在最快也就一手七刀，还没有达到过你说的那种一手十刀的境界。”

　　“去吧！从今天开始，你的日子将充满杀戮，随时都可能被人砍死街头。”

　　“我会小心的！”风浩说完将老乞丐传给自己的两把小刀藏在腰间，然后转身离开。

　　老乞丐望着远去的身影，嘴里喃喃道：“是个好苗子，可惜背后少了一个靠山。哎！老头子我也是泥菩萨过河，只能躲在这个地方苟且活着，无法给你提供帮助，只希望你能凭自己的能力杀出一片天地。”

　　来到约定地点，赵勇他们已经在等待，因为风浩有言在先，这次行动只是逐一击破，不是正面迎战，所以不要去太多人。决定就只让他们两人来，只不过，现在多了一个人。

　　“李哥，你怎么？”

　　“小风，什么也别说，我们是兄弟，我不想你出事。况且，要说打架，你们三个可能都不是我的对手。”李平从赵勇那里得知风浩的决定，因为这些天他们都很少一起聊天。毕竟黑道不是什么光明大道，风浩怕连累李平，因为他家里还有一个需要人照料的父亲。

　　“李哥，谢谢你，可我还是希望你不要参加！”

　　“你不用劝我，其实我在读书的时候也很想尝试热血生活，只是那个时候家里穷，怕惹事后无法收场。但是经过了这么多年，我终于想明白了，怕事不是穷人的专利，要怕的也应该是那些有权有势的人怕，俗话说光脚的不怕穿鞋的。所以，从今以后我决定跟你混，而且，我父亲也说了，过两天回乡下种田去，反正他现在也不能在城里找活干了。”李平的意思很简单，只要父亲回了乡下，他在这座城市里不管做什么事都不会有顾虑。

　　“好吧李哥，我也不知道该说什么，不过，今天我希望你不到万不得已的情况下就不要动手。”

　　“好，正好我也想看看你的战斗力！”

　　“恩，曾强，说吧，今晚的目标是谁？”风浩转身问道。

　　“浩哥，今晚的目标是张伟手下的四大战将之一，他叫雷柱，今年二十六岁。这个人体型很强壮，力气大，打架生猛。不过他凭自己能一个打十个，所以在贫民区经常欺负人，而且贫民区里有几个长相乖巧的高中生，都被他强奸过。就算那些女孩的大人们知道，也不敢说什么，他们都知道雷柱是道上的，害怕报警后惹来杀身之祸。”曾强开始介绍第一个要解决的目标，他以为风浩所谓的解决就是将对方打残，可是他却没想到，风浩的规矩是，只要达到判死刑的地步，那他就会毫不留情的杀掉目标。

　　只是强奸这个罪名还不至于判死刑：“就这些？”风浩皱了皱眉头，要震慑张涛兄弟，必须下死手，否则，敲山震虎不成反而捅了马蜂窝。

　　“还有，虽然雷柱跟张伟混，但是他每天都要回家过夜，因为他在贫民区里有两三个住处，但不是他的家。是几个外地打工者的家，他每天都会选择一个过夜的地方，因为他们家里都有一个不错的老婆。雷柱隔三差五就会去睡他们老婆一次，这几个外地人都只能忍气吞声。不过，好处就是，他们在挣钱时遇到麻烦雷柱会帮他们出头。”

　　“这么霸道？”风浩怎么也没想到黑夜里还有这种欺男霸女的事情发生，这个雷柱也实在是太狂了一点。不过，说起来他也挺聪明的，知道向穷人下手，不会有多大的后顾之忧。况且这个年代的人越穷胆子就越小，就算有那么几个不要命的穷人，那也成了有钱人。就像雷柱这样的，每天有别人的老婆暖被窝，没钱花的时候可以收有钱人的保护费。相比之下，他也是有钱人，只不过他的钱是别人帮忙存的，需要的时候才去取。

　　“对，浩哥，这些事千真万确，因为以前跟我一起的兄弟，有一个就住在贫民区。他经常跟我们说雷柱是如何的霸道，当着那些外地男人的面干他们的老婆，事后那些男人还要给他端茶倒水伺候。”

　　“呵呵，皇帝般的生活啊！没想到在这法制社会里还有这等事存在。”李平曾经是个军人，虽然退伍了，但是军人的意识还在。像这种社会阴暗的一面，他还是头一次听说。以前认为那些有钱有势的人气压穷人是平常事，穷人没有任何资本和他们斗。有钱就是大哥，有势就是爷，却没想到有拳头还能是皇帝。

　　“行，那我们现在就去收拾那个雷柱！”风浩脸上没有什么表情，只是在他心里雷柱已经是个废人，就算不杀他，也会给他一个生活不能自理的下场。


第053章 捆绑技术

　　贫民区在每个城市都有，通常这样的地方都是在城市的边缘，纵使厦市是一个经济开发区，这样的地方也不会少。这里云集了当地的所有穷人，以及全国各地的一部分穷困打工族。

　　四人打车来到贫民区，风浩看看眼前一片破烂房屋，百分之八十的人家都还没有休息，微弱的灯光照亮每一条破旧的巷子。这些生活在社会底层的人，白天要上班挣钱养家，晚上回家要做一些家务，所以通常都会很晚才休息。

　　“浩哥，我们不能正大光明的走进去，因为，这个地方的人相互之间都认识。如果有陌生人进入，他们都会长个心眼关注。不像城市中住在高楼大厦的人们，有的住了十几年，甚至还不知道隔壁邻居是谁。”曾强的家庭条件也不怎么样，所以比较了解这些在大都市边缘的穷人。

　　“我们该怎么办？”

　　“很简单，我们只需找人问一下，有没有看到雷柱回来就可以了。”

　　“恩，这也是个办法，那我们走吧！”几人在进入贫民区的入口，找了一家屋里还亮着灯光的人。当他们走进大门紧闭的破烂房子前，里面传来一个妇女的哭泣声。

　　“呜呜呜呜，都是我们没有用，害了女儿！”

　　“哭哭哭，你就知道哭，我说去报警你却死活拉住不让。”

　　“报警？你以为报警能解决问题吗？万一他被抓进去又被放出来，我们怎么办？况且，那个雷柱有一帮兄弟，要是他被抓了，他的兄弟飞把我们灭口不可。”

　　“女人就是怕死！”

　　“我怕死，还不是因为嫁给你这个没用的东西，连自己的女儿都保不住。我苦命的女儿啊，今晚被雷柱带去不知道又要被他糟蹋成什么样子。”

　　“好了，别哭了，又不是我们一家的闺女有这样的遭遇，我可听说张老三家的闺女前两天才被那个畜生糟蹋了。再说，那几个外地人的老婆三天两头要陪他睡一觉，别人也不都活的好好的，而且遇到麻烦还可以找雷柱帮忙。”屋里一个男人一边吸着烟，一边说着。

　　“这都是命啊！老天爷为什么不长眼睛把那个畜生收了，张老三家的闺女才十五岁，身体刚刚发育就被那个畜生糟蹋了。”女人坐在床边哭泣着说道。而男人没有再说话，只是一个劲儿的抽烟。

　　在屋外听到里面的谈话，李平已经握紧了拳头，曾强和赵勇只是觉得雷柱太肆无忌惮了，脸上并没有什么怒意，看见两人对于这样的事情没有多少同情心。三人的眼神纷纷看向风浩，此时的他异常的平静，看不出他是愤怒还是冷漠。

　　‘嗑嗑嗑！’

　　风浩抬手敲响了大门，把里面的两夫妻吓了一跳，女人顿时止住了哭声。而男人则从凳子上站起来问道：“谁！……”

　　‘嗑嗑嗑！……’

　　外面没有人说话，再次传来敲门声，男人回头看看自己老婆，刚刚两人谈话根本没有发现外面有人，虽然家里也没有什么家当，不用担心被人惦记。但是，这大晚上的敲门不出声，让他们这些老实人也有些害怕。

　　‘嗑嗑嗑！……’

　　敲门声再次传来，男人犹豫了一下顺手拿起干活用的铁锤走向门口，嘴里还说道：“来了！”快速把门打开，门外站着四个年轻人，把男人吓了一跳。“你们，你们……”

　　风浩见男人开门，二话不说抬脚就向屋里走去，虽然男人手里拿着武器，但是他已经被闯进来的四个年轻人吓住了，哪里还敢反抗。

　　“李哥，把门关上！”四人将男人逼退，风浩开口说道。

　　李平转身将门关上，风浩借助微弱的灯光看清楚了男人，老实巴交用来形容他一点都不过，而此时另一个房间传来了女人的声音：“她爸！谁来了！”没有听到男人回话，她也从床上起来，准备到正屋看看。穷人的房子不是楼房，而是一排，中间的做客厅，也就是正屋，旁边的通常做卧室。至于灶台，大多数人家是在房子外搭建一个小屋，用来当厨房。

　　“大叔，不要怕！我们想请你帮个忙！”风浩开口说道。

　　“帮……帮忙？”

　　“帮我们去把雷柱叫到这里来！”

　　“啊！……”男人一听雷柱，吓得一屁股坐在地上。“你们，你都听见了？”

　　“不错，你们刚才说的话我们都听到了，不过你别害怕，我们和雷柱不是一路人，今天我们来是准备废了他。本来是想跟你们打听他今天有没有回来，住在什么地方。”风浩说话的语气十分的平静。

　　“她爸……”女人已经穿好衣服走了出来，看到三个身强力壮和一个身高有一米七五左右，身体却十分单薄的年轻人，吓得她一句话都不敢说，只是用询问的眼神看向坐在地上的男人。

　　“几位大哥，我们只是平头百姓，惹不起雷柱，你们还是放了我们把！”

　　“放屁，刚才我听到你们在说女儿被他带走了，难道就不想让自己的女儿以后平平安安的过日子？”李平是农村里长大的，遇到这样的事情实在是忍不住了，顿时开口骂了一句。

　　“我，我……你们，你们真的是来找雷柱麻烦的？”

　　“对！……”风浩点头确认，而夫妻俩也知道，那三个强壮的青年都要听这个小个子的，他才是老大。只要这个小个子说是，那就肯定是了。

　　“你们要怎么样对付雷柱？”男人怕自己今天帮了忙，万一雷柱只是被四人教训一顿，那以后他们的日子就难过了。

　　“这个你不用担心，只要你能把他叫到路口，我保证他以后没有能力找你们麻烦。”风浩说道。

　　男人抬头看看风浩，然后从地上爬起来：“好，我去！……”

　　“她爸！……”女人的胆子小，似乎想阻止自己的男人。

　　“我已经忍了一年了，我要去把女儿救回来！”说完男人直接绕过风浩他们去开门。

　　“我们在路口等你，你只需让雷柱出来，其他的什么都不要管。”

　　“好！我马上去！”男人说完打开门快步离开。直接向贫民区中间走去，他知道雷柱经常把村子里那几个小姑娘带回家睡觉，要不然就是去那几个外地人家里过夜。而半小时之前，雷柱满身酒气的来自己的家把女儿带走，现在肯定在他家里。

　　来到雷柱家，房间里还亮着灯，周围的几家人都房门紧闭。他知道这几个邻居和自己一样怕事，就算雷柱在家里将带回来的女人弄得哇哇叫，他们也不敢管闲事。

　　‘啊！……好痛！……’来到亮着灯的窗户前，男人听到了自己女儿的声音。读高三的女儿已经被雷柱霸占了长达一年，一个月有两三次被他带回家糟蹋。听到这声音，男人的心就像被钢刀刺了一下。

　　此时房间里，一个光着膀子的强壮男人，正用绳子在捆绑一个没穿衣服的女孩，这个女孩十七八岁，长得有几分姿色，特备是胸前两个大白兔，似乎和她的年龄一点都不相符合。

　　“哈哈，痛就对了，一会儿我把你吊起来干，我就喜欢听到你的叫声。”雷柱对享受很有研究，在自己的房顶上弄了四个挂钩。然后学了一些变态的捆绑技术，今天准备在家里试试把女人吊起来弄的滋味，而第一个倒霉的就是这个高三的学生。本来他是想去找那几个外地人的老婆来，毕竟第一次玩怕掌握不好，弄出点事。可是，走到村子入口，就碰到身穿校服的小丽，有点酒意的他不去想会不会弄出人命来，决定把她带回家试试。

　　“柱子哥，求你不要！”

　　“什么不要，一会儿让你爽个够！哈哈哈哈！……”房间里传来雷柱肆无忌惮的淫笑声。在这个没有隔音效果的破旧房子里，声音清晰的让窗外小丽的父亲听到了耳朵里。


第054章 抓了个正着

　　男人在窗外听到里面的谈话，已经不知道心里是什么滋味了。抬起手想敲窗户，可是仔细一想又放下，犹豫再三终于抬手敲响了窗户。

　　‘啪啪啪！……’

　　“他妈的，谁啊！……”里面传来雷柱愤怒的声音。他办事从来没人敢打扰，就算有都被他狠狠揍了一顿。

　　“雷，雷柱！外面有几个你的兄弟找你！”

　　“我兄弟找我？”雷柱不去想是谁打扰他办事，而是把话题转到兄弟上去。因为他在社会上混了几年，但是从来不把兄弟带回自己的家来。虽然那些兄弟知道他住在这个地区，但是从来没来过，因为雷柱做事很谨慎，在这里他是皇帝，不能让外面太多的人知道，怕那些兄弟喝多了把自己的事说出去。

　　“对，他们说有重要的事一定要当面和你说，他们在外面的路口等你！”

　　“他们几个人？”

　　“四个人！”

　　“好，我马上去看看！”很快，雷柱就穿好了衣服走出来，看到门外的男人说道：“原来是你，怎么？想看看你女儿？放心，没事，不过今晚我可能有事，你先把她带回去，改天我再找她。”雷柱刚才在捆绑的时候也发现小姑娘经不起折腾，看到她父亲决定还是先找那些熟妇试一下，免得搞出人命来。毕竟这些玩女人的招数是从日本片里学到的，那些女人都是经过调教的，自然经得起折腾。

　　“好，好！……”男人很害怕，怕风浩他们不能把雷柱怎么样，而自己将会迎接他的报复。

　　“去帮你女儿解开绳子把！不过老子警告你，你别自产自销，先给你女儿盖上身体。”雷柱怕男人进去看到自己的女儿没穿衣服，然后对自己的亲生女儿下手。

　　男人的心已经提到了嗓子眼，他不担心女儿在里面受到了什么折磨，而是怕今天的事出差错。看着雷柱消失在巷子里，他才开门去找女儿。走进房间见女儿手脚被绑起来坐在床边，那岔开的两腿正对着门口。男人可没有禽兽想法，眼神丝毫没有看她的隐私地带，看着女儿痛苦的脸叫了一声：“小丽！……”男人的眼泪刷就滚了出来。

　　女孩瞪着水汪汪的大眼睛，用颤抖的声音说道：“爸……爸！……”喊完之后，眼泪犹如泉水一样止不住流了出来。

　　男人三步并作两步走到床边，拉起被单盖住女儿大腿位置，然后开始帮她解绳子，可是弄了好久居然找不到从何下手：“小丽，别怕！爸爸带你回家！”男人抹了一下眼泪，然后回头在屋子里找刀，这变态的捆绑方法让他找不到解开的头绪。

　　雷柱以为兄弟找到这里一定是有什么事情，而且他们都没有用电话联系，说明有些事不能在电话里说。

　　大大咧咧的来到贫民区入口，却没发现一个人影：“他妈的，难道那个王八蛋敢骗我，妈的，老子非剥了他的皮！”到处望了望依然不见一个人影，狠狠的吐了口唾沫转身回去，决定要好好教训一下那个敢骗自己的男人。

　　就在他转身走到岔路口的时候，突然从两边的巷子里冲出三个人，有两个手里拿着匕首向自己刺来。而另一个却用拳头砸向自己的头部，常年混迹社会，大小不知道打了多少次架的他，在这种危急情况下立即反应过来。

　　右手一扬挡住两把致命的匕首，却硬接了那一个拳头。‘砰！……’

　　李平没想到自己的一拳居然没有对雷柱造成什么伤害，被一拳打中的他，很快就反应过来，快速跳出三人的包围圈，抬手看看手臂上两条深可见骨的刀伤：“你们是什么人？”

　　“要你命的人！”曾强开口说道，在昏暗的夜晚，雷柱也没有看出他是谁。

　　“哼！就凭你们？”头被砸了一拳，手上两条刀伤，雷柱却没有害怕，用一只手捂住伤口，鲜血从指头缝里冒出来。

　　李平此时皱了一下眉头，虽然刚才自己没有尽全力，可是这一拳足以让一个普通人晕过去。却没想到雷柱一点事都没有，看样子他的强壮不是天生的，而是经过长年累月的锻炼，才有这样的身强体壮。

　　三人都在惊讶中，却没想到受伤的雷柱突然动了，目标是赵勇和曾强，因为他们手中有刀，这是唯一能威胁到他的东西。如果是拼手脚上的功夫，他不怕三个人群攻。

　　“小心！……”李平见事情不对，立即叫了一声，可是他没想到雷柱的动作会那么快，一个鞭腿将还在愣神的赵勇踢翻在地。虽然经常打架，可是从来没有遇到这么强的对手，三个人出其不意的攻击，居然让对方以小代价躲过危机。还没从震惊中回过来，赵勇就被雷柱一脚踢晕。

　　曾强比他要好一点，毕竟和社会上的小混混经常打架，见赵勇倒下，手里的匕首快速划向雷柱的胸口。可惜他的动作没有雷柱快，刀没有到他胸口，一个拳头却到了自己的胸口上。

　　‘砰！……’

　　一拳将曾强轰飞，在几米远趴下后失去了战斗力，捂着胸口吐出一口血。而此时李平也冲了上去，和雷柱打了起来。在部队几年，他也学到不少东西，趁对方手臂受伤，勉强占了上风。只是他越打越害怕，因为自己很少打架，看似占了上风，其实却打得很惊险。雷柱一边护住手臂上的伤口，一边躲闪，两条腿不停的反击。

　　腿脚和他碰触后，李平感觉自己的脚就像踢到木桩一样，看来雷柱已经将自己的身体锻炼到了一个很高的境界。

　　砰！

　　两人不分高下的相互挨了对方一拳分开，雷柱伸出舌头舔了舔干涸的嘴唇：“就凭你们也想暗算我？今天老子要你们下辈子在床上度过。”

　　“你身手不错！”就在两人又要开打时，风浩从黑暗中走出来。他的出现让雷柱提高了警惕，因为他知道最后出现的一定是主角。“李哥，让我来试试，我正想找个人试试拳脚。”

　　“小风，他很强！”

　　“我知道！”

　　“哼！狂妄！”雷柱在打量完身高差不多一米七二，身体却很单薄的风浩后，立即不肖一顾的啐了一口。毕竟刚刚三个偷袭自己的人都很强壮，体型比这个小个子要大一圈，而自己就更不用说了。风浩在他面前，简直就像个小孩，他感觉自己一拳就能砸死这个秀才小白脸。

　　风浩没有理会他，两眼一凝，杀气瞬间将雷柱笼罩。刚刚还不肖的他，顿时感觉眼前这个小个子犹如一把利刃，将自己锁定。

　　很快，风浩动了，眨眼就来到雷柱身前，一拳砸向他的小腹。战斗经验十足的雷柱，快速闪身躲开，却没想到拳头打空后小个子就像一只猴子一样，立即靠近他身体，手肘膝盖并用，对他发起了攻击。

　　‘砰砰砰！……’

　　闪电般的攻击，除了第一拳落空，其它的几招全部毫无停歇的招呼在雷柱身上。

　　‘蹬蹬蹬！……’

　　被打的向后退了几步，雷柱扭动了一下身体，他没有想到看似瘦小的对手，拳头比刚才和自己打个平手的人还重，不得不开始重视起来。

　　没等他准备好，风浩再次冲了上来，闪电般的攻击让他只有抵挡之力，根本没有还手的机会。而且三拳必定有一拳招呼在自己身上。

　　两人再次分开，风浩皱了皱眉眉头，心中暗想：“这小子身体素质好强，打中他几次要害，居然还能站着，看来不动刀是不行了。”想到这里，他伸手从腰间抽出自己的随身武器，两把十分独特的小刀。

　　见小个子拿出刀，雷柱也有了逃跑之意，因为他的动作实在是太快，如果有刀在手，自己很容易被抹了脖子。

　　毫不犹豫转身就逃，可是他的意图似乎早就被看穿，刚刚转身风浩就冲了上来‘扑哧，扑哧，扑哧！’背后传来几声刀子划过肉的声音。雷柱已经顾不得被刺伤的后背，快速移动脚步逃走，可惜，大腿上突然传来一阵刺痛！

　　啊！……

　　这一刀不是划过，而是直接插进了他的大腿，两寸长的刀刃全部没入他的大腿中，然后快速的抽出来。被刺中大腿，他已经没有能力快速逃跑。反手一拳砸向背后的风浩，可是当他的脸转过来的时候，一把明晃晃的刀光快速接近他的脖子。

　　就在这危急时刻，雷柱感受到了死神的驾到，可是一个救命的声音在黑暗中响起：“警察！不许动！”

　　风浩已经对雷柱起了杀心，准备划破他的颈动脉，可是这个声音让他快速变招，将刀口一转，用刀把击中对方的脖颈。雷柱感觉脖子一痛，两眼一花软软的向地下倒去。

　　将雷柱打晕，风浩这才转过身来，黑暗中一个熟悉的身影，正双手举着枪对着自己。“孙队长，原来是你！你跟踪我？”

　　“哈哈，你说对了，你们刚才的打斗我都看到了，现在你没话可说了吧，是自己跟我走一趟呢，还是我把你拷上？”孙晓晓的计划是要风浩为自己办事，所以这些天他派人暗中盯着风浩的一举一动。就是想在他打架或者犯法的时候抓个正着，然后以此威胁他就范。

　　没想到功夫不负有心人，才几天时间风浩就出了状况，其实她一直都跟在四人后面，而且，她开的车还是用警察证拦下一辆路过的私家车，然后征用追来的。


第055章 誓死不从

　　风浩不知道自己招谁惹谁了，这个白痴刑警总是阴魂不散。想到雷柱在这里的凶名，他有些担心刚才去帮忙叫雷柱的人有危险。自己的本意是杀了他，或者让他在床上躺一辈子，可是孙晓晓的到来，一切计划都将改变。

　　最重要的是今晚之后，他们的行动将打草惊蛇，之后张涛兄弟必定会找人灭了自己。凭他现在的势力，还无法和张伟正面对抗。就像今天一样，赵勇和曾强也只是偷袭才伤到雷柱，然后就被打趴下。而李平显然没有参加过生死搏斗，出手有所顾忌，也很生疏。一旦张伟的兄弟来砍他们，恐怕没人能活着。

　　眼睛一转他想到了一个办法：“孙队长，你是一个人来的？”

　　“是又怎么样？对付你们还要带人来吗？”

　　“这么说如果我们把你杀死在这里，也不会有第二个人知道是我们干的？”

　　“是又怎么样？什么？风浩……你敢！”

　　“我为什么不敢？谁让你总是找我麻烦？”风浩说着举起手中的小刀慢慢的向孙晓晓逼近。他此时在用自己的命赌博，赌孙晓晓会开枪，而且还不会打自己小腹以上的位置，要么是打旁边以示警告，要么就是打自己的腿。

　　孙晓晓不知道为什么，感受到一种压迫，可是她没有想打死风浩的意思，感觉他是在戏耍自己。一想到这些，她的脑子就犯糊涂：“你再走一步我就开枪了！”

　　“李哥！我们联手做了她！”风浩故意说道，想逼孙晓晓开枪。

　　听到风浩的声音，李平一愣，说实话他可没胆子杀警察，借他几个胆子也不敢。只不过，孙晓晓不这么认为，毕竟李平站在她身后，刚才她也在昏暗的灯光下看到李平的身手。在如此压力之下，她实在是无法控制自己的情绪，扣扳机的手指微微一动，只不过，开枪那一刹那，她闭上了眼睛，将枪口压低准备射击风浩的腿。

　　‘砰！……’

　　“小风！……”一声熟悉的枪响，李平吓了一跳。同时，这声枪响将之前晕过去的赵勇都给惊醒了，而曾强一直都很清醒，只是在孙晓晓来了之后，他感到了绝望。就算不在牢里过日子，张涛也会叫人砍死他。

　　“什么情况？”赵勇醒来的第一句话打破了枪响之后的寂静。

　　“呵呵，好事！我们厦市刑警队大队长孙晓晓同志为名除害，开枪击毙了祸害一方的恶霸雷柱。”风浩带着笑意的声音响起，这才让刚刚闭眼开枪的孙晓晓意识到自己被利用了。

　　昏暗的夜色下，她抬头看向离自己只有几米远的地面，正是被风浩打晕的雷柱，而刚才自己开枪打的目标此时已经闪到了一边。“风浩，你利用我？你故意激怒我，让我开枪，而且你明知道我不会一枪打死你，你故意站在正对雷柱的躺下的位置。只要我对你开枪，就有一定的几率打中地上的雷柱。”

　　“呵呵，看来孙队长很聪明，不过我这也是用命在跟你赌。好了，现在一切都结束了，要抓我们就赶快抓吧！”风浩灵机一动想出来的办法，居然成功了，不过他也有些后怕，心里暗暗告诉自己孙晓晓是个很容易冲动的女人，以后最好离他远一点，要不然天知道她会不会真的一枪崩了自己。这次是天黑，自己可以做好避开的动作，如果在大白天，她一定能看出自己早就做好躲子弹的准备。

　　说起躲子弹，并不是说他的速度已经比子弹还快，而是因为他在说话的时候，两只眼一直盯着孙晓晓扣扳机的手指。只要这根手指有动作，他就会第一时间跳开，远离枪口。

　　“你！……”孙晓晓气的够呛，不过她也有些佩服风浩，居然在这么暗的夜色看清自己的手上动作。

　　“别生气，我们不会跑，不过，你这一枪真的是为民除害。不信你等着瞧吧，马上就有人来感谢你了。”风浩说完没多久，贫民区里就响起了嘈杂的声音，一些人拿着手电筒向这边走来，当他们看到地上躺着的雷柱吓一跳，不过，他身体周围流出猩红的血，让他们明白了一切。

　　“几位，你们赶紧走吧！放心我们今晚什么都没看见，警察来了我们只会说听见枪声，等我赶到的时候只看到雷柱躺地上。”说话的不是别人，正是从雷柱家把女儿带回来的那个男人。

　　“呵呵，大叔，别怕，雷柱是被警察打死的，这位女士可是我们厦市刑警大队的孙队长。”风浩幸灾乐祸的说道。

　　“啊！原来是警察啊！真是太好了！”人越来越多，一个个都在感谢孙晓晓，甚至有几个女人哭着走到她面前跪下磕头。

　　到了这个时候，孙晓晓也不担心风浩他们会跑，反正跑得了和尚跑不了庙，所以静下心来向这些居民了解情况。因为雷柱已经死了，他们也不怕有人回来找麻烦，所以一个个都将他的罪行说了出来。听到雷柱欺男霸女的行为，孙晓晓差点再次拔出手枪，给地上死透了的恶棍补上几枪。

　　风浩拿捏的很准，站的位置正是雷柱胸口，而孙晓晓的枪口也调整的很合适，这一枪居然准确的打中他胸口，子弹留在了他的心上，所以，身强体壮的雷柱才会流出一大滩血液，将他身体周围的路边都给染红了。

　　直到晚上十一点左右，孙晓晓才将这些居民驱散，叫了一批人过来将雷柱的尸体弄走，还派人去搜了他的家。重要的是把风浩他们四个人都拷上手铐，带上了警车。

　　回到刑警队，孙晓晓命手下将李平他们先带到候问室等待，她立即对风浩进行了审讯。只是，出乎风浩意料的是，在审讯室里，孙晓晓提出一个条件。

　　“风浩，今天落在我手里没你的好日子过，我要将你的底子调查的清清楚楚，然后送你去监狱。不过……如果你能答应做我的线人，今晚的事我就当没发生过，就当什么都没看到。”

　　“呃！……孙队长，你白痴的毛病又犯了？”

　　“你！……算了，我不想跟你这种流氓做什么口舌之争。你就说要不要跟我合作吧！别浪费我的时间。”

　　“呵呵，当然……不行。”

　　“你真的不愿意？要知道你今天所做的一切已经触犯了法律，我一句话就能让你去吃牢饭，你最好再考虑一下，还要为另外三人考虑，特别是那个李平，如果我将这件事告知学校，恐怕他的工作也难保。”孙晓晓要利用风浩，自然将他身边的人调查了一番。

　　“不用考虑了，誓死不从！”风浩坚定的说道。开玩笑，要是自己成了警方的线人，那以后自己还怎么在黑道上混。一旦答应，就意味着一辈子是二五仔。


第056章 大忽悠

　　风浩第一次带兄弟行动就被警察抓了个正着，他不知道这是不是一个坏兆头，只是这一次让他稍微有一点点佩服孙晓晓了。她居然还会跟踪调查，而且还让自己没有一点察觉。经过这次，他觉得今后做事要多长一个心眼。

　　如果孙晓晓知道自己的跟踪反而让风浩再次成长，恐怕会掏枪对准自己的脑门。在审讯室里，孙晓晓见他不合作并没有发脾气，而是用上了审犯人的杀手锏，那就是耗时间。反正此时的风浩正坐在审讯铁椅子上，而且双手被拷不能自由活动。而自己坐累了可以站起来走一走，舒展一下身体。

　　两个小时过去，此时已经是清晨两点多：“怎么样，考虑清楚了吗？只要你答应我的条件，我可以给你很多人都想得到的机会。记得那个缘来迪吧吗？现在已经被查封，只要你答应，我可以让你接手那个场子。以后只要不是非法赚到的钱都是你的，我绝对不会干涉，只需要你慢慢的扩充实力，达到能在厦市地下世界说上话的程度，然后配合我们将其他的黑势力清除。”

　　“孙队长，刚刚我还有点佩服你，可是现在我不得不说你又犯白痴了。”

　　‘砰！……’

　　虽然要风浩合作，但是他一次又一次的辱骂自己，叔叔可以忍，婶婶不能忍，用力一拍桌子，抬手指着他说道“你再说一次白痴试试！”

　　“白痴！……”

　　“你！……”孙晓晓的拔枪速度有了精进，风浩感觉比之前的速度快了一些。

　　黑洞洞的枪口顶着自己的眉心，不知道为什么，风浩有种想杀掉对方的想法。这样的感觉很奇怪，似乎很讨厌别人威胁自己一样。

　　“孙队长，别跟我玩这套，我们只是打架斗殴，最多就是教育一下，或者罚点款，不是什么大罪。”

　　“打架斗殴？这是什么？这是凶器！”孙晓晓一只手拿枪盯着风浩脑门，一只手拿起从他身上收缴的一对特殊小刀。风浩什么都不怕，就怕这对武器拿不回来，只不过，无论如何他是不可能做警察的棋子。

　　“孙队长，还是把你这个吓唬人的玩意儿收起来吧，你想让我做你的棋子，能不能回答我几个问题？”

　　孙晓晓一听，感觉有戏，立即收起手枪做回到椅子上：“有什么问题你就问吧！”

　　“孙队长，我问你，你对黑道知道多少？还有你的决定代表华夏国吗？或者说，这个计划能代表你的上司？”

　　“这件事我已经向公安厅汇报了，刘厅长的父亲我和爷爷是战友，所以，这件事上面绝对同意。另外，我在燕京做了大半年的刑警，对于你们这些小混混实在是太了解了。欺压弱小、走私贩毒、逼良为娼等等，凡是损人利己的事你们都做。你们简直就是社会的蛀虫，如果没有了你们，我想世界都会和平。”

　　“哈哈哈哈！……世界和平！说你白痴你还不承认。你眼里的黑势力就这点本事？未免太肤浅了一点吧。还是让我来告诉你吧！真正的黑道组织，不是气压弱小，而是杀戮一切阻挡前进的势力。走私贩毒的不是黑道，是铤而走险的亡命之徒，有组织的黑道是不会碰这些即伤天害理还要掉脑袋的事。逼良为娼就不说了，任何的朝代，任何的争斗，女人都是牺牲品，这一点没人能改变。但是真正的黑道组织根本不肖这些生意，就算有皮肉生意，那些女人都是自愿的。”风浩这些黑道理念都是老乞丐传给他的，这次免费说给孙晓晓听。

　　“胡说八道！”

　　“这些事实，你自己想一想，黑道火拼之后是什么？是一大堆死人吧，当然，警察直接一个黑道火拼就结案，从来不会去追查谁对谁错。而孙队长希望我做你的棋子，假如有一天我被人砍死在街头，你会为我喊冤报仇嘛？我想不会吧！又或者哪天我砍死几个、几十个、几百个，等我完成了你的使命，到头来我的下场也很惨对吧？孙队长，虽然我是个学生，但是我不是白痴。”风浩白了一眼若有所思的孙晓晓。

　　“那你说，我要怎么做才能将夏市的黑势力清除？”孙晓晓觉得风浩说的有些道理。

　　“呵呵，这个我也不知道，因为或许我就会成为下一个黑道势力。”

　　“哼！我会盯死你的，只要你敢拉帮结派与人火拼，我就让你进去蹲几年。”

　　“孙队长，我跟你有仇吗？”风浩很无奈，如果自己真的被警察盯上，那以后要干什么就麻烦了。

　　“没仇，不过我跟黑势力就有仇，你如果成为我的敌人，我们就有仇。”

　　“好吧！我服你了，不过，厦市的地下秩序存在了几十年，你为什么要来打破？为了升职？为了给自己挣一笔政治资本？”风浩郁闷的问道。

　　“这个你管不着，看你的样子是不肯跟我合作了，既然这样，那我就只能先把你关起来，等明天有人来保你们，如果没人来保，那就在这里待够二十四小时。”孙晓晓没想到风浩的道理一套一套的，看来想一下子逼他就范有些难度。

　　“等等，孙队长，我们做个交易怎么样？”

　　“什么交易？”

　　“你看，我的那对小刀是不是很特别？因为它是祖传之物，所以，你能不能将它还给我？作为交换条件，我告诉你一个办法，可以让你慢慢的清除黑势力，要不了三五几年，厦市就没有了黑夜。”

　　“真的？”孙晓晓突然来劲儿了，如果真的有办法那就最好不过。当初决定走刑侦这条路，可是在家里夸下海口，一定会做出成绩才回家门，如果能将厦市这个开发城市的地下实力清楚，自己就可以抬头挺胸回家，没人敢给自己白眼看。

　　感觉到自己的举动有些失常，孙晓晓稍微稳定了一下情绪说道：“没问题，只要你的办法可行，这一对小刀我就还给你，而且从今以后我也不会派人监视你。”

　　“好，一言为定！”风浩心里偷偷的笑了，自己的办法如果真的被她采用，从今以后就算她有心要监视自己，那也得看能不能抽出人手来。

　　“你看啊，厦市的黑道是不是很平衡，这些年根本没有出什么状况，只有我们大学周围稍微乱了一点，那是因为那些大势力根本不想去趟那边的浑水。学校对于国家来说是个敏感话题，如果有什么大事件在学校周围发生，上面会很重视。这样的麻烦事，对于那些已经颇有规模的地下势力自然不愿去惹，所以，几个大的地下实力肯定达成了什么协议，一个让他们平衡发展的协议。如果你想将他们清除，就可以去打破他们的平衡，一旦平衡打破，他们就会相互斗起来。这个时候，警察就该出面了，先让们自相残杀，然后在关键的时候出面，该抓的抓，该杀的杀！要知道凡是混黑道的都有很多掉脑袋的案子在身，只要你抓到足够的人，说不准就能得到让你惊喜的信息，将背后的老大给牵扯出来。”风浩开始了自己的大忽悠。

　　这是他灵机一动想到的办法，如果孙晓晓真的去做了，反倒是帮了他大忙。因为他的目标就是整个厦市的地下实力，先让警察去搅一趟浑水，自己抓紧时间发展，有了一定的实力就去慢慢的吞噬那些大势力。

　　“我要怎么去打破他们的平衡？”孙晓晓似乎上钩了。

　　“呵呵，孙队长，你是刚调来的吧？如果之前离开的那个刑警队长身上还干净的话，你可以问问他厦市地下势力的划分。只要你知道了，到时候就在他们那些势力的交界处大肆打击。比如同一条街，街头是一个势力，街尾是一个势力，而你每次打击都是街头，你说，他们会怎么想？会不会把想法放到街尾那些势力的身上？”风浩继续忽悠。

　　“对啊！我怎么没想到呢？关键的时候再透点风声，就算跟其他势力没关系，也要让他们误会有关系。”

　　风浩见孙晓晓一副恍然大悟的样子，脸上露出了笑容，他知道，这个女人接下来就会制定计划，然后展开行动。当然，他的这个办法也不是完全不行，如果孙晓晓有足够的后台，说不定能成功。这个后台可不是什么公安厅那么简单，那至少也要在燕京能说上话的人。

　　当然，后台够了，还要看她自己聪不聪明，因为黑道是个不讲理的地方。如果她真的把人逼急了，说不准找个替死鬼出来直接把她给做了。风浩现在可不会去考虑这些，因为孙晓晓的生死跟自己没有一毛钱关系。


第057章 关押室内取名

　　风浩出了一个馊主意忽悠孙晓晓，可是，对她来说这个主意却是眼下可行的唯一办法。上任后她就到处办案，结果都是一些小案子。唯一的大案子都是风浩帮她完成的，甚至那些小案子本来可以借题发挥，却发现立即就来人顶罪，他知道这就是黑道势力中所谓的顶缸。

　　像这种有人顶缸的案子，如果继续查下去也发现不了什么问题。那些黑势力早就将一切证据销毁殆尽。

　　按照条件，孙晓晓把武器还给风浩，不过现在不行，要等他离开的时候才行。因为他身上的所有物品此时都被没收了。只是出个主意他还不能获得自由，所以，还得送关押室，等人来交钱走人。

　　当风浩被带到关押室时，一股刺鼻的味道让他皱了皱眉头，这应该是第一次来这种地方，没想到环境这么差。

　　一个铁门房间里关押着十几个人，李平他们也在。当铁门被锁上后，李平他们立即围了上来：“小风，怎么样？”

　　“呵呵，没事，明天等人来交钱，我们走人。普通的打架斗殴，每人罚款六百块。”

　　“这么简单？”曾强记得那些社会上的朋友打架被抓进来，不是一周时间的拘留就是罚款几大千。

　　“那你觉得很复杂吗？”

　　“也对，反正人不是我们杀的。”曾强现在是彻底服了风浩，居然敢借助警察的手除掉雷柱。当然，那个警察也不会有任何麻烦，因为雷柱的事一但查出来，也逃不出一死。

　　“浩哥，来坐这里！”此时赵勇开口让风浩坐着聊。

　　抬头看看房间里的人，不看不知道，一看吓一跳，这些人一个个都是鼻青脸肿。“呵呵，看来这里关的人都是打架被抓进来的啊！”

　　“呵呵，浩哥，你误会了，他们，是被李哥打的。”

　　“啊！……”风浩这才转身看向李平。

　　“一群不长眼的家伙，居然想骑在我们头上拉屎拉尿，揍他们一顿算是轻的了。”李平有些不肖的说道。因为他们刚进来的时候，这里是有老大的，七八个人想欺负他们三个，结果被李平一个人全部撂倒。

　　“李哥，没想到你的脾气也这么火爆，不过你想跟我混的话，还得多多参加群殴。”风浩笑着说道，然后坐在了房间里最好的一张床上。

　　“浩哥，我帮你捶捶背！”刚坐下就有个鼻青脸肿的中年人来献殷勤，这个人一身的肌肉，也是刚才的老大，却没想到抵不过三个人的群殴，被打的最惨，要不是吵闹声把外面的警察招了进来，他现在恐怕连站起来的能力都没有。

　　李平他们进来，先动手的自然是那些炮灰小弟，等李平一个人解决了一群人后，就剩下他们三个揍这个老大一个了。

　　“不需要，一边去！”风浩嗅到了他一身的汗臭，让他离自己远一点。

　　“没听到浩哥的话吗？滚一边去！”曾强之前虽然受伤倒地，但是风浩和雷柱的打斗过程他可是看的一清二楚，现在想起来他觉得当初只是被风浩揍一顿是轻松的，真要是在校外打起来，自己恐怕早就去阎王爷那里报到了。

　　“妈的那个孙晓晓，居然把老子关到这种鬼地方，这个仇老子迟早要报！”风浩没有去理睬曾强逞威风，而是开口骂了一句孙晓晓。

　　“浩哥，你说这件事后我们是不是暴露了？”

　　“不会！因为警察在雷柱家里搜到了一些证据，一年前贫民区有两起杀人案，是他做的。这件事一公开，自然将他们的注意力引开，不过，我们出去以后要消停几天，因为要不了多久厦市就会刮台风。到时候我们再趁乱扯旗。”

　　“扯旗？浩哥，你想在校外建立实力？”

　　“对，我说过，这条路我会一直走下去，好了这里不是说话的地方，出去以后我们再商量吧！”

　　“恩，那万一张涛在学校找我们麻烦怎么办？”

　　“希望他不会，否则我会悄悄的做了他！”风浩说到这里身上的杀气溢出，让其他那些只是因为小错误被抓进来的人内心一紧，身体不由的哆嗦了一下。而就在此时，有个一直躲在角落的年轻人抬起头看向风浩。此人二十岁左右，非常消瘦，比风浩的身体还要单薄一些。

　　其实要说最惨的应该不是那个肌肉男大哥，而是这个躲在角落的年轻人，不过他的惨也是进来之后，有求死之心任凭那些人殴打造成的，要不是一个个打怕了停下手，说不定他现在真的被打死了。

　　“小风，你想建立帮派？”李平也想热血，可是他心里又有点怕。

　　“李哥，我走的路是条不归路，你还是考虑一下吧！”

　　“小风，你这是什么话，既然今天我跟你一起战斗过，那我们就是战友是兄弟。”

　　“战友？哈哈，好，李哥，战友不错，等有朝一日我们兄弟能打下一片天地，帮主位置我们轮流做。”风浩他们不得不说是强大的，居然在警察局的关押室谈起了拉帮结派的事情，这要是传出去，恐怕将成为一个传奇。

　　“浩哥，要扯旗入道，帮派名字取好了没有？”赵勇一脸狂热的说到。在这个地方谈论帮派问题他没有觉得什么不妥，听他的口气还要在这里给帮派取名。

　　“还没有，要不趁大家都没有瞌睡，想一想该叫什么名字的吧！要霸气一点的。”风浩之前在审讯室一直打盹，只不过孙晓晓一直打扰，纵使这样，他也睡醒了。李平他们就更不用说，进来打倒一帮人后就呼呼大睡，反正他们担心风浩也没办法。

　　听到几人要讨论帮派名字，一个个都是不起眼的角色，自然不会参与进来，有的人甚至悄悄的走到一边打盹去了。不过那个被打的肌肉男似乎对帮派很感兴趣，看到风浩他们都在思考时，立即凑上来说道：“浩哥，狼行千里吃肉，叫狼帮不错！”

　　“呸！狼还不是属狗的，浩哥，虎行千里为王，不如叫虎帮吧！”曾强觉得自己终于找到了一个大靠山，当初想投入张伟门下，对方居然看不起他是个学生，所以被拒之门外。现在有了风浩这个老大，他也挖空心思帮忙出力。

　　“狼帮、虎帮都太简单了，而且也不够霸气，还不如叫龙帮，不是猛龙不过江。”赵勇也说出自己的想法。

　　“龙虎豹狼这样的帮派名字全国不知道有多少，我们没必要去跟风。”李平也说出了自己的观点。“看看国外那些帮派，什么三联帮、黑龙会，还有港市的洪兴社之类的帮会多霸气。”李平也发表了自己的意见。

　　“李哥，那你觉得该叫什么名字？”

　　“我也不知道叫什么，不过，只是一个名字代号而已，随便取一个就行了。就算狼帮、虎帮也没问题，因为帮派要出名并不是叫什么名字，而是帮会里有什么样的兄弟。”李平说道。

　　‘切！……’李平的话引来赵勇和曾强不肖的声音。

　　“聚义阁，只要兄弟！”突然在角落传来一个沙哑的声音。


第058章 邪门的女人

　　“好，就这个名字，只要兄弟，好一句只要兄弟。”风浩一拍大腿，顿时敲定了帮派名字。其实他也不知道取什么，脑子里同样是什么龙啊，鹰之类的帮派名字。

　　敲定名字之后，风浩才感觉刚才的声音好像很陌生，抬头看向房间的角落。眼神正和那个凄惨青年相碰，从他眼神里风浩看到了藐视死亡的神情。这样的眼神意味着青年已经看破了生死，死亡都无法威胁到他，可想而知他如果走上黑道，必将成为一尊杀神。

　　“兄弟贵姓？”风浩感觉此人很符合自己的胃口。

　　年轻人扶着墙慢慢的站起来，身高一米七左右，比风浩还矮了一点。双脚打着颤一步一步走向风浩，边走边说道：“免贵姓袁，单名一个庆字。”年轻人淡淡的说出自己的姓名。

　　风浩上下打量了一下对方，从他带伤走路的样子，可以判断出他只是一个意志力坚强的普通人而已，并不是习武之人。而且，身体状况还要用特差来形容。“你的伤是谁打的？”

　　风浩这句话一出，躲在一边的肌肉男不由的一哆嗦，然后普通一声就给他跪下了：“浩哥，你大人有大量，小人之前不知道袁兄弟是自己人。”

　　没有理会跪下的男人，而是继续问道：“你没反抗？”

　　“没有必要！”

　　“为什么？”

　　“一个稍微强壮的杂碎而已，被他打一拳没必要打回去。”

　　听到袁庆的回答，风浩点了点头：“为什么进来？”

　　“咬掉了一个畜生的耳朵！”两人一问一答，没有多余的语言。不过聪明人都看得出来，袁庆是一个有故事的人。而此时跪在地上的肌肉男不由的抬手摸了摸自己的耳朵，似乎担心被袁庆咬掉一样。

　　风浩停止了问话，良久袁庆开口说道：“我想加入你们，希望你能收留我！”

　　“呵呵，我们还是学生！”

　　“我知道，如果不是因为家里没钱，我现在也是学生！”袁庆说道。

　　“好，我答应收你，明天我们就会出去，如果你先出去可以在外面等我们，如果我们先出去，你可以到厦市大学来找我。我叫风浩，大一一班的学生。”

　　“好，我可能要被拘留七天，七天后我去找你！”袁庆说完又慢慢的走回角落，艰难的坐到地上。这个关押室只有三张床，人数却有十几个，所以，不是每个人都有床位的。这也是警察专门对方那些打架斗殴之人设计的，想睡床那就去抢。在外面打了，又到这里打，如果不是足够强大，就算睡在床上，都可能半夜被人偷袭打个半死。

　　几个人在关押室谈了一个多小时才安静下来休息，第二天一早王冬妮就来到警察局。因为孙晓晓答应风浩天亮就通知她，办理完一切手续后四人跟着她走出警察局。而风浩的东西也物归原主，条件是以后有什么需要他帮忙的，只要不违背道义的事，他就要帮孙晓晓。

　　说到底，这个美女刑警也意识到风浩很能打，因为雷柱身上的伤口，让她想起炎斌离开时说的一个案子。在停尸间她亲自去看过那个杀手的刀伤，非常的确定和雷柱身上的伤口一模一样。当他看到风浩的武器后，就更加肯定了。

　　作为华夏人，纵使她很讲原则，但是对于东瀛杀手也非常憎恨，所以，她不会去追究这些问题，总感觉风浩杀的人都是该死之人。虽然她有这样的想法，但是，她依然将风浩的罪行做了记录，有朝一日她可能要利用法律惩处他，只是眼下她不会，他还需要风浩在厦市掀起风浪。

　　要说孙晓晓是白痴，在某些问题上她确实很白痴，但是在某些问题上她比谁都精明，知道什么事表面要严惩不贷，暗地里却睁一只眼闭一只眼。

　　走在最后面的赵勇和曾强有些怕，因为王冬妮是老师。如果这件事传出去，张涛就会知道，他知道后麻烦就大了。

　　“小风，又是怎么回事？”王冬妮来只听警察说他们打架，为什么打架却不知道。

　　“王姐，没什么事，为民除害而已。”风浩微笑着说道。

　　王冬妮似乎不相信，回头问李平：“是这样吗？”

　　“呵呵，王老师，风浩没说谎。”

　　“好吧，那我就相信你们一次，不过，这件事就我们知道，不能在学校里说。否则让学校知道了，李平你的工作难保，你们几个也要被记大过。”

　　“放心吧王姐，傻子才说呢！”听到两人的谈话，李平他们都放心下来。

　　来到学校，李平算是迟到，不过他随便找了个理由就让保安队长接受了，曾强也开始上课。一切似乎又回到了原点，唯一不同的是，风浩已经代表了大一和大二的学生老大。上完第一节课，风浩去找了一下赵乾，因为他想打听一个人的消息。

　　“风少！找我有事？”

　　“赵乾，我想跟你打听一个人。”

　　“什么人？”

　　“洛倾城，认识吗？”风浩想到之前邂逅的那个女人，在星耀集团举行的宴会上见过自己，说明她也可能是厦市的名人，所以才来问赵乾。本想问沈佳怡的，但是两人已经说了分手，他不想再去和她有什么瓜葛。

　　赵乾想了一下摇头说道：“不认识！”

　　“能不能问问你父亲，看他认不认识？”

　　“好吧！你等一下！”赵乾说着拿出手机给他父亲打了过去：“喂，老爸，你认不认识一个叫洛倾城的人？”

　　“什么？洛倾城？小子你惹到她了？”

　　“不是，是我的一个同学向我打听，问我认不认识，她是干什么？”

　　“小子，有些事你别瞎打听，这个女人很邪门，关于她的事你少搀和知道吗，好了就这样，我还有事，记住，这个女人很邪门，别去瞎打听她的事情。”赵乾的父亲说完就挂断了电话。

　　“怎么样？”风浩见他打完电话立即问道。

　　“风少，不好意思我老爸只是说叫洛倾城的女人很邪门，让我别瞎打听关于她的消息。”

　　“很邪门？好像有点！”风浩想了想那个女人当时的态度，确实有些不正常。“好了，谢谢你，不要告诉别人我打听过这个人。”

　　“放心吧风少，我不是那种三八嘴。”赵乾在宴会上看到了风浩的表现，早就把他定为富二代或官二代的地位，要不然当初打了刘建辉，对方屁都没放一个，一定是被风浩背后的家庭秘密解决了。

　　今天的几节课风浩都不知道老师讲了些什么，算是他上学以来唯一没有认真听课的一天。因为他一直在揣测洛倾城的身份，以及思考对付张涛兄弟的计划。不过孙晓晓提到的迪吧他很感兴趣，要建立帮派，就要有经济来源支持帮派运转，所以，最好的办法就是有一个属于帮派的产业，可以维持兄弟们的生计。


第059章 周小雅的秘密

　　一天的课很快就结束，沈佳怡似乎恢复了状态，虽然时不时会偷偷看一下风浩。但平时的表现很平静，这倒是让风浩感觉到有些奇怪。

　　放学后风浩在校门口碰到了赵勇和曾强，另外还有两个兄弟，自从她让赵勇去准备一些砍刀后，愿意跟着他们混的加上赵勇他们还剩下六个人。毕竟打打架可以，但是要动刀杀人他们还是有顾虑的。

　　“浩哥，晚上一起去喝酒怎么样？”

　　“行，在什么地方？”

　　“寻梦酒吧！”

　　“寻，寻，寻梦酒吧啊！”风浩一听到这个名字心里就打起了退堂鼓，虽然自己不记得那一夜和极品美女高兴的感觉，但是他却记得自己就是在这个酒吧喝醉，然后被人弄回家的。

　　“对，到时候有个秘密告诉你！”

　　“秘密？什么秘密？”风浩有些兴趣了，没办法打听到洛倾城的底细，倒是可先了解寻梦酒吧，看看通常到那里玩的人都是些什么层面上的人，从侧面了解一下邪门的她。

　　“倒时候你就知道了！好了，我们先回家洗个澡，换件衣服，昨晚那个地方实在不是人待的地方。”曾强留下一个悬念离开。

　　众人回家收拾，因为李平要值班，所以晚上他不能一起去。风浩回到乞丐窝洗了个海水澡，换了一套衣服就赶往寻梦酒吧赶去。

　　众人到齐后，天已经黑了下来。这个酒吧离学校很远，应该不是专门为学生准备的，不过，这里面的学生不少。和前几天来的时候一样，一个红发美女在唱歌，声音很动听。

　　“浩哥，有什么感觉？”酒吧环境虽然有人唱歌伴奏，但是比起迪吧还是安静了很多。曾强一进大门就在风浩旁边问道。

　　“什么什么感觉？”

　　“你觉得这歌声好听吗？”

　　“好听，怎么啦？”

　　“有没有感觉很熟悉？”

　　“有那么一点，前几天我来这里坐了一会儿。”

　　“原来浩哥你来过啊，那你有没有什么发现？”

　　“我说曾强，你什么事变成了女人，说话婆婆妈妈的。”

　　“呵呵，浩哥，走，我们到舞台下去！”一群人走向舞台，可是台子下面的位置都坐满了人，所以，很多人的目光都看向他们，以为他们是来找事的。就连酒吧的保安也在关注这边，并且用对讲机通知了各个单位。“浩哥，唱歌的美女怎么样？”

　　风浩听到曾强的话真想给他屁股上来一脚，以为这小子是喜欢这个唱歌的美女，让自己来评价评价。不过当他抬头看向红发美女时，美女也在看他，两人的眼神相碰，风浩眉头收了收：“周小雅！……”

　　“嘿嘿，浩哥，这就是我给你说的秘密，其实她在这里唱歌很多人都不知道，我当初来了好几次，要不是偶然发现她脱掉假发，我都不知道他就是周小雅。不过浩哥你真行，居然一眼就认出了她，怪不得你在追她，看来你们早就对上眼了。”曾强想把这件事告诉他，是因为他来上课就听说了风浩的一些事，他敢肯定风浩还不知道周小雅是这里的歌手，而且，更不知道这里的老板也喜欢周小雅。

　　“怪不得，我说那么眼熟，原来是她！行了，我们找个地方坐吧，站在这里被人当猴看，你觉得很牛叉吗？”风浩对台上的周小雅点了点头，带着他们去角落没人的地方坐下，很快服务员就上来问他们要喝点什么。

　　一首歌唱完，周小雅中途休息就来到了风浩他们的面前：“风浩！……”

　　“哈哈，小雅，没想到你会在这里唱歌。”

　　“没办法，要生活啊！”

　　“来，坐下聊会儿！”风浩虽然知道周小雅和自己有同样的遭遇，但是他不知道这些年她的生活，全靠唱歌收入来维持。就连进入厦市大学的钱，也是她自己赚的。

　　“不用，一会儿还有客人要点歌！”

　　“哦，那你什么时候下班？要不要我送你回家？”风浩把周小雅当朋友，所以觉得晚上一个人回家有点不安全，决定自告奋勇要送她回家。

　　“我十点半结束，如果……”

　　“没事我等你。”

　　“好，谢谢……那我先去了。”周小雅说完准备转身离开，就在此时，身后响起一个带着几分柔情的声音。

　　“小雅！……你朋友吗？”

　　听到声音，周小雅立即转身微笑着说道：“力哥，他们都是我同学。”

　　“哦，原来是同学啊，欢迎你们来我的地方，既然是小雅的朋友加同学，今晚的消费算我的。”唐力面带笑容的说道，一只手很自然的绕过周小雅的后背，放在她的肩膀上。就好像在向风浩他们宣布，周小雅是他的女朋友一样。

　　风浩的眼神扫过小雅肩膀上的手，然后看着她的眼神。周小雅脸上拉出一个尴尬的笑容说道：“风浩，你们先聊着，力哥，我到台上去了。”肩膀微微一倾斜，挣脱唐力的手向台上走去。

　　唐力明显注意到了周小雅的表情，以及她看风浩的眼神，所以他那一双凌厉的眼神开始打量起风浩，然后看了一下赵勇他们。从几人坐的位置上来看，他认定风浩就是他们的领导人物。

　　“唐力！……”微笑着伸手做了个自我介绍。

　　风浩也站起来伸手和唐力的手握在了一起：“风浩！”两人看似微笑的在握手，可是唐力暗自发力想给风浩难看。因为他发现自己这个老板的气势，居然抵不过眼前这个学生，所以想在另一个方面占据上风。只是，不管他如何发力，风浩依然保持笑容，直到他把力气使完，才慢慢的松开。

　　“你们慢慢聊，我到后面去看看！记得，今晚的消费算我的，别跟我客气啊！”唐力依旧带着微笑说道，然后转身离开。

　　“浩哥！……”赵勇他们明显看出两人在较劲儿，等唐力离开，赵勇立即伸手去抓风浩藏在背后的手。

　　“别动！……骨折了！”

　　“啊！……”几人纷纷发出一声惊讶的声音。

　　“没事，我自己能搞定！”低头看看自己的右手，食指此时有些不可思议的弯曲着。伸出左手，慢慢的握住弯曲的手指，一咬牙猛然发力。

　　‘咔嚓！……’

　　此时的风浩牙关紧咬，额头上绿豆大的汗珠冒了出来。其实刚刚被唐力捏住时，他感觉自己的手已经麻木，可是现在复原，一股钻心的痛让他全身肌肉紧绷。良久，他才开口问道：“那个唐力是什么人？”

　　“他是这家酒吧的老板，今年二十五岁，河省人，五年前来到厦市打工，凭借一身的功夫两年就开了这家酒吧，生意一直火爆每个月的盈利至少一百万。”曾强是本地人，又是这些场所的常客，所以很清楚这里的一切。

　　让风浩认识唐力，也是曾强今天的一个计划。他要找张涛报仇，现在唯一能帮他的人就是风浩。如果，他不知道现在的形式，到处惹麻烦，那么自己的仇不但报不了，连风浩都可能被各方势力抹杀。

　　可是，曾强这样做完全没有必要，因为风浩的头脑比他冷静的多，况且他背后还有一个老乞丐在为他出谋献策。

　　“原来是这样！”风浩听到这里微微点了点头，拿起酒杯小小的喝了一口。


第060章 无聊玩音乐

　　酒吧和迪吧都是艳遇的好地方，而迪吧相对酒吧来说要低级很多，去迪吧的人大多是没什么经济支持，但是又想寻找刺激的人。所以，开迪吧的人如果不做点非法生意，就很难赚到大钱。

　　酒吧不一样，来这里消费的有穷人有富人，比较混杂，有钱公子来找灰姑娘，富婆来找穷秀才。所以，在消费方面有高有低，特别是酒吧的酒超贵。比如一瓶几十块的红酒，在这里一杯要卖上一两百块，一瓶可装四五杯。如果是调酒，那就更贵，一杯差不多有二两重，将一些便宜的酒和饮料调制到一起，成本也就二三十块，但是能买到几百。所以，酒吧的利润相当高，但凡走进来的人都会叫上一杯，最低的消费也是两三百。如果一时来劲儿和人瓶酒，几千上万块钱十分钟不到就没了。更别说那些高富帅来装逼，一开口就是什么拉菲，还八二年的，又或者什么鸡尾酒、轩尼诗、路易十三等等，一杯就上千块，而且一杯还只有那么一点点。

　　“呵呵，有意思，看来他很喜欢周小雅！”风浩甩了甩自己已经能活动的手。

　　“对浩哥，其实今天我就是想告诉你这个，现在我们和张涛的事还没有完，没必要再跟唐力作对。我看你还是先不要追小雅姐了吧！”曾强比周小雅大，但是他叫风浩大哥，她自然就成了大嫂，所以才叫姐。

　　“我跟小雅只是朋友，并没有男女关系，之所以在学校宣布追她，完全是为了摆脱沈佳怡这个大小姐。”风浩将自己的意思说了出来，赵勇他们也听说了他的事，一个千金小姐，一个亡命之徒，牵手在一起的确没什么好结果。他们知道风浩这样做是无奈之举，他的放手也算是对沈佳怡一种爱的方式吧。

　　几人一边喝酒聊天，一边听周小雅唱歌，甚至还不停看那些美女，希望能碰到一个对眼的。唐力之后就再也没有出现，直到周小雅今天的工作结束，他才陪着小雅一起走出来。

　　“力哥，今晚你就不用送我了，风浩会送我回去。”周小雅来到风浩他们面前，立即对身边的唐力说道。

　　“是吗？”唐力的眼神闪过一丝杀气看向风浩，不过很快他就恢复了笑脸：“那你们路上小心点，风浩，小雅我就交给你了，如果她出一丁点差错我为你是问。”

　　“呵呵，力哥放心吧，保证不会出问题。”

　　“恩，小雅，回到家给我打个电话，否则我不放心！”

　　“好，力哥，那我走了。”风浩一群人在唐力的注视下离开酒吧。十点半后的酒吧都比较清静，不像刚来的时候又是音乐，又是点歌的。等几人的身影消失在门口，唐力望着大门口说道：“明天派人去查一查那个风浩！哼！……敢抢我的女人，那是要付出代价的。”

　　“是，力哥！”

　　风浩可不知道自己无端端的就惹上了麻烦，不过，他现在和周小雅只是朋友关系，所以，这样的麻烦不会来的太早。赵勇他们各自打车回家，风浩和周小雅也拦了一辆车。

　　在车上，风浩开始提问了：“你在这里唱歌多久了？”

　　“差不多有一年了，每周会来三次，平时我们乐队还会接一些庆典活动，就是那些商家搞什么活动，我们去唱开场。”

　　“你的意思是那个乐队是你们自己组建的？”

　　“是啊，难道你没发现其中有一个是我们学校的，而且还是我们音乐社团的人吗？”周小雅带风浩去音乐社坐了一次，只不过，他没注意到那些社员，所以也没看出之前在台上敲架子鼓的那个年轻人是自己的同校同学。

　　“你们真能干，居然能自力更生，我可是什么都不会。就连洗碗都不会，在王姐家里，她硬逼我洗一次碗，结果把她的心肝家当给摔破了一个，从此以后她再也不让我帮她干活了，就算拖地，她都怕我把地越拖越脏，呵呵！”风浩想起在王冬妮家的日子，自己简直就是个大少爷，衣来伸手饭来张口。

　　“其实你也有很多别人没有的能力，比如你对穿衣服的品位，你可以去做名牌服饰的销售员。上次你帮我选的衣服很合身，真是没想到你一个大男人居然……”周小雅说道这里有些害羞，此时她身上穿的内衣正是风浩送的。

　　“我也不知道为什么，反正对穿着有点感觉，不管是男人还是女人的穿着，而且越高档的衣服，越容易产生那种感觉。”

　　“你家以前是不是卖衣服的啊？”

　　“不知道，我父母是做生意的，但是做什么生意我都没有去问过，你说我做人是不是很失败？”

　　“这也不能怪你，或许你是不想去回忆以前的事情吧。”

　　“呵呵！……”两人聊着聊着就到了周小雅住的地方，下车后她再次邀请风浩上去坐坐，可是风浩依然拒绝了她的好意。

　　“我就不上去坐了，这大晚上的怕你邻居误会，对了，那个唐力好像很喜欢你。”风浩想起了唐力，从他的腕力上来看，这个人不简单，他有点担心周小雅的安全。

　　“恩，力哥一直都很照顾我，这些年他帮过了很多次，帮我解决了很多麻烦。他曾经向我示爱，可是我没答应他。因为我只把他当哥哥看，并没有爱的感觉。不过我拒绝他之后，他就再也没有提起过这件事，只是一直把我当妹妹一样照顾。说起来我总觉得欠他太多，有些时候我还真的想以身相许报答他，可是感情是双方面的，我不想在感情上伤害他，因为我心里根本就不爱他。”

　　“小雅，你的思想比一般人成熟多了，你说的不错，感情是双方面的。”

　　“呵呵，我是不得不变成熟啊！当初我父母去世，如果我不能自己照顾自己就会被送去孤儿院。我才不想去那个地方，所以，这都是逼出的。”

　　“对对对，人都是逼出来的！”风浩感觉这句话有点耳熟，好像赵勇经常说，然而这话又有另一层意思。

　　“风浩，你干嘛那种表情？”周小雅看出他在笑自己说的话，不过，经常在社会上行走的她，顿时就想到了什么：“你们男生全都是满脑子坏东西。”

　　“呃！……”风浩有些不还意思的抓了抓头。“对了小雅，你这样唱歌，一天能挣多少？”

　　“这个不一定，要看点歌的人多不多，如果没人点歌，就只能拿到力哥那里的一千块，然后我们乐队五个人一人可以分到两百块。如果有人点歌，不管他出多少钱，我们都要分一半，另一边归力哥所有。所以，有的时候我们一个人能赚几千块一晚。”

　　“赚这么多啊，我算算，一天平均一千块，一周三天，一个月四周，那岂不是要赚一万多？”

　　“差不多吧，有时会更多，比如我们接到什么庆典活动，一次就能分几千块。”

　　“哦，原来玩音乐这么挣钱啊！”

　　“呵呵，怎么难不成你也想玩音乐？不过要看你有没有音乐天份。”

　　“那是，那是，不过你的天份很好，唱的歌很好听，如果去做歌星，一定很出名。”

　　“我才不想做什么歌星，我是想存一笔钱，然后做生意。”

　　“呵呵，怪不得你选的专业是经商的。其实做明星也不错，凭你的条件，只要去电视台一上镜，保证一年之内弄个什么天后回来。”

　　“咯咯咯咯……，风浩，我发现你挺会忽悠人的，学校里说你是个疯子，我觉得你一点都不疯。”周小雅捂嘴笑了起来。

　　“废话，我怎么可能是疯子，不行，以后我要改变一下形象。好了，时间不早了，你上去吧，等你的灯亮了我就离开！”

　　“恩，那你小心点！”

　　“放心吧，我一个大男人难不成还会有人打我主意不成。”

　　“那可不一定，难道你没看新闻吗？川市不就出现了一个男人被那个的消息吗？”

　　“呵呵呵，有那种好事，我巴不得遇到。”

　　“哼！你们男人没一个好东西。”周小雅说完转身离开，风浩的声音再次响起。

　　“小雅，以后我决定跟你混了行不行啊？”

　　知道风浩是一句玩笑话，不过周小雅还是很认真的回头跟他说道：“当然没问题！不过，明天你到音乐社去，我看看你有没有玩音乐的天份。”

　　“呵呵，没问题！”风浩笑着回答，只是他这句话并不是玩笑话，而是因为他能感觉到唐力对周小雅没那么简单。之前一直照顾她肯定有所图，只不过一直没人给他造成威胁，而自己的出现似乎激起了唐力内心的黑暗。

　　如果自己没猜错的话，接下来唐力会再次向周小雅表白，如果还没有得到他想要的答案，恐怕就会做出一些让人意想不到的事情来。所以，风浩决定这些日子陪周小雅玩音乐，顺便关注唐力的一举一动。因为自己大忽悠孙晓晓后，厦市这几天的警察会有大动静。这些天最好不要出来搞事，就守住学校那一亩三分地，搞定杨光。等警察的动静搞得差不多的时候，再动张涛。

　　至于自己为什么要帮周小雅，不仅仅是因为她是自己的同学、同桌、朋友，还有一点就是两人的命运差不多，父母都葬身于车祸。


第061章 学唱歌

　　雷柱的死发生在夜晚，警察没有走漏消息，风浩他们也不会傻到到处去宣扬是他们干的。所以，他们该上学的上学，该谈恋爱的谈恋爱。

　　自从有了曾强的加入，风浩突然发现他是一个本地通，因为在这个城市里长大，整天又不学好。所以很多的小道消息他都知道，这让风浩对厦市的黑道有了一个新的认识。

　　虽然厦市有六个区，但是真正的黑道势力却只有三个，分别占据东、南、北三个方向，西边有几所学校。所以三个势力都纷纷退出那个被警察关注最多的地方，三个势力俗称厦市的三足鼎立。

　　学校这一带属于特殊，很多小角色，可谓是龙蛇混杂。曾强的那帮朋友，在这一带也算是一股小势力，只是小的实在是让人看不起。如果张涛兄弟要动他们的话，要不了半小时，就能将他们一网打尽。但是学校这边的小势力没多大的组织性，不像真正的黑帮人多，场子多。

　　第二天，风浩进入正常学习状态，赵勇他们也展开了新的一轮保护费收取。只不过，风浩的学习又增添了一个新的项目，那就是一有时间就陪周小雅去音乐社玩音乐。然而，赵勇他们收保护飞也不太顺利，这次不像第一次，有人主动交钱，这次可是有一大半的学生没理睬他们。

　　中午吃过午饭有很长一段时间休息，周小雅自然就带着风浩来到了音乐社：“风浩，你以前弹过吉他或者钢琴吗？”

　　“这个，我也不知道，不过让我摸一下就知道了，只要有熟悉的感觉，就说明我以前玩过。”

　　“行，那你就每样乐器都是用一下，还有，这五线谱你能看懂吗？”

　　“这个，好像有点印象。”两人此时站在一抬钢琴面前，看着上面放着的一本演奏卡片开始了讨论。

　　“你的失忆好像很严重啊，算了，你先试试看能不能弹钢琴什么的。”

　　“好，我试试！”风浩将大厅里所有的音乐器材摸了一遍，最后确定自己以前应该玩过钢琴。在周小雅简单的介绍了一下五线谱后，他就能用钢琴演奏一首简单的曲目。

　　有了这种结果，周小雅认为风浩以前的家庭应该不错，毕竟钢琴不是普通家庭能玩得起的。穷人家的孩子有书读就不错了，哪有那么多闲钱买钢琴来学。

　　“太好了，看来你还是有一点音乐细胞，那你就慢慢熟悉钢琴，如果哪一天我们的乐队缺钢琴手了，你就做候补顶一顶。”

　　“做候补啊！不过小雅，我不太喜欢弹钢琴，倒是喜欢弹吉他，要不你教我？”

　　“吉他啊，也行，不过想在我的乐队里混饭吃，吉他手可是要演唱的，你行吗？”周小雅组建的乐队就五个人，一个鼓手，一个键盘手，一个电贝司手、两个电吉他手。她自己既是吉他手也是主唱，相当于五个人的队伍她是主角。不过，他们挣到的钱都是平分，周小雅并不会因为自己是主唱就多拿钱。

　　“要唱歌啊！……”风浩有些为难，倒不是他怕羞，而是这唱歌可不是说唱就能唱的。有些人的歌声要钱，但是有些人的歌声能要人命，这样的人自然就不能上场。

　　“这样吧，你先唱一首歌我听听，看你行不行。反正酒吧点歌也就那么几十首，你只要能唱其中一两首就没问题了。”周小雅真心想让风浩加入，因为她知道学校的一些情况，她不想让风浩去和那些混混在一起，所以，决定将他拉入自己的团队。反正乐队里经常都缺人，毕竟大家都是业余的，都有各自的事情，所以，不是每次都能到齐，多数情况是四个人，刚好能开唱。

　　“就在这里唱？”

　　“是啊，这可是音乐社，隔音效果不错的，就算开音响，在外面也只能听到一点点声音。”

　　“是吗？那我就试试，不过，能不能先播放一首歌我学学，我好像还没有会唱的歌。”

　　“没问题，你喜欢谁的歌？”

　　“啊！……这个好像没有！”

　　“算了，你都不记得以前的事，怎么可能记得自己喜欢的歌手呢，要不，先听听歌王巨星张学友的歌吧！”

　　“不不不，他的歌太强大了，我可学不来。”

　　“那就来首刘德华的，他的歌好唱一点。”

　　“行嘛，先让我听一遍再说。”周小雅很快就找了一首比较流行的歌，风浩认真的听了一遍，然后准备演唱。可是，他并不是天才，唱的不怎么样。不过周小雅却不这样认为，反而是一脸的惊喜，然后迅速找出另一张碟子，让他再试试。

　　“风浩，你的声音很高亢，有点像……像羽泉组合其中一个的声音，所以，你再听听这首歌，然后唱给我听一下。记住，唱歌的时候不一定要把声音吼出来，而是要注意每个转折点的收或放的节奏，以及声音的转换。你先学着唱一遍，然后我告诉你什么地方该注意一下，再给你讲解一些假音，和起伏音之类的东西。”周小雅就像一个音乐老师一样，热心的教导风浩。

　　偌大的一个音乐室里，就两个人在，中午一般不会有人来。而周小雅是副社长，所以，有这里的钥匙可以随便进出。两个多小时的休息时间，风浩很认真的在学。因为，突然之间他感觉和周小雅在一起自己很放松，似乎压在心里所有不愉快的事情都烟消云散。

　　“好了，今天都到这里，没想到你天份比我还高嘛，不但声音好听，就连学贝司也这么快。”经过两个小时的努力，风浩知道了唱歌的一些要点，而且还学了一些最简单的贝司弹奏。周小雅说电吉他学起来要慢一些，所以，先让他学会弹电贝司。这个职业算是一个乐队必不可少的，但是，又可以同时上两个贝司手。然而，风浩之所以喜欢电贝司，就是看到那些乐队里，弹奏贝司的人戴个墨镜，简直就牛叉的一逼。他也想试试那种感觉，结果背着电贝司扭了几下，感觉十分良好。

　　“好，你看我什么时候能上台牛叉一下？”风浩现在就想着上台表演，然后拿钱了。因为，他觉得这是自己学到的一种讨生活的技能，有些迫不及待的想去尝试一下。

　　“上台还早，等你熟悉几天再说，你的声音很好，我希望你能成为我们乐队的另一个主唱。”周小雅居然想让风浩大展才华，因为凭她接触音乐这么久的经验来看，感觉风浩的歌声挺不错，有发展前途。

　　“主唱就算了，当当配角我就满足了。”

　　“随便你吧，不过，你别高兴地太早，如果练习几天你也没有进步的话，我是不会让你加入的。”

　　“放心吧，我一定行。”

　　两人一边聊一边走出音乐社，从这一刻开始，风浩踏上了音乐之旅。


第062章 两个女人的对话

　　洛倾城自从发现了风浩的落脚地后，这几天都在学校外蹲点。注意风浩接触的人，借此了解他。经过三天的观察，发现他经常和看门的保安聊天，还有一个漂亮女生关系很好，特别是王冬妮，两人关系有点暧昧。

　　今天是周五，洛倾城特意开了一辆普通车停在校外，三天时间就看到两次他和王冬妮在学校外面碰头，然后有说有笑。

　　下午有社团活动，所以风浩和周小雅在音乐社待了半天，直到放学两人都迟迟没有离开。王冬妮本想约风浩一起去吃晚饭，不过得知他和周小雅在一起，只好放弃。关于他和沈佳怡的事，做朋友的她自然很清楚，所以放学后她一个人走出学校，然后向公交车站台走去。

　　因为在办公室处理了一些事，所以当她出来的时候学生已经走得差不多了，公交车站台的人少，从她走出校门口，就有一俩普通的上海大众小轿车一直跟着她。

　　当王冬妮站在站台等车的时候，大众车小轿车在她身边停下，车窗放下来，里面一个极品美女对她说道：“王小姐，上车我有点事想跟你谈谈。”

　　陌生人让她上车，虽然是个美女，但是王冬妮也有些警惕：“你是谁？我不认识你！”

　　“放心，我没有恶意，我是想跟你谈谈风浩的事情。”

　　“风浩？你是……”

　　“我是风浩的女人！”

　　“啊！……”王冬妮一副见到外星人的样子，眼前这个和自己年龄差不多，但是各方面条件都比自己强上几分的大美女，居然说是风浩的女人。这个消息不得不让她吃惊，甚至脑子有短暂的一秒钟短路。

　　“不用惊讶，上车我慢慢告诉你！”洛倾城其实有点羡慕王冬妮，因为她和风浩的关系太好，甚至可以用恋人来形容。两人似乎不在乎什么男女关系，走在一起不但说说笑笑，还会不经意的动动手。

　　稍微犹豫了一下，王冬妮决定上车，当车子慢慢的行驶在公路上时，两人一直保持着沉默，似乎在考验谁会沉不住气。良久，洛倾城忍不住开口了，毕竟她现在处于被动方，风浩根本不承认她的存在。当然，要比沉住气，就算两个她也不是王冬妮的对手，因为她可是一个职业杀手，还是一个必须要十分冷静的狙击手。

　　“王小姐，先自我介绍一下，本人洛倾城，在谈话之前，我想先问你一件事。”

　　“洛小姐请说。”

　　“风浩是不是在发怒或者情迷的时候双眼会变成妖艳的青色？”

　　听到洛倾城的问话，王冬妮肯定这个女人真的和风浩有关系，心里不知不觉的有了一些失落感：“对，我看到过两次。”

　　“是吗？在什么情况下？”听到王冬妮的回答，洛倾城转头看看这个姿色不比自己差的美女老师，同时心里也升起一股醋意。因为她记得很清楚，那晚风浩喝醉后在自己扶他回家的路上，不小心跌倒了几次，所以一到家就拉他进浴室。把他脱得只剩下一条裤衩，然后用水帮他冲个澡。当时为了弄他进屋，把自己也弄得出了一身汗，结果一边给他冲，自己也除去上衣。没想到被热水清洗的风浩就像清醒了一些，睁开眼一直看着自己，然后眼睛慢慢的变成一股妖艳的青色，结果就像发疯似的向自己扑来。

　　因为师父曾经告诉过自己，你的命中男人万中无一，能否找到他就要看你的造化，不过，他有一个很特别的特征，就是在发情或者发怒的时候，眼睛会变成妖艳的青色。当时洛倾城很清醒，她十分确定扑过来的风浩眼睛就是青色，所以没有任何的反抗，就被他扑倒在浴缸里。然后被风浩一边亲吻，一边脱去衣服，直到被他抱出浴室扔到床上，她才回过神来。可是她依然没反抗，因为这就是师父说的命中男人，值得让自己托付终身的人。

　　王冬妮见过两次风浩青色的眼神，洛倾城自然认为两人已经发生过两次关系了。“好吧，既然你已经知道了他的秘密，我也不拐弯抹角了，不知道王小姐你知不知道风浩现在住什么地方？”

　　“他在外面租房住，不过具体住什么地方我也不知道，怎么？你不是说是他的女人吗？难道也不知道他住哪里？”王冬妮还是不相信这个拥有女王一般气质，全身上下都透露着性感的女人，会是风浩的女人。不过反过来一想，或许是这个女人包养了风浩，难怪他这两天都不去自己家里蹭饭吃。

　　“王小姐，你到底有多爱风浩？”

　　“洛小姐，我想你搞错了，我和风浩是要好的朋友而已，我们之间没有任何超过友谊的关系。”

　　“是吗？”这次轮到洛倾城惊讶了，“可是你说你见过他两次眼睛变成青色，难道……”

　　“不错，我记得很清楚，一次是他来上课的第一天，差点把一个学生打死，当时我上去制止，他一抬头把我吓一跳。第二次是他打架受伤，在我家里，我为他擦药，之后他就睡着了。可是我做好饭之后准备叫醒他，却发现他正在做噩梦，嘴里一直喊着不要，不要。当我靠近他的时候，他突然醒来，一睁眼，一双不是人类的眼睛，又把我吓一跳。”王冬妮说出两次看到风浩眼睛变青色的经过，毕竟这个秘密是洛倾城先问出来的，说明她的确和风浩有关系，否则不可能知道他的秘密。

　　“原来是这样！”听到这里洛倾城的心平静了很多：“那么王小姐是不是很喜欢风浩？”

　　“洛小姐，我说过我们只是朋友关系，况且，就算他喜欢我，我也不会接受。”

　　“为什么？”这次轮到洛倾城疑惑了，心中暗想，自己的命中男人难道魅力还不够，连这个老师都看不上眼。

　　“姐弟恋没有好结果，女人在这种感情世界里没有安全感。”王冬妮的内心何尝没有做过挣扎，因为自己的身份也很特殊，而风浩那种不要命，做事不计后果的男人正好和自己能配上一对。如果他们能成为夫妻，将来遇到一些事情，双方都不会惊讶，甚至两人的世界会变得更精彩一些。

　　“呵呵，那是因为你的自信还不够，我可不这么认为。虽然我们的年龄比他大了几岁，当我们真的走进婚姻殿堂后，或许他会慢慢的感觉到乏味。但是，只要我们不停的给他创造惊喜，给他足够的诱惑，他是不容易变心的。当然，因为我们年龄比他大，而男人就喜欢新鲜感，所以，我们还得时常放纵他，可以让他在外面找一点刺激，这叫做欲擒故纵。”洛倾城没有王冬妮那么悲观，他认为要抓住一个男人并不是要将他时刻捆在身边，给他足够的空间，到一定时候他们自然会归心。只要是个男人，就不会抛弃对自己从一而终的结发妻子，除非他不是男人。就像如今很多有钱的男人，在外面养小三，小四，但是家里的老婆他们还是不会轻言放弃的。

　　“看样子洛小姐对男人很了解，不过，你这是要带我去什么地方？”

　　“去风浩住的地方，今天我找你是想让你做一件事，无论你用什么办法，让风浩从他现在住的地方搬走。你可以选择为他租一套房子，也可以选择让他住你家里。不过，你不要以为住在你家里，你就可以近水楼台先得月。我已经是风浩的人，你是否要加入这场战争，自己考虑清楚。当然，好男人通常都是抢手货，我也不想那么容易就得到他，所以，我不介意有你这样的对手，因为你够资格和我抢。”洛倾城有足够的自信，但是在王冬妮心里她也算是足够的花痴。

　　“为什么不让他住你家？”

　　“呵呵，我们几天前才认识，之后就没碰过面。纵使我要请他住我家，他也不会答应。”

　　“那为什么一定要他搬家？”

　　“难道你忍心看着自己的男人和乞丐住在大桥下吗？”

　　“啊！……”王冬妮一听，顿时长大了嘴巴。风浩找到房子自己可是知道的，却没想到他一直都在骗自己，搞了半天他居然为了节约钱，和乞丐一样在露天露营。一时间，王冬妮的心里有种隐隐的痛。


第063章 美女老师的要求

　　好半天王冬妮才从洛倾城的话里醒过来，仔细想了想开口说道：“不对，他不是有钱吗？对了，一定是当初他把钱借给李平，然后嫌外面房租太贵，就在外面露营。之后虽然得到一笔钱，可是露营不用出房租，也没有什么水电气这些杂费，于是他就一直露营。”

　　“我不管他是什么原因，反正你想办法帮我把他搞定。这里有一张银行卡，密码是六个八，里面有一百万。既然你说你是风浩的朋友，那你就出出力，我出钱，让他过上正常人的生活。”

　　一听洛倾城出手就是一百万，加上她高贵的气质，王冬妮敢肯定这个女人不简单。只是这辆车有些普通，似乎配不上她的身份，不过仔细一想，她这样做应该是不想让风浩发现她。

　　“我不缺钱，再说，风浩是我朋友，你放心，我会让他先住我家。”

　　“好，如果将来我和风浩能成为一对，你就是我们的见证人，到时候我一定给你封一个大红包。当然，如果你有本事将他抢走，你们结婚的那天，我会送上一份大礼。”洛倾城没有坚持，而是顺手把银行卡放在了一边。

　　“风浩不是普通人，希望你能抓得住他！”

　　“放心，我洛倾城想要的东西，就一定会得到。”

　　“风浩不喜欢有人跟他耍手段！”

　　“呵呵，谢谢你的提醒，这些我都知道，对于男人，我比你更懂。其实，我看得出来风浩很喜欢你，还是那句话，我不介意多一个竞争者。好了，到了，你就在这里等风浩回来，然后跟着他到桥下去。”

　　“你说他住在这大桥下？”

　　“不错，我劝你等他回来再下去，否则你下去可能有危险，因为下面很多乞丐。”洛倾城将王冬妮丢在大桥上，只说了一句话就开车离开了：“王小姐，不要在风浩面前提起我，我希望今天我们的见面是秘密。”

　　望着远去的小轿车，王冬妮脸上露出一丝苦涩的笑容。她不明白洛倾城这个长得有倾国倾城之貌的女人怎么会爱上风浩。不过，话说回来，风浩如果一打扮，气质也能压倒不少贵族少爷。如果两人走到一起，恐怕没人能挑剔出毛病。

　　王冬妮在大桥边上找了一个相对比较遮挡视线的地方等待着，大约一个小时，风浩的身影才出现。刚刚从学校跑回来，纵使这个天气有点凉，但他已是满头大汗。下桥的时候他没有再跑，而是慢慢的走下去，双手还不停做着谈吉他的动作。

　　跟在身后的王冬妮看到他投入的样子真想笑出声来，也因此在前面的风浩根本不知道身后跟着一个人，就算有高跟鞋敲打地面的声音，他也没有发现。

　　“师父，我回来了！今晚准备吃什么？”

　　“臭小子，今天该你买菜。”

　　“又轮到我买啊，可是……”

　　“知道你小子已经忘了，所以我早就买好了，天冷了，所以我买了几根猪脚。我都炖了差不多一个小时了，你只需给我买菜的钱就行了。”

　　“哦，多少？”

　　“两百！”

　　“什么？两百？”

　　“当然，猪脚几十块，还有一些补药，后来我想猪脚没什么瘦肉，所以又买了点排骨加在里面，所以刚好两百。”

　　“师父，你真行，又不找女人还吃这么补，迟早补死你。”风浩虽然很心痛自己的两百块钱，但是两人说好了，一人管三天的饭菜。至于做饭的工具，风浩在桥墩不远的地方发现了一个电箱，于是十几米电线偷偷的接了过来。煮饭的时候就去搭上，不用了就收起来免得让人发现。

　　从身上摸出钱包，抽出两张老人头扔给老乞丐，然后一边走向自己的帐篷一边脱衣服。他的习惯自然是要下海洗冷水澡。可是刚刚把自己脱得只剩下裤衩时，身后传来一个熟悉的声音：“小风！……”

　　“啊！……王姐，你，你怎么来了？”

　　“我刚才打车去码头有点事，经过这里在桥上看到你走下来，我以为看错了，所以下车来看看，原来真的是你。你怎么……”

　　“呵呵，王姐，你别误会，我在这里很好。对了，我跟你介绍一下，这位是我的师父教我打拳的，不过我也不知道他叫什么名字，大家都叫他老乞丐。”风浩没有感觉自己住露天有什么不对，很高兴的为王冬妮介绍老乞丐。

　　“教打拳的师父？丐帮帮主？”王冬妮有些纳闷了，难道这个世界真的存在丐帮不成。

　　“呵呵，小姐，老头子可不是什么丐帮帮主，只是一个为了躲避仇家的糟老头子而已。”老乞丐将王冬妮上下打量了一番，突然眯起了双眼，以他阅人无数的经验来看，这个女人不是普通人，特别是她的眼神，有点想是一头寻觅猎物的猎鹰之眼。

　　“小风，我不管你有什么原因，今天你必须跟我走，到我那里去住。否则，就不要认我这个朋友。”王冬妮虽然看到这个地方很干净，而且老乞丐的穿着也和普通人差不多。但是，她还是坚持要让风浩去自己那里住。

　　“王姐，你看你……我都说了，我在这里是为了跟师父学拳的，你，你怎么能用我们之间的友谊来逼我呢？”风浩此时真不知道该怎么办，王冬妮这样的语气明显是看不起老乞丐，可是两人相处了这么久已经有了感情，他已经把老乞丐当成了自己的长辈。而且，正在计划找一个落脚地，然后和老乞丐一起搬走。

　　“臭小子，既然美女要和你住，那就赶紧收拾东西走吧！正好，老头子以后可以清闲几天了。”

　　“师父，你怎么也跟着捣乱啊！还有，什么叫和我住，王姐是我老师，你别瞎说。”

　　“嘿嘿，小子，和美女老师同居岂不更过瘾？”老乞丐肆无忌惮的话，让王冬妮很想臭骂他一顿，可是她还是忍住没有说什么。

　　抬头看看脸色变得铁青的王冬妮，风浩一脸的苦涩：“王姐，别怪师父，他是故意要激怒你。要不这样，你先坐下来听我说个故事，等听完故事你再生气也不迟。”

　　“小风，故事可以说，但是关于我的故事就免了吧。你的老师可不是个普通人，老头子我还想多活两天。”老乞丐的话让王冬妮内心一颤，此时此刻她才真正审视起老乞丐。以她职业杀手的眼力，终于发现这个乞丐不简单。身上有抹不去的杀气，一时间她以为老乞丐和自己是同行。

　　“呵呵，师父，你说的不错，王姐还真不是普通人。不过，我也不知道王姐的家里到底是做什么的。既然这样，那我就不做任何的解释，王姐，你要是看得起我，那就坐下来慢慢聊，至于和你同居的事，呸！什么同居，师父我都被你绕进去了。至于让我搬到你家的事，我们再商量商量。”风浩在老乞丐这里学到了很多黑道上的知识，而且平时练武还有老乞丐指点，如果搬到王冬妮家，那就没有了这些条件了。

　　“臭小子，不用商量了，我该教你的都教了，接下来就看你自己的。今天就算你不走，明天我也会敢你走。因为你以后的麻烦会很多，老头子我也怕连累啊。况且，你住在这露天可是很危险的，被仇家找到，你会死的很惨，你懂我的意思吧。有个安全的落脚点，那些仇人也不至于那么大胆，毕竟住家户有警察的庇护。”老乞丐一边说一边看他的炖猪脚。

　　然而老乞丐的话，让风浩觉得自己是该离开了，呆在这里还真的可能给老乞丐带来麻烦。


第064章 终于有床睡了

　　王冬妮找上门来，要自己离开老乞丐，可是风浩心里想的不一样。他真心不想走，在这里他能感觉到自己每天都在进步，黑道可是很残酷的，如果没有过人的本事，很容易就暴尸街头。

　　“师父……我……”

　　“臭小子，难道你还不懂吗？去吧，以后每个周末你来我这里一趟就是。”

　　见老乞丐的语气有点生气，风浩也冷静下来开始思考，自己在道上走，却住在这里露天，而且还是相对隐蔽的大桥下。万一遭到对手夜晚偷袭，恐怕被砍死了也没人知道。如果有房子住，一旦有什么动静，隔壁邻居说不定还会报警，这样一来自己的生命也得到了一点保障。只不过，他怕连累王冬妮。

　　“王姐，你的好意我心领了，你也知道，我走的路是条不归路，如果住到你家里，我怕连累你。所以，你还是回去吧，明天我会去找房子住。”

　　听到风浩对自己的关心，王冬妮心里暖暖的，脸色也慢慢的柔和下来：“小风，你觉得王姐是那种怕事的人吗？你可以去找房子，但是在没有找到房子之前，你先搬到我那里去。否则，我就当从来不认识你。”

　　“王姐，你为什么要逼我？”

　　“这不是逼你，小风，姐姐不管你有什么理由，但是，你既然想走黑道这条路就更不应该露宿街头。假如有朝一日你上位了，这些事情将给你的前程抹上污点。别人不会说你是从艰苦中走上来的，只会说你这么一个乞丐时来运转才上位的。那个时候你就会知道，纵使你是一方霸主，但是乞丐中的霸主他始终还是乞丐，这个名声会一直陪伴你。”王冬妮说出一番既是事实，又很搞笑的理由。

　　“嘿嘿，臭小子，看来你拥有了一个不错的军师啊。小姐，我想你也看出风浩的这臭小子的不同之处了吧，以后有可能的话多帮帮他。只要有合适的契机，这小子能一飞冲天。”老乞丐的话依然没有让王冬妮反驳，只是现场的气愤稍微平和了一些。

　　“小风，你还要考虑吗？”

　　“好吧王姐，我跟你走，不过你能不能说一说，为什么我走黑道这条路你也会支持？难道你也出生在黑道世家？要不然你哥怎么会给你找保镖。”风浩其实早就注意到老乞丐说的话，之前自己就觉得王冬妮的背景不是那么简单，现在老乞丐也这么说，那就肯定是不简单了。

　　“小风，姐姐的背景是什么你不用打探，反正，无论你走什么路，姐姐都支持你。还记得我说过每个人都有属于自己的生存方式吗？所以，有机会我会告诉的。”王冬妮觉得现在告诉风浩自己是个杀手还不合适，毕竟自己在这大都市已经归隐三年了，不想再提起以前的事，最好能将自己的过去都扔掉，然后重新活一次。

　　“好吧，那你等等，我先去洗个澡，一身臭汗很不舒服。对了，一会儿吃了饭再走，这可是我出钱买的，别便宜了他一个人。”风浩说完看了一眼守在大电饭煲前的老乞丐。

　　王冬妮还想说什么，可是，她能看出风浩对老乞丐很尊敬。至于要吃老乞丐的东西她不觉得恶心，作为一个狙击手，虽然她没有经历那种铁血一般的魔鬼训练。但是，练习枪法也不是那么轻松的事，记得自己在训练潜伏时，在一个杂草丛生的地方待了七天，那时候周围的草都被她吃光了。

　　虽然训练她的人是杀手界赫赫有名的人物，但是，那个人却是自己的哥哥。所以并没有将她训练成全能高手，只学了狙击。纵使她有过人的体能，但是没有学任何的武术。只要遇到手脚上有点功夫的人，王冬妮就只有被杀的份。即使这样，她在杀手界依然挤进了前十，因为，他是全世界唯一一个能让子弹转弯的狙击手。

　　风浩冲进大海畅游，老乞丐却邀请王冬妮坐下聊聊。说起来老乞丐也有些纳闷，作为一个老师，居然会支持风浩走黑道。这样的结果不是王冬妮出自黑道之家，就是他已经死心塌地的爱上了风浩。因为爱一个人不需要理由，无论所爱的人想做什么。她都会默默的支持，就像自己死去的妻子一样，自从跟着他以后，直到死那天都没有埋怨过。

　　“王小姐是吧！不知你对风浩了解多少？”

　　“不多，但是我知道他的家庭背景不是表面上那么简单。”王冬妮坐在老乞丐给她的凳子上，也准备和他好好谈谈。

　　“是啊，他的确不简单，杀气很重。”

　　“老前辈，能够告诉你曾经的身份？”王冬妮知道老乞丐的背景同样不简单，也很想知道他以前到底是做什么的。

　　“呵呵，二十几年了，我都忘了自己叫什么名字了。不过我记得在燕京，老头子我有一个霸气的代号‘刀魔’”老乞丐从来没有跟风浩提起过自己的身份，这是第一次，因为他知道要让风浩的黑道之路走得更平稳一些，这个女人是个很大的助力。

　　“刀魔？”王冬妮将这个代号记在了心里，因为她也是第一次听说。老乞丐说在这里二十多年了，说明那时候他风光时，自己可能还没出生。所以只能将这个代号记住，然后回去打电话给哥哥问一问。

　　“王小姐，老头子我都说了自己的身份，不知你的真实身份是？……”

　　“拿人钱财替人消灾！”王冬妮只说了一句话。

　　老乞丐一听两眼微微一眯，再次打量了一下王冬妮，从她的言行举止来看，不像是一个身手了得的人，只是身体各方面的素质比较强而已，怎么会是杀手呢。不过，一转眼他想到了另一个职业，做杀手不一定要身手好，枪法好也行。

　　想到这里老乞丐低头看看王冬妮的双手，果然不出自己所料，原来真的是一个玩枪的高手。因为玩枪的人食指很特别，都是长年累月扣扳机而留下的一些特征。王冬妮的食指比其几根手指要粗糙，要短一点点，看上去很不协调。可是她这根手指的力量比其它手指要大很多，就像练过一指禅一样。

　　除了手指，那就是眼神，现在老乞丐才明白，为什么她的眼神有种把人看穿的感觉。原来被狙击手盯着的人，通常会变成死人，所以，她的眼神虽然没有杀气，但和普通人的眼神又不同。

　　两人都含含糊糊的聊了一会儿，风浩终于屁颠屁颠的走了回来，钻进自己的帐篷穿了一套干净的衣服。王冬妮主动帮他收拾行李，看样子今晚不跟她走是不行了。要带走的东西也就几件衣服，至于帐篷被子什么的自然是留给老乞丐了。

　　当一个小皮箱放到旁边后，三人坐在了一起。虽然这里路人不多，但是也有那么几个。当他们路过看到一对恋人居然陪一个老乞丐吃炖猪蹄时，都惊讶的下巴掉地上。

　　路人自然将王冬妮和风浩当成了恋人，本想将这一幕拍下来，但是，从这桥下过的都是穷人，那手机拍照的效果实在是差劲。况且，一个个都胆小，不敢停下脚步真正的来上一张，所以，一边走一边晃动，加上手机照相效果，结果照出来的相片根本就没得看。

　　黑夜降临，风浩又洗了一个澡，不过这次是洗的热水澡，躺在了舒服暖和的大床上。抬头望着熟悉的天花板，脸上不由的露出一丝笑容：“呵呵，来到厦市这么久，现在终于有一张属于自己的床了。王姐，谢谢你！”喃喃的说了一句慢慢的闭上了双眼。脑子里依然在回忆搬进来的时候，王冬妮跟他的约法三章。

　　‘第一，不许告诉别人两人同居了，当然王冬妮不是这样说的，但是意思就是这个。’

　　‘第二，家务要学着做，以后他负责拖地洗衣服，内衣裤除外。’

　　‘第三，没有经过允许，不能擅自进王冬妮的卧室’

　　虽然这三条是自己在这里养伤的时候，王冬妮就说过，但是这次她还是重复了一遍。


第065章 乐团打杂

　　第二天一大早，风浩在睡梦中被王冬妮叫醒。本来一直都有晨跑习惯的他，因为心情完全的放松下，居然睡过了头。

　　“王姐，你真好，谁要是娶了你非幸福死不可。”风浩看着眼前的早餐，心里有种奇怪的感觉。

　　“少废话，赶紧吃，吃了陪我去逛逛街。”

　　“王姐，这，这不在约法三章里吧？陪你逛街是你男朋友的事，我可代替不了。”

　　“少废话，我准备买点你用的东西，你不去可不行。”

　　“王姐，你真决定让我常住这里吗？我总觉得这样不太好吧，不管怎么说我也是个男人，万一被人误会怎么办？”风浩昨晚想了一夜，虽然王冬妮对自己很好，而且还是一个非常贤惠的女人，但是，长期住在这里肯定会连累她。

　　“你是怕我嫁不出吗？如果真的嫁不出去你养我吗？”王冬妮随口说了一句，不过，她猛然想起自己这句话有些暧昧，小脸蛋突然有些发热，为了掩饰这一点他就当什么事都没发生一样，低头吃着饭。

　　“呵呵，要是能养你这么贤惠的老婆，我风浩这辈子也值了。”

　　“呸！就是你愿意我也不愿意让你养，对了风浩，你的人生目标到底是什么？”王冬妮昨晚已经打电话问过哥哥了，并且知道‘刀魔’的一些事情。

　　二十五年前，燕京的黑道上有两股势力，其中以刀魔为首的一帮正慢慢的蚕食另一股势力。可是，不知道怎么回事，眼看刀魔就要霸占整个燕京的地下实力，却在一个雷雨夜，一批神秘人出现，足足有五千多人连夜将刀魔的势力全部铲除。

　　后来，有人说刀魔因为知道了一件大秘密，而这个秘密是关于燕京里一个大官的。为了让秘密石沉大海，他动用了军队，让军人办成混混的样子，将刀魔的势力全部歼灭。至于刀魔的称号，那是因为他有一手诡异的刀法。据说当时的另一股势力还高价悬赏，请杀手暗杀刀魔，可是杀手集团接连损失三个高手，最后不得不放弃这单生意。

　　“我的人生目标很简单，希望有一个陪我一直到老的女人，然后是一帮陪我热血到底的兄弟。”

　　“哟，目标挺明确的嘛，不过最近见你和周小雅走得那么近，是不是决定把她……”

　　“王姐，你怎么变得这么八卦呢，周小雅不适合我，她是一个自力能力很强的女人，而且不喜欢我这样的混混。她跟我在一起，完全是因为我们俩的命运相同，而且她还经常劝我不要和曾强他们混在一起。希望我能老老实实的做人，最好能陪她搞搞音乐，等大学毕业共同创业。”风浩和周小雅学音乐，完全是因为这些天无聊。厦市已经热闹起来，孙晓晓开始了行动，让地下势力不断在积累怨气，终究有一天他们会发泄出来，只是谁也不知道，他们这些怨气会发泄到警察身上，还是对手的身上。

　　“恩，看来小雅的性格真的不合适你，那你还老是围着她转干什么？”

　　“呵呵，王姐，我这几天不是无聊嘛！”

　　“无聊？怎么？不想干你的大事业了？”

　　“当然要，只不过，这几天厦市不太平。孙晓晓那个白痴刑警被我忽悠了，她现在正不停地招惹厦市的三大地下实力。所以，这些天道上的人都得夹着尾巴做人，要不然就得被抓进警察局喝茶。只要被抓进去，想出来就有点难，你也知道孙晓晓那个女人，她可是大智慧没有，耍点小聪敏，栽赃陷害的本事还是有的。进去的人，要不把三岁开始干的坏事交代清楚，指不定会被她陷害成死刑犯。”

　　“哦，看来你挺了解她的嘛。”

　　“那是当然，要不她怎么会一直找我麻烦，就因为我太了解她了。”两人边吃边聊，聊得正起劲儿，风浩的手机突然响了起来，接完电话后满脸堆笑的对王冬妮说道：“王姐，看来今天我不能陪你去逛街了，刚刚小雅打电话，说他们乐团今天接了一个活，是给一家公司搞庆典。可是现场还没布置好，让我过去帮忙打杂。”

　　“那我跟你一起去，我也想去听听小雅唱歌。”王冬妮没有任何的犹豫，立即说道。

　　“行，那就一起去，你洗碗，我换套衣服。”

　　“喂！老娘还要化妆呢，这碗你洗！”

　　“呃，那个我怕又给洗坏一个，要不，把它们放水槽里泡着，等我们回来再洗？”风浩出了一个馊主意。

　　“算了吧，还是我洗算了，不过你要等我化完装一起走。”

　　“王姐，你这么漂亮还化什么装，就这样出去我保证……”风浩的话还没说完，立即就被头发蓬松，还穿着睡衣的王冬妮接了过去。

　　“保证会有精神病院的专车接送是不是？”

　　“呃！……”风浩看看起床后还没有梳洗过的王冬妮，一脸怪笑的回到自己的房间。

　　当两人来到周小雅说的地方，看到一群人正在忙碌着搭建舞台，现在的时间虽然还早，但是已经有不少的人围观了。见到他的到来，周小雅立即安排了他的工作，至于王冬妮，自然是找了条凳子坐在一边休息。

　　半个小时候，舞台搭建完毕，可是坐在一旁的王冬妮出状况了。不得不说她的美丽确实有招引苍蝇的本钱，虽然今天只是稍微化了点淡妆，而且还是一条遮盖严实的喇叭裤子，但是她的脸蛋却藏不住美。

　　几个青年正围着她搭讪，忙的满头大汗的风浩一看心里有点不是滋味。所以擦了擦汗走过去：“姐，怎么回事？”

　　“没事，他们跟我要电话号码。”

　　“哦！”风浩抬头看看几个青年：“姐，我忙完了，我们到那边去坐会儿吧！”

　　“好！……”王冬妮知道他的意思，立即站起身来准备离开。

　　突然一个年青人开口说道：“小姐，这么不给面子吗？”

　　“呵呵，这位先生，我弟弟不让我把电话号码随便告诉别人。”王冬妮把事情推给了风浩，因为她知道风浩本来就是准备走流氓这条路的，要是这几个人都摆不平，那还提什么依靠黑道上位的事情。

　　“小子，你是干什么的？”几个青年也发现风浩似乎不是普通人。

　　“呵呵，几位大哥，我是乐团打杂的，挣点钱贴补家用，姐姐一个人工作还要供我读书，挺累的。”风浩笑呵呵的说道。

　　“是吗？”几个青年相互看了一眼，脸上的笑容可以看出他们在打鬼主意了。

　　“当然，不过你想要我姐姐的电话也行，一千块，给钱立马给号码。”风浩的话让几个青年再次相互看了看，终于有个人麻利的掏出十张老人头。

　　“呵呵，138……”风浩一边说着一边伸手将钱拿过来，快速揣进兜里。“好了，几位大哥，我和姐姐过去了，晚上再约啊！……”风浩一脸的笑容，让几个青年十分鄙夷，看样子两人并不是亲姐弟，这名摆着是搞姐弟恋，而且这小子还把姐姐恋人当成摇钱树。不过，王冬妮的样子的确漂亮，几个青年已经在幻想玩群K的景象了。

　　两人来到舞台后，风浩脸上的怪笑还没消失。王冬妮有些疑惑的问道：“小风，你把谁的号码给他们了？”

　　“呵呵，孙晓晓的……”风浩随口说道，然后两人突然发出了笑声，下一刻两人同时用手捂着嘴，把笑声给压制住了。

　　‘哈哈哈……咯咯咯咯！……’


第066章 再遇极品美女

　　孙晓晓要利用风浩，自然相互交换了电话号码，遇到这种事他不想把事情闹大。今天是来为周小雅乐队打杂工的，万一惹了事砸了她的生意那就得不偿失了。

　　准备工作很快就完成，行人越来越多的时候，庆典活动就要开始。这是一家销售商为了答谢新老顾客，在公司成立三年的日子里举办的抽奖活动，而周小雅负责开场和结束的音乐，当然这种场合少不了来一首比较劲爆的歌曲，将现场气氛搞起来。

　　众人纷纷在后台做准备工作，周小雅将她的假红发套在了头上，穿上一件比较鲜艳的衣服，整个人突然就变了。变得性感火爆，不像之前那个充满清纯害羞的小女生。

　　“风浩，你也准备一下，像这种开场音乐没什么要求，就讲究一个热闹。所以，你一会儿也上台适应一下，以后等你熟悉了就可以和我一起到酒吧唱歌了。”周小雅想了想决定给风浩一个上台的机会。

　　“小雅，我，我行吗？”

　　“行，这样的场面多一个贝司手无所谓的，而且，一会儿要演奏的音乐你正好学过。”

　　“是吗？”风浩有些期待的说道。说实话，他想成为人上人，想上位，这样的想法就像来自灵魂中一样，所以他才决定走上黑道。可是，平常的时候他也想成为一个普通人，拥有普通人的快乐。

　　自从接触到周小雅，触摸到了音乐，他觉得能活在音乐中也是一种享受。在一旁的王冬妮看他一脸的期待立即说道：“风浩，你就上去试试吧！正好我也想看看你在台上的样子，不知道有没有明星的样子。”

　　“呵呵，既然王姐想看，那我就上台秀一秀吧！”风浩是见杆就上。

　　“切，你本来就想上，什么叫我想看。”王冬妮鄙夷的说道。

　　“好了风浩，赶紧准备，要开始了！”

　　此时台上已经想起了主持人的声音，这是商家自己公司的导购小姐主持的，自然是要宣布一下今天庆典的内容。顺便介绍一下前来捧场的嘉宾，当然这些嘉宾中途会负责抽奖。那些顾客购买商品后都获得一张奖票，一会儿抽到多少号，就可以上台领取相应的奖品。

　　风浩也稍微收拾了一下，准备和大家一起上台负责其中一把电贝司的演奏。想到自己要上台表演，他心里还是有点莫名的兴奋。年轻人都喜欢音乐，特别是台上的吉他手，他们的样子确实很酷。就在他莫名兴奋的时候，突然主持人介绍嘉宾名字中，一个耳熟的名字出现，有些兴奋的脸顿时僵硬。

　　“她，她怎么回来？”都准备好出场的众人，没有注意到风浩的表情。“小雅，你这假发还有没有多？”

　　“你想干什么？”

　　“我能不能带一个？”

　　“啊！……”

　　风浩的一句话让乐队的其他人都转头看向他，就连一旁的王冬妮都有些惊讶：“小风，你发什么神经，难不成你想男扮女装？不过你这身材，你要扮女人还真的行。”

　　“王姐，你别瞎说，我只是想问问有没有让我伪装一下的道具。”

　　“哈哈，原来你是怯场啊！”周小雅这才想起风浩还是第一次上台，不过她不担心会搞砸，因为上台后就算他怯场不弹奏，也不会影响整体的发挥。除非他发疯，拿着贝司乱弹一通，这样事情她相信绝对不会发生。

　　“对对对，我怯场，你看有没有什么东西让我伪装一下？”风浩听到嘉宾中居然有个叫洛倾城的，虽然现在没看到，不过他就是担心这个名字就是那个极品美女。

　　“来吧，这里有副太阳镜，镜框很大，正好适合遮掩。”周小雅走到自己的道具箱前，拿出一副太阳镜，这个款式有点女性化，但是颜色却适合男生戴。

　　把大墨镜往脸上一挂，风浩的心情平静多了：“好了，现在没事了，大家准备上台吧！”

　　“小风，那姐姐我到前面去了，可别让我失望哦！”王冬妮听到前面的主持人说的差不多了，马上就该乐队上台先把气愤搞上去。所以，叮嘱了一句就从后台绕到了前台，当她挤到台前时，一个熟悉的面孔出现在眼前。

　　虽然和洛倾城见过面，还谈了很久，但是她刚才根本就没听到主持人念到她的名字。想到风浩在后面的举动，终于明白，原来他是听到了这个女人的名字，所以想找个东西伪装一下。可是，现在自己的出现，明摆着台上的人就是风浩。

　　“是你！……”

　　“咦，王老师，你怎么也在这里？哦，难道说……”洛倾城身穿一件红色紧身连衣裙，长度刚好将她性感的翘臀包裹着，黑色的丝袜，红色高跟鞋，将她的身材完美的展现了出来。

　　当王冬妮看到如此打扮的洛倾城，心里都有种占有她的欲望，自己可是女人，居然都能对她有这样的感觉。如果是男人，岂不是被她迷得七荤八素。此时此刻的她，突然觉得就算自己要追风浩，恐怕也会输给眼前这个女人。

　　从身材上来说，她比自己丰满性感，从相貌上来说，她是那么的高贵，一笑一颦都带着女王一般的气势。从另一个角度来说，她是一个成功的女人，生活在白天的人。而自己虽然是个老师，可曾经的自己却只能活在某个角落，就算现在有了正常的身份，也不能像这个女人一样肆无忌惮的表现自己。

　　虽然洛倾城打扮的十分性感，可是她的气场显得特别大，周围一些男士都和她保持了一定的距离。就算有些眼馋的男人，也只能嘴角流着哈喇子，眼神恍惚的陷入歪歪中，根本不敢上前来占便宜。

　　“对，风浩无聊的时候会玩玩音乐。”王冬妮知道无法避开这个女人和风浩的接触。

　　“是吗？我看上的男人就是与众不同，不过我要告诉你，虽然现在他住在你家里，可是他有什么大举动你必须告诉我，这样才算公平。你不能一个人偷偷的和他发展，知道吗？”

　　“洛小姐，我说过风浩只是我的朋友而已。”

　　“是吗？”洛倾城带着微笑打量了一番王冬妮，就在这个时候，主持人宣布上音乐。周小雅带头，后面几个帅气的年轻人跟着走上台，风浩自然是最后一个，一上台他就看到了让人眼馋的洛倾城。

　　“妈的，这女人还真是走性感路线的，就这身打扮明摆着是勾引人嘛。幸好只是跟她来了个一夜情，如果她是我的女朋友，那自己不如买块豆腐撞死算了，因为这穿着打扮简直就是便宜了广大狼友嘛。”风浩上台后就盯着洛倾城看，只是在墨镜的遮挡下，没人知道他的眼神全在这个性感丰满，并且带着女王气质的女人身上。

　　周小雅演唱的是目前最流行的一首劲爆歌曲，虽然音响效果有点差，不过她的声音完全能盖过设备差的缺陷。也因为他们的表现，围观的人越来越多，承办方自然借助这个机会，让手底下的员工开始现场发传单，宣传自己的商品。

　　连续唱了两首歌，两首都是周小雅让风浩学过的。所以，他挂着一把电贝司，完全投入演奏中的样子也十分的迷人，让台下一些年轻姑娘有种投怀送抱的感觉。虽然乐队里有五个男人，但是不得不说风浩是他们当中最帅气的一个，特别是戴上墨镜的样子，简直就是酷毙了。


第067章 姐姐姓洛

　　活动进行了两个多小时，洛倾城和其他特约嘉宾上台抽取了一批中奖者，然后再颁发奖品的时候乐队再次工作，这个庆典活动也在音乐中结束。

　　到最后风浩才知道这些音响器材是属于周小雅他们的，当然，是他们五个人的共同财产。而且，乐队里还有一辆面包车，正是用来运输这些器材的工具，只是这车是其中一个队友的私人财产。每次用车周小雅都会为他考虑一点油钱，然而这仅仅两小时的活动，居然拿了八千八百块钱。

　　风浩第一次上台表现不错，加上他又帮着搬运东西，所以，周小雅给他五百块钱，大家都没什么意见。当然，风浩还不知道，这些人之所以没有意见，是因为乐队中有个贝司手要退出，所以，大家没意见只是想以后他能代替那个队友。

　　“小雅，快中午了，要不我请你吃饭吧！”风浩拿着刚分到的五百块钱在手里拍了拍。

　　“不用了，我约了一个朋友谈点事，你和王老师去吃吧！”

　　“这样啊，那下次再请你吧！”

　　“好啊，那我就先走了！”风浩想早点离开这里，因为那个洛倾城一直都在向自己抛媚眼，他怕这个女人一会儿来找自己。

　　拆舞台的工作自然是商家自己搞定，周小雅的队友们收拾好音响设备纷纷离开，风浩也偷偷看了看前面的情况，没有看到那个洛倾城就快速走了出去。

　　“王姐，走，我请你吃饭！”

　　“怎么？这么快就分到钱了？”

　　“呵呵，当然，看看，五百大洋，够我们吃个饱了！”风浩拿着凭自己的能力挣到钱很满足。

　　“哟，请客吃饭啊，算上姐姐一个吧！”突然一个让风浩哆嗦的声音从背后传来，这个声音的主人正是性感到要男人失魂的洛倾城。

　　“小姐，你是谁？”风浩稍微镇定了一下开口说道，只是他这句话让王冬妮有点感兴趣，立即走到他身边疑惑的看着洛倾城。

　　听到这个问话，洛倾城没有生气，依然面带笑容的说道：“姐姐姓洛，名倾城。”

　　“哦，洛小姐啊！我好像不认识你！”

　　“呵呵，现在不就认识了吗？时间不早了，你不是要请客吃饭吗？怎么还不走？”

　　“对不起洛小姐，我们去的地方比较特殊，像你这样打扮的人到了那个地方我怕被人当猴子看。”风浩看了看让人流口水的极品身材，虽然嘴上说不愿意请她吃饭，可是心里却在挣扎。这个女人并没有因为自己吃干抹尽不认人而生气，反而是一脸的高兴劲儿。

　　想到赵乾的父亲都说她是一个邪门的女人，那么这样的表现确实让人想知道她内心到底是怎么想的。所以就算心里想和她一起吃个饭，嘴上也要说拒绝的话。

　　“姐姐这样有什么不对劲儿吗？”洛倾城一脸的疑惑，低头看看自己的样子，很好很潮流的打扮啊，什么地方都搭配的很好。

　　“我说洛小姐，我们要去的地方是路边摊，你这样的打扮去路边摊不被人当成猴子看，我跟你姓可以吗？所以啊，下次啊，下次有机会再说。王姐，我们走！”风浩说完伸手拉起王冬妮就走，为了逃避这个女人，他完全忘了王冬妮不是自己的女朋友，而是自己的老师，一个普通朋友而已。在这大街上拉手实在是不妥，可是，被他拽着就走，王冬妮也不知道该怎么解释，回头看看有些醋意的洛倾城，她想说点什么，却始终没说出口。

　　走了一段距离风浩才停下来长长的吐了口气：“呼，终于甩掉那个女人了。”

　　“小风，你认识那个姓洛的？”王冬妮一直想问这个问题。

　　“可以说认识，但又可以说不认识。”

　　“什么意思？”

　　“反正那个女人有点邪门，我也不知道她为什么要接近我，反正，反正我很怕她接近我。你看到她的打扮了吗？一看就知道不是个好女人，天知道她是干什么。”风浩心里有点怕见到洛倾城，不过，他也有点生气，气她不该穿的这么暴露性感，让别的男人饱了眼福。

　　“小风，你跟我说实话，你和她是不是有什么特殊的关系？”风浩说了半天始终没说出过一二三来，所以王冬妮脸上突然带着严肃的表情问道。

　　“王姐，你今天是怎么了？我不是跟你说了吗，我和那个女人见过一次，不过我也不知道她是干什么，今天只是第二次见面而已。真的，我没骗你！”风浩有些无奈的说道，而眼下他不可能说自己和洛倾城之间发生过什么事。

　　“你们上过床是不是？”

　　“啊！……那个，王，王姐，你，你听谁说的？”风浩嘴巴打着哆嗦说道。

　　“那个姓洛的女人亲口告诉我的！”王冬妮也不知道自己为什么一定要知道这个答案，在她心里，风浩似乎占据了一定的地位，她不希望风浩到处沾花惹草。

　　“王姐，你别用那种眼神看着我，我不是那种生活作风很凌乱的人，其实，其实这件事是个误会，就是那天我……”风浩见王冬妮的样子知道这件事瞒不过去了，所以一五一十的将事情的经过说了一遍。“王姐，说真的，那天我真的喝醉了，我和她到底发生了什么事我一点都记不起来。只知道一觉醒来她就躺在我身边，然后我就赶紧逃离现场，可是没想到那个女人居然一直都认得我。”

　　“是吗？你真的不知道晚上你们发生了什么事？”

　　“真的，我觉得我们之间肯定没发生什么事，她是想赖上我。对了，忘了告诉你，当时我离开她家的时候，无意中看到一张结婚照，新娘是她，不过那个新郎是一个糟老头子。所以啊，我怀疑她就是一个深闺怨妇，专门找我这样的小白脸下手。那天晚上我喝醉了。正好就被她当成了猎物，哎，我真是倒霉，居然记不起她对我做了些什么，有的时候我都在想要不要去医院检查一下，万一她有什么病传给我，那就亏大了。”风浩见王冬妮还不相信自己，开始对洛倾城抹黑了。

　　“噗嗤，……你就慢慢的美吧！”王冬妮有些鄙夷的说道，可是现在她更加猜不透洛倾城和风浩之间到底是什么关系，特别是那个洛倾城到底是什么人。难道真的如风浩所说，是一个嫁给老头子耐不住寂寞，然后出来找刺激的富婆不成。

　　“美什么美，被人迷奸的滋味很难受知道吗？好了王姐，我们不谈那个骚狐狸了，我们去吃饭吧！”

　　“骚狐狸？……”王冬妮惊讶的说道。

　　“怎么？不像吗？你看她穿成那样，我都看到她的底裤是白色的了，啧啧，黑色丝袜白色底裤，简直骚到骨子里了。”

　　“噗嗤！……风浩，我发现你小子不但油嘴滑舌，而且还很色，居然往女人的裤裆看。对了，我想起来了，以前我说你是色狼，那个的士司机说你顶多算是个三等色狼，而现在应该恭喜你成功晋级，而且是连升两级，完全变成了一等色狼。我记得那个的士司机说，一等色狼好像就是直接看女人的大腿部位吧？”王冬妮有些哭笑不得，说实话洛倾城穿的却是很性感，但是想看到她的底裤，那还得用点心，不仔细看是不可能看到的，况且她穿的是裤袜型丝袜，加上那条能完全将翘臀包裹的紧身衣服，想要看到底裤不容易。

　　“王姐，我怎么会是那种人，我跟你相处了这么久，难道你还不了解我吗？你看我什么时候占过你便宜？偷看过你换衣服？”

　　“哼！……谁知道你有没有！”王冬妮一直都在怀疑风浩的取向有问题，连自己这么大美女在面前，她一点都没有色狼的表现。可是今天她算是知道了，这小子不但色，而且是非常大胆的色。在家里没有偷偷的看自己，那是因为他正大光明的在看自己，所以自己才没有发现任何不对劲儿的地方。


第068章 又变成了鸡

　　风浩和王冬妮解释了一切，两人才一起去吃了顿快餐。下午，两人一起购物，王冬妮执意要为风浩购置一台电脑，只不过事先说好，绝对不能用电脑在家里看那些乱七八糟的影片。

　　至于这一点风浩能保证，因为他压根就没有那种喜好，只要有时间他就想练练拳。要从黑道上位可是需要付出代价的，就算睡觉都要睁一只眼闭一只眼，否则说不定第二天早上就不能醒来。

　　黑夜降临，市刑警队的队长孙晓晓带着人开始了新一轮行动，可是当她还在路上的时候手机突然响了起来，拿起来一看居然是一个陌生号码，这可是她的私人手机，知道号码的人不多，所以也没有任何的疑问就按下了接听键：“喂！……”

　　“嘿嘿！小姐，还记得我的声音吗？”电话里传来一个男人的声音。

　　“你是谁？找我干什么？”

　　“小姐，难道你忘了吗？就是今天上午我们见过的。行了废话不多说了，我们在南区的情侣宾馆开好了房间，我们四个人，你就说要多少钱吧！”

　　“多少钱？”孙晓晓有些莫名其妙。

　　“怎么？难道你不要钱？只是想找刺激？嘿嘿，也对，我看你的小男人也满足不了你，既然这样你就马上过来，我们这里四个，绝对让你爽翻天，嘿嘿嘿！”电话里传来男人的淫笑声，孙晓晓已经气得牙关紧咬，一只手放在了自己的配枪上。

　　电话里的笑声过后，孙晓晓强压内心怒火说道：“你再说一遍在什么宾馆？”

　　对面的男人以为这次真的捡到宝了，白天看到那神圣不可侵犯的大美女，还真的是一个小荡妇，所以再次重复了一下所在的旅馆。确认了目的地，孙晓晓拿起对讲机喊道：“各单位注意，今晚行动有变，集体转移南区的情侣宾馆。先到的兄弟在宾馆外埋伏好。”

　　喊完话后，孙晓晓气的猛踩油门，居然是第一个到达目的地，等了好几分钟其他同事才赶到。

　　“队长，怎么突然改变了行动？”

　　“废话少说，一会儿我去里面的805房间。等我进去后，你们再控制前台人员，然后上来两个人守在805房间外，如果有什么动静立即冲进房间知道吗？”

　　“队长，你一个人进去很危险，要不然……”

　　“没事，我把对讲机开着，只要你们听到什么动静立即冲进来就行。”孙晓晓响起刚才电话里那个男人恶心的声音，真想立即冲进去打爆他的两个蛋蛋。

　　很快，孙晓晓进入宾馆，前台服务员听说她是来找朋友的，所以就让她自己上去。来到805房间外，稍微整理了一下自己的衣服，摸了摸腰间的配枪确定没问题后才按响了门铃。

　　一个只穿着三角裤的男人为她开门：“你是？……”男人一看按门铃的不是今天看到那个美女，而是一个不认识的女人，不过，这个女人也很漂亮，收腰休闲服，黑色牛仔裤，身材不比今天看到那个女人差。长相和那个女人不相上下，皮肤同样的细滑，而且屁股比较大，一看就是很耐玩的那种女人。

　　“不是你打电话叫我来的吗？”

　　“哦，是吗？你……是鸡？”男人终于明白了，原来那个小子骗了自己一千块钱，给的电话号码是一个专门做这行的小姐。不过，这个小姐还不错，一千块也值，因为一会儿要上的不是他一个人，而是四个人一起上。

　　一听男人说自己是鸡，突然回想到刚刚遇到风浩的情形，没想到现在自己又变成了鸡，难不成自己真长得像出来卖的不成。孙晓晓的手不由的摸到了背后的配枪，不过她想了一下还是忍住了：“怎么？不让我进去坐坐？”

　　“当然要，快进来！”孙晓晓跟着男人走进房间，看到里面还有三个同样穿着三角裤的男人，三人看到孙晓晓进来，顿时两眼放光。

　　“嘿！哥们儿，怎么换了个妞？”

　　“不错啊，这妞的屁股大，搞起来肯定爽，今晚我包了她的菊花，你们谁也别跟我抢！”

　　“恩，她的小嘴不错，来，先陪哥去洗个澡，用嘴先给哥爽一下。”一个男人说着就走向孙晓晓。

　　此时的她已经气得七孔冒烟、九佛升天，因为她身上的微型对讲机是开着的，所以那些同事一个个都听得入神。经过这段时间和孙晓晓的接触，大家都知道了她是什么样的人。敢这样跟她说话，那简直就是找死。

　　就在众人听得入神的时候，突然传来了打斗声，以及孙晓晓的骂声。

　　砰！……

　　“都不准动警察，给我蹲下！你不是喜欢嘴吗？老娘现在就成全你！”

　　“啊！……”

　　对讲机里传来了一个男人的惨叫，在楼下的刑警意识到出事了，赶紧向楼上冲去。一看电梯还停在8楼，一个个直接冲向了楼梯，因为他们知道上去晚了一定出大事。孙晓晓这个人嫉恶如仇，动起手来根本不计后果，每次去抓人，只要是被她抓住的人从来没有一个是完好无损的。

　　在房间里拔出枪的孙晓晓正在发泄，用枪柄先砸烂了走上前来，准备拉自己去洗澡的那个男人的嘴，痛的那小子倒在地上用手碰着嘴里吐出来的血水，数着一颗颗牙齿。

　　揍完一个，又冲到另一个男人身边：“你不是喜欢菊花吗？老娘再送你两个菊花！”话音刚落，就听到两声枪响，这小子的两边屁股上一边挨了一枪，这下子屁股上就变成了三个洞。

　　剩下两个男人已经傻眼了，虽然他们只夸了一下这个女人长得不错，可是，依然没有逃脱悲惨的命运。孙晓晓开完枪伸出手一把抓着一个男人的头发，用力往上一提，原本蹲在地上举着手的人顿时被提了起来，可是身体刚刚站直，一个腿影就出现在裤裆下。

　　啊！……

　　杀猪般的嚎叫，让那先受伤的两个男人感到庆幸，相对来说他们宁愿牙齿被打掉光，屁股上多开两次花，也不愿意被踢爆两个蛋。

　　最后一个已经吓得尿了裤子，不过孙晓晓停止了攻击，用手枪对着他脑袋问道：“谁告诉你我的手机号码？”

　　“警，警，警官，是，是，是一个年轻人，我们错了，求你放过我们吧！”

　　“年轻人？他叫什么名字？”

　　“报告警官，我们也不知道，当时我们只是想要他姐姐的电话，结果谁知道他把你的电话给了我们。要知道是你的电话，打死我们也不敢打啊！”瘫坐在地上的男人此时肠子都悔青了，怪不得当时那个小子那么镇定，原来早就设计好要摆他们一道。

　　“那个年轻人长什么样？有多大？”孙晓晓再次问道。在那个男人的解说下，她终于猜到是谁搞的鬼了，顿时将风浩的祖宗十八代问候了一下。不过她没有立即打电话过去臭骂风浩一顿，因为此时她的手下纷纷冲了进来，看到地上几个男人的惨样一个个都表示同情，谁让他们想打队长这个母暴龙的主意呢。

　　看到一个个全副武装的警察进来，四个男人都傻眼了，特别是那个屁股上挨了两枪的男人，干脆两眼一翻晕了过去。

　　“把他们带回去，好好招呼一下！”孙晓晓说完将配枪撇在背后，转身离开房间。

　　在王冬妮家里捣鼓新电脑的风浩，突然打了一个喷嚏：“阿求！……妈的，是哪个王八蛋在骂我。”


第069章 来自极品美女的追求

　　孙晓晓得知被风浩耍了，却没有立即打电话质问他，而是想了一套报复的办法。第二天是星期天，风浩将手机关机，准备去老乞丐那边修炼。

　　换好衣服和王冬妮打了个招呼就匆忙下楼，刚刚走出小区大门，一辆红色法拉利突然冲过来停在了自己身边。车窗摇下，一个熟悉的声音从车里传来：“老公，去哪里我送你！”

　　听到老公两个字，风浩不由的一哆嗦，他已经听出这个女人是谁了，昨天相遇的时候还很正常，可是今天不知道哪根筋不对，居然叫自己老公。对付这样的神经女人最好的办法就是不理她，所以，风浩就当什么都没听见，扭头就跑。

　　坐在车里的洛倾城微微一愣，然后露出一个微笑，一踩油门跟了上去。在路上跑了一段距离的风浩扭头一看，红色法拉利一直跟着自己，当他加速的时候，车子也加速，他减速车子也减速，看样子那个女人今天是要跟自己耗上了。

　　跑出一段距离，他突然钻进小胡同，可是当他再次跑到大路上的时候那辆红色法拉利依然出现在自己身边。一连几次都是这种情况，眼看就要跑到老乞丐住的大桥时，他终于停了下来转身走向和自己一样停下来的红色法拉利，二话不说直接拉开车门坐了进去。

　　“老公，跑累了吗？”

　　扭头看向扶着方向盘的洛倾城，风浩突然双手抱拳：“小姐，我求求你放了我吧！如今是什么年代，一夜情不是很正常的吗？况且你已经结婚了。”

　　“老公，我是结过婚，不过举行婚礼那天，那个老头就去见了上帝。况且，我追你并不是因为我们上过床，我不是说过吗，那天晚上的事你可以当他没有发生过。但是，从今以后我会用我全部的精力追你，直到你愿意跟我走进婚姻的殿堂为止。”洛倾城笑着说道。

　　风浩一听心里那个郁闷啊，真想把这个女人送进精神病院。“洛小姐是吗？我现在慎重的告诉你，如果你只是想找个男人解决寂寞，我可以勉为其难的帮你。但是，你要嫁给我，要我对你负责那绝对不可能，因为我不喜欢你这样的女人。所以，从今以后你该干什么就去干什么，我们俩肯定没戏，别为了我这一棵树，放弃整个森林知道吗？”

　　“咯咯！……我就喜欢你这样的性格，不过要是你还想做的话，我随时都可以，要不现在我们在这里玩玩车震？”

　　“老天爷啊，我哪里得罪你了，怎么跟我整这么个玩意儿啊！”风浩听到洛倾城居然想跟自己在这里玩车震，他简直就是欲哭无泪，看样子这个女人并没有打算放弃自己。

　　“老公，……”

　　“停！别叫我老公，我不是你老公，我也不想做你老公，我更不想有你这样的老婆，OK！”

　　“没事，反正迟早你都是我老公，现在叫也一样。”

　　“大姐，要不我跟你磕头行吗？我求你放过行吗？”

　　“咯咯，老公你真逗。”洛倾城不管风浩怎么说她都没有一点改变，始终坚持自己的追男计划。

　　见洛倾城一副死猪不怕开水烫的样子，风浩欲哭无泪，深深的吸了口气说道：“送我到前面那座桥下去！”

　　“好的老公！”洛倾城高兴地一踩油门，直奔大桥。车子要开到桥下也可以，只是路很窄，刚刚能过一辆车。在风浩的指引下，她什么都没问，什么都没说将车开到了桥下，停在了老乞丐的地盘上。

　　“好了，没你的事了，你可以走了！”风浩说完打开车门下车。

　　“哦，小子，一天不见开跑车了？”刚下车，老乞丐的声音就传来过来。

　　“师父，不是你想的那样，我这是倒了八辈子的霉，遇到一个有钱的神经病。”风浩说着用力将车门关上。

　　‘砰！……’

　　洛倾城并没有因为他发脾气式的关开车门而生气，而是带着笑容打开车门，和风浩一样和老乞丐打招呼：“师父，我是风浩的老婆，我叫洛倾城。”

　　“喂！我说你的病还没好吗？谁是你老公，这里没你事了，赶紧滚蛋。”风浩没想到这个女人这么厚脸皮，自己对她都这样了，她还一直笑，真的和神经病没有区别。不过，要是哪个男人像她这样厚脸皮追女人的话，恐怕贞洁烈女也会被他融化。可是这世间的事情就是那么混乱，一个极品大美女，而且还是个年龄才二十五岁的富婆居然厚着脸皮来追自己。

　　老乞丐并没有理会风浩的话，而是把注意力放到了洛倾城的身上。今天的洛倾城同样是走的性感线路，V字领紧身内衣，外披一件白色齐腰的小外套。胸前深不见底的壕沟，充满让男人一探究竟的诱惑。黑色超短裤遮住她性感大腿一小截，肉色丝袜，黑色高跟鞋，这一黑一白的搭配简直就是一道独特的风景线。

　　“你，你是洛家人？”老乞丐看了一会儿有些惊讶的说道。

　　风浩见师父的样子也纳闷了，从他的神情上来看，似乎认识这个疯狂追自己的极品美女：“师父，你……”

　　“小子别说话，自己去修炼。”

　　“我……”

　　“老公，听到师父的话了吗？快去修炼，咯咯咯咯！……”

　　“小女娃，你还没回答我问题呢，你是不是京城洛家人？”

　　“呵呵，师父，你知道洛家？”

　　“当然，在华夏，可以不知道是谁在坐主席，但是绝对要知道洛家的存在。难道你真的是洛家人？”老乞丐已经非常的惊讶了，同时用羡慕的眼神看向风浩。

　　“师父，你也发神经了？洛家很厉害吗？”

　　“你小子知道个屁，江湖上有一句话你听过没有，得洛家得天下！”

　　“啊！……这么牛逼？”风浩一听吓一跳，回头看看还在微笑的洛倾城。他根本想不到眼前这个女人的家庭背景那么强，可是她为什么要嫁给一个糟老头，而今还是一个寡妇。更想不通她为什么追求自己，这华夏几千年历史，女追男的事有不少，而且自己偏偏就碰到了。一个家庭背景如此惊世骇俗的女人，难道发神经家里人都不管吗？

　　“老公，现在是不是改变主意接受我了？不过，我虽然是洛家人，但是我已经脱离了洛家，所以，只能算半个洛家人。”洛倾城说这话的时候看向老乞丐，她知道，这个乞丐不是普通人，想必也在燕京各大势力中走过，要不然不会知道洛家的存在。

　　“哈哈哈哈！好，实在是太好了！……臭小子，看样子你的命不简单啊，居然让洛家女人投怀送抱，老头子我是彻底服了。”老乞丐突然哈哈大笑起来。

　　风浩此时更加的迷茫了，看样子就自己不知道发生了什么事。得洛家得天下，这到底是什么意思，这个女人有那么厉害吗。就在风浩思考的时候，老乞丐突然向他发脾气。

　　“臭小子，还站在那里干什么，还不快去练刀，是不是要老头子我揍你一顿才甘心？”

　　“师父，我……好吧！”风浩见老乞丐吹胡子瞪眼的样子知道要顺着他，否则之后要讨好他就需要大量的下酒菜，才能让他给自己好脸色。转头看向洛倾城，心里有团火想发出来：“你还不给我离开，杵在那里选美吗？看看那些乞丐都在流口水了。”风浩抬头看向远处，大桥的另一边一群真的乞丐正往这边看。

　　‘嗑！……’

　　啊！……

　　风浩对洛倾城发脾气，却没想到老乞丐嗖的一下窜上来，抬手就嗑在他的头上，疼的他双手捂头大叫一声。

　　“臭小子，这是我的地盘，有你说话的份吗？赶紧滚蛋，我要和徒儿媳妇聊聊！”

　　“啥！……”风浩这下真的傻眼了，老乞丐居然承认了洛倾城是自己的媳妇，可是，自己好像没有承认啊。正想反驳几句，看到老乞丐再次举起的手，顿时后退两步说道：“师父，你们慢慢聊，徒弟我去练刀了！”说着大踏步的走向桥墩，走几步回头瞪了一眼洛倾城。结果一个鞋影飞来，直接砸在头上，师父的声音再次响起。

　　“臭小子，瞪什么瞪，给我把鞋子捡回来！”。


第070章 死缠烂打

　　风浩本以为带洛倾城到乞丐窝走一遭，可以让她这种女王般的女人对自己产生一点厌恶，却没想到物极必反，连老乞丐都站在了她那边。

　　一个人憋屈的在桥墩旁练习刀法，洛倾城却和老乞丐坐在一起聊了起来。看到两人聊得哈哈大笑，风浩打起了十二分精神，把耳朵竖起来仔细听着。可惜，两人只有笑声很大，说话声却不大，让他最多能听见几个字，到头来还是不明白他们在说什么。

　　“洛小姐，你为什么选择风浩这小子？”

　　“很简单，因为他是我的宿命男人，命中注定的。”

　　“是吗？看来这小子的桃花运真是不错，先是被富家千金倒追，然后和杀手界有名的黑煞关系密切。现在又得到能左右世人命运的洛家小姐亲眛，看来他小子不想出名都难啊。”老乞丐不停的感叹，因为他曾经差的就是这些，如果当初有几个能力非凡的人助他，恐怕现在的老乞丐已经是黑道上赫赫有名的枭雄。

　　“师父，你的意思是王冬妮是个杀手？还有，你既然知道洛家，想必也不是个简单人物吧！”虽然说作为华夏人，可以不知道谁做主席，但是要知道洛家。但事实自然不是这样，应该是能知道洛家的人，那都是在华夏有点名气的人。

　　“呵呵，怎么你不知道王丫头是个杀手？不过，貌似风浩那小子也不知道。至于老头子我的背景就不说了，说出来恐怕我这悠闲日子也到头了。不过，风浩这小子很不错，既然他是你命中男人，那你就多多帮他一下，说不定将来需要你帮忙的时候很多。”老乞丐不想谈自己，立即把话题转到了风浩身上。

　　“师父放心，我会帮他的。不过，必须在他承认我之后，现在，我只考虑要怎么做才能让他喜欢我。”

　　“洛小姐，你长得这么漂亮，那小子如果不动心的话，那他一定是柳下惠，要不然就是脑子短路了。一会儿我要敲打敲打他，你放心，这件事我帮你做主了。”老乞丐拍胸想做媒人，可惜，洛倾城却不需要他插手。

　　“师父，这件事还请你不要插手，因为我的恩师说过，宿命要自己去面对，否则，命运就会被改变。”

　　“哦，原来是这样，行，你的事我就不参与了。你看我这老头子真是糊涂，居然想帮洛家人出谋献策，简直就是关公面前耍大刀，献丑了，呵呵呵！……”

　　“师父你老客气了！……”

　　两人聊的很开心，当风浩满身臭汗的走过来时，洛倾城赶紧将自己的凳子让给他：“老公，练完了吗？来，坐下休息会儿！”

　　“喂！你一个大美女能不能矜持一点？老公能乱叫吗？行了，你在这里坐了半天了，该干嘛就干嘛去，别打扰我和师父聊天。”风浩觉得洛倾城脸皮太厚了，一个大美女在这种地方和一个老乞丐聊天，简直就是一个奇葩。而且她还觉得很平常，一点都不拘束。

　　“没事，我这些日子闲得很，以后我天天来陪你！”

　　风浩一听双脚一颤，差点跌倒。这妞要天天缠着自己，恐怕要不了多久自己就要疯掉。“行，你厉害我服了，师父，今天我没啥心情练了，而且，我想去准备一下过几天挑旗的事。”风浩根本没把洛倾城当回事，涉黑的话肆无忌惮的说了出来。

　　“恩，好好准备一下吧，记得提前一天通知我，我想看看你选的那些兄弟怎么样。不过，我还想说一句，黑道是一条只有前行的路，回头无岸。虽然你的感情方面我不想干涉，可是，洛小姐是个不错的丫头，如果你们能走到一起，或许你不需要走这条路。”老乞丐虽然答应过洛倾城不帮她，但是眼前放着这么好的一个上位机会，他不得不提醒风浩一下。

　　“师父，我说过，是男人就不应该靠女人吃饭，如果我要那样做，沈佳怡我就不会放弃。我想，只要将沈佳怡死死的抓着，沈福生也拿我没办法。迟早一天，沈家的一半家当会落入我的手，但是，就算我能走到那一天，我也不会开心。”风浩说着脸上闪过一丝伤痛，让一旁的洛倾城看在眼里。

　　“好吧，师父就不多说了，能帮你的我都帮了，只能祝你成功。”

　　“恩，我知道了师父，那我先去海里游一圈，我想在这里吃过午饭再走。”

　　“小子，又想白吃白喝吗？这可不行，赶紧去洗个澡，然后我们一起去外面吃，洛小姐也一起吧！我请客，但是你小子出钱。”

　　“啊！……这也行？”风浩很无奈，什么面子都让老乞丐占了，他请客自己付钱，天底下居然还有这样霸道的请客方式。

　　半小时后，风浩洗了个海水澡，换了一套衣服。因为每周都要来，所以，他在这里留了两件衣服，这样就可以换洗，免得穿汗臭衣服。老乞丐也换了一身行头，看上去就像一个退修老者。

　　洛倾城的车只能坐两个人，于是，老乞丐和她坐车，风浩在后面跟着跑，这样的待遇让他十分的憋屈。中午三人吃了一顿大餐，只不过付钱的是洛倾城，因为风浩包里的钱根本就不够。

　　和老乞丐分开，风浩被死缠烂打的洛倾城拉上了车：“老公，现在我们又能过二人世界了，说吧，去哪里？”

　　扭头看看有些花痴的美女，无奈的摇头说道：“洛小姐，我不知道你这样做是不是想耍我，还是想拿我开心。但是，我必须告诉你，在我身上你找不到一点安全感，更加找不到一点浪漫与爱情。所以，你没必要把精力放在我身上，我只是一个一无所有，而且无家可归的可怜虫。”

　　“老公！……”

　　“行了，我求你不要再叫这两个字，老公不是随便能叫的，因为它象征着责任。我自认无法担起这样的责任，也无法对你做出任何的付出。所以，你这样叫，我并没有感到高兴，而是对我的侮辱。我承认，那晚我们发生了关系，作为男人，我不想推卸责任，如果你真的要我负责，那我认了。”风浩很无奈，在吃饭的一个多小时里，洛倾城总是把自己的摆在他的妻子位置上。这样的举动让餐厅里的所有服务员都认为他们是一对，一个极品美女，找了一个小老公，也不知道他们会羡慕谁。

　　“好吧，既然你不喜欢我叫你老公，那我就先叫你风哥吧！等以后我们照了结婚照，我再改口叫你老公。”洛倾城犹豫了一下说道。

　　风浩无奈的刮了她一眼说道：“我比你小。”

　　“我知道，但是，我把你当成自己的男人，叫你风哥很正常。”

　　“哎！算了，你想怎么叫就怎么叫吧！只不过，我还得告诉你，我不喜欢你这样的人。而我心里已经有人了，你不想受伤，就赶紧收手吧！我不是一个好人，你应该知道我想走的路。”风浩说完靠躺在座椅上，微微的闭上了眼。这些天他一直在思考，为什么自己决定走这条路，可是找不到任何的答案。想放弃的时候，总会有一个声音响起，让他继续走下去，要变得强大。

　　“这个不需要你担心，好了，风哥，现在去哪里？”

　　“去厦门大学附近的娱乐一条街！”风浩决定去看看孙晓晓提到过的缘来迪吧！虽然被警方查封过，但是，缘来迪吧的那帮人全部落网，迪吧门口也再次贴出了转让通知。也因为之前那个迪吧老大欠老板的房租，所以，里面的音响器材、桌椅等等都很完好，只需缴纳转让钱就可以立即营业。风浩决定以这个迪吧为场子，成立属于他的势力。


第071章 养眼图

　　让洛倾城当了一下午车夫，风浩终于了解到迪吧的情况。因为里面死过人，所以，短时间里没人敢租，况且租用店面就必须将里面的东西给收了。如果用来做其他生意投资太大，所以只能重操旧业开迪吧投资才会很小。可惜，要开迪吧没有一点实力是罩不住的，不过他还打听到张涛的哥哥张伟也来问过，看来他们也想把迪吧变成他们的场子。只是，这些天因为雷柱的事情，警察对他们盯得很紧，让他迟迟不敢下手，就怕盘下店子开张，警察就来捧场。

　　这样的状况对风浩来说很有利，因为他如果让迪吧重新开业，张伟他们绝对不敢立即来找麻烦，中途至少有半个月的缓冲期供他们发展。只不过，三十万的转让费让他有些头痛。

　　俗话说一分钱能急死英雄汉，何况是三十万。跑了大半天，洛倾城将他送回王冬妮住的小区。下车后头也不回的上楼，却让在家阳台晾衣服的王冬妮看见。她认识洛倾城的车，昨天在庆典现场，她就是开的红色法拉利。看到风浩从她车上下来，王冬妮心里有股醋意。

　　回到家风浩脸上露出了轻松的笑容：“王姐，我回来了，今晚吃什么？”

　　“吃你个大头鬼，我可不是你请的保姆。”

　　“王姐，你怎么了？谁惹你了？”风浩说着走到沙发前挨着王冬妮坐下，闻到她身上的香味，感觉比洛倾城身上的味道要清爽多了。

　　“你今天干什么去了？”

　　“去师父那里啊！怎么？一个人在家很寂寞吗？要不下次跟我一起出吧！”风浩往沙发上一靠，随口说道。

　　“真的？这可是你说的啊，下周别忘了带上我。”王冬妮突然高兴的说道。

　　“当然没问题！”

　　“那好，你先休息一会儿，我去做饭，吃了饭能不能陪我出去走走？”

　　“压马路啊？可是你不怕别人误会我们？”

　　“怕什么，有句话不是这样说的吗，走自己的路让别人说去吧。我们之间又没什么见不得人的关系，况且，就算我们之间发生什么关系，你未娶，我未嫁也没什么啊！”王冬妮说完感觉自己说的话有些不对劲儿，看看风浩呆呆的看着自己，她脸上突然升起一片红云。

　　“王姐，你该不是想男人了吧！”

　　“你说什么？我，我打死你！……”王冬妮没想到风浩会这样说自己，抡起自己的拳头就往他身上砸，而风浩自然是大笑着抵挡，完全沉浸在这种疼并快乐的生活中。

　　两人打闹了一会儿，王冬妮就去做饭，风浩跑到自己房间里捣鼓电脑去了。天渐渐的黑下来，王冬妮将一个个菜端上饭桌，正准备叫风浩吃饭，却听见他在房间里大叫：“王姐，快来，有好东西，快来啊！”

　　穿着围裙，一副贤妻良母打扮的王冬妮走进他房间：“干什么鬼叫鬼叫的？”

　　“哈哈哈，王姐，你看，这是什么？”风浩笑呵呵的指着电脑屏幕。王冬妮偏头一看，脸上顿时一红。

　　“臭小子，我警告过你不许上这些网站，你居然还敢叫我来看。”王冬妮这一看，立即对风浩开始了教训。

　　在屏幕上豁然是一个穿黑色短裙，肉色丝袜的美女图，只不过，这张图看不到美女的脸。因为它是猥琐男偷拍的，而且还是技术含量百分之百的抄底偷拍，美女的屁股墩子，黑色蕾丝边底裤，尤其那个神秘的地方被薄薄的底裤紧紧勒出清晰可见的轮廓，加上两条笔直的美腿，绝对是宅男最佳的养眼图外加手枪图。

　　“哈哈哈哈！……王姐，你先别生气，先看看上一张！”风浩可不在意她发火，滚动鼠标，将上一张图片放了出来，王冬妮一看顿时傻眼了。

　　“啊！……”

　　“哈哈哈哈！……我说王姐，你穿这么性感坐公交车，不被人在车上猥琐已经是万幸了，只是偷拍抄你一个底算是便宜你了。”原来这张图的主人居然是王冬妮，一共有十几张，是她在站台等公交车，然后就遇到人跟拍，直到上车，最后成功拍了个抄底才结束。

　　“这，这世上怎么有这么偏态的人，快看看，有没有办法删掉。不许看，你还看！……”

　　“呵呵，王姐，你当这些是我传上去的吗？你说删除就删除，我可不是黑客。不过王姐，你长得这么漂亮总是挤公交车实在是不行，要不，你买辆车吧，到时候我也可以搭顺风车了。”风浩看到这些图片的时候也很愤怒，可是，他也没办法，这个世界的猥琐男就那么多，而且这样的网站就像病毒一样，一个个小窗口总是在屏幕上乱飘。

　　风浩也是不小心点击到那些游动图标，然后就出现一个网站，他一时兴起随便注册了一个用户名，才看了几个养眼图，就看到了王冬妮的。不得不说，这个世界实在是太小也太巧了。

　　“把网站告诉我，还有，你不许看了！”

　　“王姐，我倒是可以不看，可是这么养眼的图恐怕早就被人下载保存了。不过，我看上传时间只有十多分钟，如果现在能删除就好了。”风浩看到这些图并没有真的高兴，心里却有种杀人的冲动。

　　“你让开，我用一下你的电脑。”王冬妮赶紧把风浩挤开，然后快速将自己的QQ登录，将这个网站复制发给一个好友，并且告诉他立即想办法删除。因为对方没有在线，所以，她发完后就将自己的QQ下掉，然后跑回自己的房间打电话去了。

　　风浩知道她的家庭背景不简单，说不定还真的有办法将这个网站的图给删掉。十几分钟后，王冬妮再次走进他房间说道：“小风，再看看，那些图片还有吗？”

　　风浩有些奇怪的看了一眼王冬妮，才十几分钟，难不成她真的找到人搞定了这件事。好奇的打开网站，那个网站居然无法进入：“咦，王姐，你，你朋友是什么人？顶尖黑客吗？”

　　“呵呵，不告诉你，赶紧吃饭了，吃了饭去夜市逛逛！”王冬妮脸上露出胜利的笑容，风浩也起身跟了出去。

　　“王姐，我跟你说的事怎么样？”

　　“什么事？”

　　“就是买车的事啊，对了，你有驾照吗？”

　　“当然有驾照，这年头没驾照就OUT了，不过你的提议不错，明天我准备去汽车城看看。”其实之前看到风浩从洛倾城车里下来时，她就打算买一辆车，以后不能让风浩再坐其她女人的车。

　　“太好了，让我想想，买保时捷还是法拉利或者玛莎拉蒂好呢？”

　　“去，你当我是大富婆啊，以我的经济条件最多买一辆十几万的车就不错了。”

　　“这样啊！也行，等以后有钱再换。对了王姐，我想跟你说件事。”风浩坐在餐桌前，王冬妮就像个妻子一样为他盛了一碗饭，拿过饭碗他没有立即开动，而是想起了迪吧的事。

　　“什么事？”

　　“你到底有多少存款？”

　　“怎么？想打听姐姐的嫁妆？”

　　“呵呵，王姐，其实，我是想跟你借点钱。”

　　“借钱？你要做什么？”王冬妮又给自己盛了一碗饭，不过听到风浩要借钱，她有些疑惑。对于他的性格可是有些了解，就像现在住在自己家里，每个月风浩都要拿出一千块交给她当做房租。如果王冬妮不收，他就不住，所以，将事情分的如此明确的他，想借钱肯定遇到了麻烦。

　　简单的将自己想将迪吧盘下来的事情说了一遍，王冬妮收起笑容严肃的说道：“小风，你决定了吗？”

　　“当然，我考虑了很久，而且这些都是师父跟我讨论过的发展路。”

　　“恩，那好吧，我借你三十万，差点钱你让其他人想办法，因为你本意是不想独占全部迪吧股份。不过，那些钱可是我的嫁妆，如果你失败，那我这辈子可就要你养了。”说到最后王冬妮脸上突然露出了笑容。

　　“当然没问题，要是能养姐姐这么漂亮的女人，那我风浩这辈子算是没白活。”

　　“喂！你想到哪里去了，我的意思是万一你失败了，那我就像你师父一样，你去乞讨，然后每个月我来收利息。”

　　“哇！用不着这样吧，居然要我去做乞丐还债。”

　　“好了，赶紧吃，时间不早了！”两人就这样说说笑笑吃过晚饭，然后连碗都没洗就一起出门逛夜市去了。


第072章 东窗事发

　　风浩和王冬妮的日子过的很开心，虽然彼此之间暂时都不存在爱恋之心。可是，这样近距离的相处，时间长了他们心中慢慢的产生了一种奇妙的感觉，慢慢的在乎起对方来。一个愉快的周末就在两人的笑声中度过，第二天上学王冬妮决定不坐公交车了，奢侈一次打车去上班。

　　两人在里学校不远的地方下车，然后一起走向学校，没有在校门口下车就怕被人误会。因为王冬妮有言在先，不能把他住在自己家的事到处去宣扬。

　　“王姐，下午什么时候去看车？”

　　“中午吧，中午有两三个小时的休息时间，我们打车去很快就能回来。”

　　“好，那中午我在学校门口等你，我们先去吃饭然后再去汽车城。”

　　“好！”

　　两人敲定了看车时间，就快步走进学校，风浩刚到教室，赵勇就来到找他：“浩哥，有件麻烦事要跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“就是大三收保护费的事，杨光那小子在写收保护费的纸条上落款是你的名字。早上我听说有一部分学生联名要给你好看。也因为这件事，大二的保护费才收到十几个，其他人都在观望，看你能不能解决大三那些人的麻烦。”赵勇一大早来就听到这些消息，所以在风浩的教室里特意的等他。

　　“好，我知道了，你先去上课，至于大二的保护费继续收，只要期限一过，就给他们制造点麻烦。你只需记住一点，有钱人都怕死。”

　　“恩，浩哥，我知道该怎么做了！”赵勇这几天也一直在挣扎，虽然风浩说决定明目张胆的扯旗混黑道，但是他们的实力实在是太弱。任何一股小势力都可能把他们消灭，就算自己不怕死，那也要死得有价值才行。

　　可是风浩和他的想法完全不一样，他已经着手找场子。也因为收上来的保护费有些刺手，所以，他宁愿跟王冬妮借钱盘下迪吧，也不想立即动用那笔保护费。大二有十几个学生已经交了钱，加起来也有四五十万，足够他拿下迪吧。

　　果然，第一节课结束后收保护费的事情就东窗事发，王冬妮一脸着急的来到教室找风浩：“风浩，你跟我去一趟办公室！”

　　“好王老师！”风浩知道发生了什么事，但是他一点都不担心，因为他已经想好如何利用这件事，这一次就让张涛现身。

　　两人走到没人的地方时，王冬妮开口问道：“小风，你是不是在学校收取巨额保护费？”

　　“呵呵，王姐，你不是支持我走这条路吗？”

　　“小风，我只是保持中立，并没有说支持你，也没有说不支持你。可是你在学校收保护费也不应该收那么高啊，给我说实话，你到底收了多少钱？”

　　“王姐，你就放心吧，我做事心里有数，一会儿你就说什么都不知道就行了，我自有办法。”

　　“喂，我本来就什么都不知道，要我说什么，不过校长的脸色很难看，恐怕你这次……”王冬妮虽然不反对风浩走黑道这条路，但是她希望风浩能把大学读完，哪怕是能拿到一个大学文凭也好。因为这年头文凭可是很重要的，人们常说流氓不可怕，就怕流氓没文化，这句话是有一定道理的。

　　两人聊着聊着就来到了校长办公室，一进门风浩就看到了校长那张铁青的脸。还没等他礼貌打招呼，校长就一拍桌子说道：“风浩，这是你写的吗？”

　　桌上放着几十张字条，全都是同样一句话‘天有不测风云，人有旦夕祸福，三万小钱奉上，保你学业平安……风浩！’

　　上前看了看纸条内容，风浩皱起了眉头：“校长，这不是我写的，况且，这种水平的诗句连小学生都不如，怎么可能是我写的呢。”

　　王冬妮听了风浩的话差点没笑出声来，可是校长却气的吹胡子瞪眼：“风浩，这件事很严重，请你认真对待。收到这些纸条的人都不是普通人，他们说是你要收他们的保护费，有没有这种事？”

　　“呃，校长，你都知道了？”

　　“果然如此，风浩，你好大的胆子，居然在我的学校里做这种犯法的事。既然你承认了，那明天就不用来上学了，我马上就出一个开除你的通告。”校长知道能进这所学校的人大部分都不是普通人，他不知道风浩背后有什么势力，但是做为校长他必须要保住学校的名声。

　　虽然他是校长，但是他不是老板，他也是这私立学校老板高薪冯清来的，如果在他的经营下让学校的名声变坏，那他的这份高工资就拿不到了。

　　王冬妮也没想到风浩会这样间接的承认自己收了保护费，正想站出来帮他解释，话还没说出口，就听风浩说道：“校长，既然你已经知道了这件事，那就赶紧报警吧，因为我也是被逼的，而且，前一阵子我已经收了一批学生的钱，有一百多万！”

　　‘扑通！……’

　　风浩的一句话让校长没坐稳，连同椅子一起倒地，一百多万对他来说不算大钱。可是法律这东西都有一个度，这么大的数额，情节相当严重，如果报警的话绝对会曝光。一旦曝光，那以后谁还敢来这学校读书。而且，这私立学校挣的就是那些富家子弟的钱，如果知道这学校有人收高额保护费，谁都不愿意来。

　　“风浩，你，你把话说清楚，到底怎么回事？”

　　“我也不知道，反正我收到保护费后就一级一级的往上交，最后到了谁的手里我也不知道。”

　　“那你交给谁了？”

　　“大二的龙武！”

　　“龙武？”

　　“对，就是他，后来我知道这是犯法的事，所以去找他要回来，结果我们就打了起来。不过，他倒霉，被我打断了一条腿。”

　　“什么？龙武住院是你打的？”校长对这个学生很有印象，第一天来就差点把刘建辉打死，后来刘家屁都没放一个，所以他觉得风浩的家也不简单，应该和简历上写的有很大的出入。

　　为了解风浩，这个校长还特意打电话给老板，询问他的情况。因为风浩不是凭自己实力考进这所学校的，而是属于特招生，还是老板亲自安排的特招生。所以，最后他得到老板的命令，只要没人找麻烦就不用管他，如果有人找麻烦，那就以学校利益为重。于是这次校长才敢决定开除他，可是这件事又牵扯到了大二的学生，就算开除了风浩，这件事也无法平息。

　　“好吧，那就等校方问过龙武再说，你先回去上课，但是，暂时不要将此事声张出去知道吗？”校长有些担心，看风浩的样子，这件事牵扯了很多人。

　　“校长，那不用报警了吗？”

　　“不用，我们校方会处理的。”

　　“那就好，希望能把背后的人找出来，这样我就不怕他威胁了。这明枪易躲，暗箭难防啊！”风浩文绉绉的说了一句，意思是提醒校长，我在学校一直被人威胁，你要马上把那个人找出来。

　　“好，风浩同学你放心，我一定把幕后黑手找出来！”校长明白他的意思，学生们之间常常存在摩擦，但是一旦双方都正大光明的斗，那就会出现拼爹或者拼爷爷的事情。到时候谁的后台硬，谁就会赢。这样的斗争经常有，而且，学校还不用担心出什么问题，因为他们的家长大多会在校外解决。

　　风浩很快就离开了校长办公室，虽然他觉得自己这样做有点卑鄙，但是，自己的实力太弱，无法和张涛正面冲突。只有先将他排挤出学校，然后再把学校里属于他的实力除掉。至于走出校门，他更不用担心，已经决定扯旗，所以这几天老乞丐会常常出现在他身边。

　　如果张涛带人在校外找自己的麻烦，白天自己可以逃，晚上那就要流血。如果有老乞丐的帮忙，十几个人是不能伤到他的。


第073章 顺便找个麻烦

　　收保护费的事情曝光，校方展开了调查，校长的想法是能悄悄解决最好，既不想惊动老板，也不想惊动警方。

　　风浩把事情的经过说完之后，就和往常一样回到教室上课，就像什么事都没发生过。中午放学，准备和王冬妮去看车，可是刚走出校门，就看到了一个自己不想看到的人。而且还有三个富二代学生围着，似乎在套近乎。

　　洛倾城远远的看到风浩出现在校门口，没有第一时间给他打招呼，而是开口打发身边的几个苍蝇：“各位公子哥，你们都不是本小姐的菜，所以电话什么的就没有，请吃饭也用不着，姐姐我有钱吃饭，不用你们请。”

　　“嘿嘿，靓姐，你开着豪车来学校是想包养小白脸是吗？”

　　“这个问题就不用你们担心了，反正，你们都入不了我的法眼。”洛倾城没想到这些富二代一点都看不到事情的本质，论财富，他们家里没有几个能和自己比，可是他们还以为自己多牛叉，也不看看自己的车，一辆就能买他们开的那种跑车几辆。

　　风浩本不想搭理洛倾城，可是跟他一起走出来的曾强却开口说话了：“嘿嘿，浩哥，那边有个超级美女，要不过去看看？”

　　“没兴趣，你要去自己去！”风浩站在校门口往学校里看了看，发现王冬妮还没出来。

　　“浩哥，其实我也不是想去泡美女，只是那几个富二代正是大三的，而且我已经打听清楚了，他们就是其中几个要整你的人。”曾强和赵勇整个上午就在收集资料，已经知道了一些带头和他们作对的富二代。

　　“是吗？”听到这个消息，风浩脸上露出笑容：“既然这样，那我们就过去顺便找个麻烦！”

　　“顺便找个麻烦？浩哥，我听不懂你的意思。”

　　“走吧，到时候你什么话都不要说，见我动手你就动手，但是不能忘死里打，尽量往他们的脸上招呼。”风浩有了计划，可以借助洛倾城这个女人打击一下那些富二代，算是给他们一个警告。

　　“浩哥，这行吗？”曾强是本地人，所以他不愿意惹本地的有钱人，他知道这样会给自己带来很多的麻烦。可是风浩没有回答他，而是大踏步的走向马路的另一边。

　　洛倾城见风浩向自己走来，立即对围着她的三个富二代说道：“我等的人来了，你们赶紧走吧！这里没你们的事了。”

　　三人回头一看居然是学校风头正旺的人物，可是别人怕风浩，他们却不怕。其中一个小子回头看了一眼就转头对洛倾城说道：“靓姐，这样的货色你也看得上？看他一副营养不良的样子是不能满足你的，还是考虑一下我们怎么样？”

　　“几位，你们都是有钱人，想找刺激还不容易，我都说过了你们不是我的菜，赶紧走吧！我男朋友脾气不好，我怕他生气。”

　　“呵呵，就凭他？要是他敢动手，我一个电话能让他进去蹲几天信不信。”一个富二代牛逼哄哄的说道。而此时风浩已经走到了几人的身边，看了看几个穿着名牌服饰的学生，眼神又落到超级性感的洛倾城身上。

　　每次见到这个女人，她都是新的打扮。不过每次都穿的那么暴露，那么性感，十个男生从学校出来就有十双眼神看她。甚至有的大胆一点的男生，特意靠这边走，走近一点欣赏她的性感。

　　“有麻烦？”风浩没有其它的废话，直接问了一句。

　　“一群苍蝇而已！”洛倾城毫不在意的回道。

　　“臭三八你……”一个小子听到洛倾城说他们是苍蝇，立即开口骂了起来，可是刚说几个字，一个巴掌瞬间在自己的脸上出现。

　　啪！……

　　这一巴掌是风浩打的，出手很重，男生被抽的转了一个圈，脸上也顿时出现一个清晰的五指印。本来洛倾城也举起手来要给他一耳光，可是她的动作慢了一点：“你说谁是臭三八？”

　　“他妈的你敢打……”

　　啪！……

　　说话的男生一只手捂住脸刚说几个字，另一边脸又迎来了一巴掌，同样是在原地转了一个圈，然后听到风浩问道：“你在骂我是吗？”

　　两巴掌，两次问话，风浩都很平静，除了出手那一刻有点火爆，说话时就像在和朋友聊天一样，洛倾城看到他的表现不由的捂嘴笑了起来。

　　“你！……”两巴掌已经把他打晕了，一时间傻愣愣的站在原地，此时不少的学生纷纷围上来看热闹，曾强也走了过来，可是他没有动手。

　　“怎么？不服气？别以为家里有点钱就了不起了，在我眼里，你们什么都不是。今天打你算是替你们父母教你，如果不服，我等你们的报复，不过你们都给我听好了。如果你们敢惹我，我就废了你们，如果你的家人敢动我，我就杀你全家！”风浩最后一句话让三个富二代的身体一颤，他们知道这个疯子不是在开玩笑，连刘建辉都差点被他失手打死，天知道他会不会真的做杀人灭口的事。

　　风浩的话听起来是说给三个人听得，其实也是想警告其他人，自己就是一个彻彻底底的疯子。别想着跟自己作对，钱多的就花点小钱保平安。

　　“风哥算了，一群不起眼的富二代而已，别跟他们计较！”洛倾城很享受这个男人的呵护，走到风浩身边说了一句，然后就想去搂他的手臂。

　　风浩抬头瞪了她一眼，然后看着他伸过来的手。这一眼让她伸过来的手突然停了下来，没来得及收回手就听风浩说道：“以后少来学校！”丢下一句话转身离开，此时王冬妮也从学校走出来，看到一大帮学生围在校门口对面，正想过来看看，却看到风浩从里面挤了出来。

　　一些同学见风浩离开，也纷纷移动脚步离开，只是一双眼几乎是走两步看一眼性感美丽的洛倾城。

　　“小风，怎么回事？”

　　“没事，王老师！”

　　人群散去，王冬妮看到洛倾城向他们走来，脸上露出了不悦：“你的老情人来了，还说没事。”

　　“行了王姐，你又不是不知道我的事，我们赶紧走吧！”

　　“走？我为什么要走，我倒想看看她想干什么。”

　　“王老师，你又找我们家风浩有事？”洛倾城刚走到两人跟前，就跟王冬妮对上了。

　　“喂，谁是你家的？我们不是已经说好了，我们之间没有关系。”风浩一听不乐意了，身边路过的学生纷纷放慢脚步，想看看他们要做什么。

　　“呵呵，我说错了，应该我才是你家的。”

　　“我说洛倾城，你这样做不觉得脸红吗？难道你一个女人就不知道矜持一点。今天你给我一句实话，你到底想怎么样？”

　　“我的实话就是喜欢你啊！”

　　“好吧，你喜欢我，那你能不能告诉我你喜欢我什么，只要你能说得出来，我保证改行吗？”听说过死缠烂打厚颜无耻的男人，还没见过如此倒贴加厚脸的女人。

　　“噗嗤！……小风，你还挺幽默的嘛！”王冬妮一听风浩的话，顿时捂嘴笑了起来。而且周围路过的学生也纷纷笑了起来，他们也没想到在学校大有名气的风浩会有如此艳福，不但跟美女老师的关系不明不白，而且还有一个更性感，更漂亮的女人追。特备是那对至少D罩杯的傲人胸脯，简直就是让女人见了嫉妒，让男人见了眼馋。被这样极品女人倒追，他居然拒之门外，简直就让人羡慕嫉妒恨。

　　“你改不了，因为我喜欢你的一切，不管是好还是坏，我都喜欢！”

　　“操！……我上辈子欠你的，算了，你爱怎么招就怎么招吧！王姐，我们走！”风浩知道她的脸皮不是一般的厚，简直厚的能颠覆历史，颠覆传统。

　　“你们要去吃饭吗？我能不能一起？”洛倾城一点都不在意风浩对她的态度，依然热情的迎难而上。

　　王冬妮早就想了解这个女人，所以没等风浩拒绝，她就开口说道：“好啊！那就一起吧，不过我们想去汽车城一趟，不知道洛小姐的车能不能坐两人。”

　　“呵呵，早就料到有这种情况，所以我今天没开双开门跑车，而是开的四开门轿跑。”洛倾城说着回头看了看停在远处的一辆限量版宾利。

　　“那真是太好了，风浩，我们走吧！”

　　“王姐，你……”

　　“你什么你，难道有不要钱的车都不坐，赶紧走吧，大家都看着你呢。”

　　“这，……”四周的同学都在看自己的好戏，觉得还是赶紧离开这里才行：“好吧，那就让她当我们的车夫！”

　　“呵呵，车夫也不错，要是你愿意，我以后每天都来接送你上学。”

　　“得，算我什么都没说！”风浩说着直接走向洛倾城的车。当他们离开后，校门口又出现几个富二代。

　　“陈东他们简直就是废物，一个开限量版宾利的女人他们也去招惹，也不想想这种车在厦市就此一辆。凭他们三个废物的家庭，恐怕加起来也不能和那个女人相比。”

　　“王少，你认识那个女人？”

　　“不认识，不过在一些场合见过她，在厦市的名人都对她很恭敬，反正不是我们惹得起的人物，看来那个风浩不简单。”

　　“王少，你的意思是……”

　　“下午多带点钱来，看他对那个女人的态度，说明他不缺钱。或许收我们的钱是另有目的，我们没必要跟他斗下去。花点小钱买平安无所谓，再说我们每个月少去两次夜场，也不止节约那三万块。”

　　风浩怎么也没想到，自己顺便找个麻烦，居然让一些聪明的富二代就范，决定缴纳他定下的保护费。


第074章 解决一个找死的

　　坐上洛倾城的豪车，风浩和王冬妮两人都表现的很平静，并没有因为豪车而兴奋或者拘束。

　　“要去什么地方？”洛倾城坐到驾驶座上开口问道。

　　“汽车城！”风浩随便说了一句。

　　“哦，你们去那个地方干什么？”

　　“喂，你只是个司机，问那么多干嘛？”

　　“问问也不行？”

　　“我们想去买辆车！”王冬妮见风浩对洛倾城的态度有点过头了。

　　“买车啊，二手车要不要？”洛倾城突然问道。

　　“只要价格合适，不管是二手还是三手都可以，反正我只是用来代步。”王冬妮本来没计划买车，因为她只想平凡的生活。

　　“那正好，我家车库里有两辆车一直没动过，要不你去看看，要是看上眼了价格好说。”

　　“不行……行！”

　　风浩和王冬妮同时说道，但是两人的答案却完全相反。对于风浩来说，纵使要买二手车，也不能跟这个女人买。他知道洛倾城是个超级大富婆，从她那栋独门独院，还有游泳池的别墅就可以看出来。所以，她不要了的车也不是什么凡品，二手的也不会便宜。知道王冬妮不喜欢高调，不会购买上百万的车，所以，就算去了，也是白跑一趟。

　　就算，王冬妮不介意购买豪车，价格也很便宜，但是，他也不想和这个女人扯上太大的关系。因为他心里总感觉这个女人是个麻烦，最好和她保持一定的距离，这是他的直觉，同时这种直觉从来没有错过。就像平时遇到危险时，潜意识里总会有一个感觉在提醒自己。

　　“王姐，咱们这是第一次买车，当然买个全新的，哪怕是三五几万的QQ车，也比二手车好啊！”风浩想到那些问题，立即说道。

　　“是我买车，不是咱们买车，你要搞清楚，我跟你只是朋友关系，别说的那么亲热。”王冬妮感觉洛倾城的眼神一直盯着自己，一定是误会了风浩的意思。以为他们两人已经好上了，要不然不会咱们，咱们的称呼。

　　“呃！……”风浩有些不好意思的抓了抓头，感觉自己好像真的说错了话。不过他想到洛倾城在眼前，为了打击这个女人，他继续说道：“现在我们是没什么关系，这不代表以后不会发生什么关系是吧，王姐，像你这么漂亮的女人，我……”

　　‘啪！……’

　　还没说完，头上就迎来王冬妮的一巴掌：“你想什么呢？谁会跟你发生关系？风浩，你平时表现不是很沉稳吗？怎么现在说起话来就这么轻浮呢？洛小姐，别听他胡说八道，我决定去你家看看，不过，我们先找个地方吃饭。”

　　“呵呵，好，先吃饭！”洛倾城一直做个旁观者，知道风浩是在演戏，看来两人平时在家都很规矩，就连过头的玩笑都没开过。

　　“王姐，以后别打头行么？会被打傻的。我只是说说而已，好了，别生气了，大不了回家我给你洗内裤！”

　　“风浩！我……”

　　“啊！……饶命，王姐，饶命啊，我不帮你洗内裤了，不帮了，啊！……怎么还掐啊，好了我错了，我真的错了，别掐，痛啊……行了行了，我的内裤给你洗总行了吧！……”两人坐在后排开始了打闹，风浩明明是故意演戏给洛倾城看。可是王冬妮受不了他那么亲热的语言刺激，上下起手在他身上不停的揪起一块快肉，然后用力的拧着。

　　两人在打闹，洛倾城有些吃醋，假装不在意四处寻觅，希望快点找到一家餐厅，这样一来两人下车就不会打闹了。

　　“风哥！风哥！……”

　　“啊！你叫我？”洛倾城叫了几声风浩，他才假装听到的回了一句。

　　“后面有一辆车，从学校出来，就一直跟着我们！”

　　“是吗？”风浩知道今天把张涛给供了出来，一定会有麻烦上门，只是没想到这麻烦来的也太快了。

　　“你别回头，车里有两个人，坐在副驾驶座上的那个一直盯着我们的车。”洛倾城说话很平静，一点都惊慌。

　　“洛小姐，你到底是做什么？难道你不害怕？”风浩有些好奇的问道。

　　“呵呵，我怕什么，要是你解决不了我就打个电话，敢跟踪我的车，他们真是寿星公上吊闲命长啊！”洛倾城淡淡的说了一句。

　　“是吗？”风浩心里开始猜测她的身份：“让厦市的地产王赵老板都称作邪门的女人，她到底有什么身份？师父说得洛家得天下，这到底意味着什么。可是他偏偏不知廉耻的接近自己，要成为自己的女人。难道真是我走了什么桃花运？又或者犯了桃花劫？”

　　“小风，你准备怎么办？”王冬妮冷静的问道。

　　“姓洛的，我们先不去吃饭了，先去你家，对了，你这车应该防弹吧？”

　　“当然，这可是限量版的。”

　　“那好，一会到半路，如果他们还跟着，我就下车去树林里撒个尿！”风浩去过她家，知道别墅区到市区有很长一段路程是空旷地，而且沿路全是绿化树。除了别墅区的车辆来来往往，几乎就没有什么行人。如果后面那辆车上的人是为他而来，只要自己下车方便，他们一定会现身。

　　“不行小风，这样很危险，再说他们是两个人！”

　　“我知道，可是你也知道我要走的了，如果两个人就把我的命拿走了，那我以后也走不了多远。”风浩没有多少把握，但是作为男人必须去面对一些问题。

　　“万一他们有枪呢？”

　　“哪有那么多枪，要是有枪，他们肯定追上来，然后在车里给我来两下！”

　　“那，那你小心点！”王冬妮虽然不在乎他走什么路，但是很担心他会出事。洛倾城却毫不在意，好像知道他不会发生什么事一样。

　　车子行驶了大半个小时，终于到了一个空旷地，公路两边全是树木，洛倾城将车停下。风浩假装捂住裤裆向公路边的树林跑去，两女就在车里把车窗关好慢慢等待。

　　“你不担心他？”王冬妮终于问出了自己心中的疑问，这个女人口口声声说自己是风浩的女人，可是，她在这种情况下居然一点都不担心。

　　“放心吧，他没事的，我的男人就算我们两人都死了，他也不会死，他的寿命比我们长多了。”

　　“你怎么知道？”看到洛倾城衣服了如指掌的表情，王冬妮更加疑惑了。

　　“呵呵，这是秘密，等以后他愿意和我或者和你走进婚姻殿堂的时候，我自然会告诉你为什么。”

　　“那你也支持他走黑道这条路？”

　　“这个无所谓支持不支持，反正无论他想做什么，将来都是一个了不起的人物。哪怕他卖豆腐，不久的将来，他也会站在很高的地方俯视众人。”

　　“是吗？”王冬妮知道洛倾城不愿意说出这其中的秘密，前两天打电话问哥哥关于洛家的事，可是哥哥那边拥有堪比华夏国安局还强大的信息网，却无法得到洛家的一些消息。只知道洛家是一个很神秘的家族，就像华夏国背后的隐龙组织一样，杀手界经常听到关于他们的消息，却从未见过他们，就算有人见过，最后都变成了死人。

　　正如风浩所料，身后那辆车里的人果然是为自己而来，见到自己跑入树林，疾驰的车突然一个急刹，坐在副驾驶座上的人也快速从车里冲出来，手里还提着一把砍刀。

　　在反光镜里看到那明晃晃的砍刀，洛倾城已经没有了之前的平静，两只手紧紧的握住方向盘，希望自己的男人能平安出来。

　　跟着冲进树林的男人扫视了一下周围，不由的骂道：“操！拉个屎也跑那么远！”一时没发现目标，男人还以为风浩跑到树林深处去了，只好提着刀继续往前走，并且警惕的扫视四周。

　　“你在找我吗？”突然，一个冰冷的声音传入耳朵，男人还没有来得及转身，从一颗大树后猛的窜出一个人影，一把发着寒光的小刀向自己的脖子接近。

　　男人久经杀场，在紧急关头躲过了致命的一刀，可是还没来得及反应，几个寒光闪烁，身上传来‘扑哧，扑哧！’几声刀片划入自己身体的响声。

　　一轮攻击结束，风浩收刀退后两步：“哎！这天越来越冷了，这衣服穿的越来越厚了，看样子必须突破一手十刀才行，否则遇到强劲对手，加上穿着厚衣服，恐怕就是苦战啊！”收起两把没有沾上半点血迹的小刀，转身头也不回的离开。

　　此时站在原地目瞪口呆的男人终于表现异常了，脖子、胸口和两只手的手腕纷纷渗出了血迹，速度越来越快，最后几乎是在喷洒着往外流。

　　走出不远的风浩，只听到背后一声身体倒地的声音，那把先落地的砍刀都没有发出任何的响声，因为地面全是泥土，砍刀正插在那泥土上。

　　“呵呵，顺便解决一个，不知道张涛兄弟会不会更疯狂的要杀我！”风浩快步走着，心里却在盘算，因为他最后看清了男人的脸。这人不是别人，正是张伟身边四大战将之一，雷柱死了，他死了，四个人就只剩下两个。而且这两个人中，其中一个还是个军师，没有什么战斗力的普通人，只要再解决一个，张伟就成了孤家寡人，到时候等自己的迪吧开业那天，就是张伟的忌日。


第075章 孙晓晓的麻烦

　　扯旗入道，需要用鲜血来铺路，风浩已经选定了人选，那就是张伟，至于张涛，就看他会不会做人。如果他大哥死了，他想报仇，那么风浩也不会手软。曾强已经将张伟身边的人都调查了一番，风浩认为，他们几乎达到了枪毙的条件，包括张涛。

　　风浩快速冲出树林，直接跳上车：“快走！”

　　就在他跑出树林时，在身后十几米远的那辆车里，司机顿时打开车门冲进了树林。洛倾城驾驶着车，快速冲进别墅区。只要到了别墅区大门，他们就安全了。因为这里居住的人都是非富即贵，这里的保安一个月的工资从五千到五万不等。从这个待遇上看，他们都不是普通人。

　　门口的保安看到洛倾城的车问都没有问，直接就开车闸让她通过。进入大门，王冬妮才开口问道：“小风，你把那个人怎么了？”

　　“呵呵，想要我命的人，你说我会怎么对待他？”

　　“知道了！”王冬妮听到风浩的话心里有些感触，当初自己就是那样的存在。可是，没有人能将命运改过来，将自己送去见佛祖。

　　“好了，到了，看样子今天只能在家吃饭了！王小姐，一会儿我们一人炒一个拿手菜，比一比谁做的菜更好吃行吗？”洛倾城也显得很平静，这让风浩很郁闷。要是张小雅听说自己杀人了，恐怕会吓得全身哆嗦。

　　“不用了，我们直接看车，然后走人！”风浩可不想再进入这个别墅，虽然他只来过一次，可是他却对一楼很熟悉。因为，那天早上他下楼后一时间没有找到大门出去，所以兜了一圈，将每个房间都看了一下才找到出口。没办法，这个别墅太大了，装修实在是豪华，大门紧闭，在里面就像进入了迷宫。

　　王冬妮本来就是来了解她的，怎么可能不进去坐坐呢，所以立即反对风浩的意见：“既然洛小姐要比，那我也不客气了，风浩，你一会儿做裁判。”

　　“不是，王姐……”

　　“就这么定了，有美女做饭给你吃，你还有什么想说的？”王冬妮两眼一瞪，让风浩无法在反驳了。

　　“好吧，我做裁判，不过，结果不用说了，王姐你肯定赢。我已经吃惯了你做的饭菜，无法再接受别的口味！”风浩这话是告诉洛倾城的，要倒贴给自己没门，纵使你是极品大美女，哥也不会接受。因为哥心里已经有了一个姐姐老婆的人选，那就是王冬妮这个温柔贤惠的老师。

　　“这可不一定，这可是我家，凭我对厨房的熟悉，也要占百分之五十的优势。”洛倾城知道风浩这话是说给自己听的，但是她也想反驳一下，自己喜欢的男人从头到尾就没正眼看过自己，放在谁身上都不好受。

　　虽然说爱是一种付出，不是得到，但是，总是付出没回报，任谁都不会开心，心里都有苦想一吐为快。

　　两人就这样斗着嘴走进别墅，因为这个地方太大，洛倾城没有将车子停进车库，随意停在了院子。刚进屋，王冬妮就开口问道：“洛小姐，洗手间在那里？”

　　“直走倒左第二个房间！”这句话是风浩和洛倾城异口同声说出来的。说完两人不由的对上了眼，洛倾城脸上顿时露出胜利的笑容，而王冬妮此时脸色不太好看，瞪了一眼风浩，走向洗手间。

　　可是没走几步，她又停了下来，转身回来换了双拖鞋！这里面的装饰很特殊，穿高跟鞋走路有点难度。

　　“呵呵，那天，我离开差点没找到出口，所以，在这里转悠了一圈！”风浩见王冬妮走进洗手间，有些尴尬的说了一句。

　　“是吗？你来过我这里？我怎么不记得了？”

　　“你！……”风浩顿时就像吃了黄连一样，这句话明摆着是提示自己，既然你都记得那晚的事，为什么要对自己就像对仇人一样。

　　“咯咯咯咯！……看到你吃瘪的样子，我怎么感觉好开心哦！”

　　“切，胸大无脑的女人！”

　　“大吗？我怎么觉得刚刚好呢？”洛倾城说着用双手抬了抬胸前的两团高峰本来就是深V领，这一抬让风浩吞了吞口水。心中暗想：“妈的，怎么会有那么大的家伙，那天晚上我喝了多少酒啊，不知道有没有玩她那对汹涌的波涛。”虽然心里在回味，可是他却表现出一副鄙夷的眼神。换上一双拖鞋不用主人招呼就走进客厅，寻找电视遥控器准备看电视打发时间，等待两个美女为自己做饭。

　　“喂！你没看到我没拖鞋穿吗？赶紧上楼到楼上去帮我拿一双下来！”风浩刚坐下，在门口的洛倾城就叫了起来。因为家里一般不会招待客人，就算有，也只有一个人能进来，而且进来的人身份都不平常，所以，大门口就放了两双拖鞋，还有一双就在自己的卧室里的卫生间门前。

　　“自己去拿！”风浩抬头看看门口真的没有拖鞋了，立即将自己脚上的鞋脱下，用力丢向门口。

　　一股幽怨的眼神看了一眼痞子样的风浩，洛倾城那穿着丝袜的小脚直接踩在地上，捡起两只被丢的东一只西一只的拖鞋。穿上后直接走向厨房，根本没有要上楼去拿拖鞋的意思。

　　“喂！你上楼去拿拖鞋啊，我还没鞋穿！”

　　“咯咯咯咯！……没事，我刚请家政打扫过，地上很干净，不穿鞋也行。”

　　“那你怎么不直接进来，还要穿什么拖鞋？”

　　“我不一样啊，厨房有水，不穿鞋怎么行？”洛倾城脸上带着胜利的笑容，钻进了厨房。很快王冬妮也从洗手间走出来，其实她在里面听到了两人的对话。不知道为什么，她心里有种怪怪的感觉。似乎不愿意让风浩和洛倾城接触，既是他们俩一说话就斗嘴，可是她心里也很不舒服，就像丢了什么东西一样。

　　“你的地盘，算你狠！”风浩没有上楼去拿拖鞋，而是直接把脚放在沙发上，开始换台看电视。

　　这边风浩在悠闲的看着电视，等待美女将午餐送上，可是，另一边的孙晓晓就惨了。自从听了他的忽悠，这个女人疯狂的扫荡了两条街的所有娱乐场所。导致一些混饭吃的小混混恨他入骨，虽然这些场子背后是大黑帮，但是，一些小混混没有资格进入帮派，在他们的场子里混混饭吃还是行的。

　　孙晓晓雷霆般的手段，不但让黑帮损失惨重，惹了不少麻烦。俗话说小鬼难缠，是有一定道理的，这些小混混从警察局出来，就在想办法如何报复孙晓晓。

　　厦市分为六个区，有三个帮派，大刀帮帮主李大力，以一把砍刀在江湖上杀出一片天地，占据北边两个区的地盘。青蛇帮帮主柳月美，是个三十来岁的寡妇，一手出神入化的暗器让道上的人闻风丧胆，听闻她去过日本，所以使用的暗器正是东瀛忍者的七星镖，她占据厦市东面两个区，素有黑寡妇之称。

　　剩下的四个区，其中在西面有几所大学的那个区域，没有帮派进入，只是一些小势力在蹦跶。至于为什么没帮派来捞油水，绝对不会全是因为学校，风浩相信还有其它什么原因。最后三个是南面最富有的三个区，金钱帮，老大金友赖，江湖上的人都称他金又来，意思就是有他在的地方，就有大量的金钱来往。听闻他出曾是少林俗家弟子，因为犯错被逐出少林，然后来到厦市打天下。但是，这些传闻都没人证实，倒是很多人都知道金友赖背后有个大靠山，好像是来自燕京的一个高官。

　　孙晓晓这次拿大刀帮开刀，行动的地方就在青蛇帮和大刀帮的交界处。所以几天下来，金蛇帮和大刀帮也开始产生了摩擦，今天一大早青蛇帮帮助柳月美就约李大力秘密商谈了一次。最后敲定给孙晓晓一点教训，双方各出一点钱聘请杀手要她一跳腿或者一只手。

　　因为一些被逼的走投无路的小混混也决定对她动手，所以，眼下的孙晓晓麻烦很大，很有可能变成残废。不要以为她是吃皇粮的就没人敢动，有些意外是找不到任何证据的。就算出事，也有那些傻不拉几的小混混顶着。

　　这一种意外也不是没有发生过，十年前厦市的公安局局长、刑警队队长以及几个警务人员无缘无故死在夜总会，最后还不是什么证据都没找到，定性为意外结案。不过，那家夜总会是金友赖的，没过几天，他的场子继续开门做生意，就像什么事都没发生过一样，这样一来大家更相信他有大靠山。


第076章 交给袁庆的任务

　　风浩和王冬妮在洛倾城家吃了一顿饭，尽管，王冬妮做的菜不如洛倾城，但是，最后风浩还是给了她最高分。唯一值得一提的是，他们花了十万块，买了一辆红色宝马车。

　　知道这是洛倾城接近他们的手段，可是，王冬妮根本不顾及风浩的劝阻，本着有便宜不占王八蛋的理念，爽快的签了购车合同。更让人想不到的是洛倾城还把过户的事情，全都揽在了她手里，王冬妮只管把车开走就行。

　　两人开着九成新的四开门轿跑回学校，风浩坐在副驾驶座很不安：“王姐，为什么你不听我的劝呢？那个女人很邪门，我觉得她一定有什么阴谋。这车至少也值一两百万吧，十万块钱卖给你，你也敢买啊，你看看，才跑一千多公里的二手车，这明显有问题嘛。”

　　“我管它有没有问题，反正我只是想买车，既然她想争着做冤大头，我为什么要推辞呢？”

　　“哎，王姐，你还是没明白我的意思。”风浩一直猜不透洛倾城心里到底在想什么。总感觉她是一个危险人物，可是到底有什么危险，自己又说不上来。

　　“我当然明白，这车能这么便宜卖给我，都是因为你，看得出来，她真的很喜欢你。其实，她本意是想送车给你，但是，现在你住我那里，所以，她明知道你不会接受她送的东西，就只好送给我了。可是，她也知道我不会白要别人的东西，最后只好收取一点小钱，让我心安理得的收下这车。再说，她车库里的车，就这辆最差，其它的都是顶级豪车，那辆不值个几百上千万的。”

　　“恩，这倒是，看来她还有收藏名车的嗜好，真不知道那个死去的老头给她留下多大一笔家产。”

　　“怎么？你很羡慕吗？其实你用不着羡慕，只要你答应娶她，那些东西就属于你了。”

　　“王姐，你就别拿我开心了，我一见到她心里就不踏实，要我娶她，那不是要我老命吗？”

　　“也对，她那么漂亮，那么性感，要是你娶了她，就你这小白脸身体，恐怕还真的不行。”王冬妮鄙夷的看了风浩一眼，明显她有点吃醋，只是风浩经历的爱情实在是太少，根本察觉不到她的内心想法。

　　“王姐，你这话我就不同意了，我这么强壮会不行吗？再说，你又没试过，怎么知道我不行？呵呵呵呵！……”

　　两人说说笑笑回到学校，上完第一节课，李平就跑来找他，说是之前在警察局拘留室遇到那个袁庆找来了。

　　虽然风浩对这个人不太了解，可是，直觉告诉他，这个小子是个可用之才，也是一个狠角色。在校门口和袁庆谈了十多分钟，最后交给他一个任务，那就是去把迪吧给盘下来，至于钱，只要签了合同，马上转给对方。

　　袁庆接到他的任务，直接就去了迪吧，找老板商谈合同。袁庆不是本地人，但是他从小就在厦市长大。因为父母一直在这边工作，出生就在这里。可是，等他长大了，父母却离开了这个城市，到了下一个城市去工作。这让熟悉了这个地方的袁庆难以选择，最后还是决定留下来。

　　因为家庭条件，父母没能供他上大学，所以，高中毕业后，他就在一家酒店打工。两年前喜欢上了一个酒店服务员，两人相处的很好，也成功的走进了同居一族。可是，天要刮风下雨，女要荣华富贵，女朋友不知道什么时候认识了一个有钱公子。当袁庆发现后，他们已经在一起一两个月了，并且就在他们两人工作的酒店上了十几次床。

　　得知这个结果，袁庆是心如刀割，可是，他知道爱一个人就是要让对方幸福，既然那个男人比自己有钱，那么就能给女友更好的。所以，他提出分手，成全女友。

　　也因为这样，女友辞去了酒店工作，跟着那个有钱的男人走了。时隔一年，偶然间他遇到了曾经深爱的女友，两人相约一起吃饭。可是前女友不小心喝多了，就将那个男人已经结婚，只是要自己帮他生个孩子的事说了出来，因为那个男人的老婆不能生育。结果，孩子生了，她却被一脚踢开，只得到了二十万。

　　算起来生一个孩子二十万还是值得的，可是，前女友那个时候才二十三岁，正是青春年华却生过孩子，而且还不能认这个孩子。袁庆也是二十四五岁的冲动小伙，当晚就发誓一定为她讨回公道，可是前女友却说算了，反正自己得到了二十万，生活的很幸福。

　　既然前女友都说自己幸福，袁庆也就算了，可是，接下来几天他开始关心那个女人。没想到，半个月后，他突然收到一个噩耗，前女友居然跳楼自杀了。而且，跳楼的地方正是那个要他生孩子的男人家里，三层高的别墅，从楼顶跳下来，砸在坚硬的大理石地面上，死的很惨烈。

　　得知这个消息，袁庆找上门去，咬掉了那个男人一只耳朵，然后去祭奠前女友。警察在墓地将他抓获，当他进入拘留所的第二天，又接到一个消息，那就是父亲在工地上出事了，一条腿没了。他知道这不是什么意外，而是自己惹的祸，于是原本在关押室里当孙子的他，突然有了死的念头，二话不说就给那个临时老大一拳，结果就被人围攻，差点打死。

　　后来风浩他们进来，他又燃起了生存的欲望，他不停的问自己，为什么别人就可以操控一个人的生死，为什么别人就有花不完的钱。自己没钱没权，拿什么跟他们去拼，听了风浩他们的谈话，他突然意识到，自己什么都没有就是有一条烂命，有钱人怕的是什么，毫无疑问肯定是怕死，有权人怕什么，答案一样更怕死。就像秦始皇一样，有了天下，他想长生不老，可是汇聚天下所有的力量到头来依然逃不过一死。于是，他决定跟风浩他们混，用自己这条命去混。也因为这个原因，风浩从他眼里看到了死亡，一个不惧死亡的人，一旦走上黑道将是一个杀神。

　　跑了大半天，跑了几个地方，终于见到了迪吧老板。只不过事情进展的实在是太不顺利了，当风浩放学走出校门口时，袁庆一脸忧虑的走了过来。

　　“事情办得怎么样了？”

　　“浩哥，对方愿意将场子盘给我们，只不过，只不过……”

　　“怎么？他们有其它的要求？”

　　“是啊，那个老板娘说，只要答应她的一个要求，她就马上签合同，并且费用减少到十万，每年的租金也只需一万块钱。”

　　“什么？有这种事？”风浩可是记得很清楚，当时和老板谈过的价钱是盘下迪吧三十万，一个月租金三万，一年也是三十多万租金。可是袁庆去谈却变成了盘下来十万，一个月租金一年才一万，难道他就是传说中的谈判专家不成。

　　“真的，可是，老板说这是答应她条件的价钱，如果不答应她，那么盘下场子就要五十万，每月资金十万。”袁庆一边是说一边用古怪的眼神看着风浩。

　　“他到底要我们答应什么条件？”

　　“就是，就是……就是让你陪她睡一晚！”

　　“啊！……”风浩的嘴巴顿时张的能塞下鸡蛋，脑海里响起那个老板的样子，虽然长相一般，还有一脸的络腮胡子，人看上去也有点老板像，可是终归到底他是个大男人啊。

　　“浩哥，其实这事你不吃亏，那个女人长得很性感，很漂亮，当时我看到她都愣了十几秒。”

　　“你说是他老婆跟你谈的？”风浩再次响起那个老板的老婆，虽说三十来岁，但是保养得不错，身材也很好，该凸的地方凸，该翘的地方翘，可当时并没有看出来她男人是个王八像啊，怎么能让自己老婆出来做这种交易。

　　一万一年的房租，不用说，只要这次答应陪她睡一晚，恐怕就有第二次。按理说这种事对于男人来说是飞来的艳福，可是，风浩怎么想怎么觉得不对劲儿。

　　“那个女人的老公还在？”袁庆回忆了一下自己见到的老板娘，还以为她是个寡妇，而且是一个有钱的富婆。

　　“当然，那天我去谈的时候，就是给她老公谈的，一个大络腮胡子的男人，看上去不像那种无能之辈啊。怎么允许自己老婆出来做这样的交易，而且是吃亏到家的亏本生意。既让别人玩了自己老婆，又把自己的家产送给别人赚钱，这也太变态了吧！”风浩怎么想也想不通，为什么自己总是碰到这种好事，到底是桃花运还是桃花劫。

　　“这个世界很疯狂，浩哥，你决定去还是不去？”

　　“去啊，不过随便找个人代替我去，要不你去，反正你也说那个女人不错！”

　　“不行浩哥，对方指定要你去！”

　　“啊！……”风浩再次傻眼！没想到交代给袁庆的第一个任务居然完成的这么好，简直就是给自己带来了天大的好处，还真称得上是谈判专家。


第077章 黑夜追杀

　　都说要做一件大事，定会遇到很多困难，可是风浩怎么也想不到自己遇到的困难会是这些。眼下就两条路供自己走，陪那个老板的老婆睡一觉，得到合同。或者出高价将迪吧盘下，等自己发展好一些后再找新的场子。

　　不管选择哪条路，他都要去见一见老板娘：“好吧，我会想办法的。”

　　“浩哥，这是老板娘让我给你的！”袁庆拿出一张纸条递给风浩。

　　“好，你也留个电话给我，等我搞定了场子就给你打电话。”袁庆将自己的联系方式告诉给风浩，然后快速离开了学校。在离学校不远的地方等王冬妮，两人高高兴兴的回家。吃过晚饭风浩拒绝了王冬妮一起出去压马路的请求，换上一身像样的衣服离开。

　　可是刚走出小区大门，风浩就感觉被人盯上了，自从上次被孙晓晓跟踪，他的警惕性提高了不少。招呼一辆出租车离开，一辆熟悉的小车跟在了自己后面，因为是夜晚，所以，他没办法看清车里有多少人。

　　知道自己被张伟的人盯上，但是他没有惊慌，直到车子进入金钱帮的地盘后，他让司机停车：“司机大哥，我就在这里下车！”

　　“好！……”司机没有觉察到背后有车跟踪，收了钱等风浩下车一踩油门离开。下车后转身望着后面那辆车，三个车门纷纷被打开，从车里下来四个人。借助路灯，风浩看清了来人，正是张伟身边的四大战将之一，也是最后一个能打的人。

　　四个人都不是普通货色，风浩知道自己不是超人，如果和他们硬拼，肯定会吃亏。于是他突然抬手，挑起大拇指，然后将拇指调转方向朝下，做完这些，他猛的扭头就跑。

　　“妈的，敢耍我们，追！”

　　“豹哥，这里是金帮的地盘！”

　　刚要追过去的豹哥突然停下，像他们这样的小势力，根本没有办法和大帮派相比。万一在追杀风浩的时候，触犯了他们的利益，恐怕会招来金帮的追杀。“把刀子收起来，我们跟上去，只要有机会就做掉他。”

　　“豹哥，这样做行吗？”

　　“不管了，先跟上去再说！”豹哥和司机说了几句，车子就缓缓的离开，而四人将砍刀藏在背后，快步跟上风浩。

　　回头看看跟上来的四人，风浩心中暗想：“和四个人对上没有一点胜率，如果能将他们分开，应该能将他们四个都留下。可是要怎么将他们分开呢？对了，夜市！”

　　想到了办法后风浩快步向繁华地区走去，快速消失在人群中。跟在身后的四人失去他的影子，豹哥做了一个聪明的决定：“我们四个分头去找，找到他立刻通知其他人。”

　　“好的豹哥！”四人分成四个方向在人群中寻找风浩的影子，十分钟后，他们之间的距离已经拉开了很多，躲在人群中的风浩选定一个目标就跟了上去。只不过，此时他身上的衣服已经不再是之前的那件，因为他买了一件新的，原来那件已经丢了。

　　人群中，一个看上去凶神恶煞的男人正在东张西望，突然间，背后伸来一只手，突然捂住了他的嘴巴。感觉喉咙一凉，他想喊，想叫，却发现声音并没有从嘴里发出，而是变成了一股气伴随着鲜血从喉咙处冒出来。

　　‘啊！……’

　　当路人发现男人倒下，看到地上一滩血迹立即发出了叫，围观的人陆陆续续靠拢。豹哥和其他两人也发现了这边的情况，立即向这边走来，当他们看到地上的同伴时拳头紧握。

　　突然，一个男人感觉到脖子被什么叮了一下，不经意的伸手一摸，感觉有点水迹，可是下一刻他感觉那股水迹好像在喷洒。将手拿到眼前一看，顿时血脉沸腾，脖子上喷洒的血更大了。

　　‘啊！……’

　　又是一声尖叫，豹哥和另一个男人感受到了恐惧。他们也杀过人，但是在这么多人面前杀人，他们还从来没有过。况且，风浩做的神不知鬼不觉，实在是太恐怖了。

　　两人赶紧走在一起，豹哥说道：“我们中计了，不应该分开，现在我们两一起找，你注意我的背后，我注意你的背后。”

　　“豹哥，要不我们先走吧，明天去学校门口堵他。”

　　“不行，今天我们已经暴露了，如果明天去学校，恐怕他有准备。真是没想到，一个学生怎么会这么狠，身手也这么好。看到老三身上的伤口，我们才知道，原来雷柱也是他杀死的，警察那一枪只是后来补上的。所以，我估计他和警察有勾结，妈的，我们拿了几百万都没有打入警察系统内部，他只是个学生怎么做到的。”豹哥有些愤怒，说到底他们在学校一带只是个小势力，想要做大，那就要有后台。张伟曾多次想拉拢一些警察系统的高官，可是花了那么多钱依然没找对人。

　　两人走的很近，相互注意着对方的背后，而且眼神还在人群中查找。突然一个人带着笑脸出现在豹哥兄弟的眼前：“嘿嘿，你好！”

　　“你！……”

　　‘扑哧！……’

　　杀人不一定要砍几刀，只要是致命点只需一刀。这样的手法自然是杀手才能做到，攻击敌方弱点，也是致命点。

　　风浩的手速已经超出常人，一刀划破男人的喉咙，没等豹哥反应过来，顿时扭头钻入人群。可是豹哥居然发现了他，怎么肯让他逃走，没有管同伴是否还有救拔腿就追了上去。

　　只剩下一人，风浩没有向人多的地方跑，而是向偏僻的胡同钻，别看他跑的线路像是很随意，其实这些路线都是经过精心挑选的，因为他避开了天网的监控。终于，他冲进了死胡同，豹哥拿出砍刀吼道：“跑啊，怎么不跑了？”

　　“不跑了，就在这里解决吧！”风浩淡淡的说道，手中握紧了那对特制的小刀。

　　“对，是该解决了，让我看看到底是你快还是我快！”

　　“是吗？你也是快刀手？”

　　“废话少说，就让我们好好打一场！”豹哥突然有种和风浩一决高下的冲动。可是风浩更想有强劲的对手来验证自己的实力，雷柱的伸手不错，可惜，赤手空拳他不是对手，有刀在手两人就差的太远了。看到如此沉着的豹哥，他也燃起了斗志。

　　胡同很黑，可是这样的条件正适合高手对决，风浩没有自大，首先发起了攻击。速度之快，一刀划向豹哥的脖子，对方只是轻轻的一抬手，手中的刀就挡住了这致命一击。

　　‘当！……’

　　别看风浩手里的刀小，但是强度却不一般，居然在豹哥一尺多长三指宽的砍刀刀刃上留下一个缺口。以风浩现在的手速，居然还没有来得及出第二刀，就只能抽身躲避，因为豹哥的刀快速一转划向他的胸口。

　　“果然够快，有挑战性！”风浩念叨了一句，再次冲向豹哥，顿时胡同里响起了叮叮当当的声音。

　　风浩的小刀可刺、可划、可挡，只不过，在抵挡的时候要比出手更难，更精准一些。否则刀柄上只有半寸多的弧形，如果没掌握好，可能挡歪被砍掉手臂。

　　“我要快，我要更快！”风浩在心里不停的呐喊，一边抵挡，一边攻击，两人打得不胜负。此时此刻他很感激老乞丐，要不是经常和他对战，恐怕今天他就没有丰富的战斗经验和豹哥对战。

　　‘突破，我要突破！’

　　啊！……

　　风浩突然大吼一声，两只眼突然闪过一丝妖艳的青色，手中的刀在黑夜中出现一道道寒光残影。几乎是倾尽全力的一次攻击，收刀后，他喘着粗气，而豹哥此时却举着自己的刀迟迟没有落下。

　　慢慢的抬头看向风浩，眼神散漫，而在他的喉咙处，还有一把长两寸多的刀柄。砍刀脱手，掉在地上发出叮当的响声，两只手慢慢的伸向喉咙。风浩的小刀上有血槽，豹哥的鲜血正不停的通过血槽冒出来。


第078章 阴魂不散的女人

　　风浩在战斗中突破，一手九刀，在豹哥的喉咙留下了自己的佩刀。良久，豹哥闭上双眼倒在地上，他死的很甘心，因为有人比他更快，身上被刺中三刀，说明还不止快一点。

　　从豹哥的喉咙拔出自己的刀，显得有些脱力的他，摇摇晃晃的离开胡同。等待自己的体力恢复了一些，才打车去房东老板约定的酒店。

　　五星级，总统套房，风浩感觉这个世界真的很疯狂，之前看到那个老板娘身着朴素，言行举止和贤妻良母没有区别。可是现在，高档酒店，浪漫约会，风浩真的有些担心，这一上去恐怕自己真的会失身。

　　按照服务员说的路线，来到了一号总统套房，这个酒店一共两个总统套房。一号自然是比二号要高一个档次，同是总统套房，到底一号有什么不同，那就只有住客才知道。

　　‘叮咚！……’

　　“进来！……”里面传来一个女人的声音，风浩也没在意，直接推门进去。

　　“把门反锁好！”走进房间后，声音从卧室传来，看来女人已经走进了卧室。既来之则安之，风浩将门关好走进客厅，女人的声音再次传来，风浩觉得声音有点熟悉，但是也很怪异，因为那声音好像特意改变了一下：“先去洗个澡吧！”

　　“哦！……”风浩很听话的走向浴室，虽然第一次来，可是这总统套房的浴室比王冬妮的客厅还大，自然能一眼就看到。本来经过一番战斗，他就想好好的洗个舒服澡，放松一下。

　　走进浴室，反复检查了一下门，把能反锁的地方都锁上，就怕自己洗澡的时候那个女人冲进来，到时候想和她好好谈一下都不行，还真的就要用身体换来一张合同。要是这样，以后恐怕会让兄弟们笑一辈子的。

　　洗刷刷过后，他再次将自己的衣服穿上，然后走到卧房敲了一下门。已经躺在床上的女人用背对着门口：“老板娘，其实我是想跟你谈谈！”

　　“我知道，但是要谈，等事后再说！”

　　“呵呵，这么说我们没得谈了？”风浩没想到世界上居然有这样饥不择食的女人。自己只是想找个场子扯旗入道，不可能做这样的交易。说完转身准备离开，今晚他的收获已经够了，张伟只剩下一个人，以及手底下上百个兄弟。只不过这些人中，大部分是没见过血的人，是张伟收来装腔作势的。还有一个收获就是在这总统套房的大浴室里，舒舒服服享受了一次洗浴。

　　“站住，今天就算你离开，你也说不清楚。”

　　“清者自清，我只是想和你谈谈而已，如果你执意这样，那我也没话可说，大不了我重新找个场子。”风浩说完扭头就走。

　　“风浩，你站住！”终于，一个熟悉到不能在熟悉的声音传来，快速退入房间，扭头一看，那个阴魂不散的女人带着情趣胸罩，正一脸笑意的看着他。

　　“靠！洛倾城，你到底想玩什么花样，为什么总是阴魂不散的跟着我。”风浩有些火大，原来这一切都是洛倾城搞的鬼。

　　“呵呵，别激动，人家只是想逗你玩儿嘛，不过，那间迪吧我已经全部卖了下来，所以，你想得到它，就只能跟我签合同。想要我在合同上签字其实很简单，你陪我一晚就行。”

　　“洛倾城，我真的是不懂你这样做是为什么，一投千金只为追男人？该说你花痴还是该说你用情至深呢？算我求你，放过我行吗？我已经有喜欢的人了。”

　　“是吗？能说说是谁吗？说出来说不定能让我死心！”

　　“她就是……”风浩大吼一声，可是突然间他发现自己心里居然没有喜欢的人，有一个却是分手后的沈佳怡。周小雅只是朋友，就连朝夕相处的王冬妮也没有被自己列入爱人行列。

　　“怎么？说不出来了吧！不过姐姐很高兴，所以，今晚你就留下来陪我喝几杯，合同我照签。如果你不愿意，那我就拖着，等你什么时候愿意陪我喝几杯，我再考虑签合同的事。”

　　“你！……”风浩可以杀人，却对这个女人束手无策：“好吧，你起来，我们喝几杯！”

　　“这还差不多！”洛倾城直接掀开被子，情趣三点式完全呈现在风浩眼前。他不是柳下惠，他是一个男人，一个真正的男人。感觉小腹之下有股邪火窜动，他赶紧走出卧室，到客厅等待。

　　不一会儿，洛倾城披了一件长衫睡衣走出来，秀发披肩，看上去十分诱人。说来也奇怪，两人喝酒的时候都没有出声，只是默默的碰杯，默默的喝酒。似乎都在等待对方打破沉寂。

　　可惜一瓶酒见底，两人依然没有说一句话，洛倾城脸上一直带着笑容，直到最后躺在沙发上睡着了。风浩本想绅士一会将她抱回卧室，可是，他不想那样做，所以到卧室里拿了被单给她盖上。

　　在卧室的床头，他看到了那份合同，上面已经签上了洛倾城的大名：“这个女人真是神经病，可是我这样的人不能给你安全感，我能怎么做？我什么都不能做，只能拒绝。”在疯狂的求爱中，纵使冰山也会融化。此时此刻风浩的心理给洛倾城留了个位置，对她有了那么一点点感情。

　　拿着合同悄悄离开酒店，可是当他走出门口在沙发上睡觉的洛倾城突然睁开了眼：“哼！小子，老娘就知道你会感动！师父啊师父，你临终前告诉徒儿的事是真的吗？真的只有让宿命中的男人爱上我，才能成就我们的光辉吗？你可别骗徒儿！哎！事到如今想反悔也来不及了，身子都给了他，我还能怎么办？”洛倾城脸上的笑容消失，剩下的是一脸的忧郁。

　　回到王冬妮的家已经是深夜十二点，轻轻的开门进屋，客厅里的电视还开着，只是音量调的很小。沙发上躺着一个身披睡袍的女人，平静的呼吸代表着她已经熟睡。

　　“哎，王姐也真是的，说了不用等我怎么又在客厅睡！”轻轻的来到王冬妮身边，看到她领口漏出来的雪白脖颈，以及甜美的面孔，风浩有些迷糊。伸手轻轻的将她抱起，然后走向卧室，正准备将她放到床上的时候，王冬妮突然睁开了双眼。

　　“小风，谢谢你！”

　　“王姐，你醒拉！”

　　“恩，现在几点了，怎么才回来，你身上有血腥味！”杀手对血腥味是最敏感的，虽然他洗过澡，但是身上的衣服没换，所以王冬妮一下子就闻到了那种味道。

　　“解决了一些小麻烦，不过以后我可能会经常这样，如果王姐不习惯我就……”

　　“不，小风，我不许你搬走，现在我已经习惯了有你的日子，你走了我会不习惯的。”

　　“王姐……”风浩不知道该说什么，他本来是打算盘下迪吧就搬过去住，住在这里会给王冬妮带来很多麻烦。

　　“小风，可不可以亲我一下！……”突然王冬妮提出一个请求，风浩感觉脑子里嗡的一下，瞬间一片空白。或许是本能让他的头慢慢低下，而王冬妮也慢慢的闭上了双眼，等待他的亲吻。


第079章 扯旗建帮

　　都说日久生情，这句话一点没错，风浩和王冬妮住在一起，慢慢的习惯了对方的存在，也彼此产生了感情。只是两人都属于那种喜欢将感情藏在心里的人，任何一个将之表现出来，藏在他们心里的东西就会立即跑出来。

　　眼看两人的嘴只差几厘米就碰到的时候，风浩脑子里突然出现了洛倾城的笑容。对于这个死缠烂打，完全倒贴的女人总是在他的脑子里挥之不去。神智突然清醒，停止了动作。

　　“王姐，对不起，我……”

　　感觉到风浩的男人气息扑面而来，王冬妮没有睁开双眼，而是将头扭到一边说道：“很晚了，快去睡吧！”

　　“王姐，我是一个没有安全感的男人，对不起！”风浩说完转身离开。

　　“风浩！……”刚走到门口，王冬妮突然叫住了他：“知道我是做什么的吗？其实我爸妈是个杀手，我哥和我也是杀手！”

　　“杀手家族？”风浩在心里想着，脸上带着惊讶，良久才开口说道：“看来我们是一类人，怪不得你会选择我做朋友，是不是感受到我身上有杀气？”听老乞丐说过，杀气是一种无形的东西，要正真杀过人的人就可以感受到，那是一种冰冷的气息。而普通人感觉到的杀气却不一样，根据每个人的性格而定。比如，老实巴交的百姓感受到杀气时，会是一种面对死亡的威胁。而有钱人感觉到杀气时，会有一种怕死的恐惧。有权势的人感受到杀气又是另一种形式，类似于上位者的霸气，是一种气势压迫感。

　　“对，因为我的身份，在厦市我待了三年却没有一个朋友，而你是第一个。能陪我聊一会儿吗？”王冬妮想既然把自己的秘密都说了出来，不如好好和风浩谈谈。这几天他总是和洛倾城搅在一起，不知道为什么，自己会无缘无故的生气，无缘无故的吃醋，今晚被风浩抱在怀里的时候，她终于想通了，原来自己真的爱上了这个比自己小四岁的学生。

　　“王姐，已经很晚了，明天还要上课，改天吧！”风浩知道一旦今天和她坐下来聊，从经以后两人的关系就会发生变化。虽然她是一个杀手，可是现在过得很好，很平凡。而自己刚刚踏上险途，未来还不知道是生是死，不能给予她想要的东西。与其这样，还不如相互之间保持一点秘密，将来要分开的时候也不会那么痛苦。

　　“好吧！改天谈！”王冬妮心里有种失落感，她知道风浩这是要拒绝自己，希望自己能保持这样的生活。

　　回到房间翻来覆去睡不着，脑子里总是出现沈佳怡、洛倾城和王冬妮三个女人的样子。也不知道到什么时候，终于进入了梦想，可是那个梦再次出现。不过这次他的表现完全不一样，就在他挣扎，怒吼的时候，房间里出现了一股奇怪的风。将窗帘吹得胡乱飘扬，一些轻巧的东西被吹得满屋乱飞。就连电脑的显示器也开始前后摇摆，盖在他身上的被子更神奇，在离他身体有半尺来高却没有飞走，也没有乱摆动。

　　“不要！……”

　　最后的结局依然是在呐喊中醒来，伴随着他醒来时，放在电脑桌上的玻璃杯突然掉在了地上。

　　‘砰！……’

　　杯子掉地上发出一声砰响，奇怪的是杯子没摔碎，或许是因为木地板没有那么坚硬吧。从床上坐起来的风浩第一时间听到了王冬妮的声音：“风浩，你在做什么？”

　　“王姐，没事，我又做噩梦了！”

　　“我在厨房怎么听到有什么东西摔地上了？”

　　“哦，是杯子，我不小心把杯子碰掉了！”风浩看着离自己至少有四米远的玻璃杯，也不明白它是怎么掉地上的，可是地上除了杯子，还有一些杂物，更让他不知道发生了什么事。

　　简单的收拾了一下房间走出卧室，和王冬妮恢复以往的关系，依然说说笑笑上学校，就像昨晚的事根本没有发生过一样。

　　刚到学校就接到了周小雅的邀请，要他晚上一起去酒吧，她乐队里的贝司手临时有事。不过也不用担心自己不会，因为还有另一个贝司手。虽然迪吧已经盘下，但是要整理还需要几天时间。所以，他答应了，并且决定把王冬妮也带上，之前答应过她到现在还没履行诺言。

　　给袁庆发了条短信，让他第一节课后来校门口等待，同时，还约了李平。既然李平决定跟自己混，而走这条路最需要的就是义气兄弟，所以，对自己来说有一个值得信赖的兄弟就要抓住。

　　“李哥，那个迪吧场子我已经盘下来了，我希望你能和袁庆一起去帮我打理一下。而且，以后你和他都会是帮里站在敌人前面的人。赵勇和曾强毕竟太年轻，没在社会上走过，所以他们和我一样只适合在暗处，帮里需要帮忙的时候出现就行。”

　　“小风，你就放心吧，我前几天就跟保安主任说了，他说我随时都可以离开！不知你想什么时候让迪吧开张？”

　　“过几天就行，袁庆，你再去找那个女人，让她把钥匙什么的交给你。至于扯旗建帮的日子，我明天再告诉你们！先去整理场子吧！”

　　“浩哥，你真的上了那个女人？”袁庆眼里没有鄙夷，而是一种羡慕，毕竟他看到的老板娘可是极品。纵使自己在酒店干过，见过不少美女，但是没有一个能和那个老板娘比的。

　　“别瞎想，那是我的一个朋友，她知道我想要那个场子，但是又知道我不会接受她送的东西，所以就买了下来，然后租给我。她只是想和我开个玩笑而已，没你想的那么复杂。”风浩能理解洛倾城的所作所为，她就像撞鬼一样喜欢自己，从卖车这件事就知道，她本来是相送的，却知道自己不会要，所以象征性的收取了一点钱。只是那点钱恐怕只够买四个车轮。

　　“原来是这样，怪不得她知道你叫风浩，而且再三说明，纸条只能给你，如果给了别人，她就会把场子租给别人。”袁庆一下子想通了，那个极品女人一副女王般的气质，可提到风浩她的神情就变得很柔和。

　　“好了时间差不多了，我要去上课，剩下的事就拜托你们俩了，对了，这张卡带上，万一要用钱的地方就去银行取，密码我都写在背后的白条上了。”风浩的卡里还有几万块钱，拿走洛倾城的合同还没给她钱，不过，有她的银行卡号，到时候让王冬妮把钱转给她就行。因为之前买车已经转了一次十万，所以，不用问她，也不用再和她坐下来商谈，随时可以把钱打过去。

　　还在酒店没离开的洛倾城，接到了袁庆的电话，她马上退了房开车到迪吧，将钥匙交给他们。同时，她还问了问有什么地方需要帮忙的，李平他们认为这个女人和风浩的关系很好，所以毫不客气的让她留下帮忙。

　　熟不知洛倾城的身份在厦市连市长看到她也要点头问好，别的不说，就说一天时间将迪吧这个场子买下，然后一切手续都办完这一点，可以看出她的关系之好，否则，那些办事拖拉的部门没有十天半个月是无法给她办完手续的。


第080章 感动姐

　　因为答应了周小雅晚上要上台，所以，中午吃饭的时间就被她拉到音乐社练习。而且，下午放学还不放过，又训练了一个多小时才离开。

　　王冬妮知道他的事情，所以早就一个人开车回家。风浩离开学校后没有第一时间回家，而是去找老乞丐询问成立帮派的日子，结果他直接把这件事推给了洛倾城。并且再三嘱咐他，一定要听那个女人的，并且表示，如果建帮时间不是那个女人给的，他那天就不会到场。

　　这样的结果让风浩很无奈，只能将它理解为师父在做月老为自己拉红线。心不甘情不愿的给洛倾城打了一个电话，让她帮忙选一个黄道吉日作为自己建帮的时间。对方没有任何的反对，立即答应了他的要求。

　　急急忙忙赶回家，吃过饭和王冬妮收拾了一下就驱车来到寻梦酒吧。让他没想到的是，不知道赵勇他们从哪里听到了消息，知道自己今天要上台，所以全都来捧场了。更让他没想到的还有一个人，而且是让王冬妮吃醋的人也来了。

　　“浩哥，我来给你打气助威了！”洛倾城满脸春光的说道。

　　“我说你是听谁说的？怎么就知道我的一举一动，难道你在监视我？”

　　“浩哥，你不知道吗？我们学校可是有专门的广告员，而且，她就坐在你后面。你和小雅姐的谈话被她听到了，所以，全校百分之八十的人都知道你今天要来表演。你看到没有，那边十来个人全是我们学校的。”风浩随着曾强所指的方向望去，果然看到一大桌人，大部分是女生，应该是仰慕他的人。

　　虽然在学校有疯子之称，可是他帅气、霸气的外表，自然会吸引一些异性，这样的结果让他很无奈。

　　酒吧的人越来越多，风浩跟着周小雅在后台已经准备就绪。不过，今天的唐力和往常不一样，在看风浩的眼神中充满了杀气。让他更觉得此人不简单，那股杀气比自己杀死的那个迪吧老板强了很多。这说明唐力是个更狠的角色，而风浩并没有任何的表现，也没有露出一点杀气，只是在心里盘算着，什么时候揭穿唐力的真面目。

　　上台的第一首歌是周小雅自己作词作曲的歌，风浩练习过，所以没有出任何差错。有些时候他真的想劝周小雅去玩音乐，她的天赋不走这条路真的是很浪费。

　　感受到了音乐让自己放松后，风浩越来越喜欢这样的生活，心中正在幻想，以后拿刀出去砍了人，空暇之余就来玩玩音乐倒是不错的生活。

　　就在他幻想时，酒店的服务员走上台递给周小雅一张点歌单，她拿到单子后眉头皱了皱，然后走到风浩面前将单子递给他：“风浩，你，你行吗？”

　　拿过单子一看，上面写着一句话，指名点姓要自己演唱一首‘感动天感动地’而且落款还有点歌者付的小费数目，居然是一万块。只要自己唱了这首歌，那么乐队就可以分到五千块钱的纯利润。怪不得周小雅有些为难，既怕风浩搞砸，又怕不接这个单子惹到麻烦。出手就是一万块钱的人可不是普通人，要么是来找茬的，要么就是个人物。在酒吧唱了一年的歌，她知道这里面什么样的人都有。

　　“没事小雅，这首歌我练过几次，来吧，没理由见到这么多钱都不要的道理。”在风浩的点头下，音乐响起。周小雅早就说过他的声音和一个组合中的一位很像，所以，这首歌似乎是跟他量身打造的，一曲结束，酒吧里响起了掌声。

　　可是，掌声刚刚结束，一个声音响起：“我再点一次这首歌！小费不变！”在台上听到这个声音的风浩，终于知道点歌的人居然是洛倾城。

　　两遍，三遍，这首歌他足足唱了五遍，可是酒吧里没人敢说什么。因为能拿出一万块小费的女人不是普通人，他们没必要惹麻烦，反正演唱者唱的也不错，就当祝酒兴罢了。

　　可是这样的结果依然有人不爽，那就是王冬妮，要不是她说了几句，恐怕洛倾城还会继续。不过，就这样洛倾城得到了一个可爱的外号‘感动姐！’赵勇他们都知道了她喜欢风浩，想包养他。所以，这个外号将会持续到两人真的走到一起才会结束。

　　下班的时候，风浩来到众人面前，一点都不给洛倾城面子，劈头盖脸的就骂了过去：“洛小姐，你是不是有钱没地方花？就算没地方花，你也不用来愚弄我啊？”

　　“你在台上唱歌，我在台下付钱点歌有错吗？”洛倾城一脸无辜的说道。

　　“是，你没错，都是我的错是吧！”

　　“呵呵，这几对了，谁让你长那么帅！”洛倾城突然乐了。

　　“好吧，我承认是我长得帅有错，如果这也算是错的话，那我……我还是继续错下去吧！”风浩本想说自己去整容，整个猪八戒模样，可是仔细一想，傻子才不想自己帅一点，所以，立即改了口。

　　“哈哈！……”

　　他的话引来一阵哄笑，李平不由的挑起大拇指说道：“兄弟，你太强大了！感动姐，你别生气，小风就是这样的人，刀子嘴豆腐心，其实他……”

　　“好了李哥，别理她，我们该回去了！王姐，我们先送小雅回去吧！”风浩不想继续下去，这种事越是在乎，洛倾城就越是要纠缠，索性不理她，让时间淡化一切。

　　“怎么不先把我送回去？”洛倾城不满意了，自己也是女人，也需要保护。凭什么风浩只送别人，把自己丢到一边。

　　“让李哥送你！”风浩知道她回家的路有一段空旷地，没什么人烟，所以让李平送她。

　　“小风，要不我们先送她吧！我们开车跟在她后面就行。”王冬妮想到那天风浩在半路杀了一个人，也知道那段路不太安全。虽然她吃醋，可是，关系到洛倾城的安全，她也不会不知道轻重。

　　“呵呵，还是冬妮妹妹好！走吧，姐姐请你们吃宵夜，吃完宵夜再回家。”

　　“我不想去，要么马上回家，要么李哥送你。”风浩才不愿意跟她吃宵夜，当着这么多兄弟的面，如果这顿宵夜一吃，恐怕明天所有人都会认为她是自己的女人。没办法，她那样的脸皮加上演技，让人不信都不行。

　　“去不去随便你，我又不是请你一个人，我是请大家。本来我还想告诉你一件重要的事，既然你不去那就算了。”

　　“你！……”风浩知道她说的重要事就是迪吧开业的日子，也是他建帮的日期。“走吧，兄弟们，一会儿给我往贵的东西叫，反正她有钱，随便宰！”

　　一群人纷纷走出酒吧，在角落的唐力一直盯着他们，眼神中的杀气毫无掩饰。可惜，不管是周小雅还是风浩，都没有注意到他的存在。

　　燕京，一个秘密基地里，曾经要接待风浩的阴森长发男，正在教训一个手下：“你要搞清楚自己的身份，你以为你是谁？想去看他就去看他？还队长？告诉你，他现在只不过是华夏一个普通人风浩而已，不是什么队长。”

　　“他永远都是我的队长，这一辈子我也只认判官为队长！”被教训的人突然怒了，大声的吼道。

　　“好啊，你觉得我不配做你的队长，那你去找他啊，老实告诉你，像你这种异能指数都没突破六千的人，留在我们一队里简直就是耻辱。一个垫底的存在，你还有什么资格跟我说请假的事？你以为这是什么地方？这是隐龙基地，不是什么企业公司，说请假就能请假的。”

　　“是，我是队里垫底的，你可以开除我啊！”

　　“要不是队里必须配置一个风系异能者，我早就让你滚蛋了！”阴森男毫不客气的吼道。

　　“哟，水神，什么事惹你发这么大的火啊？我好像听到你嫌弃人家的异能点没突破六千是吧，既然你嫌弃，不如就把他让给我吧，反正我们队里全都是异能点不超过六千的人。至于要配置风系队员，听说新学员中有一个异能点达到七千的人，你可以去找教官要人，这个就让给我算了，正好，我们五队缺一个风系队员。”甜美的声音响起，门口出现一个身着青衣的女子。

　　女子二十上下，青色宫廷装，身高一米七，却长着一张娃娃脸。水神早就听出声音的主人，原本阴森的脸上突然流出一股犹如僵尸般的笑容：“小慈，我没别的意思！”

　　“水神，我也没别的意思，我只是想要这个队员而已，反正你们一队会经常执行任务，我们五队只是做点小事，比六队搞后勤的稍微好一些而已。”

　　“呵呵，既然小慈妹妹想要一个风系队员，那我自然要支持，好吧，就让风池去你们五队吧，教官那里我去说就行了。”

　　“好啊，有时间请你吃饭！”小慈笑着说了一句，然后对风池说道：“小池，我们走吧，从今以后你就是我们五队的队员了。”

　　“谢谢你小慈姐！”风池抬头刮了一眼水神，转身跟着小慈离开。

　　见两人离开后，水神突然呸了一口：“呸！都是垃圾，要不是看你长得不错，想把你弄上床，老子早就把你们五队踩在脚下了。”


第081章 异能者

　　华夏最为神秘的一个基地，隐龙基地，里面的人一个个都拥有属于自己的特殊能力，这种能力被称之为异能。

　　异能有等级之分，每个等级的划分以一千为单位，所以，通常判定一个异能者强弱，就是看他们使用异能时的异能指数是多少。每个异能者手上都带着一个电子表，这不是普通时间显示表，而是能感应异能者在使用异能时所产生的特殊磁场大小。

　　异能指数，也叫异能点，从数字1到10000点，每1000点为一个突破。比如异能点3000和异能点3999的异能者，都属于同等级，如果两人战斗，实力大小都不相上下。决定输赢的往往是战斗经验，不过，异能点稍微高一点的，在打持久战的情况下会坚持的更长一些。因为异能不是源源不断的，就像人的体力一样，一旦体力没了，那就没力气再打架了。所以，异能点越高的人，异能能量会更多一些，使用异能时间就会越长。要恢复状态需要休息，或者找到能吸收的能量补充异能能量。

　　可是异能指数一千和异能指数两千就完全不一样了，就算你的异能点是199999，只要没突破两千，都抵不过异能指数达到两千的异能者。相反，你的攻击会被对方的异能磁场轻易抵挡。所以，在异能组织中，异能点越高的人，实力和地位就越高。

　　只不过，全世界的异能者有无数，却找不到一个异能点破万的异能者。隐龙基地异能点达到九千的人也寥寥无几，就连实力最强的教官也只有9900的异能点。而当初的判官风浩，排名第二，异能点达到了9800。能达到九千异能点的人，几乎可以成为神，阴森男之前的代号是水，自从突破后，他就自称水神。这样的称呼没人反对，因为他是基地内唯一一个水系异能指数达到九千的人。

　　小慈带着风池离开，走了很远风池才开口说道：“小慈姐，我想……”

　　没等他说完，小慈就接过话来：“我知道，我已经听到了你们的谈话。我接到命名，明天要去厦市执行任务，一批东瀛杀手潜入厦市，准备杀死厦市的一个商人。本来这是国安局就可以解决的事情，可是他们当中偏偏有两个异能者，所以，教官允许我带一个人前往。并且嘱咐我去看看判官，看看他有什么特殊的情况，然后反馈给教官。”

　　“真的吗？小慈姐，你的意思是要带我去？”

　　“我知道当初判官很照顾你，看到你现在依然关心他，所以我不想看着一个有情有义的人就这样活着。我们都是杀人机器，手上沾满鲜血，还存有一份情意不容易。”

　　“小慈姐，判官就像我的亲哥哥一样，这辈子我都不会忘记他，有机会一定会报答他。”

　　“报答的事以后再说吧，教官的为人你又不是不知道，他做事不求回报，只求对得起自己的良心。而我们隐龙组织太特殊，很多事都不能插手。”

　　“恩，我知道小慈姐，那我们什么时候走？”

　　“你先回去收拾一下，多带一件衣服，这次去可能要耽误几天，因为那些人进入厦市后就藏了起来，现在国安局的在暗中保护那个商人。我们去也只能在暗中行事，不能露面，所以可能需要几天时间。”

　　“好的小慈姐，我马上去收拾，然后去五组报道。”

　　“去吧！……”

　　……

　　厦市，风浩已经拿到了建帮日期，就在这周的星期六，还有两三天的时间够他们准备。只不过，这些天他过的非常逍遥，一点都没有过问建帮的事，而是在学校和赵勇他们大肆收保护费。如果不给的，就找他们麻烦，该打的打，该整的整，让一些富二代积累了大量的怨气，却不敢发出来。

　　不过他没有去动杨光，而张涛也不知道用了什么办法将收保护费的事给摆平了。反正风浩交上去的一百多万，他已经吃定了。可是这次收到的一百多万，风浩迟迟没有上交，就连杨光收到的几十万也没有交给张涛，他在等，等风浩的行动。

　　“浩哥，明天就是建帮的日子，我们是不是先把杨光给解决了？”赵勇在龙武住院期间，收了几个大二的小弟，当然，这些都是有点胆量的人。所以，他想动杨光，然后收大三的小弟，因为他知道大三有几个厉害角色，好像见过血。

　　“不急，明天晚上直接动张涛的哥哥，把所有人拉上，包括哪些愿意加入的人。到时候让他们去壮壮场面也行，反正我不指望他们能提刀上阵。”风浩虽然过得很悠闲，没事就和周小雅去音乐社，而且还去了第二次酒吧，当然，那晚同样有洛倾城捧场，好在自己只唱了三遍‘感动天感动地’，感动姐已经名副其实了，酒吧的常客都这么叫她。但是，他每天晚上都和老乞丐碰面，商量一些事情。当然，他更希望有人在他单独行动时找麻烦，那样又可以解决一些对手，到时候等建帮那天，会更加轻松一些。

　　风浩他们在商量，张涛同样也在商量，已经得到风浩要开场子的消息，也和他哥哥商量了一些对策。可惜，现在厦市的警方活动平凡，他们也不知道该怎么打击他。

　　有心事的不仅仅是他们，洛倾城也是其中一个，日子是她看的。华夏人的习俗，做什么大事都要看个好日子，然而，洛家正是这方面的祖宗。只是她给出这个日期后，每天夜里都会望着天空自言自语。

　　“明天就是他成事的日子，师父，徒儿可是一直按照你说的在做。可是明天的日子中有一个转机，和一个变数，到底会发生什么事？为什么我怎么算怎么看也看不出来，难道这就是你所说的天机吗？”

　　日子过得很快，周六这天一大早，老乞丐就走进了经过整理后的迪吧。以前的牌匾已经更换，换上了一个新的名字‘天堂迪吧’。

　　王冬妮本来想去参加他们建帮仪式，可是风浩立马拒绝，因为他担心有人前来砸场子。更让风浩不明白的是，洛倾城居然没有来参加。

　　兄弟们陆续的来到迪吧，下午五点的时候已经有二十几个人，老乞丐让风浩将几个核心兄弟叫到了一起。

　　“好了，我先自我介绍一些，我是风浩的师父，今天他要扯旗入道，特意请我来主持。所以，在你们磕头上香之前，我想说几句话。首先，聚义阁这个名字不错，而我徒弟也将是聚义阁的阁主，我想大家都没什么意见吧！”老乞丐先把话说明，是要将风浩的地位确定好，同时警告众人，聚义阁是属于风浩的。

　　“师父，你放心吧！浩哥早就是我心中的大哥了！”袁庆这几天东奔西跑，但是风浩对他足够的信任，所以，他下定决心跟着他混，等有朝一日混出个名堂，他会请求风浩帮自己做一件事，那就是为父母报仇，死去的前女友报仇。

　　“看得出来，你们心中都是这样想的，但是我依然要先说明。另外，别人扯旗入道都是拜关二爷，但是你们不拜他，而是拜兄弟。仪式改为抢地盘，能够活过今晚的人，就和小风结拜为兄弟，不知道你们有什么意见？”老乞丐说完眯起了双眼看着众人。

　　核心成员不多，只有四个，李平、袁庆、赵勇、曾强，以及风浩，这个办法是他们师徒二人早就商量好的。要在这条路混出个样来，就不能有妇人之仁，必须是拿得起放得下，敢打敢杀。

　　“既然大家都没意见，那就去准备一下吧，告诉其他的兄弟，天黑之后，城外和张伟他们一决胜负！战书中午就已经送去！”老乞丐突然说了一句。

　　“啊！……”四人顿时目瞪口呆，本以为这一战可能是偷袭，却被想到风浩要和张伟正面拼杀。张伟那边可有上百人，这边只有区区二十来个，这样的差距怎么拼，岂不是自寻死路。


第082章 杀

　　黑道是条不归路，老乞丐给众人上了一课，提前给他们打了预防针。因为他在几人眼里看到了犹豫。李平怎么说也是当过兵的人，走这条路感觉很对不起国家对不起人民，可是仔细一想在危难的时候同样没人对得起他，所以他的心也慢慢的稳定下来。

　　至于袁庆，倒是第一个坚定信心的人，踏入社会几年，知道了酸甜苦辣。更加了解权势、金钱的厉害，也饱尝了这些东西的压迫，所以，他现在最想得到的就是权利和金钱。可是他知道自己的本事，想得到这些只能用自己的命去换。

　　赵勇和曾强是最不稳定的，前怕狼后怕虎的，总是放不开。所以老乞丐说了一些厉害之处后，转入正题：“好了，该说的我都说了，至于聚义阁设立各个部门，现在还太早，一切等你们郊外一战后再议。不过我还得说一句，加上外面的人你们也就二十几个，张伟那边至少有七八十人，你们想打赢这一仗，唯一能做的就是杀鸡儆猴。下手要狠，出手必死人，只有这样才会让对手退缩。有人退缩，你们才有胜的把握。”

　　风浩一直没有说话，因为些话老乞丐早就告诉过他，而且，就连帮里各部门的设立都跟他谈过，甚至还谈了以后的发展。如今的华夏国法律很健全，特别是对于黑帮，如果没有把握好，到头来不是被人砍死街头，就是蹲一辈子苦窑，或者吃枪子儿领死亡证。

　　“师父，时间差不多了，我们该走了！”风浩见赵勇他们还在犹豫，在这关键时刻，继续说下去恐怕他们都会改变主意。

　　“好，你们去吧！我在这里等你们回来，今晚可是迪吧开张，所以，我等你们回来喝酒。”老乞丐说完，众人离开房间，来到那些等的有些焦急的小弟面前。

　　这些人都是学生，风浩对他们不抱太大的希望，或许一开打，至少有一半会临阵脱逃。不过风浩不在乎，只要能留下一个，他会毫不犹豫的和他结拜兄弟。

　　“兄弟们，今天是我们聚义阁成立的日子，但是今天我们不拜关二爷，我们拜手中的刀，现在大家带上刀跟我一起去完成拜刀仪式。到时候能活着回来的人，就是我风浩的兄弟。”风浩没当过什么大哥，也不知道要说些什么，简单的说了几句，就带着大家走出迪吧，外面有一辆大巴车已经在等待，他带头上了车。

　　当大巴车行驶在环城高速时，终于有兄弟忍不住了：“浩哥，我们要去哪里？”

　　“郊外和张伟一决生死，大家不用紧张，如果害怕的，想退出的等车停了你们可以离开。我不会勉强大家，因为这条路需要用生命做本钱，命只有一条，该怎么选择你们自己决定。”风浩说完，车里陷入了寂静，一个个都在思考是否继续，他们都是学生，而且还是大学生。虽然是那种拖后腿的学生，但是前途比很多人都要光明，犹豫是很正常的。

　　终于，大巴车来到了目的地，一下车，有两个人就向风浩坦白，放下手中的砍刀离开。看到走远的两人，风浩说道：“还有没有人离开？如果没有我们就走吧！看到前面那些火把没有，如果我没猜错的话，张伟他们早就在等我们了。”

　　众人没有说话，跟在风浩身后，当他们来到约定地点，看到张伟那边的人数时，一半的人开始打退堂鼓。

　　“哈哈哈哈！……你就是大家口中的疯子？不错有胆量。”张伟其实也很担心，就怕风浩带百来个学生来，到时候就算自己打赢了，但是死了学生，他恐怕也不能平安活着。

　　“废话不用多说，我们刀下见真章吧！躺下的退出。”风浩来可不是摆场子比气势的，他可是来杀人的。

　　“好，兄弟们，这就是杀死三个堂主的疯子，大家一起上把他劈了！”

　　“大家小心点，记住命只有一条！”风浩说完不管跟来的兄弟有几个会跟自己冲上去，但是他必须冲在前面，在人数差距太大的情况下，自己能做的就是以血腥杀戮造势。

　　李平也犹豫了一下，提着刀跟了上去，然后是袁庆。曾强他们拿刀的手在颤抖。他们打过架，砍过人，可是今天不是砍人，而是杀人，又或者被杀。

　　张伟一声令下就有几十个兄弟举刀冲了上去，却没想到对方才出来三个，后面的人都被吓得打哆嗦。于是他们更加嚣张，喊声更大。

　　‘砍死他！砍死他！……’

　　愿意走这条路的人都是一些游手好闲之辈，有一些为了生计才走这条路的都比较沉稳。所以，这种时候他们都不会冲在前面，张伟就是这样的人，同时他身后站着十几个真正的黑道人物。这些人才是真正见过血的人，不过他们没动，在观察风浩他们的实力。

　　‘扑哧！……扑哧！……’

　　风浩已经和对方碰头，两把小刀凭着他敏捷的身体快速晃动，每一刀带走一条生命。杀手和混混是两个完全不同的职业，杀手出手以杀人为目的，混混砍人只是砍，并不是杀人，甚至意识到一刀下去会砍死人，他们会稍微偏一点，让这一刀不至于把对方砍死。

　　刚刚还气势高涨的人声音小了很多，李平上来凭借强壮的身体，一个人抵挡了好几个。而袁庆似乎下定了决心，看到对方的刀子落下，他居然不躲不闪，而是拿着刀直接划向对方的脖子。这种以伤换命的打法，让两个准备砍他的人吓得赶紧后退。可是，袁庆不会放过他们，当看到自己的脖子被割破时，他们才知道自己成了炮灰。

　　只用了十几秒钟，后面冲上来的人看到地上就躺了十几个，顿时吓得连拿刀的力气都没有了，大胆一点的直接后退。开玩笑，以前砍人的时候，只要大家一起上，一定会让对方没有反抗能力，然后自己也能找个缝隙上去补上一刀。可今天不一样，对方好像学了功夫，一刀一个，直接割喉咙或者颈动脉。

　　风浩他们上去才二十几秒，刚才攻上来的几十人纷纷后退，用恐惧的眼神看着三个魔神。李平一个人都没杀死，倒是伤了好几个，袁庆杀了两个，可是他身上被招呼了好几刀。

　　“袁庆，你退回去，拜兄弟不能少你，所以，你不能死！”

　　“浩哥，这个时候你让我退，我以后还怎门混？”

　　“让你退就退，你能做到这一点已经足够了，回去，这是命令！”

　　“浩哥！……我……”袁庆此时在热血中，根本没有想到就算他现在退回去，如果不赶快止血，天知道能不能活过今晚。在风浩的坚持下，他才提着刀慢慢的退后，当他站到赵勇他们身边时，用鄙夷的眼神看了看他们，这才开始检查自己的伤，见鲜血不停往外冒，赶紧用手捂着伤口。

　　“伟哥！……”

　　“一起上，做掉他！”张伟知道这些炮灰人物已经怕了，上去只会让风浩多赚一条命。虽然他们都不是核心成员，但是死了也要给一笔安家费，否则不能服众。所以，他不想浪费这个钱，直接让身后的十几个人上。

　　这次冲上来的人风浩打起了十二分精神，只要杀了这些人，今晚一战就赢了。赵勇他们被袁庆鄙视，握紧了手中的刀，一咬牙冲了上去。这次上去的有十几个，还是有几个不敢上去。

　　又是一次砍杀，可是这次不比上次，风浩这边的人有几个直接被那些老江湖砍翻。伤亡一出现，张伟那边的小弟开始沸腾，又大吼着举刀冲了上来，一分钟不到，将他们全砍翻在地，只剩下风浩和李平两人，不过，他们已经被人团团围了起来。

　　跟袁庆站在一起的人，吓得直接丢了手里的刀就跑了，袁庆骂了一句，用刀在身上割下几块布，自己将伤口绑起来准备再冲上去。

　　可是他还没跑几步，围着风浩他们的人都慢慢的散开，借助火把，他看到了满脸鲜血的风浩，正露出嗜血的微笑。而在他脚下横七竖八的躺着一地的尸体，李平也被砍伤，不过他现在正用刀架在了张伟的脖子上。

　　“都他妈的给我让开！……”李平大喊一声，手中的刀用了点力，贴着张伟脖子的刀口正缓缓流出鲜血。

　　“不，不要杀我，放了我，我把地盘让给你，然后离开厦市！”张伟怕了，他没想到风浩杀人这么犀利，简直就是杀人不眨眼。与其说他是疯子，不如说他是一个杀神，几乎是刀刀致命。

　　李平一开始根本下不了死手，但是那些冲上来的人可不是普通小混混，看到风浩被砍了两刀后，他也杀红了眼。毫无顾忌的砍翻一个又一个，最后他向张伟靠近，来了个擒贼先擒王。但是，让他没有想到的是，风浩的动作快如闪电。就在他的刀架在张伟脖子上的时候，风浩只是一招，直接割破了五个身强力壮之人的喉咙。

　　杀了二三十个人，风浩的体力也有些透支，看看地上的赵勇他们，他抬头对李平说道：“李哥，结束吧！”

　　‘噗嗤！……’

　　李平读懂了风浩的意思，只要张伟死了，这些人就会离开，赵勇他们没死的也可以立即送医院，或许能保住一条命。


第083章 变数

　　李平一刀抹了张伟的喉咙，他知道自己已经没有了回头路。正如风浩所料，张伟一死，他的兄弟有一大半都丢了武器离开。剩下人居然后退到一个三十来岁的中年人身后，这个人他认识，正是张伟的军事唐仁。

　　‘啪啪啪！……’

　　唐仁突然举手叫好：“不错，有点本事，怪不得敢出来挑旗建帮，感谢你帮我杀了他们。”

　　“你不怕？”

　　“怕？呵呵，长这么大我还没怕过，本来我是想让张伟杀了你，然后我再把他解决。可是你的身手不错，我没有十全的把握赢你，所以，我为你准备了一个礼物。”唐仁说着拿出手机，然后播放了一段录音。

　　“你们要干什么？放开我，放开我！”

　　“嘿嘿，小妞，别挣扎，只要你乖乖的跟我们走，或许还能保住一条命，要是反抗，我不介意让兄弟们把你干得死去活来。”

　　“你们都要死！……呜呜呜！……”

　　录音有两个声音，一个是陌生男人的，一个是王冬妮的，很显然，最后她被人堵住了嘴。此时此刻风浩握刀的手有些颤抖，咬着牙冷冷的说道：“如果她有半点损伤，我要你们全家陪葬！”

　　“哈哈哈哈！……陪葬？那就要看你有没有那个本事了，不过你放心，她现在还很安全，就看你接下来要怎么做了。”唐仁一直都很冷静，让风浩意识到一开始他就错了。以为张伟身边的军师只是个普通人，却没想到他是四大战将中最强的一个。

　　“你到底想怎么样？”

　　“这里不是说话的地方，说不定一会儿就有警察来，所以，我们各自打扫战场离开，而你只需跟我走就行！”

　　“小风！……”李平知道录音里的女人是王冬妮，可是风浩这一去凶多吉少。

　　“李哥，你和袁庆想办法将活着的兄弟弄走，死了的，也带走火化吧！”风浩没有愧疚，因为这些人虽然冲了上来，但是冲的不是时候，如果第一次就冲上来，他们有可能都活着，可是第二轮冲上来本来就是找死。这条路就是和生命赛跑，结果就这么残酷。

　　“我跟你走！”风浩对唐仁说道。

　　“浩哥！小心点！”袁庆说道。

　　“恩，你们赶紧打扫战场吧！”

　　唐仁也吩咐手下，将他们那边的人带走，可是，地上那些只有几个有气，其它的全都没气了。对方人多，一分钟不到就将他们的人抬走，剩下李平和袁庆两人慢慢打扫战场，不过，因为他们都害怕，所以，冲上去被砍了一刀就倒下。危险过后他们都能站起来，那些死了的自然就是倒霉，倒下后被人乱刀砍死。

　　风浩带来二十三个人，最后站着的加上他有三个，跑了一些，参加战斗的有十五个人，三个直接被砍死，八个重伤，三个轻伤，还有两个在送医院的途中也断气了。这一战，他们死了五个，而且都是学生。赵勇和曾强属于重伤，但是死不了。

　　风浩跟着唐仁上了一辆面包车，到了郊外另一个地方。同样是荒郊野地，没有篝火，而是他们准备的备用灯将现场照得很亮。王冬妮嘴巴里塞着一团白布，被绑在一根电线杆子上。周围有七八个小弟看到他们到来，纷纷上前和唐力打招呼，王冬妮也不停的发出呜呜声，似乎是让他小心点。

　　“好了，说吧，你们到底要什么？”

　　“呵呵，没想到你还真的赢了！”风浩想知道他们到底要干什么，一个熟悉的声音响起，黑暗中走出一个人，正是寻梦酒吧的老板唐力。

　　“是你！……你把小雅怎么了？”风浩见到唐力就想到了周小雅。

　　“呵呵，这个你放心，我喜欢小雅，自然不会对她下手。不过，你想跟我争，那就要做好死的准备。”

　　“好了弟弟，我们说正事吧！”唐仁打断了唐力的话：“你很能打，可是你太冲动，让你来这里其实也没什么，只要你帮我们做一件事，我就放了她，绝对不会动她一根寒毛。”

　　“你们想怎么样？”

　　“帮我们杀了金钱帮的老大！”

　　“哈哈哈哈！……你们不是在开玩笑吧？金钱帮在厦市位居三大帮之首，帮主身边高手如云，我能杀死他？”风浩不知道他们和金老大之间有什么仇。不过，让他意外的是，这两人居然是亲兄弟，怪不得他们长得有几分相像。

　　“我可以说一个故事给你听，四年前，厦市黑道上出现两兄弟，一个月时间他们就在黑道上站稳了脚。可是，三大帮意识到了危险，就联合起来群而攻之。那一夜，兄弟俩的势力被灭，而兄弟俩侥幸活了下来。却没想到金老大早就掌握了两人的行踪，找人追杀了他们两个省，最后，兄弟俩被逼跳崖。幸好老天爷有眼，他们没死，而且还整了容。三年前兄弟俩再次回到厦市，准备找机会报仇。相信你已经知道，我们就是那两兄弟。”说道这里唐仁停了下来。

　　“你们告诉我这些有用吗？”

　　“没用，但是我还是要说，这三年我们兄弟已经弄到了足够的资金扯旗，本来我们是准备亲手做了张伟，然后扯旗建帮，可是你出现了，而且身手还不错，所以就让你帮我们做了那些事。既然你已经帮了一个忙，不如就再帮我们一个，去杀了金老大。不管你能不能活着回来，我们都可以放过她，如果你能回来，你的迪吧可以继续开，厦市大学也交给你。忘了告诉你，张伟的兄弟也被我们解决了，这两块地盘都属于你。怎么样？你准备怎么选择？”唐仁说完盯着风浩。

　　“放了她，我可以当今天什么事都没发生，否则，四年前你们没死在这里，今天一定会死在这里。”风浩没有料到事情会变成这样，如果说自己去杀金老大，王冬妮就真的能平安的话，他绝对不会相信。

　　混道上的人无非就是为了钱、女人，如果自己死了，王冬妮还能平安，鬼才信。所以，他不会答应，决定和这些人拼命。

　　“呵呵，你很自大，那就让我们兄弟试试你的深浅吧！忘了告诉你，当年有人赐给我们一个外号，我弟弟铁爪，我鬼脚，所以你要小心哦！”

　　“少废话，打了再说！”风浩知道要救王冬妮不容易，可是能先打败两兄弟，或者在战斗中抓一个人质，或许事情会有转机。

　　两兄弟联手攻击风浩，一个用手，一个用脚。铁爪的名号不是浪得虚名，风浩之前已经领教过，只是握了一下手，就将他的手指弄得骨折。两人配合的很好，风浩也不知道身上被抓了多少条血痕，被踢了多少脚。以他一手平均八刀的速度，居然只能勉强抵挡兄弟俩的联手攻击，并且时不时会在身上留下伤痕。此时此刻他才意识到，自己原来还不够强。

　　‘呜呜呜！……’

　　王冬妮看到风浩被击倒又爬起来，眼泪汪汪的想叫，可是嘴被堵上，只能发出呜呜声。在不停招架中，风浩抓住一个机会快速拔出腰间的小刀，一声怒吼，速度暴增，终于一刀划在唐仁的小腿上。

　　两人都是手脚上的功夫，如果用刀，他们恐怕早就被风浩杀了。所以，现在风浩拿出了刀，加上唐仁受伤，兄弟俩只好后退。

　　“不错，果然是快刀手，用武器我们不是你的对手，最后再问你一句，到底答不答应我们的条件。”

　　“我说过，放了她，大家没事，否则不是你死就是我亡！”

　　“是吗？那我倒想看看你在危机情况下是不是还那么厉害！”唐力说着向手下使了个颜色，两个大汉顿时笑呵呵的走向王冬妮。

　　“嘿嘿，小妞，让大爷来伺候你吧，让你的小男人一边看戏，一边战斗。哈哈哈哈！……”

　　“你们敢！……”风浩急了，作为男人，他绝对不允许王冬妮在自己眼前受到半点侮辱。举起手中的刀就冲了上去，可是唐力俩兄弟知道他方寸大乱，现在就是击倒他的最好时机。


第084章 异能觉醒

　　虽然唐仁受伤，但是兄弟两联手，对上方寸大乱的风浩，而且还是拿出武器的他居然占据了上风。

　　‘呜呜！……’

　　两个大汉直接撕开了王冬妮的衣服，露出了她胸前的粉红色罩罩：“嘿！……居然是情趣型的，让老子摸摸看！”

　　“你们都要死！”风浩疯狂了，逼退唐力兄弟，冲向几米远的王冬妮。

　　砰！……

　　后背传来一阵剧痛，唐仁飞起一腿，踢中风浩背心，让他一个踉跄扑倒在几米以外！此时离王冬妮还有五六米远，他已经看到那粉红色罩子被解开。这是他之前帮王冬妮挑选的，是前扣型情趣内衣，所以，此时被人解开，两个大汉，一人一只手都盖在那高峰之上，而且正慢慢用力捏的开始变型。

　　‘呜呜呜！……’

　　王冬妮挣扎，发出痛苦的呜呜声！风浩从地上爬起来，还想冲上去，可是唐力他们已经冲上来，对他一阵猛踢猛打。很快就被打到在地，从旁边冲过来两个壮汉将他从地上架起来。也因为他被擒住，所以，玩弄王冬妮双峰的两个大汉也停了下来，可是她那对坚挺的双峰依然露在空气中。眼泪如泉水一样流出来，看着被打的有气无力的风浩。

　　“哎，英雄难过美人关啊！看来你也是个成不了大事的人。为了一个女人，你连命都不要。我们算是看错人了，既然这样，那就让你看看表演，今天我就当着你的面干你的女人，只要我们在场的男人每人在她身上来一次，她还不死，我就放了你们，哈哈哈哈！……”唐仁是个表面斯文，内心却十分险恶的小人。

　　因为脚被扎了一刀，他有些愤怒，所以，一瘸一拐的走向王冬妮，然后从手下的手里拿过一把刀在王冬妮面前说道：“老师是吧，虽然我也玩过几个老师，不过像你这么正点的我还是头一次，看看这粉红色的樱桃，真人让人嘴馋啊！”说着，用刀慢慢的挑破她小腹的纽扣。

　　“放开她，你们有种就冲我来！”风浩狂吼著，可是身后两个人死死的压着他双手，让他无法动弹，而他手中的刀早就掉在了地上。

　　“放，当然放，不过我们玩了再放！”唐仁说着伸出一只手一把抓住王冬妮的一个大白兔。因为力度很大的捏着，所以王冬妮露出了痛苦的神色，她挣扎，可是双手被反绑在电线桩子上，双脚也绑在上面，她根本动不了。而唐仁一边用力，一边低头用舌头去添那红樱桃。

　　‘你们都要死！……死……’

　　风浩已经陷入疯狂，没人注意到他的眼睛正在发生变化，与此同时一阵阴风从每个人的脖子上吹过。

　　“你们都要死，我要你们碎尸万段，哈哈哈哈！……”风浩的声音变了味，充满了冰冷的杀气，当他狂笑着抬头时，两只眼已经完全变成了青色。身后压着他的两人似乎被施了定身法，让他的双手慢慢的从他们手中抽出来。

　　“哥，哥……”唐力本来还在欣赏大哥吃奶，可是感觉一股冰冷的杀气从脖子掠过，他回头一看，风浩犹如魔神一般站在那里，他身后两个小弟的头已经不见了，正在喷洒着鲜血。更奇怪的是，那些鲜血居然无法洒在风浩身上，就像有什么东西阻挡了一般，鲜血离他身体一尺远就改变了方向。

　　唐仁听到弟弟叫他，抬头去一看，两个无头尸体慢慢的升空，犹如魔神的风浩再次说道：“你们都要死！……”

　　‘噗嗤、噗嗤！……’

　　无头尸升空后也不知道发生了什么事，就像有千万把快刀同时斩向他们一样，顿时爆开一团血雾，几秒钟后，血雾散开，一块块碎尸块掉落在地上。每一块都被切割的非常均匀，切割面也十分平滑整齐。

　　所有人看到这一幕都傻眼了，恐惧充斥着他们的大脑，包括王冬妮也忘记了被人亲吻双峰的事，傻傻的看着风浩。虽然是夜晚，不过他们弄得灯光不错，很亮，所以她清晰地看到风浩那青色妖艳的双眼，这是她第三次看到。

　　当众人从恐惧中醒悟时，第一想到的就是逃，可是他们的手脚居然无法移动一毫米，就像被什么东西禁锢了一般。身上的衣服也被奇怪的寒风吹得瑟瑟发抖，只有王冬妮感觉不到那种风的存在。

　　唐仁第三个目标，他的头没有被削去，而是整个人慢慢的升空，大约三米高的时候，在一声惨叫声中变成一团血雾，然后是上千块整齐的尸块掉落在地上。

　　“哈哈哈哈哈！……都去死吧！”风浩再次怒吼，剩下的几个人在原地纷纷爆出一团血雾，变成了上千块的碎肉块。

　　就在风浩的异能觉醒的时候，从隐龙基地前来执行任务的小慈和风池，正驾驶着车再环城高速上。突然，两人手上的仪器同时发出了报警。两人低头一看，顿时吓了一跳。

　　“异能点破万！……”

　　“小慈姐，快，我感觉到那边有人使用风系异能！”两人的车正好行驶在岔路口，小慈没有去想异能点破万的异能者，他们遇上也是死路一条。只想着去看看到底出了什么事，这个数据如果是真的，那真的不知道会发生什么事。如果是自己人倒好说，如果是敌人，就算他们现在离开，要不了多久也是死。

　　异能指数破万，那就是真正的神，恐怕用原子弹才能杀死他，普通武器，就算是导弹也对他无用。

　　当车子冲出环城路，向郊外驶去的时候，异能点检测仪器上的数字正慢慢的减弱。“快，小慈姐，就在那边，那边有灯光的地方！”两人将车停下，下车后飞速向有灯光的地方冲去。几分钟后两人来到了事发地，只见一个女人正搂着一个昏迷的年轻人喊着。

　　“小风，小风，你醒醒，你别吓姐姐！”风浩在将所有人碎尸万段后，用风刃将捆绑王冬妮的绳子割断，然后就倒在了地上。此时的她胸前还坦荡荡的，将风浩搂进怀里，让他的脸和自己的肌肤直接接触。

　　看到又来了一男一女，王冬妮再次抱紧风浩：“你们是谁？”

　　“小姐，别误会，我们是路过的，这，这是他做的？”小慈看了看手上的仪器，发现还有一点异能点波动，按照这种情况看，应该是使用异能的人还不能完全控制自己的能力，所以才会发生溢出的现象。

　　“队长！……小慈姐，是队长！”风池对风浩太熟悉了，不管是背影还是侧面，他都记得清清楚楚。看到半边脸贴在美女胸上的男人，因为，那个美女的胸可是坦荡荡的，所以，刚刚还有点害羞，可是看到那半边脸他什么都忘了，只想到了队长。

　　王冬妮一听那个长的和风浩一样很清秀的小伙子叫风浩队长，疑惑的问道：“你，你们认识小风？”

　　“小姐，这里不是久留之地，我们赶快离开吧！一会儿我们会告诉你一切的。”

　　“好，我们离开！”

　　“小姐，你先把衣服穿上吧！”小慈见她就这么站起来，而风池站在那里呆呆的，知道他在看便宜。可是很明显那个女人还不知道自己走光了，而且还走的很大。当然，小慈他们也明白，一定是因为担心怀中的男人，所以忘记了这些。

　　“啊！……”王冬妮这才发现自己胸前还凉飕飕的，赶紧转身将罩罩给扣上，心里还在想等风浩醒了一定要收拾他，居然给自己买这种内衣。将里面的衣服扯来将胸口盖上，外衣的纽扣被扯坏了，她也不在意，反正现在没有走光了。

　　“小池，去扶判官！”

　　“判官？”王冬妮更加疑惑了，一个叫队长，一个叫判官，这风浩到底是什么人。不过刚才那一幕在脑子里闪过，她相信风浩不是普通人，背后必定藏着一个天大的秘密。


第085章 国家机密

　　风池上前帮王冬妮将风浩给扶起来，而小慈看了看犹如修罗地狱的现场，两只手交叉合在一起，眼睛慢慢闭上头微微一低。地面上的碎尸块以及表面一层泥土神奇般的飘了起来，然后聚集到一起，成为一个泥团。地面再次裂开一个大坑，裹着碎肉的泥团飞进大坑，然后慢慢的恢复原样。虽然整个地面被刮走一层泥头，但是看上去就像什么事都发生过一样，没有血迹，没有恶臭，什么都没有。

　　王冬妮亲眼见证了这神奇的一幕，将现场处理过后，叫小慈的女人又对小伙子说道：“小池，你再处理一下！”

　　“好，小慈姐！”年轻人说完一挥手，也不知道从哪里刮来一阵风，并且带着一些干燥的泥土盖在现场，这样一来，现场才是真正的看不出一点异样，和原来一模一样，表面的尘土就像是经过长年累月堆积而成。

　　这一切的神奇，王冬妮没有被吓到，而是非常的惊讶，因为她突然想到哥哥说起过的组织，也是华夏国拥有最高执法权力的组织。那里面的人每个人都身怀绝技，当然，不是什么高深的武功，而是神奇的异能。

　　将风浩弄到小慈的车上后，王冬妮将事情的经过说了一遍，然后小慈和风池告诉她一个国家机密，而且还是最高级别的。

　　此时的风浩只是没有控制好异能，所以，使用后陷入沉睡，等他醒来就没事了。

　　小慈将他们送到了王冬妮的住处，并且叮嘱她：“王小姐，今晚我跟你说的事情你就当听故事，你也没有见过我们。如果判官醒来恢复记忆，你把我跟你说的话告诉他，如果他还不记得以前的事，你就当什么事都没发生过，知道吗？”

　　“你们放心吧，我知道该怎么做，只要小风能安全，就算要我去死也可以。”

　　“好吧，你保重，有特殊的事情记得和我们联系。给你的电子表你收好，必要等他恢复记忆了，你记得给他。”

　　“恩，我知道了！”

　　叮嘱完后，小慈开车离开，王冬妮将昏迷不醒的风浩背上楼，脑子里还在回忆刚才听到的故事。她真的不敢相信，风浩的身份居然那么强大。

　　离开的风池很担心：“小慈姐，你说的是真的吗？队长他们上次去做的任务可能是陷阱。”

　　“风池，我也是猜测，别忘了，抹去他住院期间记忆的是我最好的姐妹，她告诉我，在判官的记忆深处她读到了一些信息。具体怎么回事我也不清楚，这件事你就当不知道，等判官恢复记忆再说。”

　　“我知道！可是那个王小姐值得信任吗？”

　　“难道你没看出她喜欢判官吗？”

　　“这一点我已经看出来了，在车长她一直搂着队长，傻子都知道是怎么回事。队长就是队长，走到哪里都有美女喜欢。”

　　“美女倒是美女，不过她的身份可不一般！”

　　“小慈姐认识她？”

　　“曾经在帮国安局处理一件事的时候偶然见到过她的消息，刚才也是听到她的名字我才想起来的。王冬妮代号黑煞，是死神组织里排名第十的杀手，之所以我记得她，是因为杀手界号称不哭死神的杀手就是她哥哥。”小慈说出了王冬妮的身份，然而王冬妮还不知道，她的身份早就在国安局备案。只是在厦市她没有做过任何案子，所以，没人会去打扰她的生活。

　　一个国家能矗立这么久，如果这点信息都收集不到的话，恐怕早就遭到了他国的入侵。当然，死神组织的资料在国安局算是最高机密，也只有龙隐组织的人才有资格看到。就算在国安局，也只有那么两三个人有资格查看这些信息。

　　“杀手，对了，我要帮帮队长，万一他醒过来还是什么都不记得，像他这种孤身闯黑道很危险。”风池说着拿出自己的电话，想了一下有说道：“不行，不能用自己的电话打，小慈姐，找个有公用电话的地方，我要打两个电话。”

　　“你想做什么？”

　　“我想帮队长，以前我和队长去执行任务的时候，曾经救过几个人，有一个雇佣兵伸手不错，他说有机会一定要报队长救命之恩。还有一个杀手，是天使组织里排在前五的凤凰，听说她已经退出了天使组织。我想让他们两人来厦市帮助队长，也算是给他们报恩的机会。”

　　“他们可信吗？”风浩在龙隐基地里是个万人迷，很多女孩子都喜欢他，小慈也是其中一个。她也想帮风浩，可是自己没什么门路。要帮他，还不能让教官知道，也只有风池这个办法，所以她也支持。

　　“当然，小木姐都说就算队长要他们去死，他们也不会扎一下眼睛。”

　　“哎！小木妹妹运气太差了，如今一队没有了小木这种，异能指数达到八千点的读心术异能者，办起事情来已经没有那么顺利了。”两人在车上谈的都是大事情，都是国家机密，就算华夏国那些大人物都没有权限知道的国家机密。

　　王冬妮将风浩弄回家，帮他处理了一下身上的伤口，然后去洗了一下澡。想到自己的宝贝被那个唐仁亲过，她用力的搓了半天，把两个宝贝搓的红扑扑的才停下。想到风浩的兄弟们一定很担心他，所以，给李平打了一个电话，报了个平安。就连洛倾城她也打了一个电话过去，虽然对方的口气很平淡，但是王冬妮知道她一直守在电话旁。因为刚拨过去，才响了半声忙音，对方就接了起来。

　　做完这些，王冬妮坐在床边静静的守着，脑海里不停的回忆风浩为了救她，不顾自己的生死。又想到那些恐怕的场面，纵使她经常干爆头的事，心里也有些恐惧。脑袋开花和整个人变成碎肉，完全是两码事，那种视觉上的冲击根本不在一个档次上。不知不觉，她趴在床边睡着。

　　当她迷迷糊糊感觉到有人在抚摸自己头发时，天已经亮了，抬头一看，风浩正笑眯眯的看着自己：“王姐，你没事吧！”

　　“没事，你想起以前的事了吗？”

　　“想起以前的事？什么意思？还有，昨晚到底发生了什么事？”风浩醒来已经不记得昨晚发生了什么事，不过看到自己躺在这熟悉的床上，旁边还有熟睡的王冬妮。嗅到她身上依旧清香的味道，他知道昨晚王冬妮没有被侮辱，可是不管自己怎么回忆，都想不起来他们是怎么离开的。

　　“昨晚你突然暴走，快速的将他们全都杀了，然后就昏迷了。”王冬妮按照小慈说的将整个事情给掩盖了。

　　“暴走？好像是，当时我只在心里告诉自己，就算是死，也不能让你受到伤害，然后有一股力量直冲脑门，然后我就什么都不知道了。”风浩相信了她的谎言。

　　“恩，幸好你暴走，要不然我就……”

　　“王姐，对不起，都是我连累了你。能不能让我看看你的……，他们没有捏坏吧！”

　　“你，你想看我的……你想得美！”王冬妮的脸突然有些发烫。

　　“王姐你别误会，我只是很担心你！”风浩非常真诚的说道。

　　“那，那只准看一眼！”王冬妮也不知道自己这是怎么了，居然答应了他的要求，慢慢的解开旗袍睡衣，露出自己的身体。

　　风浩没想到王冬妮居然是真空的，两只眼睛眨都不眨一下，盯着两个让男人流口水的宝贝。看到上面有几处淤青。他的脸上露出了心痛的神色，慢慢的抬起手想去摸一下那些淤青的地方。

　　王冬妮见他伸手过来，猛的将睡衣合上：“小风，你，你想干什么？”

　　“呵呵，王姐，我，我只是想摸一下。”

　　“你想得美！……”王冬妮再次啐了一口，说完起身走出他的房间。


第086章 迪吧三结义

　　风浩还有很多事情要做，所以他也快速起床，钻到浴室去洗了个澡。围着一块浴巾来到客厅，见王冬妮依然穿着那犹如旗袍的睡衣，感觉自己的小弟弟有点冲动。

　　“王姐，我有点好奇，你喜欢那种真空穿着吗？”

　　“干什么？看上隐了是不是？”

　　“呵呵，没有，只让你给我看，总感觉你很吃亏，这样吧，今天我大方一点也给你看看。”

　　“呸！谁稀罕看你啊？”王冬妮没行到风浩会来这招，不过，她突然发现，两人之间的关系开始变味了。真的不知道继续这样变下去，迟早一天会捅破那层窗户纸。要是真走到那一天，自己又该怎么去面对呢。一个是老师，一个是学生，无论是多么惊天地泣鬼神的爱情故事，都会在别人心里烙下话柄。

　　“是你自己不看的啊，以后就别说什么吃亏的话。”风浩吊儿郎当的坐在沙发上，这个天的早晨很凉，可是他就过着一块浴巾没觉得冷，同时昨晚留下的伤口被水冲洗过后有些发白。不怕冷和他经常洗冷水澡有关系，老乞丐告诉他，一定要坚持下去，寒冬也要隔三差五的去海里蹦跶一圈。这样可以让身体处在寒冷天气中也可以发挥最快的速度。否则在大冬天身体的敏捷度会降低很多。

　　“小风，你今天是怎么了？是不是思春了？”王冬妮见他一直挑逗，疑惑的问道。

　　“可能是吧！反正这几天感觉精力旺盛，看来我应该去找个地方消消火。”

　　“小风，你要是敢去那种地方，看我怎么收拾你。”

　　“王姐，你这就不人道了，再说，我走这条路难免和女人逢场作戏，关键时刻我总不能掉链子吧！”

　　“好，算你说的有理，来先吃饭，一会帮你处理伤口。”

　　“好嘞，王姐，吃了饭跟我一起去迪吧，你一个人在家我不放心，特别是这几天。你还说你是什么杀手，我真的怀疑你是不是在说谎。”

　　“怎么？难道杀手就一定要很能打吗？玩枪的杀手不行吗？”

　　“哦，原来王姐你是玩枪的啊，既然你是个狙击手，是不是收藏有几把狙击枪？能不能送我一把？以后我要是想杀谁，先偷偷的给他来几枪，要是还不死我就冲过去补两刀，嘿嘿嘿！……”

　　“你傻笑什么，先去披一件衣服，吃饭了。”

　　“好嘞！……”风浩冲进房间，马上就披了一件衣服走出来。吃过早饭，王冬妮帮他包扎处理伤口，然后开车和他来到了天堂迪吧。一进门李平和袁庆就围了上来，虽然他们身上都裹着纱布，脸上却带着兴奋的神色。

　　“昨天的事处理的怎么样？”风浩开口问道。

　　“小风，昨晚我们把受伤的兄弟们弄回来就送到了医院，不过那五个死去的兄弟我们没有拿去火化，而是将他们送到了一个更好的地方，可以让他们的家长前来认领。”

　　“什么意思？”

　　“昨晚我们回来，觉得你肯定有危险，所以，我们就开车到张伟的健身俱乐部去看看，结果，我们进去就发现张涛和几个学生都被人砍死在里面。后来我们想了一下，干脆将那些死去的兄弟和他们放在一起，到时候就说学生涉黑互殴，导致两败俱伤。这样一来警察介入就可以让他们的家长来认领。不过你放心，兄弟们的住址什么的我们都有记录，到时候给他们家里送二十万安家费过去。”处理五个尸体本来就是个麻烦事，加上他们和火葬场的人不太熟，所以，只好出此下策。

　　赵勇他们虽然被砍了几刀，但是属于轻伤，因为前两天风浩就再三叮嘱他们，让他们去购买几件布料特别结实的衣服，让刀子砍上去不那么容易被看破。所以，他们虽然倒下了，但也是因为怕死才倒下的。

　　让还能行动的人集合起来，风浩感觉很无奈，之前二十几人的队伍，现在成了六个，而且一个个都带着伤。

　　“兄弟们，经历了这次砍杀，相信你们都知道了这条路的危险，那是提着脑袋混饭吃。假如你们现在想退出，我也不会阻难，依然给你们一人十万块的遣散费。如果大家还愿意跟我继续走下去，那我就开始计划下一步。”风浩说完见一个个都没有离开，毕竟他们已经走到了这一步，如果现在离开觉得太不值得了。

　　“既然你们都决定了，那我就开始说了。首先我来划分一下聚义阁的分堂，赵勇、曾强你们两人担任黄堂正负堂主，负责收厦市所有学校的学生入阁，当然，至少是高中生。不过，你收的人都是外阁人员，除非他们能像你们一样上战场拿投名状，就允许他们进入内阁。至于谁正谁负，你们自己商量着办。”

　　“浩哥，初中生也收一点吧，因为他们年龄小，有的时候可以派上用场。”

　　“也行，具体要怎么做你看着办，但是，收人的时候罩子放亮点，别他妈的什么人都收进来。另外你们依然负责收学生的保护费，规矩不变，穷人家的孩子不但不收，还可以适当的资助他们，有钱人家的二世祖绝对不放过。”

　　“恩，浩哥你放心吧！”

　　“袁庆，这家酒吧的营业执照是你的名字，所以，以后道上的生意都由你做老板。同时，你将担任玄堂的堂主，专门考验阁内兄弟的忠诚度，一旦发现有问题的人员，你有权处理，至于处理的办法，一会儿我们定了帮规就按帮规办，有问题吗？”

　　“浩哥，这，这些生意都是你的，你为什么……”袁庆知道，就算自己不会贪帮里一分钱，但是他这个位置，就算贪了，也没人知道，也没有人会说什么，包括风浩都不能说什么，毕竟一切生意的老板是他。

　　“我知道你的顾虑，但是我既然相信你，那就绝对不会怀疑你。要知道这天路可是见不得光的，让你站出来也有那么一点替死鬼的意思。但是，你放心，以后无论遇到什么问题，只要有我在就有你在，要坐牢要砍头也是我在前面，绝对不会让你先去。”

　　“浩哥，我知道了！”

　　“很好，接下来是李哥，你的身手不错，就担任地堂堂主。以后从外阁转入内阁的人，先在你手下干，你就负责将他们训练成可用之材，别像赵勇他们昨天那样，上去就猛砍，结果一个没砍倒，却被别人砍翻。”

　　“好！”李平昨晚第一次杀人，到现在依然没有从那种杀人的影子中走出，所以，表情有些不自然。风浩知道他的情况，只是希望他能早一点从阴影中走出来。

　　“最后是天堂，主要负责拼杀，因为没有人手，所以我暂带天堂堂主之位。等以后找到合适人选再说。”风浩将聚义阁划分为天地玄黄四个堂口，天堂相当于战堂，都是在刀口上添血的人。而且，这个堂口也意味着一旦战死的兄弟可以上天堂不用下地狱。

　　因为人手不够，所以他只能一边做阁主，一边做堂主。如果以后有人选做天堂堂主，他就会让位，专心做他的阁主。不过他早就计划好了，等那个时候，自己要挑选一些身手了得的人组成一个精英战团，专门负责斩杀行动。

　　“至于你们四个，我暂时不能给你们什么职务，但是你们可以选择是继续跟着我上杀场，还是呆在地堂主身边看看场子。”风浩最后看向了四个轻伤的学生，他们和赵勇一样，也是上去蹦跶了几下，就被人砍翻，然后就吓得不敢起身。也幸运的躲过那些发狂的人，没有被乱刀砍死。

　　“浩哥，我们会努力的。”四人明白风浩的意思，也知道自己根本就是一个怕死的人。

　　“好了，该说的我都说了，现在，我想说最后一件事，我决定今天在这里和李平，袁庆三人结拜为兄弟，从此有难同当，有福同享。”

　　“浩哥！小风……”李平和袁庆都没想到风浩有这样的决定。特别是袁庆，他和风浩没相处过多久，彼此之间却如此信任。甚至连他自己都在想，自己和风浩之间到底有什么样的情义可讲。

　　“怎么？你们都不愿意？”

　　“不不不，我们不是那个意思！”

　　“既然不是那就走吧，我师父已经准备好了！”

　　“好吧，既然浩哥坚持，那我们就却之不恭了，古有桃园三结义，今有迪吧三结义，李哥，走！”袁庆其实很兴奋，他虽然没读过大学，可是在酒店工作了好几年，看到过的人也不少，他知道风浩不是普通人，将来一定有大作为，能成为他的兄弟，算是自己福气。

　　“好！小风，我们去结拜兄弟！”

　　“走吧！对了，差点忘了一件事，聚义阁我是阁主，我的处境将关系到大家的前途，所以，我不会以真名示人。我呢，给自己取了一个代号，以后大家介绍我的时候就叫我判官。聚义阁阁主‘判官’知道吗？”老乞丐告诉过他，混黑道迟早要遭殃，想长久活下去，那就要走正道。所以，他才让袁庆代言聚义阁黑道上的生意，而他准备做一些清清白白的生意。有了这些生意将来可以将黑变成白，确保不会走老乞丐的路。

　　然而，判官的代号是王冬妮给他取的，两人在来的路上就在商量，因为她听过风浩的故事，所以，毫不犹豫的给他取了这个霸气的代号。而风浩也十分享用，所以决定采纳她的意见。


第087章 周小雅的烦恼

　　风浩和李平、袁庆在迪吧结拜成了兄弟，然后几人一起去医院看了一下那些受伤的兄弟。这些人的医药费和那五个死了的遣散费，都是从学校收来的保护费中提取，因为眼下他们没有其它门路可以弄到钱。

　　下午，风浩亲自带着人去了张伟的健身馆，此时已经被查封，同时他看到了一个熟人。假装路过走过去开口打招呼：“孙队长，怎么这几天都没你消息，是不是很忙啊？”

　　“风浩，我正想找你，走我们去那边聊聊。”

　　“孙队长，我们有什么好聊的，你忙，我还有其他事做，先走了。”

　　“你给我站住！”

　　“孙队长，我没犯法吧？”

　　“是没犯法，不过，前几天我抓了四个人，他们四个说……”

　　“啊！孙队长，我也正好有事找你，走吧，我们去那边聊！”风浩知道她要说什么，之前还在纳闷，以她的脾气怎么可能不找自己麻烦呢。跟袁庆他们使了个眼色，让他们先离开，然后跟着孙晓晓来到一家茶楼，两人开了个雅间聊天。

　　茶还没送上来，孙晓晓就开口问道：“健身馆的老板张伟消失了，这和你有关系吧！”

　　“呃，孙队长，这饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　“行了，我没别的意思，我只是想问问你，什么时候和三大帮交手。我这些天已经做得够多了，也因此惹了不少麻烦。你知不知道，这两天我车不敢开，公交车也不敢挤。每天回家，家里就像垃圾堆，所以，我现在还住在警局。”孙晓晓这次闹得太狠，每天都有小混混尾随，要是停个车，一转眼，说不准车轱辘就会被人拆了。要是挤公交车，一大帮人上来挤她，占她便宜，可是车上人多，她想发飙都找不到理由。而且家里也遭殃，窗户每天都会被人砸破，里面还扔了不少垃圾。

　　这样的遭遇几乎让她崩溃，可是，作为警察，就算有枪在身，遇到这样的事情也束手无策。

　　“孙队长，这么惨啊！要不，你搬我迪吧去住吧，我保证没人敢动你。”风浩知道是自己的馊主意害了她，心里也有些过意不去，让她搬到迪吧，还可以防止一些人来找麻烦。因为他的产业绝对不涉及犯法买卖，就算有那种女人活动，也和他无关，不会因为她们在自己场子里找生意，而抽油水。毕竟刚刚成立起来的帮派，很多人都盯着，一旦出了问题，必定永无翻身之日。

　　“算了，我还是继续住警局，不过，我有件事想让你帮我。”

　　“什么事？”风浩曾经答应过她，如果有什么事自己能解决的，就一定帮忙。

　　“我手里掌握了青蛇帮帮主的一些犯罪证据，我想让你带着那些证据去和她谈谈。希望她能跟警方合作，将厦市的地下实力整顿一下，我就当没有看到那些证据，放她一跳生路。”孙晓晓经历过这几天的折磨，慢慢的变得成熟。她发现，要让风浩慢慢的成长起来，还不知道猴年马月。眼看就要过年了，来厦市这么久了，一点成就都没有，回家后一定会被堂哥堂弟，堂姐堂妹，表哥表姐之类的亲戚嘲笑。

　　“哎！孙队长，你对黑帮的了解程度比我都还要少，你以为事情真的就像你想的那么简单吗？别傻了，道上的人都是提着脑袋在过日子，一旦有人威胁到他们的脑袋，什么事都做得出来。这样吧，你将那些所谓的证据拿给我看看，如果有用，我可以帮你，如果没用，你还是老老实实做你的队长，别整天想着立大功。另外，我提醒你一句，如果你真的想动厦市黑帮，先去了解一下金钱帮的金老大吧！”风浩杀了唐力两兄弟，就打听了一下金钱帮的事情，这才知道，他们上头有人。

　　“风浩，别忘了，你有很多把柄在我手里，就像这次，虽然张伟的兄弟张涛他们像是内讧，但是我敢肯定和你有关系。不过你放心，就算我查到点什么，也会保密，先给你记下来，等你的犯罪证据充足后，我再找你算账。”孙晓晓一开始就猜到是风浩干的，可是，种种迹象表明那些人都是内讧发生械斗。而且，张伟他们现在也没了踪影，不过她们在搜查健身馆时，发现了很多的东西，就算找到张伟，他也逃不过一死。

　　“孙队长，多的话我也不想说了，如果你抓住我什么证据，尽管抓我。不过，没有证据的事你别乱说，我可以告你诽谤。”

　　“风浩，你不要太嚣张，等我把那些麻烦处理完，我就来盯死你。现在我终于知道了，你让我去惹大刀帮，就是想分散我的注意力，然后发展实力。天堂迪吧是你们搞的吧，别以为我什么事都不知道。”

　　“呵呵，孙队长，天堂迪吧可不是我的，况且，天堂迪吧才开一天，难道你就找到了什么把柄？好了，多话我就不说了，那些东西你愿意给我看就给，不愿意就算了。”

　　“我明天送到你学校去！”

　　“行，那没事我先走了！”风浩觉得跟这个脑袋不太灵光的警察没什么好说的，总是一根筋，总以为什么事都在她掌握之中。回到迪吧，跟袁庆和李平聊了一会，叮嘱袁庆多注意一下寻梦酒吧的动向，有必要的话收过来。至于钱，就让赵勇和曾强在学校那些富二代身上想办法。

　　既然唐仁和唐力两兄弟回来是报仇的，那么他们的产业一定不属于他们自己。他们只会做背后老板，要把他们的产业拿过来应该很容易。

　　学校这一带的混混不多，现在张伟和唐力两股势力都没了，剩下一些游手好闲的小混混就好对付多了。风浩也不用每天提心吊胆，早早的和王冬妮驾车回了家，反正老乞丐现在住迪吧，有什么大事情他还能盯着。

　　第二天风浩像没事人一样来到学校，却发现周小雅有点不对劲儿：“小雅，怎么了？”

　　“风浩，你来啦，我没什么。”

　　“不可能啊，看你的样子一定是发生了什么事。”

　　“真的没什么。只是，只是我联系不上力哥。”

　　“力哥？唐力？你联系他干什么？”

　　“其实，前天晚上他又向我求婚了，我让他容我考虑一天。风浩，你说，我到底该怎么办？力哥对我实在是太好了，我真的不知道该怎么选择。”周小雅一直都在烦恼这件事。唐力用正常的手段追求她，一个女人在受到无微不至的关怀下，总会动心的。所以，她时常想答应唐力的求爱。

　　“你的意思是想答应他？”风浩和周小雅在一起的感觉很奇怪。她是一个坚强的女人，有自己的相法，有自己的目标。可是，在感情上她似乎很糟糕。和自己在一起的时候她没有什么拘束，有些时候很容易让自己误会她喜欢自己。可是，真正谈论到感情方面，她又开始迷茫，心里却想着一个唐力。看得出来，唐力在她身上花了不少精力，要不然是无法感动这个自立能力这么强的她。

　　“或许吧！反正，我也不知道该怎么做。”

　　“呵呵，我想等唐力再站到你面前的时候，你就能得到答案了。”风浩觉得唐力的死现在还不宜告诉周小雅，毕竟，她对唐力有感情。


第088章 孙晓晓出车祸

　　上课时风浩突然有些害怕，不知道为什么，他怕周小雅知道唐力是被自己杀死后，会不会跟他断绝朋友关系。要知道一个人在平凡的日子里拥有一个谈得来的朋友是多么的不容易，有些时候失去朋友，比失去自己心爱的玩具更痛苦。

　　孙晓晓不知道是在犹豫，还是不太信任风浩，所以，直到中午她才带着东西来学校。在校外等待王冬妮开车出来接他，却没想到停在自己面前的是孙晓晓的车。

　　“风浩，上车！”

　　“呃！孙队长，把东西给我就是，我就不用上车了。”

　　“好吧，这个给你，尽快帮我把事情给办了！”

　　“放心吧，我会放在心上的，不过事成之后别忘了请客。”

　　“行，只要你愿意，什么时候都可以到警局来喝茶！”

　　“呵呵，喝茶就算了，王姐来了，我走了！”风浩和孙晓晓打了个招呼，就走向她车子后的一辆宝马豪车。

　　孙晓晓见王冬妮居然开这么好的车，心里开始嘀咕：“几天不见居然开豪车了，看来学校这一带的几个案子都应该是风浩干的，我到底该不该抓他呢。炎斌哥也真是的，为什么要我跟他示好，而且还要对他睁一只眼闭一只眼，他就一个杀人放火的小混混，能帮我多大的忙。不行，我还得多找到他的一些犯罪证据，到时候等厦市的黑势力被我清除后，也一并把她送进监狱。”一边想，一边启动车子，为了不落后风浩他们的豪车，他那辆棒子国的车也将油门踩到了底。

　　“小风，孙晓晓找你做什么？”

　　“呵呵，那个白痴队长我都不知道该说她什么好，刚来厦市没几天，居然想去动大刀帮和青蛇帮。她也不想想，十几二十年的黑帮，不但根基已经固定，而且，背后也站着一群伸手要钱的人物。要动他们，就必须先动那些背后的人。”风浩没混过黑道，但是有一个曾经在道上叱咤风云的老乞丐师父，自然会给他上这一课。

　　“小风，你都说黑帮有背景，那你怎么找背景啊？”

　　“呵呵，正在计划，只是没有找到机会，而且也没找到目标。本来是想找刘建辉的父亲，可是上次见到他之后，我能感觉要让他收黑钱不容易。”

　　“那是当然，你也不想想刘建辉的爷爷是谁，要是他父亲敢做那种事，他爷爷一定会拨了他的皮。”

　　“他爷爷是做什么？”

　　“就是当年打下华夏国的那几位将军之一，你觉得一个戎马一生的将军，能忍受自己的子孙贪污受贿吗？”

　　“哦，原来是这样，诶王姐，你是怎么知道的？”

　　“你傻啊，我是老师啊，看过刘建辉的资料。”

　　“哦，原来是这样，看来做老师也不错，情报什么的挺多的嘛。以后我要敲诈那个学生，就找你要资料了。”

　　“小风，你还在敲诈学生吗？如今你都建立了帮派，可以去收保护费，干嘛还要在学校闹事？”王冬妮不想他在学校犯事，这样一来就可以一直待在学校三年多。她也可以再过几年平静的日子，等自己的前科慢慢的被人遗忘，那时候就可以到全国各地去走一走看一看，不用担心有人找上门来。

　　“王姐，学生我只敲诈一次，以后就不敲诈了。因为我一穷二白，第一桶金必须从学校弄来。至于收商户的保护费，如今我手下没几个兄弟，也没建立什么威信，那些老板不像学生，万一惹毛了，他们会报警的。”风浩和王冬妮在车里聊着黑道生意，可是冲在他们前方的孙晓晓出事了。

　　本来就是垃圾车，经过一个路口时，突然冲出一辆泥土车，直接向她的车撞去。

　　砰！……嘎吱！……

　　泥头车撞上后没有停下来，而是继续加速，将孙晓晓的车推到公路的另一边，在一根路灯柱子上直接挤压变形后，泥头车终于熄火。

　　“糟糕！王姐，赶快过去救人！”风浩一看傻眼了，虽然和孙晓晓的交际不多，算不上事好朋友朋友。但是，这泥头车明显是故意的，这个时间，这个路段为什么会冲出一辆泥头车。

　　当王冬妮的车冲到现场时，从泥头车里跳下一个中年人，看看被挤压的不成样子的小车，再看看从宝马车里下来的一男一女，他扭头就跑。

　　“站住！”风浩二话不说就追了上去，可是没跑几步就听王冬妮大喊一声。

　　“小风，别追，救人要紧！”听到喊声，他意识到就算抓住了肇事者，也无法查出什么问题，明显是故意安排的，相信他们早就找好了退路。

　　扭头跑向孙晓晓的车，只见变形的车里，满头鲜血的她已经昏迷，简单的检查了一下她的坐姿，发现只是头部被撞破，脚下并没有被卡住之类的。

　　“孙晓晓，孙晓晓，醒醒，孙晓晓！”风浩伸手去摇她的肩膀，可是摇了几下没有反应，看到她胸口起伏不停，知道她没有生命危险，可能是撞晕了。使劲儿拉了拉变形的车门没有一点动静，脱下自己的外衣将其缠在手上，然后将已经成网状的挡风玻璃打烂。

　　“小风，我已经叫了救护车，要不等他们来想办法打开车门吧！”

　　“不行，我必须进去把她的安全带解开，你没闻到汽油味吗？”

　　“啊！……那赶快，赶快把她弄出了！”王冬妮也慌了，这才发现侧面的油箱正在滴油。风浩将玻璃渣弄走，从面前钻了进去，然后帮她解开安全带。

　　“王姐，把你车上的靠背拿过来，将它垫在这上面，我把她放到上面，然后你在外面拉，我在里面推。”

　　“好，你等等！”两人配合着将孙晓晓救出车外，然后远离事故车，就怕流出来的汽油突然燃烧起来，然后发生爆炸。

　　几分钟后，医院救护车的警报声响起，风浩将她抱上担架，然后也跟着上了车。王冬妮也上了自己的车准备离开事故现场，将这里交给那些刚刚赶到的交警。

　　就在两辆车启动是，突然，孙晓晓的事故车猛然起火，然后轰的一声爆炸了。可怜的交警们刚刚走到现场，被这爆炸直接掀翻，救护车也因此停下。就怕刚才的爆炸，又给他们多挣了一个生意。

　　幸运的是几个交警只是受到爆炸的冲击波摔倒，并没有受伤，就算有伤，那也是摔在地上嗑的轻伤。


第089章 黑寡妇

　　风浩将孙晓晓送到了医院，焦急的等在急救室外。此时此刻他有些内疚，感觉这一切都怪自己之前的大忽悠。只不过，他没有想到那些道上的人会破坏规矩，居然对国家的执法者下手。

　　每个游戏都有一个规矩，警察抓贼天经地义，做贼的就要有被警察抓的觉悟，但是，警察也要有自己的觉悟，绝对不能同流合污，否则，死了也没人同情，没人替那种警察伸冤。

　　孙晓晓是个执法者，来到厦市没多久，既没有贪污受贿，也没有以权谋私。这样的一个人民公仆在云山心里，认为她是值得尊敬的，尽管她的思想有点单纯，有点白痴，可是一个国家能找出几个这样的人。如果换成别人，说不定一来这个地方，就会收到一大批孝敬钱。所以，风浩此时即内疚又愤怒，他绝对不会原谅道上的人黑到杀警察的地步，就算自己也是一个混混，也讨厌见到警察，可是他绝对不会这样做。

　　“小风，别着急，孙队长肯定没事！”

　　“王姐，你说她受伤是不是和我有关系？可是她也太白痴了，聪明人都知道我是在忽悠她，她却坚信不疑做出行动。”

　　“小风，这不怪你，站在孙队长的角度，她是想给这个城市一个安宁。站在你的角度，只是想自保，怪就怪孙队长在行动中拿捏的不好。不过，制造这起事故的人也太不应该了，如果所有道上的人都这样做，那么我们这个国家岂不是会大乱。”

　　“不错，王姐，这件事我想插手，所谓盗亦有道，一个枭雄绝对不会对国家的公职人员下手，既然他们这样做了，说明他们的大限已到。”

　　“恩，去做吧，姐姐我支持你，不过，遇到解决不了的对手别忘了告诉我，别忘了我是个……”王冬妮说到这里抬手比划了一下，意识是她是一个狙击手。

　　“好王姐，我想先从青蛇帮下手！或许他们知道孙晓晓手里有抓他们的证据，所以想灭口。只不过，对于青蛇帮我了解的太少。”

　　“小风，既然这件事和警察有关系，你就直接找孙晓晓的手下问问就行，我想，他们手里一定有关于青蛇帮的所有资料。”王冬妮作为一个杀手，对这样的事很冷静，比起有点冲动的风浩来好多了。

　　“对，我怎么没想到呢，等他们来我就问问！”风浩刚刚建立帮派，就决定插手孙晓晓的事，去和厦市三大帮之一的青蛇帮正面冲突。不过，他这次的靠山是警察，相信出了孙晓晓这事，警察都会站在自己这边，联手对付青蛇帮。只不过，到底是青蛇帮还是大刀帮，又或者是金钱帮，那就没人知道了。

　　帮派刚刚成立，刚刚在起步，但是，在学校一带没有了大势力，遇到麻烦李平和袁庆可以轻易摆平。如果要摆场子，赵勇和曾强如今在学校里已经收编了大一到大四所有班级想出来热血的学生，并且正在向另外一个学校发展。

　　半小时后，孙晓晓的手下纷纷赶到，风浩认识其中两个，是队长的左右手。将两人拉到一边说明了自己的用意：“两位警官，你们这些天是不是在挑畔青蛇帮和大刀帮？”

　　“恩，不过孙队长说这个注意是你出的，只不过我们也没想到他们居然敢杀国家的执法者。”一个刑警说道。

　　“我也没想到如今的黑道如此霸道，警察他们都敢杀。老实说，这件事因我而起，所以我想插手调查一下。如果真的是道上的人做的，我会给孙队长一个交代，如果不是，那就让你们自己去处理。”

　　两人听了风浩的话相互看了一眼，记得老队长临走的时候说过，厦市隐藏的高手不是简单人物，如果他想统一厦市的地下势力绝对办得到。假如有一天遇到，希望他们俩能从旁协助。而眼前这个年轻人就是队长说的那个不简单之人，他们允许道上的人做点非法生意，赚点黑心钱，但是绝对不允许他们对人民警察下手，因为他们也是其中一位。

　　于是两人决定协助风浩，希望他能早点找出凶手，有些事警察出面会有诸多阻碍，如果让外人出手，而且还是道上的人那就不一样了。他们有规章制度管束，而风浩没有，只要不做的太过头，不引起市民恐慌或者投诉，他们都可以允许。

　　两人都对风浩有一定的了解，因为孙晓晓这些日子一直都在关注他，所以知道他是个混混角色，只是目前为止找不到他任何的犯罪证据而已。所以，两人都纷纷点头答应，表示可以协助他。

　　“好，既然这样我想了解一下青蛇帮的资料，特别是他们的帮主。”风浩要做的不是逐一击破，而是擒贼先擒王，因为这次他有警察帮手。

　　两人再次相互看了一眼，其中一个开口说道：“青蛇帮在厦市已经有十几年的历史了，最早成立帮派的是一个外号叫蛇仔明的中年人，那时候不叫青蛇帮，就叫蛇帮。不过，他打下几条街后就在一次黑道拼杀中被砍死。然后就是他的一个兄弟接替，直到五年后那个人也退位，将帮主之位传给蛇仔明的儿子。他儿子是个留学生，从日本留学回来，当时他带回来一个女人。两人在他接替帮主之位后的第三天摆婚宴，可是，当晚就遇到对手上门砸场子，蛇仔明的儿子被人乱刀砍死。之后，她老婆也就是现在这个青蛇帮的帮主柳月美接管帮派，并且将蛇帮改为青蛇帮。”

　　“柳月美？她是哪里人。”

　　“好像是海市人，不过听说她是在日本出生的，只是户口不知道怎么会在海市。以前秦队长说，柳月美可能是日本人，甚至可能是日本武道世家柳生家族的后裔。可是经过调查，发现她没有什么问题，不像是他们安插在华夏的奸细。”

　　“柳生家族？好像在那里听过？”风浩皱起眉头来，这个名字有种熟悉感。当然他失去了记忆，不会记得几年前和柳生家一个高手比试了一下。只是无形无影的风系异能，和他们那种习武之人根本就不是一个档次，对方的剑还没拔出来就已经看到了死亡。

　　“另外，柳月美还有一个黑寡妇的称号，因为她在做帮主的七八年中又找了五六个男人，可是那些男人跟她好上没几天都是一个下场，不是被人砍死，就是出意外去见了上帝。”

　　“呵呵，还有这种事？看来那个柳月美不是表面那么简单。现在我终于明白了，也明白为什么有人会对孙晓晓下手了。你们俩能不能跟我走一趟，我现在要去见一见那个柳月美。”风浩在等待警察来医院时，大致看了一下孙晓晓给自己的资料，发现其中有很多的证据显示柳月美有大问题，甚至可以联想到她是一个间谍。听了两人的介绍，他有百分之六十的把握肯定柳月美有问题，至于剩下的百分之四十，就要等他见到本人才知道。风浩也不知道为什么对日本的一些势力很熟悉，就像上次看到东瀛杀手时，他光是看对方走路的步伐就能肯定他们就是东瀛人。

　　“要开警车吗？”两人同时下了决定，异口同声的问道。

　　“当然要！而且，别忘了把枪带上，到时候一切看我的，你们只需保证对方不会对我下手就行。”风浩知道如果自己只身前往，一定会遭到青蛇帮的人用刀子招呼，如果带上警察，他们还不至于大白天的对警察用刀。

　　“好！我们什么时候去！”

　　“马上！”

　　“可是队长她……”

　　“我们不是医生，待在这里也没用，不如去为她做点事！”风浩淡淡的说道，眼神中闪过一丝杀机。


第090章 撞破好事

　　三人驾驶着警车向青蛇帮的地盘驶去，路上，他们将知道的一些情况都给风浩说了。因为他们相信老队长的眼光，相信风浩的能力。这个社会就这样，不要以为自己有把枪在身就比谁牛逼，对付那些亡命之徒，枪远远没有拳头管用，而风浩就是那个用拳头的人。

　　青蛇帮的主要营生商业是娱乐行业，夜总会、高级会所拥有好几家。其中有一家名叫王子俱乐部，在厦市很出名，有不少生意人都会选定这个地方来谈生意。这里不但有顶尖的茶艺，还有年轻漂亮的服务员。就算守厕所的也是三十岁以下的美女，而且学历绝对不会低于大学本科，所以，这是一个拥有高素质的聚集地，在这里品茶是一种身份的象征。

　　王子俱乐部除了茶道还有琴棋书画各种民间才艺，俱乐部一共八层，除了底层是俱乐部工作人员的办公点，上面每一层代表一种娱乐，有K歌的，有喝酒跳舞的，第八层就是有身份有地位的人汇聚的地方。

　　柳月美一般情况都会呆在王子俱乐部，所以，两个刑警直接将风浩带到了这个地方。看到眼前一栋大楼，风浩感叹道：“没想到混个黑道还能拥有这么厚的资本，这栋大楼至少价值七八个亿吧！”

　　“风兄弟，这算什么，你不去看看金钱帮金老大的办公大楼，足足三十八层，价值几十个亿。”

　　“呵呵，如今道上的人都喜欢撑面子，黑夜里干些见不得人的事，大白天他们就是有身份有地位的人，这个世界已经无法阻止他们了。”风浩虽然这么说，可是他心里何尝不是打的这个主意，一方面涉黑，一方面挣足面子，为以后由黑变白打下基础。

　　“走吧！我们去会会这个黑寡妇！”风浩说着大踏步向大楼走去，离门口不远，站在门口的保安就有一个快速离开，看样子是去通报的。毕竟风浩身后有两个身穿警服的刑警，他们以为是来找麻烦的。

　　等三人走到门口，里面走出一个发髻高高盘起，一身黑色职业服饰，二十七八岁的漂亮女人：“哦，什么风把三位警官吹到我们俱乐部来了！”女人以为走在前面的风浩也是警察，脸上的笑容就像刚刚盛开的向日葵。

　　“什么风都不能把我们吹过来，我们是自己走来的！”风浩冷冷的说道。让身后的两个刑警差点笑出声来。

　　噗嗤！……

　　女人突然捂嘴笑了起来，那妩媚的样子简直就是狐狸精：“这位警官真幽默，既然三位是走来的，那就里面请吧！”

　　“柳月美在哪里？我们要见她！别给我说她不在，就算不在，半小时之内让她来，否则我把大队人马拉过来好好查查这个地方。”风浩有种狐假虎威的感觉，不过，为了见一见传说中的黑寡妇，他不得不借助警察的名头。当然，他曾经受过严格的训练，一举一动都很自然，不像是装出来的。让小刘和小李两个刑警都觉得他就是自己的顶头上司，而且还是职位很高的那种。

　　“呵呵，这位警官真会开玩笑，我们这都是正当生意，难道还担心警察查吗？”

　　“是吗？你确定？”风浩说着伸手拿出电话，就像要马上打电话叫人一样。

　　“呵呵呵呵！警官我们不开玩笑了，我们老板在顶楼，我带你们上去吧！”女人见风浩要动真格的，可是她又不能确定眼前这个如此年轻的警察到底有什么依仗。不过，不管他有什么背景，这俱乐部可是有市长撑腰，他们一个小警察也翻不起什么大浪。只是眼下不宜得罪他们，万一惹出什么麻烦，虽然老板可以解决，但是没必要跟一个小警察斗气。

　　跟着女人进入电梯，来到俱乐部顶楼，刚走到大厅风浩就感觉到几道凌厉的气息向自己扑来。眼神从大厅中扫过，让他皱起了眉头，心中暗想：“没想到青蛇帮居然有这样的实力，这大厅里至少有八个身手在我之上的人。等等那边几个人，他们，居然是东瀛人！难道柳月美真的是日本人，要不然怎么会有东瀛杀手在她的地盘里。”

　　风浩一眼就看到角落有三个发出让他担心气息的日本人，光是看神情就知道他们伸手不错。至于大厅另一边五个眼神凌厉的人，他觉得不像是什么客人，一定也是青蛇帮的人。看到这些，他感觉想在黑道上走出一条路来还真难。厦市三大帮中最弱的青蛇帮尚且有这样的实力，那么其他两个就更强了。而且这还是一个场子，虽然他们的帮主在这里，可能会安排多一些高手，但是，不能代表青蛇帮的实力全在这里。

　　“三位警官这边请，我们老板在她的办公室！”女人带着风浩他们想一旁走去，在大厅里有几桌客人在聊天，不过有三桌人的眼神都在注意风浩他们。

　　就在他们消失在走廊时，一个角落里看上去像是一对情侣的两个人，男的突然低声说道：“小慈姐，队长他……”

　　“嘘！……没事，他可能是找青蛇帮老大有事相商，别忘了他现在可是道上的人。保持冷静，注意楼下车里的两个敌人。”

　　“恩，我知道了！”风池说完两人又像情侣一样喝着咖啡，聊着天。

　　在另一边，五个人见风浩他们消失在走廊都皱起了眉头，其中一个人低声说道：“怎么回事？警察怎么会来？”

　　“队长，要不要我去跟刘厅长打个电话，让他把人调回去。”

　　“不用，都给我盯死那三个日本人，只要他们敢出手，立即将他们留下。不过，要确保沈福生的安全，知道吗？”五个人脸上嬉皮笑脸的，就像是在聊天，可是他们聊的什么只有他们才知道。

　　风浩怎么也想不到，自己突如其来的兴师问罪，居然撞破了别人的好事，国安局的人跟着沈福生来到这里暗中保护他，而三个东瀛杀手也准备在这里动手。负责接应他们的两人就在楼下，而且还是两个拥有特殊能力的人，所以尽管知道有人暗中保护沈福生，他们也决定在此下手。

　　此时沈福生正和人在雅间里一边谈生意，一边享受茶道，一个身穿红色宫装的漂亮女人正在为他们煮茶。

　　风浩可不管会不会撞破人家的好事，在女人的带领下来到了柳月美的办公室。这间办公室有点大，里面一有竟有，就像是一个完整的家。

　　“柳总，这三位警官找你有事！”

　　“恩，知道了，你先下去吧，另外叫人给三位警官泡杯茶来。”柳月美早就知道风浩他们上来了，他们在门口和女人谈话的时候，就有人打电话上来告诉了她。

　　风浩抬头看看眼前这三十来岁的风韵少妇，她的美丽不会输给王冬妮，性感程度也不会输给洛倾城。唯独她的气质没有王冬妮那种贤淑，没有洛倾城那种高贵，而是一种霸气，甚至能用阴狠来形容。

　　风浩从头到脚的将柳月美看了一遍，他敢肯定这个女人不是日本人，而是地地道道的华夏人，只是她的一举一动有东瀛忍者的味道。或许她真的学过忍术，又或者她是为了掩饰一些事情。因为从她眼神中风浩看到了一丝无奈，对命运的无奈。

　　“你就是柳月美，青蛇帮的老大？”风浩开口问道。

　　“呵呵，这位警官，我……”

　　“行了，不用解释，我不是警察，他们两人才是，今天我来是想和你对峙一件事的。两位大哥，你们能不能回避一下？”风浩说到一半突然回头对小李和小刘说道。

　　“好，我们在门口等你！”两人知道风浩要用自己的方式做事，如果他们在场的话不太合适，毕竟他们是警察，对方在说话时一定会有所防备。


第091章 他的命不值钱

　　柳月美听到风浩这么一说不由的皱了皱眉头，从他们三人一进门，她就觉得风浩身上有一股若有如无的上位者气息，还以为他就是一个有背景的小警官。要不然，以他这么年轻就做了一个小头目，家里没有一点权势是办不到的。

　　两个刑警跟在风浩身后引起了柳月美的误会，所以听到他不是警察时，心里又多了一个疑问。等两个警察走出她的办公室，柳月美突然换上了一副冷冷面孔说道：“这位小兄弟，不知道你借助警察找我有什么事？”

　　“刘大帮主，我想确定一件事，刑警队队长孙晓晓的车祸和你有没有关系？”风浩开门见山说明自己的来意。

　　听到这个问题，柳月美微微一愣，还没等她说话风浩抢先说道：“你不用说了，从你的表情我知道与你有关。希望你已经做好了承担后果的准备，红黑白三道，黑白两道可以乱，但是红道不能乱，你居然敢对一个一清二白的执法者下手，看来你的气数已经。”

　　“等等，这位小兄弟，我可是一句话没说。”

　　“你不说话，我已经知道答案了，虽然你们青蛇帮的实力不错，可是要杀你我还是能办到！”风浩冷冷的说道。

　　“是吗？”柳月美没想到这个小子如此霸道，不错，自己是和大刀帮的老大商议过，想教训一下刑警队队长孙晓晓，可是他们的计划还在计划中根本没有付诸行动。

　　“你不是我的对手，不用试了，在外面有几个我自认不是对手，但是，杀一个人不一定要硬拼。”风浩见识了外面一帮人的气息，他觉得要动青蛇帮的帮主可能真的要让王冬妮教自己几招，反正他是不想让王冬妮动手，就算要暗杀，也是自己来。

　　“我想试试！”柳月美也是个喜欢打杀的女人，说着一只手直接戳向风浩的喉咙。风浩微微一偏头，躲过她的攻击，然后快速拔出腰中的小刀，刀光闪烁一手九刀的速度自从上次异能觉醒后，他就一直保持了这个速度。连他自己都不知道，为什么之前只是无意中达到了这个境界，现在却能一直保持这个境界。

　　此时他没有想过要杀了柳月美，毕竟外面有几个人自己明显感觉到不是对手，他可不是白痴，不可能自寻死路杀掉柳月美却逃不出这栋楼。几刀划破对方的衣服，让柳月美心里一紧，她大大小小参加过几百次拼杀，无数次在刀下逃生，都是凭着她敏捷的身体，却没想到会败在这个小子手上。

　　快速退出几步，手里突然出现三枚七星镖，一扬手三枚七星镖分成三路向风浩的身体靠近。此时正是考验自己手速的时候，风浩两眼一凝，呼吸突然变得很弱，两只手也在这一刻动了。

　　当当当！……

　　三声轻响，三枚七星镖居然被他用手中的小刀给挡落在地。柳月美此时有些惊讶，虽然刚才三镖没有尽全力，但是要躲开还是需要一点速度的，更别说用两把小刀给裆下来。

　　“好快的手速，你是职业杀手？”柳月美没有攻击，她能感受到刚刚风浩在挡飞镖时有杀气透出。她也杀过不少人，但是她感觉和眼前这个小子比杀气自己差远了，所以怀疑他是职业杀手。

　　“我是谁不重要，重要的是你想想接下来的日子如何保命吧，如果孙晓晓有什么三长两短我让你们整个青蛇帮陪葬。相信我，我能做到。”风浩霸道的说道，说完后转身就走。

　　“等等，孙队长的事与我无关！”

　　“是吗？”走了几步的风浩停了下来。

　　“不是我做的，虽然我和大刀帮的李大力商量过，可是我们还没有真正的动手。况且，杀一个刑警队队长对我来说百害而无一利，我会那么傻吗？”柳月美解释道，她不怕死，可是风浩身上透露出来的气息她感觉到很不安，她相信这个小子真的能做到。自己没有做过，没有必要这样默认，惹来这个神秘小子的追杀。

　　“不是你？孙队长手上有你很多犯罪的证据，而且，有几个证据显示你可能是他国间谍。其实我见到你第一眼就感觉你不像什么间谍，可是联想到外面几个东瀛杀手，我想你身上还是不太干净吧。就算我不对你下手，只要将你的资料往上一交，恐怕有些特殊部门会找你喝茶吧。对了，我听说那个部门叫什么国安局，专门处理一些叛国和间谍，如果你落到他们手里不会比死在我手里痛快。”风浩做事喜欢明着来，从来不耍阴的，所以，他觉得把这件事说出来也无妨。

　　“你说什么？外面有东瀛杀手？”

　　“柳帮主用不着装吧！”

　　“我没装，他们不是我的人，糟糕，我知道是怎么回事了。星耀集团的董事长沈福生在我这里谈生意，早就听说他得罪过日本人，而且还遭受过东瀛杀手的袭击。如果我没猜错的话，他们是为沈福生而来，该死的，竟敢在我的地盘上捣乱。”柳月美一副很生气的样子，拿出电话拨了一个号说了一句：“上来几个人守在沈董事长雅间门外。”

　　风浩感觉她不像在演戏，暗想：“难道外面那三个东瀛杀手不是她的人，那么另外五个呢。如果那五个是他的手下，那她就不应该再打电话，直接走出去告诉几人就行，难道她是怕出去有危险？”

　　可是他刚刚想到这里，柳月美就开口说道：“走我们出去看看，如果沈董事长有危险，希望你能叫那两个警察保护一下。”柳月美见过小刘和小李，知道他们是真的警察。

　　“呵呵，柳帮主，既然你这么说那我就有些地方不明白了。所以我想坐下来和你谈谈，如果其中有什么误会尽早说清楚。至于那个沈福生，他的命不值钱，一千万就能买他夫妻俩的命。”风浩感觉孙晓晓出车祸不是那么简单的事，如果和青蛇帮没有关系，就可能和大刀帮，甚至是金钱帮有关系。

　　虽然没了以前的记忆，但是他解析事件真相的能力已经埋在了骨子里，是没有几个人能比得上的。虽然金钱帮这些日子没有一点麻烦，但是不排除他栽赃陷害的可能。

　　“你说什么？沈福生夫妇俩的命才值一千万？”柳月美一脸的惊讶。星耀集团一年盈利上百亿，作为集团董事长身价同样上百亿甚至上千亿。可是这小子却说他们夫妻俩的命才值一千万，这个数不管是美金还是英镑都太少了。看样子，他根本就不知道沈福生到底是什么人，可是不会啊，这小子不是普通人，怎么会不认识厦市首富呢。

　　“我说的是事实，所以，我想和柳帮主好好谈谈孙晓晓的事。”风浩见柳月美的举动后，仔细分析了一下。大厅里另外五个人应该是沈福生的保镖，如果有他们在，三个东瀛杀手自然成不了事。所以他不担心，况且，就算自己出去，对上三个东瀛杀手也是个危险，自己没有把握能杀掉他们。只有那五个人站在沈福生那边，他今天才可能逃过这一劫。


第092章 忍者刺杀

　　柳月美身为一方老大，像风浩这样的小人物她根本不用理睬，要不是今天有两个警察带他来的话，恐怕想见到她都难。

　　感受到眼前这个小子身上有股独特气质，就像是那种可以掌握生杀大权的上位者气势。柳月美也有点兴趣和他谈一谈，只是自己的顾客眼下可能有危险，她自然没有心情。

　　“这位小兄弟，还不知你高姓大名。”

　　“风浩！厦市大学的一个学生，算得上是刑警队队长孙晓晓的朋友。如今她还躺在医院没有醒来。”

　　“好吧，我可以跟你谈谈，不过，能不能让我去解决完外面的事情？”

　　“不行，外面的事你我都没资格参与，外面有五个人如果不是你的手下，那么，你出去等于添麻烦。”

　　“你是说还有五个厉害的角色？”

　　“或许吧，直觉告诉他们很强，至少我不是对手。”风浩在老乞丐的教导下，伸手小有所成，从一个人的气息就能判断自己是不是对手。

　　“看来今天我这场子免不了破财了！”柳月美听风浩这么一说也慢慢的平静下来，外面很热闹，可是终归到底不是自己的事，只不过一旦事情发生，自己会破点财而已。当然，如果沈福生能逃过这一劫，自己的损失他一定会承担。

　　“风浩兄弟，你有什么问题就问吧，不过我先申明，孙队长的事肯定不是我做的。不错，前几天我和李大力商谈过，准备给孙队长出点难题，可是，我们最终的办法还没拿出来。至于她出车祸的事，或许是那些被她逼的走投无路的小混混干的。走我们这条路不容易，没有到生死关头谁也不会去和警察拼命。”

　　“柳帮主，……”

　　“诶！风浩兄弟不用将帮主挂在嘴上，我比你大，如果看得起我的话可以叫我一声月姐，我兄弟们都这么叫我。”

　　“那好吧，月姐，今天冒昧来打扰还请你原谅，没办法我真的很担心孙晓晓，不希望她出事，想早一点找到凶手，怕他们继续对孙晓晓不利。”

　　“我理解，不过，这件事很难办，如果是那些小混混，你要一个一个的去调查，那就麻烦了。不过你要是信得过我的话，我可以帮你查，一旦有消息立即告诉你怎么样？”

　　“好，我替孙晓晓谢谢你！”

　　“不用客气，我也不想有人给我们青蛇帮抹黑。”

　　“那就好！如果没什么事的话那我就告辞了。对了，还有一件事我希望你能说实话，因为孙队长给了我一些你的资料，从资料上来看月姐可能是日本间谍。我不是警察，所以，我把话说明了，希望月姐你能老实告诉我你是华夏人还是日本人。”

　　听到风浩直言不讳的说出这番话，柳月美愣了一下，她知道这件事可大可小。如果今天来问自己的不是风浩，是另外的人，恐怕自己就不会这么轻松了。华夏国对于叛国之人，绝对是采取血腥手段处理。稍微有些犹豫，然后坚定的说道：“我是华夏人！”

　　这句话代表了她不是什么间谍，不是叛国者，而是一个堂堂正正的华夏人。风浩的眼睛一直没有离开她的那张脸，得到她的答案后两人的眼神相碰一下：“呵呵，我知道了，不过，你和刘生家族……”

　　“他们曾经救过我的命，不过该还的我都还了。”这次柳月美没有犹豫，而是直接说出了答案。

　　风浩点点头：“月姐，那打扰了，记得给我消息。”

　　“好，我送你！”

　　“呵呵！……”风浩没有拒绝也没有接受，知道她送自己是假，想去外面看看是真。两人一起走出门，在门口守候的小李和小刘疑惑的看着面带笑容的两人。

　　“两位警官，我们走吧，这里很危险，走出去之后立即召集人马！”风浩说出一句莫名其妙的话，让两个刑警莫名其妙。

　　“风浩兄弟，你这是什么意思？”

　　“走吧，一会儿你就知道了！”风浩打了一个哑谜，四人很快就出现在走廊尽头，可是，他们出现，沈福生和另外几个人也同时在另一条走廊前出现。

　　刚踏进大厅，他就感觉到了危险的气息，抬头一看，三个东瀛杀手纷纷站起来，快速走向正在说说笑笑的沈福生。

　　“拦下他们！……”在另一边，也就是那五个人中的其中一个大喊一声，顿时引起大厅里其他顾客的注意。声音出现后，两个人冲向三个东瀛杀手的前行路线上，另外三个却冲向沈福生。

　　砰！

　　两人和东瀛杀手交手，顿时将他们身边的桌子砸的稀烂，大厅里也响起了女人的尖叫声。就在此时，楼梯口出现七八个人，见大厅里打起来顿时从腰间抽出一把砍刀冲进来。

　　“小路子站住！”柳月美见到自己手下想冲上去，立即出声阻止，她可是看的很明白，这些动手的人都不是吃素的。这些手下上去，不管帮哪一方都是找死，况且，她也不知道小路子他们上去会砍谁，万一砍错了人那就麻烦了。

　　“干妈！这到底怎么回事？”冲在最前面的人是一个十七八岁的男生，看样子还是个学生，因为他此时穿的是校服。

　　不过他叫柳月美干妈时，风浩疑惑的看看他再看看眼前这个妩媚成熟的女人。心中暗想：“嘿，难道这女人现在不找男人了，找干儿子？听说过干爹门，这干妈门倒是第一次见！”

　　“你们先出去，这里不需要你们！”

　　“好的干妈，有事记得叫我们！”

　　就在两人说话间，大厅里的战斗已经进入火热化，一些顾客早就吓得离开，有些大胆的还在看热闹。然而小李和小刘身为警察，看到这种事自然要出手。

　　快速从腰间摸出配枪，大踏步的走向沈福生：“不许动，警察！”

　　“白痴！”风浩见两人的行动立即骂了一句，这种情况还用走程序吗，自然是给三个东瀛杀手来上几枪再说。

　　果然，在两人喊出警察后，三个东瀛杀手快速退后两步，双手一抖，手上的匕首消失，取而代之的是一手几枚忍者使用的梅花镖。柳月美也会这一手，只是她的七星镖出自柳生家族，手法和这三个杀手的手法有些不一样。

　　“忍者！”柳月美突然皱起了眉头，她没想到这三个人居然是忍者。

　　“黑龙会，甲贺忍者！”风浩不由的脱口而出。连他自己都不知道这些信息是怎么来的，只是听到柳月美说忍者两个字，脑子里顿时就出现了这个信息。站在他身边的柳月美有些惊讶，她不明白这个风浩是什么人，怎么会知道黑龙会。

　　‘嗖嗖嗖！……’

　　十几只梅花镖想四面八方散开，可是目标却很明确，正是被吓得不知所措的沈福生。待在他身边的三个高手手中顿时出现一把匕首，快速斩向那些飞来的梅花镖。可是，三个人有些少，根本挡不完。

　　‘啊！……’

　　大厅里顿时出现三个叫声，一个是沈福生的，另外两个自然是小刘和小李。两人的手腕上都被梅花镖划出一条口子，手枪直接掉在了地上。

　　“糟糕，暗器上有毒！”风浩只是晃眼看了一下小刘他们手腕上的伤口，顿时做出了判断。而柳月美此时已经忘记了什么危险，扭头看向风浩。她在日本待了十几年，也知道忍者镖可能有毒的事，可是她还不能看一眼伤口就知道有没有毒。这说明什么，说明这个风浩比自己更加了解日本势力，怪不得之前自己在说话的时候他死死的盯着自己看，原来他是在看自己有没有撒谎。凭他对日本的了解，如果刚才自己说慌，一定会被他看出来。不知不觉中，柳月美心里对他产生了一些忌惮，并且在心里告诉自己，这个人只能跟他做朋友，不能跟他做敌人。


第093章 零碎记忆

　　忍者梅花镖击中目标后，三人顿时冲向窗户，因为外面有人接应，虽然这是八楼，可是接应他们的人能让他们安全到达地面。

　　当！……

　　三人靠近窗户时，同时抬脚踢向那落地玻璃，一瞬间将玻璃打碎。可是保护沈福生的人此时也追了上来，三人的手中再次出现忍者镖，一挥手打了出去。

　　冲上来的五个人似乎不怕那些忍者镖，几声叮当响后，梅花镖全掉在地上。可是三个杀手却猛然跳出窗户。与此同时在他们脚下出现一块石板，风浩见到这种现象二话不说就冲了上去。

　　不过，在另一个角落，一个长着娃娃脸的大美女此时两只手交叉，微微一低头双眼一眯。三个站在石板上下坠的杀手突然遭到了袭击，脚下的石板不但没有下落，而是快速上升。正当三人感到奇怪的时候，脚下的石板突然爆开，变成了几块石头，然后从空中自由下坠。

　　‘啊！……’

　　这可是八楼，这三人虽然是高手，可是从这么高掉下去不死也残废，所以，三人搞不清状况，却知道危险。顿时发出普通人遇到危险时的叫声，当风浩来到窗户边时，三人纷纷砸在坚硬的地面，顿时溅起三团血水。

　　不过这神奇的一幕并没有结束，风浩透过玻璃看到楼下一个小伙子，身上的衣服瑟瑟发抖，就像外面在挂狂风一样。可是他看看路边那些绿化树根本没有动静，说明没有起风。

　　就在他惊讶时，一个让他感觉到熟悉的画面出现，两个日本人从一辆黑色轿车走出来，两人都将双手的手指相互交叉，放在胸前低着头。与此同时，那个衣服乱斗的小伙子身体周围，地面上那坚硬的水泥地就像遇到地震一样居然龟裂起来，然后一块块小石子飞起来。

　　可是小伙子似乎一点都不害怕，风浩从上面隐约能看到他脸上有笑容。只见他一挥手，两个保持奇怪姿势的日本人身体一僵，围绕他身体的那些石子也突然掉回地面。

　　风池用风系异能形成两把无形的风刃，直接割破两人的喉咙，然后淡淡的说道：“哎！异能指数才三千，居然比我弱那么多，一点挑战性都没有！”说完抬头望向八楼，然后做出一个OK的手势。此时此刻那两个保持奇怪姿势的人突然倒地，血水从脖子处流淌出来。

　　风浩见到这一切，一个个奇怪的画面出现在自己的脑子里，让他感觉一阵头晕。刚才那些画面，他在梦里见到过。原以为那只是一个神奇的梦，可是今天自己见到了类似那个梦中神奇的画面。

　　“到底怎么回事？那个梦难道是我的记忆？残缺的记忆碎片吗？楼下那个人是谁？看上去比自己还小，难道刚才那神奇的一幕都是他做到的吗？这到底是怎么回事。”风浩不停的在问自己，也试着去回忆，希望能记起一些失去的记忆。

　　“风浩兄弟，风浩兄弟！……”柳月美不知道什么时候来到他身边，见他低着头一只手不停的按压自己的太阳穴，不由的开口叫他。

　　“啊！……月姐，有事吗？”

　　“你怎么了？”柳月美问道。

　　风浩刚想说什么，可是之前保护沈福生的五个人中，其中一个向他走来：“你好，我们是国安局的，今天的事希望你们把它忘记，就当什么事都没发生过知道吗？”

　　一听国安局，柳月美吓一跳，因为之前风浩才告诉她，在他手里有自己的一些资料，而且种种资料显示她可能是间谍。要是那些资料落到这些人手里，就算她现在很清白，恐怕也会被带走，至于有什么结果，那就很难预料了。有些担忧的点点头，然后转头看看风浩。

　　“我什么都没看到！月姐，我该走了！”风浩说着向国安局的人点了点头离开。至于小李和小刘，他相信国安局的人会救他，如果他们都没办法，那自己就更没办法。

　　“好！有空来姐姐这里坐坐！”柳月美突然露出妩媚的笑容，她觉得风浩这个人值得结交。风浩路过沈福生的时候，他放慢了脚步，脸上没有任何的表情看着他。

　　沈福生没有受到什么致命的伤害，依然是小伤，只是伤口有毒，国安局的人正在为他处理。看到风浩出现，沈福生一愣，两人的眼神相碰，直到风浩从他身边走过他才眨了眨眼，望着风浩的背影消失在出口。

　　风浩虽然脸上没有任何表情，但是他看到沈福生的伤势很轻，也就放下心来。说实话，如果沈福生死在自己面前，自己可能都过不了自己见死不救那一关。毕竟之前他有能力帮挡下几枚梅花镖。如果他愿意出手，加上国安局的人，纵使攻击小刘和小李的两只梅花镖都攻击沈福生，有他在也能挡下。

　　在角落的小慈眼神一直没有离开风浩，她能感觉到看到刚才整个现场的他，一定想起了些什么。因为他的异能正在慢慢觉醒，这些战斗画面相当于在刺激他。想到那破万的异能指数，小慈心里有些激动，一旦风浩的记忆恢复，异能恢复，他将是这个世界最强的异能者。

　　到时候就算是教官都不能掌控他，他想做什么没人能阻止。如果有那么一天，她相信风浩一定会做那件事，一件让龙隐基地中大多数人都支持的事。不过，这件事知道的人不多，小慈算是其中一个，就连风池这个一直跟在风浩身边的队友都不知道他要做什么。

　　“判官，你一定要想起以前的事，最好是先恢复记忆，然后再觉醒异能，这样一来教官就不会注意你的一切。希望有一天你能带领我们去找我们的亲生父母。我们愿意用特殊能力保家卫国，但是不想做没有感情的杀人机器，想有一个充满爱的幸福家庭。”小慈看着风浩的背影消失，心里默默的想着。

　　快速下楼的风浩并没有直接离去，而是向大楼背后走去，他想去看看现场，见一见那个使用特殊能力的年轻人。可是，刚刚走到拐角处就被警察拦了下来，看样子国安局的人早有安排。

　　有警察他只好离开，在大门不远处等待，希望能等到那个年轻人出来。几分钟后，年轻人果然从背后走出来，同时从大门走出一个漂亮的女孩，看到这个女孩，风浩呆了一下。那是一张娃娃脸，可是身材高挑靓丽，看上去有些别扭，但是看到她的样子，风浩有种将她搂在怀里，用生命去呵护她的感觉。

　　漂亮的女孩和年轻人相视而笑，然后走向旁边的一辆车。风浩想跟上去说两句，可是感觉双脚非常沉重，直到两人开车从自己身边经过他才喃喃道：“好漂亮的女孩，也只有拥有神奇能力的男人才有资格拥有她。神奇能力，难道，难道这就是师父曾经说的异能？对，回去问问师父，他老人家一定见过异能者。”风浩突然想起老乞丐以前说过的特殊能力者，当时自己不肖一顾，如今亲眼见证他不信都不行。

　　开车离开的小慈他们也在车上谈论起了风浩：“小慈姐，今天还真是巧，居然让队长看到我们的能力了，不知道他能不能想起一些事。”

　　“我看到他在窗户前的样子，应该是想起一些。不过今天真是好日子，本来还在考虑怎么样让判官看到我们的能力，现在不用了。对了，你叫的那两个人什么时候到？判官现在需要人保护。”

　　“快了，应该就是这几天到。”

　　“恩，希望在我们离开之前他们能到，不过你可要叮嘱好，千万不要让他们坏了我们的计划。”

　　“放心吧小慈姐，他们两人的命都是队长的，他们知道该怎么做。只是我真想看看破万异能指数的队长有多强，真是期待啊！”

　　“是啊，破万异能指数，神一样的存在，恐怕只有核武器才能对他造成伤害吧！”两人在车里聊着神秘的话题，脸上充满了灿烂的笑容。


第094章 摆场子

　　风浩离开王子俱乐部，路上一直在回忆之前看到的那一幕，也不知道走了多久，居然步行到了医院。更神奇的是，坐车都要半个多小时的路，他居然不知不觉的回到这里，还没有走错路。

　　“小风，怎么样？”王冬妮见他低着头走进来，立即叫住了他。

　　“王姐，晓晓怎么样了？”

　　“哟，晓晓？称呼怎么一下变得这么亲密了？放心吧，她已经醒了，只是轻微的脑震荡，休息一下就没事了。”

　　“哦，那我去看看她！”

　　“小风，不用了，她刚睡下。”

　　“这样啊，那我们在外面等着吧！”

　　“也不用了，明天我们再来吧，你放心，有两个女警照顾她，而且病房外还有警察守着。”王冬妮见风浩对孙晓晓如此关心，心里感觉酸酸的。

　　“这样啊，那好吧，我们先回家。”时间不早了，已经到了放学时间，所以两人驾车回家。可是走到半路，突然接到了曾强打来的电话，让他立即去一趟厦市交大，好像是那个学校的学生要跟他们摆场子。

　　这件事他们先跟袁庆商量过，最后还是老乞丐说了一句话，学生的事就让他们这些学生去解决，学校以外的事才让李平和袁庆他们去解决。虽然帮派成立才两天，可是李平已经收了几个小弟，在迪吧当看场子的保安。这些人都是曾强介绍来的，也是曾经和他一起混的小混混，属于校外人员不能去参加学生之间的打拼。

　　聚义阁刚刚起步，经济来源太少，需要积累一笔钱作为今后的发展资金。让学生之间相互收保护费是个不错的办法，就算暴露，因为彼此之间都是学生，处罚会很轻。如果让校外人去收学生的保护费，那么性质就完全不一样了，严重的可能掉脑袋。

　　让王冬妮将车开到离交大不远的地方，他下车说道：“王姐，你等我一会儿，等我办完事还去一趟天堂迪吧，然后才回家做饭吃。对了，我今天中午好像忘记吃饭了！”孙晓晓是中午出的事，两人负责将她送到医院，等小刘和小李他们赶到后，风浩又跟他们离开。在医院守候的王冬妮倒是叫了个快餐，可是风浩他们到王子俱乐部已经过了午饭时间，然后又遇到刺杀，结果他们就忘记了吃饭。

　　“那你快点，我先去给你买点东西，一会儿你可以吃点先垫垫肚子。”王冬妮说完启动车子，向远处的商场开去。

　　望着远去的车子，风浩脸上露出了笑容，淡淡的说道：“王姐真是贤惠，可惜我真的配不上她。我的路不能有太多的拖累，如果几年后我能改变自己的命运，那时候王姐还没有嫁人的话，我一定会追她。”

　　当风浩来到交大学校门口的时候，曾强和赵勇带着十几个学生在外面等待。因为一个个都穿着校服，所以，门口的保安没有过问。

　　“怎么样？不是说要摆什么场子吗？”

　　“他们正在学校里集合人，应该快出来了。”赵勇说道。按照风浩的计划，准备一所学校一所学校的吞并，然后在学生中挑出一批敢见血的人。以后这些人将是聚义阁的中流砥柱，他们都是有学历的人，可以掌管黑道生意。至于白道上的生意，风浩不会让他们参加，而是要拉一些重要人物入伙。这些人将决定日后漂白的几率大小，所以，参与的人只能是他，暂时不能让太多兄弟参与。

　　“你们带家伙了吗？”

　　“带了，在车上！”天堂迪吧成立的第二天，李平就去购置了一辆二手面包车。作为以后他们行动时的代步工具。

　　“那好，等会儿他们出来，什么都不要说，也不要问，让兄弟们抄家伙打了再说。下手不要顾忌，出手时避开头部就行，以你们的能力还做不到一棒子敲死一个。”风浩在电话里已经了解到这里的学生老大很牛叉，因为这是一所三流学校，所以出来混的人很多。他认为以赵勇他们这帮人的能力根本不能和自己比。所以，赵勇他们的招安不成反被对方招安，结果就发展到摆场子拼实力，谁赢了谁做带头大哥。

　　“好，浩哥！”众人纷纷点头，他们虽然是刚刚加入的人，但是张涛他们意外死亡的事这些人看的很明白，一定和风浩有关，所以决定跟他闯一闯。

　　“浩哥，他们出来了！”

　　“开车门，拿家伙！”曾强和赵勇虽然身上还带着伤，但是眼下他们不想拉稀摆带。第一战他们已经做了回孙子，现在不能再当孙子，想当大爷。从学校出来三十几个学生，手里都提着棒球棍，看到风浩他们将棒球棍拿出来，自然没有感到害怕。

　　“我的呢？”风浩见众人手里都拿上了棒球棍，可是自己没有。

　　“浩哥，你不是用刀的吗？”

　　“放屁，出刀必见血死人，光天化日让我杀他们，你想让我去警察局喝茶吗？”

　　“那怎么办？”赵勇郁闷的问道。

　　“那还用说，棒子给我，你把皮带解下来将就一下，反正你身上还有伤，就别冲最前面了。”

　　“可是……”

　　“可是个屁啊！拿来，兄弟们跟我一起上！”风浩从赵勇手里抢过棒球棍，转身就冲向已经走出校门的一群人。后面的人也什么都没说，鼓起勇气跟着冲了上去。

　　“什么情况！”

　　“揍你的情况！”风浩冲上来就向走在最前面那个，身高一米八几的学生身上劈去。这些人平常在学校就凭人多欺负人少，在外面又因为他们是学生，小混混们都不想跟他们冲突。因为学生出事，到了警察局就算他们有理也会变成没理。所以，他们真正打过架的人不多，平时都是欺负些弱小。

　　‘砰！……’

　　风浩叮嘱大家不要砸头，可是他却不会遵守自己说过的话，第一棒就砸在对方的额头上。只不过他出手有分寸，并没有全力一砸。

　　‘啊！……’

　　领头的老大感觉眼睛一花，脑袋就像撞到了火车，顿时两眼迷离。当他有些清醒的时候，才感到额头上有股热流冒出来。而身后却想起了叮叮当当的声音，回头一看，刚才砸伤自己的那个小个子，手中的棒球棍飞舞着，每一棍都像长了眼睛一样，只要下去就能砸到一个人。而几个人围着他乱砸，硬是没有一棍子砸中他。

　　正当他捂着晕乎乎的头想加入战斗时，突然听到一声大喝：“吃俺一鞭！”

　　啪！……

　　脸上突然传来一股火辣辣的疼痛，本来就昏呼呼的头，再次懵了，只感觉另一边脸也传来一阵刺疼，然后一只大脚出现在小腹。

　　赵勇认识交大的带头老大，所以没有手下留情，先给他两边脸一边来了一下，然后一脚将他踹翻。将他放倒后才挥舞着皮带向前冲，风浩带人这一次强势出击，让那些没怎么打过架的学生吓得赶紧退回学校大门。

　　‘啪！……’

　　“哎呦！……赵哥，你，你抽我干什么？”十几个人干翻了二十来个，有十几个退回学校大门。赵勇兴奋的挥舞着皮带，却没想到误伤到了自家兄弟。

　　“啊！……失误，失误！浩哥，他们学校的保安出来了！”

　　“恩，差不多了，今天就到这里，我们走！”

　　风浩觉得没必要跟那些保安对着干，那些不是校外的混混到这里混饭吃的，就是退伍兵在这里挣钱养家的。打起架来肯定比这些学生厉害，他们肯定会吃亏。虽然刚才自己这边赢了，可是有几个兄弟都受了点伤，并不是完好无损。说明这些人平时都没怎么锻炼过，打起架来也是凭那股兴奋劲儿。

　　风浩转身就走，路过刚才带头的那个人身边时开口说道：“三天之内来厦大找我，否则我让以后的学生生涯都在医院度过！”。说完大踏步走向他们的专用车。

　　十几个人纷纷上车，坐在副驾驶里的风浩听到后面兄弟的叫喊声有些郁闷，看看开车的同学自己不认识，不由的扭头看向身后想问赵勇。可是这一看让他傻眼了，十六个人，都不知道他们是怎么挤上车的，回头一看全是人头。

　　“我说你们来的时候也是这样来的？”风浩郁闷的问开车的同学。

　　“是啊浩哥，只不过来的时候你这位置坐了两个，后面稍微松一点。”

　　“我靠，你们真强大，行了，在前面把我放下吧！我可不想被交警抓起来上政治课。”风浩真是佩服他们，特别是赵勇和曾强，身上还绑着绷带，居然能和他们乱哄哄的挤在一起，都不怕被人挤到伤口痛。


第095章 异能之鬼眼

　　风浩下车换坐王冬妮的宝马，在车山他吃到了美女精心准备的面包和牛奶。比赵勇他们先一步到天堂迪吧，没有询问袁庆他们经营方面有没有问题，直接来到酒吧后面的休息房间。

　　自从将老乞丐接到迪吧来后，他每天就在自己的房间里看看书，风浩都没想到他居然是一个知识分子。不过，他每天还得去一趟大桥下，那里可是有几个人欠他的钱，还有那一带的地盘属于他的。当然，所谓的地盘只是乞讨地盘，不是黑帮那种地盘。

　　“李哥，招呼一下王姐，我去找师父有事要谈。”风浩不想让王冬妮参与太多关于自己的事，自从经历了唐力两兄弟的事情后，他暗暗发誓从经以后不允许任何人伤害她。而且，还慢慢的让她脱离自己的事，免得知道多了对她不利。

　　风浩不知道王冬妮知道的事情比他还多，也清楚他这样做是为了保护自己，微微一笑说道：“小风赶紧去吧！谈完事我们早点回家做饭！”

　　“恩！……”风浩点点头，不理睬李平他们那种异样的目光转身去找老乞丐。坐在窗户边犹如一个学者的老乞丐，没注意风浩进来，依然津津有味的看着手中的书。

　　“师父，我有点事想问问你！”

　　“咦，小山，身上的伤好的怎么样了？”风浩此时表现的和平常人差不多，其实他身上的伤有些地方还在流血。唐力的铁爪功可不是摆设，在他身上留下几条深深的血痕。不过，他很幸运，那张秀气的脸居然没有受到一点伤害，穿上衣服普通人不知道他身上有伤，只有内行人才看得出来，并且能闻到他身上的血腥味。就像他进入王子俱乐部，国安局的五个人，以及三个东瀛杀手都第一时间看向他，因为他身上的血腥味很重，所以，众人都在猜测他的身份。

　　“有的地方已经结巴了，不过没什么大碍！”

　　“受了伤就安静点吧，怎么还去闹腾！”老乞丐已经嗅到了他身上有新鲜血液的味道。

　　“赵勇他们根本就解决不了交大那些学生，我不出马怎么行。张伟的健身房要不了多久就可以去争取，所以需要积累一批资金。以我现在的能力也只能在学生身上想办法，让我去收保护费，没什么名气恐怕那些人老板会报警。”风浩之前和学生打了一架，虽然没有被他们打到，可是身上伤再次裂开，有些地方的纱布已经渗出了血迹。

　　“恩，眼下你也只能走学校这条路，反正有的学生家里钱多，他们自己留着也是浪费。你有什么事快说吧，说完回去让你那漂亮的老师媳妇给你处理伤口。”老乞丐不是那种守旧的人，对于风浩的女人他既认可王冬妮，又看好洛倾城。

　　“师父，你曾经跟我说过，这个世界有一种特殊的能力，叫什么异能。当时我一笑而过，可是今天我看到了那种特殊能力。所以，我想听一些所谓异能的事，我记得当时你老还说你也有异能是吗？”风浩开门见山的说出自己的来意。

　　“呵呵，你终于相信了这种不可思议的事了，好吧，那我就好好跟你说一说。”老乞丐微微一笑，将手中的书放下。“所谓的特殊能力就是一些让人难以理解的，甚至难以接受的能力。通常将这些能力称之为异能。异能分为两种，一种是攻击性异能，可以直接利用神奇能力杀人。一种只是辅助异能，并不能置人于死地。比如说读心术，可以看穿一个人的内心，又或者透视眼，能看穿一定阻挡物，这些都属于辅助异能。”

　　“而攻击性异能可以直接利用大自然的万物作为武器杀人，比如风，有人可以控制微弱的风，将它们变成一把无形无影，却异常锋利的风刃，然后控制这些风刃去攻击敌人。除此之外有金、木、水、火、土、电六种属性的异能者，还有一种是七系属性以外的念力。这种异能可能控制任何没有生命的物体，然后利用它们去攻击人。不过，控制物体大小重量，根据异能者的异能强弱来定。有的念力异能者只能控制一公斤以下的物体，有的却能控制几百甚至上千斤的物体。”老乞丐将自己知道的东西说了出来，他知道风浩走条路有很大的可能会碰到异能者。当他有朝一日强大到让世人忌惮时，一定会有异能者走进他的生活。

　　“哦，看来大千世界无奇不有啊，既然异能者这么强，那他们要是干坏事恐怕没有多少人能阻止吧！”风浩有些担心自己的黑道生涯会和异能者碰上。

　　“呵呵，异能者可不是萝卜白菜到处都可以看到的。他们犹如毛鳞凤角，百万人中能找出一两个就算是幸运的，况且，异能者一生下就会被国家特殊组织带走，然后将他们训练成对国家有用的人才。不过，尽管每个国家都在搜集异能者，但是依然有极少数的异能者流落民间。因为他们的异能可能是到一定年龄才出现，而且还是一些隐藏的辅助异能。这样的人没有多少危险性，只要他们不用异能来做坏事，就不会被人注意。”

　　“哦，这么说师父你的异能是后来才出现的，而且还是隐藏异能，能不能展示一下给我看看？”风浩越来越好奇，对于这种神奇的东西他想亲眼见证一下。

　　“呵呵，我的异能你看不到，而且也很诡异很吓人。”

　　“师父，你到底是什么异能？”

　　“鬼眼！……我的异能是在使用时双眼可以看到一些灵异的东西，比如人死后的鬼魂。呵呵，你别用那种眼神看着我，其实鬼魂并不可怕，人鬼殊途，只要你不去招惹它们，它们就不会拼着魂飞魄散来跟活人斗。况且，能跟活人斗的鬼魂一般都是存有极大的怨恨。普通鬼魂是没有危险，更没有那种可以看到活人的实力。”

　　“这么说师父你经常看鬼了？”风浩觉得师父越说越离谱了。

　　“我才没那么无聊，不过，也正因为我这双鬼眼，才导致家破人亡。几千人的帮会被人一夜屠杀殆尽，所以，这些年我只能做个乞丐，像蝼蚁一般活着。”

　　“师父，到底当年发生了什么事？你是不是想报仇？”

　　“不不不，我从来没有想过报仇，因为在大义和兄弟情义面前，我必须选择大义。什么是大义？国家为大。我不能因为我的存在让一个国家都动荡，所以，这都是命，我认命。”老乞丐叹气的摇摇头。

　　“师父，能不能说说你的故事？”师徒俩相处了这么久，这还是第一次想了解老乞丐的过去。

　　“我的故事其实很简单，就是当年我用鬼眼异能从一个死去的高官那里得知一个秘密，然后这个秘密关系到华夏国一些大人物命运。可那个时候的我因为在黑道上混出了一点名堂，就以为什么都不怕了。结果我用这个秘密去威胁那些大人物的其中一个，让他助我统一全国地下势力，却没想到当晚我就遭到了致命的打击。死里逃生后我才知道，再庞大的帮派都不能和国家过不去，除非你拥有足够黑的能力，才能将黑变白。所以，你走上这条路没有什么对和错，重要的是你将来手里有多少筹码，可以让你大白天下的筹码，可以让国家都只能睁一只眼闭一只眼的筹码。”

　　“恩，师父我知道了！不过，你能不能不跑题？说说你的鬼眼，那些鬼是不是很恐怖？是不是没有下巴，走路的时候双脚不着地？男的像僵尸，女的披头散发很吓人？”风浩连续问出一大堆关于鬼的问题。

　　“你小子想象力真强，哪有你说的那么可怕，鬼魂和他生前一摸一样，是由一些特殊磁场组成的灵异体罢了。它们也有寿命，只要那些磁场耗光，它们就会消失。不过，只要不受到什么磁场干扰，它们的寿命比活人要长两三倍。”

　　“呵呵，原来是这样，这个世界真是有意思，异能者，好期待！”风浩对异能有一种莫名的向往，甚至想得到某种异能，来体会一下那种拥有特殊能力的感觉。


第096章 姐妹逃婚

　　简单的了解了一些关于异能的事，而老乞丐的异能又是一种没有任何攻击性的辅助异能。所以，他想看看也不行，鬼眼也只有他自己才能体会到，别人是没办法共享的。再说，老乞丐说他根本没有能力和鬼沟通，也仅仅只有看得到它们而已，而那些鬼魂根本看不到他。

　　当年老乞丐得知那个秘密，也是他跟踪那个高官的鬼魂发现的，并不是和它交流得到的。能看到，却不能相互看到，又不能交流，这种异能实在是无用，甚至有些多余。

　　有些失望没有看到老乞丐的异能，风浩和王冬妮驾车回家，路上王冬妮开始打听他去找青蛇帮的事情。将事情的经过说了一遍，但是省去了异能者之战的经过，听完他的讲述，王冬妮有些疑惑的问道：“小风，你说不是大刀帮和青蛇帮做的，会是谁呢？难道真的是那些没组织的小混混？”

　　“我也不知道，不过我会去调查的。诶，你看那不是洛倾城吗？走我们跟去看看，我就纳闷了，这几天怎么没见到她的影子。”车子行驶在路上，风浩突然看到洛倾城和两个人进入一家酒店，打算跟过去看看。

　　“怎么？她不来纠缠你，是不是感觉到很失落？”王冬妮的话充满酸溜溜的感觉。

　　“王姐，你该不会是吃醋了吧！”这些日子以来，风浩觉得王冬妮对他好的有些过头了。尤其是那天晚上，居然让自己亲她，突然之间他发现自己心里居然有了王冬妮的影子。对于她杀手的身份风浩不在乎，可是他不知道该坦诚去面对这份爱情，还是该拒绝。

　　“是啊，我吃醋了，怎么样？假如我有一天消失在你的生活里，你会不会也这么惦记我？”

　　“王姐，以后别说这样的话，什么叫消失。要是你想离开记得跟我说一声，不要平白无故的消失就行。”风浩突然严肃的说道，在他内心深处最不能接受这种事情。

　　“哼！以后的事谁知道呢，如果以前我做杀手时惹来的仇家找上门，那我肯定不会跟你打招呼，否则，你也有麻烦。”王冬妮的脸上带着少许笑容，她能看出风浩对他的心，已经超越了好朋友关系。

　　“我不想惹麻烦，但是我从来不怕麻烦。就算有那么一天，你千万不要跑路，因为我会保护你。别忘了我是黑社会，他们要玩我奉陪到底。”

　　“好啦！下车吧，你的老情人都进去半天了！”王冬妮已经将车停在了酒店外的停车场，见风浩的表情还是那么严肃，为了调节一下气氛，把洛倾城比作了他的情人。

　　“切，我都没老婆，怎么有情人之说。”风浩说完下车。

　　“这么说你是想找个老婆了？”王冬妮跟着下车，在车子的另一边问道。

　　“呵呵，王姐，既然你都说是想，那也只是想想而已啊！再说，我离讨老婆的年龄还差两年。所以，老婆还是等几年再说，不过，眼下找个女朋友还是可以滴。”两人说说笑笑的走进酒店，来到服务台，风浩说是和洛倾城他们一起的，问了一下他们在哪个包间。

　　洛倾城是个大富婆，来这种地方一定不会在大厅里吃饭，肯定会进包间。得知他们在那个房间后，风浩去找了一个服务生，和他谈了几句后才走到王冬妮身边说道：“王姐，走吧，我们先去包间！”

　　“小风，用不着这么浪费吧，我们两人去包间？”

　　“呵呵，走吧，今天我请客，咱们就奢侈一回，你也不用帮我省，往好吃的点！”

　　“切，谁会帮你省啊，我又不是你老婆！”

　　“呵呵！”话题一到这个上面，风浩就开始装傻，就算是假装绅士一会他也不想。在和王冬妮之间的感情问题上他一直没有考虑清楚，不知道该怎么办。况且，眼下自己不能给她任何的安全感。

　　“你刚才和那个服务生说了些什么？”两人来到房间，点了几个菜后，王冬妮就开始打听他的计划，因为她亲眼看到风浩将一把钱塞给服务员。

　　“呵呵，一会儿你就知道了！”风浩卖了一个关子。

　　“切，德行！”王冬妮鄙夷了一下。

　　当两人的酒菜端上来的时候，还有一个服务生一起跟了进来，只不过他手里端的菜不是两人点的。还有一瓶顶级红酒，更不是两人消费得起的。当然，是以王冬妮现在的工作来说，消费不起这么贵的红酒。其实她也算是个小富婆，杀手可是拿人钱财替人消灾的工作，杀一个人少则几百万，多则几千万甚至上亿。这样就要看杀的目标是谁，地位有多高。

　　“先生，你千万不要出什么差错，否则我这工作……”另一个服务生开口说道。风浩让他和自己交换一下身份，他要扮作服务生进入王冬妮的包间，听听他们在谈些什么。对于这个邪门女人，他也想好好了解一下。只是这次代价不低，除了给两个服务生一人两千块的小费，还有吃这顿饭，加起来恐怕也要上万块钱。

　　快速换上服务生的衣服，带上白色帽子，不仔细看还真的认不出他。王冬妮见他如此用心良苦的去了解洛倾城，心里一直都酸溜溜的。女人都是感性的动物，看到心里面喜欢的男人去追别人的女人，有几个不吃醋的呢。

　　换好衣服端上盘子离开，洛倾城他们的包间就在隔壁，所以，他敲门进去后就低着头上菜，然后悄悄的退到一边等待服务。幸运的是，洛倾城他们谈论的不是什么国家大事，而是他们的家室，而这两个人一个是她父亲，一个是她父亲的随从。

　　“你来厦市就为了这件事？可是妹妹的婚事好像和我没有什么关系吧，别忘了，三年前你已经将我赶出了家门。”洛倾城说话冷冰冰的，对她父亲一点都不客气。

　　“倾城，你也别忘了，这门亲事的主角是你，我们也是为了洛家的利益才让你妹妹代替你嫁给他的。”

　　“呵呵，现在都是么年代了，你们还在遵守那种娃娃亲。我早就说过那个人是个混蛋，妹妹和我当年一样离家出走也能理解。就是不知道一项柔弱的妹妹会不会学我，立即找一个老头嫁了！”洛倾城并没有在意她父亲说的话，好像自己就是一个外人。

　　“你！……你，你们太不像话了，你爷爷为了这件事已经病倒了。所以，我这次来是想让你再考虑一下。”

　　“不用考虑，也没有商量的余地，现在的我可是个寡妇！”

　　“可是他们不在意！而你也别忘你还姓洛，永远是洛家人。”洛倾城的父亲脸色有些难看，看样子下一刻可能要发火了。

　　“呵呵，这些年你们给过我什么？你们只不过是将我生下来。把我养大的是师父，你们只把我当成家族联姻的工具而已。”

　　啪！

　　洛倾城的父亲突然一拍桌子：“混账，要不是你母亲这现年苦苦哀求，我早就让你一无所有，让你无法在这个世界立足！”

　　“洛家还没有达到一手这天的地步！”洛倾城冷冷的回了一句。

　　“你！……”一句话把她父亲气得够呛，坐在一边的随从这时候开口说话了。

　　“小姐，家主只是想让你帮忙找一找二小姐，并不是一定要你回去联姻。”

　　“福伯，你不用说了，就算我知道妹妹在哪里也不会告诉你们，而且我还会让她躲好。我可不想把自己的妹妹往火坑里推，不像有些人那么残忍。”

　　“哼！你也别得意，从今以后洛家会对你进行打压，我倒想看看当你一无所有之后，还能如此嘴硬。”洛倾城的父亲洛锦山见女儿冷漠的样子，终于发火了。

　　“随便，反正我已经找到了依靠，就算我身无分文，也有他养我。”

　　“哼！不要脸的东西！”洛锦山冷冷的说道。

　　“不要脸又怎么样？只要自己过得幸福，脸面值多少钱？”洛倾城拿起酒杯小小的喝了一口说道。

　　“既然你还不知道回头，那我就把话放在这里，等我回到洛家，就是你走下坡路的时候，包括你喜欢的那个男人！”

　　“你敢！”洛倾城收起脸上的笑容，冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈，身为洛家人，难道你还不了解我们洛家？对你我会毫不留情的打压，对于你的男人，我会让他变成九世乞丐！”洛锦山突然大笑道。

　　在一旁听着它们父女俩对话的风浩已经大致明白了，看来洛倾城离开洛家是因为家里为她定下的一门娃娃亲。而，她脱离洛家，这门亲事又落到了她妹妹头上，可是如今她妹妹也来了一个逃婚。所以让她们的父亲很生气，居然用上了威胁。

　　风浩知道洛倾城嘴里的男人就是自己，可是眼前这个人居然要自己变成九世乞丐。叔叔可以忍，婶婶可不能忍，于是他突然大踏步走上前，来到洛锦山面前说道：“好大的口气啊，想让我做九世乞丐，那你就要做好先成为乞丐的准备！”。


第097章 摊牌

　　风浩有些冲动，也有些自作多情。认为自己就是洛倾城嘴里说的那个可以依靠的男人，不过他确实没有搞错，自己就是那个将要变成九世乞丐的男人。

　　“你！……”洛锦山见服务员如此无礼，抬头一看心中一惊。从面相看，这个年轻人可不像是个端盘子的人，以他阅人无数的经验来看，次子非笼中之物，有上位者那种主宰生杀权的气势。

　　“不错，我就是她嘴里说的那个可以依靠的男人，也是你想要我变成九世乞丐的人。不过，今天我也把话放这里，我不想惹麻烦，但是，我从来不怕麻烦，有什么招尽管使出来我接着就是。记住一点，我命由我不由天！”风浩说完摘下头上的白色帽子，抬头看了看洛倾城转身离开。

　　“哼！简直不像话！”纵使洛锦山看出风浩的不凡，可是作为一个长辈，他岂能容忍一个晚辈如此盛气凌人的对自己说话，刚想拍桌子发火却让一旁的福伯一把拉住了他的手。

　　“家主，不可……”说出一句话后，又凑到他耳边嘀咕了几句。洛锦山脸上的怒气慢慢转变为惊讶，就连坐在对面正兴奋风浩站出来保护自己的洛倾城，也不知道福伯跟父亲说了些什么，让他有如此表情。

　　听完福伯咬耳朵的话，洛锦山站起来冷冷的说道：“我们走，你好自为之！”这话明显是对洛倾城说的，只是对方还在幸福中，没有搭理自己的父亲。两人走出包间，看到风浩还在隔壁和服务生换衣服，不过他们没有停留而是快步离开。

　　当两人来到酒店外，洛锦山终于忍不住问道：“福伯，你说的是真的吗？”

　　“是的家主，几个月前龙隐基地让我去帮忙看一个重伤者，他就是刚才那个年轻人，他身上的气息我很了解，是他没错。”

　　“奇怪，他怎么会在厦市？而且还和倾城扯上了关系？”

　　“他可能是来执行任务的吧，听说厦市有个商人惹上了日本人，他们派出了杀手。你也知道龙隐基地里的人一个个都是有大能之人，可谓是我们华夏国的守护使者，自然不会允许日本人到我们的土地上撒野。”福伯是中医界呵呵有名的神医，很多大人物都会找他看看病，当然，他所看的病人都是有身份有地位的人。什么省长市长这些人物自然不行，能让他出面的人，自然是上面几个大人物，以及一些特殊的上位者。

　　“哎！真不知道他的出现会是什么结果，龙隐基地里的人连我们洛家都无法掌握他们的命运，正如他所说，他的命由自己不由天！”洛锦山摇头叹气，洛家是个特殊的家庭，他们可以掌握一些人的命运，可是，他们不是神，有些人的命运他们是无法掌控的。

　　父亲和福伯离开，洛倾城也跟着追了出来，只不过它不是追父亲，而是追风浩。见风浩在自己的隔壁，她带着灿烂的笑容走了进去：“亲爱的，我爱死你了！”

　　两个服务员以及王冬妮纷纷抬头，看向一脸灿烂笑容的洛倾城走进来，可是风浩一边换衣服，一边淡淡的说道：“洛小姐，这是公共场合请注意点形象，刚才我那样做不是为你，而是为了我自己。至于你口口声声的说自己已经脱离了洛家，可说到底你依然改变不了姓洛，依然想为洛家做一些事吧！”

　　“我能有什么办法，他们是我的父母啊！”

　　“很好，既然你知道这一点，我劝你还是回去吧，以你们洛家势力找的联姻对象差不到那里去。你在我身上花再多的钱也没用，感情这东西不能用钱来衡量。”风浩自从遇到洛倾城后，她又是搞浪漫，又是搞惊喜，前前后后至少花了几百万。购置迪吧就是四百多万，王冬妮开的那辆车两百多万，住总统套房搞浪漫，加上几次大酒店请客，算起来她还真的花费不少。当然，对于洛倾城来说这些都是小钱，可是对于风浩来说，这就是巨款。

　　“呵呵，我是不会放弃的，除非你亲口对我说，你一点都不喜欢我。”洛倾城笑眯眯的回了一句。

　　王冬妮一听，顿时将目光转向风浩，她心里很想听到他说这句话，可是风浩微微一愣，刚想说话就被王冬妮抢了过去：“小风，这个问题有那么难吗？用得着考虑那么久？”

　　“王姐，我……”

　　“呵呵呵，我知道了，你还是忘不了我，至少我在你眼神里看到了你还有一点喜欢我。好了服务员，将这桌子上的菜都端到隔壁去，我们三个人要一起吃。”洛倾城点了一桌子的菜，她父亲被突然出现的风浩给气跑了，但是那些菜也不能浪费。

　　“不用了……”风浩开口要阻止。

　　“为什么不用？有人请客你装什么清高？”王冬妮一点都不客气，起身就走向隔壁。把风浩弄得一脸尴尬，可是洛倾城不是什么省油的灯，几步走到他身边，伸手就抱着他的胳膊，硬将他拽出包间。

　　“哼！……”王冬妮已经在隔壁坐好，见风浩被洛倾城抱着胳膊拉进来，顿时冷哼一声。她气风浩不立马拒绝这个女人，狠他那种犹豫不决的样子。

　　其实风浩真的不知道该怎么处理和洛倾城之间的关系，毕竟两人上过床。作为男人他应该要负责，哪怕是自己醉酒后干的蠢事，也不能将这个女人拒之门外。

　　“好吧，看来我们应该坐下来好好谈谈！”风浩终于决定趁此机会解决一些孽缘。将自己的手从洛倾城的搂抱中抽出来，感受到那两个硕大的大白兔传来一股弹性，一张俊脸开始泛红。王冬妮怒眼瞪着两人，见他们拉拉扯扯的心里不是滋味。

　　当两个服务员将自己点的菜都端过来后，他让两人先离开，有需要再找他们。两个服务员走出房间，将门关上那一刻不约而同的相互看了一眼，然后纷纷挑起了大拇指。他们在羡慕嫉妒风浩，居然有两个那么漂亮的女人抢。

　　“洛倾城，人都走了，你也该说一说你们洛家到底是做什么的？你父亲居然有那么强烈的底气能随意打压一个人。”风浩想知道洛家到底邪门在什么地方。

　　“呵呵，亲爱的，这个我是不会告诉你的，除非你现在就承认我是你的女人。”洛倾城微微一笑，拿起筷子开始吃东西：“王老师，来，别客气动筷子，一会儿凉了就不好吃了。”

　　“洛小姐，那我就不客气了。”王冬妮可不想去打听洛倾城到底是什么样的人，毕竟她也有属于自己的秘密。风浩见两个女人突然变得就像姐妹一样，傻傻的看着她们吃东西。

　　王冬妮尝了几个菜后，突然放下筷子，有些严肃的说道：“洛小姐，既然风浩不愿意接受你，那你还是放弃吧！”

　　‘呃！……’

　　风浩和洛倾城同时一愣，用惊讶的眼神看向王冬妮，两人都不知道她为什么要说这种话。同时两人都在期待下文，可是，她就这一句话，然后拿起筷子继续吃菜，没有了下文，风浩和洛倾城不由的相互看了一眼。


第098章 三人行

　　王冬妮是个很含蓄的女人，她不得不承认自己真的爱上了这个比自己小四岁的学生。只不过她不相信在爱情面前身高不是问题，年龄不是距离这句话。她的身高和风浩算得上是绝配，可是年龄却大了四岁，这种姐弟恋很危险，特别是对于女人来说没有安全感。

　　她想像沈佳怡那样大胆的将自己的心里话说出来，更想像洛倾城这样，先把自己变成风浩的女人，然后再来培养爱情。可是她做不到，每次话到嘴边又咽下。

　　“呵呵，王老师，听你的意思是想让我放手，然后你接手是吗？”洛倾城可是很坦诚的女人，有话说话，从来不憋在心里。

　　正端起酒杯想喝一口红酒的王冬妮，手不由的一抖，洛倾城说到了她心里。可是很快她就恢复镇定，微微一笑说道：“风浩本来就跟我住在一起，无所谓接手一说。”

　　“住一起不代表就是恋人，除非你和他上过床！”洛倾城步步紧逼。

　　“好了，你们还有完没完？当我是空气吗？先听我说一句，首先我要说，我已经踏上了不归路，做我的女人将来可能成为牺牲品，或者成为别人的战利品。当然那是在我死了以后，他们需要踏着我的尸体才能对我的女人不利。所以，洛小姐，你年轻漂亮，地地道道的白富美，没必要在我身上浪费时间浪费生命。”

　　“说实话，我给不了你想要的东西，只会带你走进一个危险的世界。至于我和王姐，我承认，我很喜欢她，可是正因为喜欢我必须学会放手。过些日子我会想办法将张伟的健身馆买下来，到时候我会从王姐家搬走，而且那个时候我每天都将面对死亡，我不想看到王姐受伤，也包括你洛倾城。所以，那时候我希望你们能离我远一点，最好能和我划分界限！”风浩很不想说出这些话，可是总这么拖着也不是办法，早一点挣脱感情的束缚，对他对王冬妮对洛倾城都是最好的结局，就像现在的沈佳怡，每天都过着属于她的快乐日子。

　　“小风，我不怕，其实你跟我在一起更危险，因为我的敌人远远超越了你的想象。如果你真的要离开我，那我会重出江湖，在暗处为你消灭所有想打你主意的敌人。”王冬妮的双眼泪光闪烁，她能感觉到风浩对她的心，也能感受到他想爱却不敢爱的心情。

　　“王姐，你不用说了，我心意已决，你可以静静的生活，时间能冲淡你曾经结下的恩怨。”风浩知道作为杀手的王冬妮，已经清盆洗手安静的生活了三年多，没必要重出江湖再舍身犯险。

　　“亲爱的，你根本不了解我是什么样的人。你以为用危险就能束缚我的感情吗？确切的说，不可能，纵使你要上刀山下火海，我洛倾城会一直拉住你的手，和你一起走过，要是我眨一下眼，那我就不叫洛倾城。至于你说的什么战利品，没有人能得到我，当他们踏过你的尸体是，得到的依然是我洛倾城的尸体。”洛倾城收起了笑脸，严肃的说的道。

　　“你……你们！你们……”风浩很无奈，微微闭上双眼深深的吸了一口气。“告诉我，你们怎么会喜欢我，我有那么优秀吗？”

　　“因为你是最适合我的人！”两个女人异口同声的说道，风浩也没想到两人居然是同一个答案。

　　“为什么……”睁开双眼，看看眼前两个美女，她们的美丽放在任何地方都能吸引万千少年。

　　“我是个杀手，双手沾满了鲜血，而你和我是一类人。你觉得像我们这样的人，能找一个普通人过一辈子吗？”事到如今王冬妮也不想再埋藏自己的心，索性将一切都摊开来谈。

　　“你是我的宿命男人，我这个人很信命运，如果不能走进你的生活，我的命运将会黯淡无光。关于我的宿命男人，自从我懂事以来就一直在寻找，如今终于让我找到了你，你觉得我会放手吗？”洛倾城的理由很牵强，可是她的行动却很疯狂，先斩后奏让风浩无法抽身事外，只能被卷入这场感情当中。

　　“好吧，既然你们都把话说到这个份上了，那我也无话可说。或许是我上辈子积了什么大德，让我这辈子能拥有你们的爱。可现实很残酷，我只能在你们当中选一位……”风浩脸上露出了难以决策的神情。

　　华夏一夫一妻制，而且没有哪个女人能忍受自己的男人喜欢几个女人。王冬妮和洛倾城必须有一个人退出，那么，这个人到底是谁。而风浩心里最爱的人谁是，就连他自己都不知道该怎么选择，或许在他心里沈佳怡才是他难以忘记的初恋。

　　洛倾城和王冬妮也突然醒悟过来，两人双目相对，让谁退出也是她们心中的难题。其实这个决定应该由风浩来选择，可是，他一直在回避两人的感情，让他选择，同样很残酷。

　　“好了，既然大家都难以选择，那我们就先做朋友吧！不过，首先声明，做我风浩的朋友是很危险的，你们要做好心理准备。来，为了我们的友谊，我们干一杯。”风浩见两人都知道这当中的残酷，立即站出来化解，一句朋友足以表明他的决定。

　　两女再次对望一眼，良久才端起酒杯异口同声的说道：“为了朋友，干杯！”三人就这样开始了今晚的酒宴。

　　这一晚，风浩的心情很复杂，三人也各怀心思，一杯接一杯的红酒下肚。最后风浩看到一旁的六个红酒瓶子，端起一杯酒说道：“呵呵，我们三个都是酒缸，这已经是第七瓶了，呵呵呵呵！”说话的声音有些颤抖，明显是舌头在打结。

　　“小风，你知道吗？我第一次喝这么多酒，作为一个合格的杀手，是不应该沾酒的。”

　　“姐，你记住，你已经不是杀手了，你现在是个老师，一个培养祖国花朵的人民教师。”风浩说话时身子都在摇晃。

　　“呵呵，我是人民教师，可是，这个教师曾经是个杀手，你说是不是很可笑？”

　　“不可笑，我才可笑，我现在可是出了名的寡妇，可是，风，我的财富跟那个死老头没有一点关系，他留给我的钱，我一分不剩的捐了出去。因为我不缺钱，就缺一个身份，一个寡妇的身份，呵呵！……”

　　“倾城，我要说说你，你以后能不能不要穿那么性感，那样太便宜别的男人了。”

　　“呵呵！……风，你是不是吃醋了，那好，从今以后我只把性感给你看，不给其他男人看了。”

　　“好啊！这可是你说的，到时候别后悔啊！”

　　“当然，来，这是最后一杯，喝完我们去开房睡觉。”

　　“对，喝完去睡觉！”王冬妮也举起酒杯，杯子里本来就不多的酒在她颤抖的手里不停的洒出来。

　　这是一个大酒店，楼上有房间。三人醉醺醺的去开了一个大房间，在两个客房服务小姐的搀扶下跌跌撞撞，说说笑笑的走进了房间。本来酒店的服务员是想让风浩另开一个房间的，可是两个醉酒的女人都不允许。一定要他一起，说他是两人的守护者绝对不能分开。

　　在服务员异样的眼神下，送三人进入房间，当房门关上后，两个客房服务小姐开始了对话：“喂，你说明天他们酒醒以后，那个男人会有什么遭遇？”

　　“这个不知道，反正听小川子说两个女人都在追那个小白脸。”

　　“哎，这个世道真是变了，你知道吗，那个穿的特别性感的女人付账时的卡是张金卡，而且里面的钱有几千万。”

　　“诶，你说那两个女人是不是专门出来找小白脸的富婆？我前几天在网上看到，有三个富婆包养一个男人，结果那个男人精尽人亡，你说那个小白脸在醉酒状态做那事会不会……”

　　“会才怪，那个小白脸走路脚都在打颤，哪有什么战斗力，能挺起来就不错。”

　　“不对啊，我听说酒能助兴，醉酒的男人比平时更猛，坚持的更久。”

　　“是吗？老实交代，你是不是被醉酒的男人压过？”

　　“呸，你才被醉酒男人压过！”两个服务员你一句我一句，慢慢走向她们的工作间。


第099章 音乐盛宴

　　第二天，三人睡的昏天黑地，酒店的服务员知道里面是一男两女的大战，自然不敢去打扰。结果，快中午的时候风浩才慢慢的从睡梦中醒来。

　　感觉自己的手和脚就像被人束缚起来似地，慢慢的睁开双眼，心中猛然一跳。“天哪，我，我又犯大错了！”

　　风浩扭头看看左右两个女人，一人抱着自己一条手臂，就连脚都是一人夹一只。而他在大床中间摆了一个‘大’字，准确来说应该是个‘太’字。手和脚让王冬妮和洛倾城瓜分了。

　　身上的伤还没有完全结巴，他能感觉到被纱布绑着的那种不舒服感觉。同时感受到双手有些麻痹，轻轻的抽了一下右手，结果王冬妮就像个孩子一样，脑袋也跟着动了动，似乎在找舒服的睡姿，再次将他的右手压的严严实实。

　　回过头想抽出自己的左手，结果一样，洛倾城向他靠了靠，几乎要贴到他的脸了。此时此刻的风浩一脸的无奈，手不能动，脚也被两女的大腿夹着。唯一让他感到庆幸的是，自己的衣服裤子还在，根本没有脱掉。说明昨晚自己没有和两女高兴，也就是说没有犯大错，只是和两女睡了一晚而已。

　　风浩沉默了一会儿，又试着抽身离开，反复两三次后，王冬妮终于醒了。迷迷糊糊的揉了揉眼睛，猛的在床上坐起来，当她看到自己的衣服裤子都被脱得精光时傻眼了。低头看向正在欣赏她身体的风浩，片刻之后她才意识到自己跑光了，顿时钻进了被子，同时也吧洛倾城吵醒了。

　　“嗯……头好痛！咦！……亲爱的，我们又同床了！”她的反应一点都不激烈，因为她和风浩已经高兴过一次，而她心里也认定了自己是风浩的女人。所以她不但没有起身，而是再次向他靠了靠，霸占了他的半个身体。“哈哈，王冬妮，你也中招了吧！”

　　挤了几下发现不对劲儿，洛倾城微微一抬头发现风浩另一边正卷缩在被子里的王冬妮。

　　“好了，我要起床了。还有，我保证昨晚什么事都没发生，因为只有你们脱了衣服裤子，而我的衣服裤子还穿的好好的。”

　　“谁知道你是不是高兴完了才穿上的！”洛倾城说完再往他怀里拱了拱。

　　“应该不是吧！你们自己检查一下，我感觉没做那种事。”

　　“检查？我又不是第一次了，怎么检查？难道要去医院检查那里面有没有你的……，对了，王冬妮，你是不是第一次啊，赶快检查一下吧！亲爱的，你真行啊，现在把我们两个都睡了，你打算怎么办？”

　　“好了别说了，让开，我要起床了！”

　　“不行，在搂着我睡会儿！人家好不容易有这样的机会，怎么能轻易让你逃走。”

　　“洛倾城，赶快让风浩起床！”王冬妮终于露出一个头来说道。

　　“好吧，既然有人害羞那就放过你，走吧！”说着洛倾城放开他的手臂，以及拿开放在他脚上的大腿。

　　风浩从被子里钻出来，并没有揭开被子，赶紧离开大床。看到自己的裤子没动，只有脱了外衣，心里踏实多了。洛倾城见他下床，也揭开被子，光着身子开始在地上找她的衣服裤子。

　　当风浩走出房间后，王冬妮这才坐起来，有些担心的掀起被子，顿时一股又惊又喜的感觉涌上心头。惊的是白色的被单上到处都是血迹，她以为是自己的处子之血。喜的事，她终于做了一直都不敢和风浩做的事情，只是这次不是他一个人，而是有一个洛倾城在。想到两女共伺一夫，她真不知道该怎么去面对，一张俏脸变得通红。

　　过了几分钟，风浩走到门口说道：“王姐，赶快帮我处理一下伤口，可能是昨晚你们两人碰到了，现在流了很多血，那些纱布好像都黏在伤口上取不掉了。”跑到洗手间去检查自己伤口时，发现好几个大伤口都浸满了血迹，一定是昨晚两女碰到了，导致伤口裂开。

　　‘啊！……’

　　听了风浩的话，王冬妮低头看看床上的血迹，然后不由的动了动大腿，并没有感觉什么不适，心中暗想：“难道昨晚我们真的没发生什么事？怪不得我感觉不到什么不对劲儿。都说第一次会很痛，而且会持续一两天，看来我还没有。”想到这些，她心里感觉到有些失落。

　　“好！你先出去，等我穿好衣服回家处理，这里没药！”“好，快点吧！都快中午了，我又旷课半天。”

　　“啊！……都中午了啊，幸好，上午我没课！”王冬妮一惊一乍的就像个小女孩。

　　“王冬妮，我可不可以搬到你家去住？”洛倾城一边穿衣服一边问道。

　　“不行，我那里就两个房间住不下三个人。倒是你家那么大，要搬也是我们搬才对。”

　　“好啊，要不我回家换辆越野车去帮你们拉行李？”

　　“我，……我才不搬呢，你去问问风浩吧！”王冬妮可不愿意和洛倾城住一起，不过，她心里也在祈祷风浩不会搬去住她的大别墅。

　　“好，我去问问！”洛倾城穿好衣服就走出卧室，留下王冬妮一人在地上找自己的衣服穿。两人的衣服都是扔在自己那边的，看样子不是风浩帮她们脱得，应该是她们裸睡习惯，自己将衣服脱掉的。

　　当三人退房离开酒店后，在他们住的房间里几个服务员围成团在讨论，一个个时不时的看向到处都是血迹的白色床单。最后清洁阿姨感叹道：“弄出这么多血，年轻人也太疯狂了，万一弄死一个后悔都来不及！”

　　下午，风浩没有去学校，而是让王冬妮去学校跟自己请了一个假，他一个人跑去了医院看孙晓晓。可是，当他来到孙晓晓病房外时，看到守在病房外的不是警察，而是两个背着军用微冲的军人。

　　有些疑惑的走过去，刚想问话其中一个军人突然举起手里的枪，黑洞洞的枪口对着风浩问道：“你要干什么？”

　　“呵呵，那个大哥，孙晓晓是不是这间病房？那个，我是她朋友，来看看她！”

　　“你等等，我先去禀报一下！”另一个军人说完转身敲了两下门走了进去，而那个端着枪的军人保持着姿势，对准风浩的枪口一动不动。

　　“你可以进去了！”不一会儿那个军人出来，让风浩进去。

　　苦笑了一下推门进去，在门后又是两个抱着枪的军人，把风浩吓一跳，心想：“这是什么情况，光是看门的都是里外各两个。”当他抬头看向病床时，一个老者正坐在病床前，面对着门口，脸上一脸的寒霜。在老者背后还站着两个人，不过这两人没有背枪，只是两人给自己感觉是高手一个，就算自己用刀，也不一定能进得了两人的身。

　　最后将目光转向一脸寒霜的老者身上，风浩感觉到了一股杀气，只不过他一点都不在意。而是微微一笑对望着自己的孙晓晓说道：“怎么样？没事了吧！”

　　“没事了，谢谢你！”孙晓晓已经从其他人口中得知，当自己送来医院时，风浩急的团团转。

　　“不用，我们是朋友嘛！”

　　“你就是晓晓说的风浩？”老者此时说话了，他的声音带着一股上位者的气势，给人一种傲视苍生的感觉。只是，刚才还一脸寒霜的他，此时的表情已经柔和了一些。因为，从风浩一进门，他就想用自己的气息压制着这个年轻人，可惜，纵使自己当年在战场上杀了几千上万的敌人，聚集了难以想象的杀气，也没能让这个年轻人失态。老者感觉到了此人不是普通人，一定有什么厉害的背景。

　　风浩早就感受到了来自老者的气势压迫，只是他曾经也是一个杀人魔王，当然不会怕他的气息。就在他要回答老者的时候，包里的手机突然响了起来。

　　“呵呵，不好意思，接个电话！”拿出手一看是周小雅打来的，按下接听键：“喂，小雅，有事吗？”

　　“风浩，你上午怎么没来上课？刚才王老师说你下午也不来，本来我是想等你来学校告诉的，可是你今天不来我只好给你打电话。”

　　“哦，那你有什么事找我？”

　　“是这样的，我有一个朋友，她的公司要在厦市的广场组织一次音乐盛宴，类似于国外那些万人现场DJ。到时候会有专业的录音设备将整个现场录下来，然后制成碟片销售。而这次他们决定用真人串烧，不用裁剪原曲的方式来完成现场音乐。”

　　“哦，你的意思是让我们去参加，然后分别唱几首歌在串烧音乐中是吗？”

　　“对，就是这个意思，所以，这两天你务必要跟我们一起去排练！”

　　“这样啊，行，在什么地方，我等你们放学就赶过去。”风浩不想错过这次音乐之旅，他在网上看过国外一些万人现场音乐，是年轻人喜欢派对，很疯狂，也很酷。


第三卷 风水师


第100章 高手

　　风浩无所顾忌的在病房角落接完电话，这才转过头来。见孙晓晓和老者都盯着自己看，而且老者的威严一直没有消减反而有上升的趋势。像他这样在老者面前大声接电话的人不多，换做是其他场合，在老者面前别说听电话，就是电话都必须先关机才能去见他。

　　“呵呵，孙队长我有点事想跟你谈谈，那么这位……”风浩满脸笑容的说道，意思是想让老者先回避一下。

　　“风浩，有什么事就说吧，这是我爷爷！”

　　“哦，原来是爷爷啊！”风浩早就猜测到老者的身份，只是他现在在装傻。有些时候一个人不能太聪明，特别是在这种大权在握的将军面前，太聪明容易被人惦记。

　　“谁是你爷爷？你跟晓晓什么关系？凭什么叫我爷爷？”

　　“呃，那个，那个就凭你老一身正气，加上你的年龄，我想你一定上过战场杀过侵略我华夏的敌人吧。就凭你老为华夏国抛头颅洒热血，小子我也应该叫你一声爷爷。不仅是小子，只要是在华夏国安居乐业的炎黄子孙都可以叫你一声爷爷。”风浩将一顶大帽子给老者扣上。可是他却不知道，孙晓晓的爷爷就爱吃这一套，虽然他总是说好汉不提当年勇，可每当有人说起他的战功时，他都很自豪。

　　这个马屁拍的非常恰当，刚刚还一脸寒霜的老者突然哈哈大笑：“哈哈哈哈！……小子，你的性格老头子我喜欢。来，给他搬条凳子来！”老者突然吩咐警卫给风浩看座。

　　孙晓晓见风浩居然知道爷爷的脾气，感觉有点不可思议的望着他。风浩自然知道自己误打误撞蒙对了一回，按理说像老者这样戎马一生的人讨厌拍马屁。自己的本意是让他继续讨厌自己，毕竟自己是走的黑道，如果跟这样的人走到一起不太合适。他也不想连累一个正直的开国将军，虽然孙晓晓没告诉过他孙家的情况，可是站在老者背后的警卫都是一个少尉军衔，那么这个已经退下来的老者至少也是一个司令。年龄七八十岁的司令，不是开国将军会是什么。

　　“呵呵，谢谢爷爷，我还是站着吧！”

　　“我让你坐就坐，找什么理由！”老者一幅下达军令的样子，虽然年龄很大了，可是说话的底气还相当的足。

　　“好，我坐，我坐！”风浩一边说一边走向凳子，还不忘抬头看看病床上的孙晓晓。意思是你爷爷太霸道了，我来的不是时候，居然撞到枪口上了。

　　“恩，这还差不多，说吧，你要跟我家晓晓说什么事？”

　　“呵呵，爷爷，其实也没什么事，就是想杀孙队长的人不是厦市帮派干的，至少不是青蛇帮和大刀帮。如果能抓到肇事者，或许能找到背后的指使人，但以我的估计，那个肇事者可能被人灭口了。”风浩说出了自己打听到的，以及自己的估计消息。

　　“哼，敢动我的孙女，不管他是谁，我都要送他去见阎王！”老者突然开口说道，一股杀气瞬间爆发。

　　“爷爷你放心吧，如果找到幕后指使者，我也不会放过他！”

　　“哼！这件事本来就是你惹起的，你忽悠我家晓晓去捅娄子，现在出事了你难道还想拍屁股走人吗？我警告你，虽然我喜欢你小子的性格，但是，这件事你如果不给我家晓晓一个交代的话我要你好看。这个，你拿着，找到主使者就给我直接崩了，然后给我电话，我会派人来处理。”老者做事没什么顾忌，直接掏出自己的配枪放在病床上。让风浩拿着它去崩了幕后主使者，而且还提醒他用这把枪打死的人没有麻烦，一切交给他去善后。

　　“呵呵，爷爷你放心……”风浩说着伸手去拿枪，开玩笑这可是尚方宝剑，万一厦市哪个大人物跟自己过意不去，那就用这家伙将对方崩了，反正它是一个老司令的配枪，到时候自然有人帮忙擦屁股。

　　“风浩，你要是敢拿，我出院第一件事就是把你送进看守所。”手还差半寸就碰到手枪的风浩，突然停了下来，微微一愣后快速拿起手枪。

　　“呵呵，孙队长放心，我只是想看看，呵呵，看看而已！”拿起手枪在眼前翻来覆去的看了两圈，然后放到床上：“爷爷，枪我就不用了，你还是拿回去吧！”

　　“晓晓，难道你怕爷爷的枪给你惹麻烦？”

　　“不是爷爷，他，他是个小混混，万一拿着枪到处去吓唬人怎么办？”

　　“小混混？晓晓，你这可说的不太准哦，这小子身上有股军人气息，以老头子的经验来看，他一定受过严格的训练，而且还是很正规的特种军人特训。”孙老爷子上过战场，从尸体堆里爬过无数次，甚至还喝过人血。他自然能察觉到风浩身上的血腥味，有这样味道的人可不是杀一两个人就能拥有的。

　　风浩感觉自己就像被老者看穿了一样，立即笑呵呵的说道：“呵呵，爷爷真会开玩笑，小子我还是个学生，好了，孙队长你好好养病，我还有点事要忙。你放心，有消息我会第一时间通知你。”

　　“赶紧走吧！没事别来看我！”孙晓晓感觉爷爷的眼神不对劲儿。家里面可是一直在为自己安排对象，而风浩居然摸到了爷爷的脾气，要是他真被爷爷看中，指不定要风浩做自己的男朋友。这样的情况又不是第一次发生，在燕京的时候，一个同事上门来找她拿点资料，结果被老爷子看中，硬是把人家留下来吃饭，还聊天。并且当着一家人的面让那个同事追自己，结果这件事让同事们笑了一两个月。

　　“好好好，我这就走，爷爷，再见，有空到我场子里坐坐！哦，不不不，到我家坐坐！”风浩一时口快说错了话，赶紧改口。开玩笑，让一个退下来的将军到自己的迪吧去玩，到时候带上一帮真枪实弹的警卫，那谁还敢来消费啊。

　　“好，改天一定去！”

　　“啊！……”风浩走到病房门口，听到孙老爷子的话一个踉跄：“呵呵，那改天见！”回头赔笑说了一句，快速打开门溜之大吉。

　　“嘻嘻嘻嘻！爷爷，看你把人家吓得。他可是一个小混混，他的场子都是年轻人娱乐的地方，你要是去了，那他的生意恐怕就泡汤了。”孙晓晓开口说道。

　　“晓晓啊，这个风浩有点背景，一会儿爷爷让人去查一查。如果他对你有危险，那爷爷不会让他活在这个世界上。”

　　“爷爷……”俩爷孙又开始了新的一个话题。可是风浩刚走出医院就接到一个小弟的电话。

　　“喂，你说什么？来了两个高手把兄弟们都给打趴下了？我师傅呢？”

　　“浩哥，师父他老人家只是说了一句不是对手，然后就独自离开了。”

　　“什么？师父怎么这样？怎么见到打不过的人就临阵脱逃？那你们先稳住两个高手，我马上就赶过来。”风浩挂了电话很郁闷，师父应该不是那样的人，怎么会直接撒手不管呢。赶紧给师父打电话，可是对方居然关机。“不会吧师父，什么样的高手让你连电话都不敢开？”

　　拦了一辆出租车火速赶到天堂迪吧，一进门就看到十几个兄弟躺在地上，就连李平也被打的站不起来。而在迪吧中间那个用来领舞的台子上站着两个人，一男一女。男人身高有一米八，虽然是寒冬天气，可是他却穿着短袖T恤，手臂上古铜色的肌肉充满爆炸力。脚上一双军靴，配搭上迷彩裤子，要是给他配上一把AK47的话，简直就是一个名符其实的未来战士。

　　女人身高一米七左右，身穿一件大腿侧开叉的鲜红色唐装，只要迈开步子就能看到她那穿着黑色丝袜的修长美腿，长发高高盘起，看上去十分精神，也十分的妩媚。

　　风浩刚走进门，两人的注意力都集中在他身上，可是他们的气息不带杀气，却有一种亲切感。风浩感觉到两人的眼神，眉头微微一锁，决定先礼后兵：“两位，不管我的兄弟有什么地方得罪，小子我带兄弟给两位陪个不是！”

　　“判官不可！……我们受不起！”两人刚才还盛气凌人，可是仔细打量了风浩之后，顿时双手抱拳，身体弯成九十度，看上去对风浩特别的尊敬。一时间让躺在地上的人都忘记了自己身上的痛，瞪着两只大大的眼睛看向舞台上的一男一女。


第101章 突如其来的跟班

　　一男一女来到天堂酒吧二话不说就找麻烦，将一个个看场子的小弟直接打趴在地。幸好现在没有营业，没有顾客。不过，要是正在营业，恐怕两人又不会这样做。更让那些小弟疑惑的是，身手诡异的老乞丐走出来，和两人对了几句莫名其妙的话，然后甩手离开了迪吧。

　　众人本以为聚义阁刚刚成立没几天，就会被这两人打散，却没想到他们见到风浩就像见到祖宗一样。一副恭敬的样子，和之前那凶神恶煞的样子完全相反。

　　见两人的举动，风浩也很疑惑：“两位……”

　　“判官！……我们二人是来投靠你的，希望你能给我们一口饭吃。至于为什么要投靠你，我们现在不能说，以后你自然会知道。”女人开口说道。

　　“两位，我这里庙小，恐怕……”

　　“判官！你大可以放心，我们二人绝无其它意思，请你相信我们。以后不管是上高山下火海，你只需一句话，我们二人绝无二言。”男人说道。

　　“是吗？”风浩眯起了眼睛，仔细打量两人，说实话，虽然他们对自己没有任何敌意。可是自己能感觉到，在两人手下绝对走不过三招，甚至可能被秒杀。就算是在王子俱乐部碰到的那五个国安局的人，在二人面前恐怕也只是个笑话。如此厉害的人物数来投奔自己，恐怕连傻子都不信。“如果我让你们去死呢？”

　　风浩打量了两人一番后说了一句，可是让所有人惊讶的是两人毫不犹豫的拔出自己的防身匕首，对着胸口就刺了下去。

　　“停！……”风浩阻止的很及时，男人的刀离胸口还有一寸停了下来，可是女人就惨了，胸脯太高，刀尖已经刺入一小节，可是她脸上没有任何的表情。“我相信你们！”风浩看人的时候喜欢看对方的眼神，因为他觉得任何东西都可以伪装，只有眼神无法伪装，在眼神中可以得到很多的信息。

　　两人对自己下手没有留余地，当然，他也敢肯定只要自己喊停，以他们的实力绝对能马上停下来。只是千算万算没算到女人有高峰在胸前，此时鲜血已经顺着那带有血槽的匕首流了出来。

　　“两位请跟我来！”风浩看了看红衣女人，转身向后面走去，他记得自己休息的地方有很多急救药和包扎工具。因为他走的路很特殊，所以，王冬妮早就帮他准备了一些药品。

　　两人跟着他来到一个休息室，风浩回头看看一只手握住匕首的女人说道：“坐下吧，我帮你处理一下伤口！”

　　“不用判官，我自己能行，给我点止血药和纱布就行。”女人虽然没有喊痛，可是语气中也带着一点埋怨，作为一个女人，居然在这上面留下伤口，说起来也有些憋屈。

　　“对不起，我没考虑到你……”风浩有些歉意的看着她一对高峰说道。

　　“判官，你不用道歉，我的命是你的，你想什么时候拿去都行。”

　　“先处理伤口吧！我需要一个理由，虽然我失去了记忆，但是你们两人的气息让我感觉到有点熟悉。如果我没猜错的话，你们知道我失忆前的一些事。”

　　“判官！其它事我们都可以答应你，唯独这件事我们不能告诉你任何信息。除非有一天你自己想起以前的事，否则，我们现在说出来会给你带来困扰，甚至会给你带来很大的麻烦。”

　　“是吗？”风浩的眼睛死死盯着说话男人，而对方只是跟他对视了几秒钟，就受不了他那种眼神。

　　“判官……”男人低下头，不知道该说些什么。可是他心里却在想：“判官就是判官，眼神一点都没有变，让自己不敢直视。要是他的异能还在，恐怕我和他对五秒眼神的能力都没有。判官，你一定要想起以前的事，一定要恢复强大的能力。但是在你没有恢复能力之前，就让血狼我保护你吧！以后，想对你不利的人就让他们踏过血狼的尸体才行。”

　　“好吧，反正我失去记忆后碰到的人都很奇怪，既然你们不想说那就不说吧，不过，我只想问你们一句。以前的我是好人还是坏人！”

　　“你是判官！”两人异口同声的说出四个字。

　　“是吗？”风浩突然感觉这个判官的代号不是巧合，或许王冬妮都知道自己的一些秘密。判官意味着以前的自己是个好人，而且还是能定人生死的人。怪不得在和张伟他们开战时，只要听到他们的罪行达到了枪毙的资格，自己心里就给他们判定了死亡的结局。“那么你们二位……”

　　“判官，我叫血狼，以前是一个雇佣兵。”血狼只说了这一句，就在没有说其他的信息。

　　“火凤！曾是天使组织里的杀手！”女人一边处理伤口，一边说道。可是当云山回头看向女人时，顿时傻眼了。此时她将唐装上面几颗纽扣都解开，毫无顾忌的将半边肩膀以及整个大白兔露出来。就连那颗红樱桃也能看的清清楚楚，当他吞口水的声音响起后，火凤才抬起头来看着他：“咦，判官你变了，居然对火凤的身体有感觉。”

　　火凤记得很清楚，当初遇到风浩的时候，她可是采用了绝对的诱惑。可惜，纵使她极力挑逗，风浩对她都没有一点感觉。可是今天，她看到了风浩眼神中充满了欲望。

　　“咳咳咳！……那个以后注意一点，我也是男人，况且血狼也在这里！”风浩给自己找了一个借口。

　　“血狼不敢看判官的女人，也不敢想。”

　　“行了，别扯那些没用的。我不知道你们来对我是好还是坏，看在我对你们有种熟悉感，你们就留下来吧！不过，没事就待在这里，我不找你们，你们也别来找我。”这两人虽然都是高手，但是，风浩心里总觉得不踏实。什么雇佣军、杀手组织都出来了，真不知道他们的到来对自己是帮助还是麻烦。不过，他准备回去找王冬妮问一问，她也是个杀手，应该对两人的身份有点了解。

　　“判官，请让我们在暗中保护你！”两人再次异口同声的说道。

　　“随便你们吧！你们先休息一下，我去处理外面的事，然后我要回学校。”风浩有些迫不及待的要问王冬妮了，从两人的态度来看，想从他们嘴里得到更多的信息肯定没可能。

　　“判官，外面那些人太弱了！”血狼说道。

　　“哦！……难道你想……”风浩突然想到，如果有人帮他训练一批人才的话，走这条路就会顺利很多。

　　“判官，血狼只会打打杀杀，没有能力训练人，不过火凤可以。”

　　“那就好，等过些日子再说吧！”风浩说了一句转身离开，两人知道他现在还不太相信他们。这种事放在谁的身上都一样，突如其来的跟班，谁敢放心的差遣，这需要时间来证明他们的忠诚度。


第102章 洛家人的行动

　　风浩突然得到两个高手，一时间还不知道该如何处理，不过，眼下要处理的是李平他们。当他来到大厅外时，刚刚倒在地上的兄弟都站了起来，看样子两人并没有要伤他们的意思。

　　“咦，李哥你们……”

　　“哎！别提了，我们只要站起来就会被揍一顿，连一点还手之力都没有。兄弟们也只好被打倒后就不爬起来了。不过他们好像没有要伤我们的意思，所以，我和袁庆觉得没必要拼命，一切等你回来再说。”李平刚开始倒下又起来，反复几次后他干脆不起来了，其他兄弟也学他，所以一个个倒在地上。虽然他们身上也都有伤，全是轻伤。

　　“恩，你说得对他们无意伤你们，好了，以后他们两人就住这里，二哥你帮他们在楼上安排两个房间，有什么需要的帮他们准备好。”三人结拜过兄弟，风浩总是叫他们大哥，二哥，可是李平他们说在大家面前不能这么叫，除非三兄弟在一起，才能称兄道弟，所以，平时两人都叫他浩哥，这样也可以为他树立形象。

　　“恩，我知道了！”迪吧是袁庆在管理，李平做安保工作，所以，这些事应该他去办。

　　“好吧，你们先忙，我还有点事出去一下。我师父回来后给我打个电话，就说我找他有事谈。”风浩说完转身离开。

　　在后面的休息室里，火凤处理好伤口，就和血狼静静的坐着。本来两人都不认识，因为他们一起来打探风浩的消息，所以都以为对方会对他不利，于是打了一架。血狼是正面攻击性战士，遇到善于暗杀的火凤，差点去见了阎王。当火凤的匕首顶在他喉咙的时候，两人才将话说明白，所以最后一起来找茬。

　　“判官变了！眼神中少了很多的霸气！”血狼突然说道。

　　“等他恢复记忆，霸气自然会回来。”火凤说道。

　　“希望吧！可是到那一天我们就要离开！”

　　“呵呵，这可不一定！”火凤眼神里充满了色彩，脸上带着少许的笑容。

　　“不一定也只有你，如果你能在他失忆期间成为他的女人，就算他恢复记忆，以判官的性格断然不会抛弃你。”

　　“呵呵！……”火凤只是微微一笑，望着窗外，似乎在回忆。

　　‘嗑嗑嗑！……’

　　敲门声响起，袁庆慢慢的推开们，有些胆怯的说道：“两，两位，浩哥让我来给你们安排两个房间。”

　　“判官呢？”血狼突然变得很严肃，说话的语气把袁庆吓一跳。

　　“浩哥说他有事，晚上会过来！”

　　“聚义阁有什么交通工具？”血狼继续问道。

　　“就，就一辆二手面包车！”

　　“马上去买一辆，价格在五十万以上就行。”血狼作为佣兵，其实也算是个穷人，可是为了保护风浩，开面包车也太掉档次了。

　　“可，可是帮里没那么多钱。”袁庆一脸憋屈的说道，虽然还有一两百万，可是这些钱是为了收购健身房的，况且，这点钱还不够。

　　血狼也没有说什么，而是抬头看向火凤，他知道，这个在天使组织里排名第五的杀手，一定是腰缠万贯。

　　“血狼，你是不是找死？那是我的嫁妆。”

　　“可是你喜欢判官！”血狼也不怕她翻脸，至少打电话让他们来的人身份特殊，相信火凤也不敢对自己怎么样，大不了被她揍一顿。

　　“你！……哼！拿去，买完车还我！记得车子上我的户头。”火凤有些不愿意的拿出一张银行卡。不过这是一张普通的卡，她真正的财富不在这里面。

　　“这！……”袁庆可不敢拿这两个高手的钱，本想等风浩回来商量一下，可是火凤见他扭扭捏捏顿时发火了。

　　“是不是还想挨揍？”

　　“啊……我去，马上去！”袁庆接过银行卡转身就跑，可是没跑几步又回来了：“小……大嫂，你的身份证也要给我。”

　　“什么？你叫我什么？”火凤猛的从凳子上站起来，一股冰冷的杀气让袁庆喘不过起来。幸好上次他已经开过刀杀过人，否则现在已经被杀气给压趴下了。

　　大冷天的，额头上突然冒出几颗汗珠，舌头打着卷说道：“判官是……是我们的大哥，所以你……”

　　“这还差不多，拿去，记住以后不准当着判官的面那样叫，否则他要是生气我让你永远都说不了话。不过他不在的时候，你们可以随便叫。”火凤脸上露出妩媚的笑容，她是个杀手，一个合格的杀手能利用一切对自己有利的条件。而她人长得漂亮，在确定目标是色男人时，她会用自己的魅力让对方放松警惕。所以，她此时此刻的笑容很自然，也很甜美，没人会认为那是死神的微笑。

　　“好，大嫂，那我去了！”袁庆拿着卡和身份证离开，走到大厅后伸手将额头的汗水擦掉，然后和李平打了个招呼，带着两个兄弟离开。

　　……

　　一家五星级酒店，洛倾城的父亲洛锦山和他带来的老者福伯正在商谈：“家主，已经调查到一些关于那个风浩的资料。”将几张打印纸递给洛锦山，对方一页一页的仔细观看，良久才抬起头来。

　　“恩，只有几个月的资料，以前的资料全部不全，如果我没猜错的话，这个风浩一定是在隐龙基地里出了什么事，然后给他一个新的身份混迹校园。纵使这样，我们也不能对他不利，隐龙基地里的人我们洛家甚至李家也惹不起。”洛家有很强的消息来源，也拥有不小的权势，可是对于隐龙这个秘密组织，他们也无能为力。

　　“家主，这个风浩我们惹不起，可是我们能从旁给他制造麻烦，如果他真失去了神奇能力，或许这个麻烦会要了他的命。只要他死了，我们再想办法让大小姐回洛家。”

　　“哦，你有什么办法？”

　　“家主，你有没有发现他接触的人中有一个老乞丐？你看这些相片，你觉得这个老乞丐像谁？”福伯虽然是洛家的一个管家，可他还是洛家的医师、军师。

　　“看不出来，不过看他面相不像是乞丐命。”

　　“对了家主，他的确不是真的乞丐，只是用乞丐身份掩饰过去享受阳光而已。不知道家主记不记得十几年前，燕京那次地下黑帮变天的事？”

　　“恩，记得，四海帮的帮主秦四海，江湖上称他为魔刀。可是一夜之间四海帮两千多人被洪门杀的一个不剩，这件事惊动了军方，让燕京的其他黑帮在一年之中都不敢露面。”

　　“对，家主，虽然那天晚上四海帮被灭，但是并没有传出秦四海的死讯。你看看这张相片，虽然他老了很多，可是依然能看出他年轻时的样子。”

　　“咦，难道说他就是秦四海？”洛锦山曾经见过秦四海，那时候他们都很年轻，还一起参加过燕京名流们的聚会。在聚会中，秦四海再三请求他指点一下迷津。可是洛家的规矩很特殊，让秦四海没有如意。

　　“家主，只要我们将秦四海的消息放回燕京，洪门的人一定会派人来追杀他。而风浩作为他的徒弟，一定会出手相救，到时候如果出了什么意外没人能保证。”福伯一边说，一边转动眼珠，俨然一副老奸巨猾的样子。

　　“可是洪门知道了风浩的身份也不敢怎么样。”

　　“可是他们的目标是秦四海，不一定会去调查风浩的背景。除非他们派来的人失手，才会把注意力引到风浩身上去。况且，洪门深知魔刀的厉害，派过来的人绝对不是庸才说不定误打误撞就把风浩给解决了。”

　　洛锦山思索了一会儿点头说道：“恩，那就照你的意思去做，不过，绝对不能让洪门的人知道消息是从我们这里得到的。”

　　“家主你放心吧！”福伯说完拿出一个新买的手机，开始拨打电话。


第103章 师生恋

　　燕京洛家，虽然不是什么大家族，却是一个很特殊的家庭。他们家里的每个人都精通风水之术。这是一种不科学的手艺，但有些事情科学也解释不了。

　　纵使洛家的看家本领有点像是江湖术士的骗局，但是，真正知道他们的人不多，而且知道的人都非富即贵。洛倾城还有一个妹妹，不过只是比她晚出生几分钟而已。两姐妹一来到这个世界，洛倾城就被一个身穿道袍的人带走。可是她学的东西依然是洛家的看家本事风水之术。

　　所谓风水，就是不同的人在不同的环境中会有不同的发展，而风水学中可分为几大类。看风水地是最基本的风水师能做到的，不过，能看风水的人通常能断风水。再厉害一点的风水师还能造风水以及合风水，造风水顾名思义就是人力改变环境，将普通的地方变成风水宝地，而和风水并不是将各种风水合在一起，而是推算风水地能和不同的人产生不同的前程。

　　洛倾城算得上是另开炉灶，除了看、断、造、合四个风水能力，还有一个特别的能力，可以估风水。所谓估，就是能推算出不同宝地的寿命，以及一些没有任何特别之处的地方会在什么时候变成风水宝地。所谓风水轮流转，其意思就是一个风水宝地不可能永远在一个地方，它会随着时间的流失失去优势，慢慢的变成普通的地方，而有些地方却随着时间的变化慢慢变成风水宝地。

　　风浩可不知道自己遇到了一帮装神弄鬼的人，也不知道他们会给自己带来什么麻烦。打车来到学校迫不及待的把王冬妮叫了出来：“王姐，走，我们找个地方坐一坐。”

　　“小风，你要干什么？我还有节课没上！”

　　“你让其他老师先带一下吧，我有急事。”

　　“好吧，那我去把车开上，我们干脆直接回家，有什么事在车上谈。”

　　“也行，反正我也要回去换件衣服，晚上你有没有事？没事的话跟我一起去玩玩。周小雅说她朋友准备在海市举行一次露天DJ盛宴，不过他们不打算用放碟来完成，而是一边打碟，一边让业余歌手和乐队跟上节奏演唱。像这样的真人演唱盛宴，我觉得挺有意思，所以答应了小雅去吼上两首歌，帮他们完成这次音乐盛宴。”

　　“好，那你等我！”王冬妮没什么朋友，平时也喜欢听听音乐，所以也想跟风浩去见识一下他们彩排。

　　当两人在回家路上时，王冬妮开口问道：“说吧，你有什么急事找我。”

　　“天堂酒吧来了两个人，一男一女，他们说是来投靠我的。两人的实力很强，师父见到他们都走的远远的，我估计，以我的能力在他们手里走不了三招，甚至可能被对方秒杀。”

　　“是吗？这么厉害的人怎么会来投奔你？”

　　“他们知道我以前的一些事，可是不管我怎么问他们都不说。对了，你怎么会给我起判官这个代号？难道你知道一些我以前的事？因为那两个人也叫我判官。”

　　“是吗？这么巧啊！我当然不知道你以前的事，给你取这个名字其实是有另一层意思的。我哥也是个杀手，他的代号是死神，而且有人还给他加了两个字‘不哭死神’，你们一个判人生死，一个夺人生命，在你们中间就没人敢动我，你说是不是？”

　　“哈哈，那是当然，谁敢对付你，那先得过我这一关。不过你哥叫不哭死神？难道他很崇拜步惊云吗？”

　　“步惊云？是谁？”

　　“就是雄霸天下里的男主角啊，对了，我叫风，你哥的代号是步惊云的外号，难道你想风云合并雄霸天下吗？”

　　“少来，什么风云合并，说正事！”王冬妮见风浩的表现，知道自己说的谎话过关了。

　　“那两个人当中男的说叫血狼，以前是一个雇佣兵，那个女人叫火凤，她更厉害，好像是什么天使组织里的杀手。”风浩说出两人的信息。

　　听到天使组织，王冬妮一惊，这个杀手组织自己再熟悉不过了，里面的杀手全是女人，一个个实力恐怖。自从天使组织出现，从来没有她们完不成的杀手任务。

　　“怎么样？天使组织你是不是知道？”

　　“恩，我知道，而且很清楚，只不过以你现在的能力，不应该去碰触这个层面的事。”

　　“我也不想去碰，可是人家都找上门来了，我又不知道以前我是做什么的，怎么会认识他们。”风浩很无奈，以前的自己到底是什么样子，为什么一个个古怪的事情在身边发生。打电话回去问家里面那些亲戚，一个个接到他的电话就像遇到瘟神一样，自己还没来得及说话，对方就呱呱两句然后挂了电话。

　　“天使组织才成立五年，里面的杀手全是女人。也因为她们的出现，我父亲他们创立的死神组织开始没落。生意越来越少，几乎都跑到天使组织去了。不过，天使组织中的首领炽天使，好像喜欢我哥，可是我哥是个木头，他曾经公然拒绝炽天使的求爱。结果这些年遭到了她们的报复，只要是死神组织接到的任务，她们都会提前行动，不收分文直接将目标解决。所以，这两年我哥也决定解散组织，只不过，杀手行业牵扯太多，解散还需要一些时间。”

　　“原来是这样，那对于雇佣兵你知道多少？”

　　“他们是一群不要命的人，不是职业杀手，但是只要有人出钱，无论让他们做什么都行。不过雇佣兵不会像杀手一样单独行动，通常都是一个集体。等等，血狼，我好像听说过，两年前有个叫血狼雇佣军团的，可是接了一个任务后他们就消失了，难道你说的血狼就是那个雇佣军的团长血狼？”王冬妮突然响起一件事，两年前自己已经在厦市做老师，后来接到哥哥的消息，说执行一个任务遇到了神秘强者，那次差点死掉。不过有一个叫血狼雇佣军团的，几十个雇佣兵都死在那些神秘强者手里，从此血狼雇佣军就被除名。

　　“哎，事情也来越复杂了，真不知道是福还是祸。”风浩感觉到头痛，这些消息每一个都是那么强大，可以说一般人根本就无法接触到，就连王冬妮也只知道一点点。

　　“小风别担心，或许他们真的是来帮你的，又或者你以前和他们有过接触，而且帮助过他们，所以他们这是来报恩了。不管是什么结果，既然你已经失忆，那就不用去刻意追求以前的事，应该用平常心来对待你的人生。走你想走的路，做你想做的事，爱你相爱的人。”王冬妮可是知道他的真实身份，能接触到这些人在普通不过了。别说他们，就算是各个国家的特种部队，他在失忆前都知道的一清二楚。

　　“呃！王姐，爱我想爱的人是什么意思？难不成我还能爱很多女人？难道你不吃醋吗？”

　　“切，我又不是你什么人，我吃什么醋。”王冬妮嘴上这么说，心里却有些高兴，风浩这是变相的承认自己的存在。可是，以他的身份，以他的能力，凭自己能绑住他的心吗。王冬妮心中突然间升起一股失落感，想起洛倾城的存在，她觉得自己的条件差了很多，配不上风浩。

　　“王姐，说真的，你愿不愿意做我的女朋友。”

　　“我是你老师！”

　　“现在师生恋比比皆是，多了我们俩这个世界也不会改变，地球照样在转。”风浩一直想确定他们之间的关系，自从和沈佳怡分手，他就慢慢的喜欢上了王冬妮，喜欢她的温柔体贴，喜欢她的贤惠大方，喜欢她在背后默默支持自己走的路，哪怕是一条不归路，她也支持，而且陪着自己走下去。

　　王冬妮突然不说话了，两人陷入了短暂的沉默，车内的气愤显得有些紧张。不知道是空调开得太大，还是心情问题，风浩感觉有点热，将车窗放下一点点让寒冷的风吹打着他的额头。


第104章 抢名额

　　两人谈起感情的事，却没想到会是这样的结果。终于车子到了小区，王冬妮将车停下并没有打开车门锁，两人呆呆的坐了十几秒，王冬妮突然转头说道：“小风，你确定喜欢我？洛倾城怎么办？”

　　“我……”风浩心里一震，对啊，说实话洛倾城也让自己动心，特别是和她已经发生了关系。虽然醉酒后和王冬妮也睡到了一起，但是他们之间没有发生过什么。最多是他在迷迷糊糊的时候占了点便宜，最后一层窗户纸并没有捅开。

　　“小风，我曾是一个杀手，注定不能找普通人过一辈子，因为那样会害了对方。虽然你符合我的标准，可是我不想睡在你怀里，你却在想别的女人。所以，当你将这些问题考虑清楚后再向我求婚吧！我可以等你三年。”王冬妮说完打开车门下车，三年时间对她来说不算长，她才二十四岁，三年后才二十七岁，这个年龄对于女人来说是个结婚的最佳年龄。况且，现在风浩才二十岁，三年后也达到了法定结婚年龄。

　　王冬妮说的是三年后可以直接向他求婚，并不是示爱，风浩很明白她的意思，一时间陷入了左右为难。良久他才长叹一口气：“哎！……是该了断的时候了，这样对王姐不公平。”说完打开车门，而王冬妮已经走远，见他下车回头按了一下遥控，将车锁好。

　　“王姐，不用去买菜吗？”风浩换上了平时的笑脸，快步追上去。

　　“今晚我不想做饭，我们到外面去吃吧！”

　　“好，那就到外面去吃，我们回去换件衣服，然后去逛逛商场。反正离吃饭时间还有一两个小时，吃了饭再去和周小雅会和。”风浩开始计划自己的行程，可是王冬妮现在却表现的不想往常那样自然。她是一个女人，她不能装作什么都没发生过，心里总会有一些在意。

　　两人进入电梯，只有两个人的电梯里再次陷入寂静，风浩偷偷看了看有些不高兴的王冬妮，突然感觉有些心痛。伸手拉住她的手，而对方没有挣扎，就让他这样拉着。电梯停下，门打开，两人都没有走出去，而是看到电梯门再次关上。

　　或许是这个时候没什么上下班的人，所以电梯没有上也没有下，停在了十八楼。终于，风浩忍不住了转身将王冬妮抱在怀里：“王姐，我喜欢你！洛倾城那里我会去跟她说清楚。”

　　“你确定？”王冬妮没有因此而高兴，而是严肃的问道。

　　“确定！”风浩说完直接将王冬妮挤在电梯墙壁上，嘴巴快速印了上去。而王冬妮也很配合，张嘴迎接他的舌头。十几秒后，两人依然在继续，没有分开，而风浩似乎忘记了场合，一只手伸到前面，隔着衣服抓王冬妮的双峰，另一只手在她背后慢慢的往里面钻。

　　就在两人忘情激吻时，电梯突然动了，王冬妮从激情中反应过来一把推开风浩：“你，你干什么？这是电梯里！”说完走到电梯按钮前按了一下。因为电梯在往下，所以，两人在十楼走出来，按了另一部电梯准备再上十八楼。

　　风浩也不知道自己在干什么，居然在电梯里想摸进王冬妮的衣服里面。两人在等电梯的时候，他有些不好意思的低着头，不过一只手很自然的搂住了王冬妮的腰肢。当两人再次走进没人的电梯里时，王冬妮说道：“看你猴急的样子，是不是真的想女人了？你才二十岁，这方面要节制点。”

　　“王姐，我，我什么时候不节制了？这么久以来，就……”风浩想说就只有一次，而且还是在喝醉酒后。

　　“就什么？就只睡了洛倾城是吗？行了，别装了，看你美得那个样子。你准备怎么跟洛倾城说？”

　　“实话实说啊，对这种事不能拐弯抹角，不能留有任何的机会和幻象。”

　　“哟，我怎么感觉你突然之间成了情圣？还不留幻象，我看你是经常幻象跟她高兴的情景吧！”

　　“王姐，我，我哪有啊！”

　　“哼，你们男人没一个好东西。”王冬妮说着电梯门突然打开，她走两步站在门口，然后继续说道：“虽然我答应做你女朋友，但是在家里我们的规矩不变。”

　　“为什么？关系都确定了，难道我们还不能睡一起啊！”

　　“睡一起？你想得美，等你二十二岁再说。”王冬妮说完踩着高跟鞋离开，当她转头后，脸上带着幸福的笑容。

　　“不是，十八岁就成年了，我现在是成年人！”风浩跟着追了上去。

　　“嘘！……你神经病啊，小心被邻居听到！”王冬妮被风浩大大咧咧的声音吓一跳。叮嘱了一声后摸出钥匙开门，两人快速钻进了房间就像做贼一样。

　　“王姐看你怕成那样，其实邻居们早就认为我们是男女关系了。”

　　“可是他们不知道你才二十岁啊，要是让他们知道还以为我老牛吃嫩草呢。”

　　“哈哈哈！王姐，这可是你说的哦！”风浩一听哈哈大笑起来。

　　“是我说的怎么了？难不成你嫌弃我老了？”

　　“不不不，我才不会嫌弃你，你现在别说有多水嫩了，来让我再香一个。”

　　“滚蛋，换衣服去！”王冬妮用手挡住扑上来的风浩，然后退到自己的房间里，将门关上。

　　半小时后，两人再次出现在车库：“哎，王姐，为什么女人换衣服要那么久？本来可以逛两个小时，现在可好，只能逛一个小时了。”

　　“怎么？你难道不知道老娘要化妆吗？”

　　“可是你没画啊！”

　　“谁说我没画？我上了护肤品，还有涂了点唇膏。”

　　“这也叫化妆啊，要是你真的要画，岂不是要几个小时？”

　　“废话少说，走不走？”王冬妮已经打开了车门钻进了驾驶室。两人开着车到商场去逛了一会，然后找了一个地方吃饭。眼看天要黑下来的时候，两人开车来到了周小雅说的地方。

　　打电话给周小雅，她早就赶到，所以出来将他们接进去。这是一家体育馆，他们租用了一个篮球室，风浩进来时里面已经有十几个人，这些人都是厦市的业余歌手和乐器手。

　　这次音乐盛宴的是厦市最大的一个酒吧老板出钱组织的，算是一次义演，录制的现场CD和DV将拿去销售，所卖的钱全部捐献给希望工程。也因为这是善举，所以，在使用场地上也得到了厦市政府的支持，将在市中心最大的一个广场上举行。

　　负责调音的是周小雅的朋友，她经过职业DJ手培训，而且这次音乐盛宴也正是一曲长达两小时的串烧DJ。现场不但是真人演唱，还有美女领舞，场下上万人跟着狂欢。

　　风浩认真的听着小美女的讲解，她说起话来很简洁明了，意思就是她负责整体音乐，当转换曲目时，相应的乐器都必须立即跟上，不能有一点误差。这样的难度比直接播放现有的歌曲难度大很多，不但要看整体音乐转换的技巧，还有看其他乐器手和歌手的契合度。当然，这样的音乐串烧也算是一个突破，相信制作出来的音响碟片销售一定很好。尽管是业余歌手翻唱，可是业余的有些时候比原唱还厉害。

　　DJ小美女说了大约十几分钟把事情说完，然后看看时间说道：“好了，该说的我都说了，一会儿我老板来了，你们都选择几首这次要演唱的歌曲唱给她听，因为这次的业余歌手比较多，所以只能淘汰几个。”

　　风浩一听心想“完了，自己玩音乐不久，经验方面肯定没有他们多，这次抢名额自己可能没戏。”虽然心里是这样想的，但是他也没有说要离开，就算会淘汰，也该努力争取一下。

　　众人开始相互熟悉，也开始熟悉乐器，因为这些乐器都不是他们的。大约半小时后，外面走进来几个人，三个女人两个男人。风浩抬头望去，看到走在最前面的那个艳丽女人皱起了眉头。


第105章 杀手来袭

　　厦市最大的酒吧老板组织的音乐盛宴，一开始风浩没怎么在意这句话，可是当他看到走来的老板时恍然大悟。青蛇帮所经营的商业主打娱乐，最大的酒吧那就非她莫属。如果风浩之前仔细思考这个问题，自然会想到老板是谁。

　　“月美姐，你来啦！”

　　“恩，怎么样人都到齐了吗？”

　　“都到齐了。”

　　“那好吧，我们开始吧，先确定人员，然后再排练。一定要保证现场没有任何失误，就算有，你也要用最好的办法处理，让录制不受到影响。”柳月美并没有去关注那些参加选拔的人，自然不知道风浩的存在。认真的和那个DJ小美女交流。

　　“放心吧月美姐，一定没问题的，那我们就开始了！”抢名额很简单，就是每个小乐队自己演奏，然后让乐队主唱开始唱歌，只要主唱过关，整个乐队人员都能参加。如果没有被选上的主唱，就看他的队伍在演奏上的水平如何，如果很好也可以参加演奏，不参与演唱。

　　当柳月美看到风浩的时候也有些意外，没想到那天冷静沉着的年轻人，居然是一个乐队的唱将。大约一小时后，人员都被确定，风浩他们自然被选中，而且，周小雅和他到时候都要开唱。毕竟是串烧，不用唱完整的歌，所以只需把握好一小段就可以。

　　挑选完名额，柳月美笑着和DJ小美女说了几句，然后转头对风浩说道：“风浩兄弟，可不可以借一步说话？”

　　“柳小姐请！”两人的对话很自然，让在场的人一脸的疑惑，而DJ小美女更是纳闷，自己的老板怎么会认识小雅的同桌。周小雅介绍风浩来，自然将他的底细说了，所以，她这个朋友知道风浩是小雅的同学兼同桌。

　　两人来到球场的角落，柳月美开口说道：“风浩兄弟，真是没想到你还喜欢捣鼓这些玩意儿，不过你的嗓子很好听。”

　　“呵呵，柳帮主过奖了，不知你是不是要告诉我关于孙晓晓的事？”

　　“呵呵，风浩兄弟果然不同，知道我有了消息。可是，这个消息不太好，因为要杀孙晓晓队长的人很难查到。”

　　“为什么？”

　　“因为有人在杀手任务栏里挂出了她的名字，两百万要她的命，如果只是残疾，也可以得到一百万的酬劳。通常挂上杀手任务栏，想找到幕后指使者就很难。”

　　“恩，我知道了，不过，还是要柳帮主多帮忙查一查，根据我的经验，那天的肇事者不是职业杀手。”

　　“杀手杀人不一定要亲自动手，有些时候他们会借助别人的能力。”柳月美说道。

　　“恩，我知道了！”

　　两人聊了一会儿才结束，柳月美直接带人离开，风浩却要留下来培养和大家的契合度。

　　风浩将孙晓晓被人挂上杀手任务栏的事给王冬妮说了一遍，让她想办法联系她哥哥，看看能不能查到是什么人挂上去的。虽然杀手组织在全世界有好几个，但是，作为杀手组织的领头人，是有权限访问顾客资料的。但是，不泄露顾客的秘密是杀手的第一准则，一旦违反这一条，今后自然无法在杀手界立足，甚至会遭到其他杀手的追杀。杀手联盟组织也将取消他接受任务的资格，和访问杀手任务栏的权限。

　　王冬妮让风浩在这里跟大家排练，她走出训练房在外面跟哥哥打电话。让他查看了一下杀手任务，果然孙晓晓的任务已经被人接走。

　　“小妹，最近你们厦市挺热闹的啊，前几天东瀛几个杀手纷纷涌入。如今连国家的执法者也被人挂上了杀手任务栏，等等，这里还有一个你们厦市的任务，我看看是什么。”王冬妮的哥哥一边查阅电脑，一边和她通着话。本来这些信息是机密，是属于杀手界的机密，是不能向外人透露的。可是他们是兄妹，兄妹之间没有机密。

　　“对了小妹，我记得你是在厦市大学教书吧，这个任务是要杀你们学校一个学生，大一一班，风浩，任务奖金居然是一千万。”

　　“什么，哥，你说有人要杀风浩？谁接的任务？”

　　“小妹，你那么紧张干什么？难道风浩是你们班上的学生？一个学生而已，你不用去管闲事，再说要是让别人知道我透露这些信息给你，那我以后还怎么在杀手界立足？”

　　“哥，他，他不仅仅是我的学生那么简单，而且，而且他，他是你妹夫。”

　　“哈哈哈，怎么变成我妹夫了，什么？小妹你说什么，是我妹夫？你是不是在跟我开玩笑？”死神刚刚还不在意，可是醒悟过来后才想到妹夫的含义。

　　“哥，我没跟你开玩笑，看看是谁接的任务？”

　　“我想起来了，你身边有一个高手学生在保护你，应该就是这个风浩吧。看来这小子还有点意思，居然把你保护到床上去了。不过，居然有人敢动我的妹夫，那简直是嫌命长了。”

　　“哥，你在唠叨个什么劲儿，赶紧看看是谁接的任务。”

　　“别着急，我正在查啊！有了，是一个不起眼的杀手组合，三个人一起行动的那种低级杀手。我想以你小老公的实力，对付他们应该没问题吧。”

　　“哥，你在胡说什么，风浩不是普通人，以后如果你要洗手不干，或许他能帮到你。对了，有时间你来厦市一趟，我想让你认识一下他。还有，天使组织里的火凤你认识吗？”

　　“火凤？你问她干什么？”

　　“她来了厦市，而且要赖在风浩身边，说是要投奔他。”

　　“什么？火凤去投奔你男人？这，这是怎么回事？你男人到底是什么人？”死神左一个男人，右一个男人，让王冬妮听得有点起鸡皮疙瘩。可是哥哥的性格就这样，早就想把自己嫁出去，希望自己能过上可以见阳光的日子。

　　“哥，别管那么多，等你到了厦市我再跟你说，快说吧火凤到底是一个什么样的人。”

　　“火凤在天使组织里排名第五，一年前退出组织，当时好像是一个神秘人助她退出的。事后把炽天使气的够呛，可是介于那个神秘人，炽天使也只有吃个哑巴亏。这个火凤是个天生的刺客，接过不少大任务，从未失手，每次都是一刀完成任务。出手极快，也善于隐藏。”死神说出了火凤的信息。

　　“好了，我知道了，记得抽空来一趟厦市！”

　　“行，你男人那么神秘，我也放心不下你，再忙我也要来看看，你可是我在这个世界上唯一的亲人。倒是你，别走出了地狱，却跳进了虎穴。”

　　“我知道哥，好了不说了，等你来了自然明白。”王冬妮挂掉了电话，有些担心的看看身后紧闭的大门。里面的音乐声很大，可是在这外面也只能听到很小的声音。稍微思考了一下，她拿起电话给李平打了过去。

　　“喂李平！”

　　“王老师，有事吗？浩哥不在这里。”

　　“我知道，我问题你，今天下午是不是有两个高手来投奔。你马上转告他们两个，就说风浩在市体育馆，让他们马上赶过来，就说风浩有危险。”

　　“王老师，浩哥他怎么了？”李平突然紧张起来。

　　“放心吧，没事，只是有人可能会来找他麻烦，让那两个人来是想考验一下他们的忠诚度。”

　　“哦，我知道了，那如果浩哥真的有什么事，王老师你一定要通知我们。”

　　“恩，赶快告诉那两个人吧！”

　　“好，我马上去！”李平挂掉电话就向楼上走去，然后将事情和血狼他们说了一遍。两人二话不说立即出门，正好袁庆买的车已经开了回来，只是没有上牌照，要等几天才能拿到。奥迪Q7，是经过火凤确认的越野车。两人上车，火凤调好卫星定位图一踩油门离开天堂酒吧。


第106章 同门

　　风浩还不知道自己的名字和孙晓晓一样，都被挂在了杀手任务栏。一千万的赏金不多，也不少。而这笔钱正是被他扇耳光那个学生组织人凑齐的，家里有点小钱，一两百万对他们的父母来说不是什么大问题。加上他们都是独生子，所以，纠缠几下，这钱就到手了。

　　当火凤和血狼来到体育馆，王冬妮一直在篮球馆外没有进去。看到一男一女，男的一看就是运动型，女的一身红色连衣裙，黑色高跟鞋加上黑色丝袜，简直就是魅力十足。确定他们就是风浩口中的高手，没有任何顾忌就迎了上去。

　　“两位可是血狼和火凤？”

　　“你是……”

　　“王冬妮，风浩的朋友。”

　　“你就是判官的女人王冬妮？”火凤有些吃醋的打量了着王冬妮，和自己一样瓜子脸，论长相两人各具千秋。论身材，火凤要胜一筹，可是论气息，王冬妮正是那种温柔贤惠，特别受男人欢迎的类型。而火凤却是个性张扬火爆。比起洛倾城更胜一筹，当然，她的气质是无法和洛倾城的女王气质相比的。可以说，风浩认识的女人中，唯有洛倾城的气质最高贵。如果有朝一日风浩能站在世界的顶端，也只有她那样的女人才能和他相配。

　　“王小姐，你说判官有危险是怎么回事？”

　　“我也不知道，因为有人将他挂上了杀手任务栏。”

　　“什么？你的消息从哪里来的？”王冬妮的话让火凤一惊，她猜测风浩的身份可能被泄露，让曾经那些跟他有仇恨的人出巨额赏金要他的命。风浩以前收拾的人可都是大人物，赏金十亿八亿的都不是问题。这么大数额的赏金，接单之人一定不简单，所以她很担心。

　　“放心，他的身份没有暴露，可能是在学校里得罪了一些富二代，他们凑钱要风浩的命。而且，接任务的是三个不入流的杀手。相信以风浩的能力都可以解决，只不过，我怕万一有变，所以让你们过来。”王冬妮解释了一番。

　　“你怎么知道接单人是三个？”火凤对王冬妮的身份产生了兴趣。她是个杀手，自然知道杀手的规矩，基本上自己接任务都只知道目标，根本不知道顾客是谁，只有组织里的一号人物才有资格知道顾客的资料。

　　王冬妮一直都在担心火凤他们的来意，稍微犹豫了一下说道：“不哭死神是我亲哥哥！”将哥哥拉出来，一方面可以试探火凤他们真正的来意，一方面可以提高自己的筹码。她算是看出来了，这个火凤对风浩有意思，如果不透露一点自己的底细，恐怕她会毫无顾忌的挖自己的墙脚。

　　“你是黑煞？”火凤有些吃惊，死神的妹妹，死神组织里排在第十位，是全世界唯一一个能让子弹转弯击中目标的神奇狙击手。至于她这个能力到底是异能还是技术，恐怕全世界就只有死神才知道。

　　“那是以前的事了，现在我是一个普通的外语老师。”王冬妮淡淡的回了一句。在火凤面前虽然她不是对手，可是她成为杀手时，天使组织还不存在，算起来她是前辈。

　　“呵呵，没想到你也退了出来。可是死神想退出就难了，至少炽天使不会让他离开那个舞台，除非他答应娶炽天使。”火凤知道自己的上司喜欢死神，虽然遭到过拒绝，从此脾气变得飘忽不定，但是她敢肯定炽天使没有放弃，这些年对死神组织的打击，完全是为了吸引死神的注意力，目的就是让死神不要忘了她的存在。

　　“好了，你们先离开吧，如果杀手看到你们一定不会出面。”王冬妮知道虽然三个接单的人是三流杀手，可是他们肯定能感受到两人的强大，有他们在，三人绝对不会出手。

　　“好，我们在暗中看着，让判官小心点。”血狼可没心情听杀手界的感情故事，他的目的只有一个，就是在风浩恢复记忆之前保他周全，纵使要陪上性命也在所不辞。

　　火凤也跟着离开，她是真正的黑夜天使，如果那三个杀手躲在黑夜里伺机而动，恐怕会被她先找到，所以，她没有和血狼一起，而是消失在黑夜中，开始查看周围的情况。

　　风浩和别人练习契合度一直到晚上十一点，因为明天周小雅还要上学，所以两人就先走一步，其他人已经都已经是走上社会的人，所以再晚一点回家也无所谓。

　　“王姐，我们先送小雅回去吧！”

　　“好！”王冬妮知道血狼他们一定在暗中，倒是不担心杀手上门。三人在车上开始聊天，可是车子离开体育馆几分钟，在一个岔路口遇到了麻烦。

　　一个喝的醉醺醺的中年大叔，突然冲出马路，要不是王冬妮手疾眼快，可能已经将他撞飞。灯光照射在酒鬼的身上，他却眯起双眼大骂起来，并且举起手里的酒瓶似乎要砸车。也许是他还舍不得瓶子里有小半瓶酒，所以骂了几句，手也举了几次，始终没砸下去。

　　“王姐，把车门打开，我下去把他弄走！”风浩现在可不是什么善男信女，他下车自然是将发酒疯的人一脚踹开。

　　“小心点！”

　　“放心吧，一个酒疯子而已！”风浩下车后直奔站在车头的酒疯子，他什么都不想说，也没话可说，来到他身边抬腿就是一脚。可是当他的脚踢出去以后，一股危险的气息迎面而来，下意识的一侧身。

　　‘砰！……’

　　一声枪响，坐在驾驶室里的王冬妮听到这熟悉的声音心中一紧，虽然知道杀手袭击是千奇百怪的，最终目的自然是解决目标。可是眼前这个酒疯子很明显不是装的，而是真的喝醉了。

　　三流杀手自然用的是三流手段，不过这种手法要看目标是谁。如果今天开车的是其他人，或者说是一个纯粹的司机，恐怕刚才就把他给撞死了。可偏偏开车的是一个女人，通常女人开车都很慢，而且很小心，自然没有真的撞到他。

　　只可惜，百密一疏，风浩不是普通的学生，他能感知到杀气，能感知到危险来临的那一刻。感觉有股热流从腰间擦过，风浩的脚也到达了对方的肚子上。可是，如果这一脚将他踢倒，接下里自己将迎接第二枪。紧要关头他的脚突然转向，直接踢向对方拿枪的手。

　　‘砰！……’

　　又是一枪，只是这一枪没有危险，是对着地面开的。趁此机会，风浩快速上前一连贯的组合拳，不但打掉对方手里的枪，也将他打到在地。

　　就在他以为安全的时候，一辆车从后面冲来，同时远处想起了血狼的声音：“小心！”

　　‘嘎吱！……’

　　风浩见车冲过来并没有逃跑，他知道对方的目标是自己，不会去撞王冬妮的车。因为他们的车实在是太差，和王冬妮的进口宝马差远了，要是撞上去吃亏的是他们。拔腿就向冲过来的车跑去，眼看要撞上时他猛的一跃，直接弹跳起来，车子从他脚下冲过去，风浩跳过车后落到地面打了两个滚才起身。

　　‘嘎吱！……’

　　车子发出刺耳的刹车声，不过他们好像知道目标不是普通人，必须马上离开，当然不会丢下地上躺着的兄弟。车门打开，一个人跳下来准备将地上的兄弟拉上车。就在此时，一辆奥迪Q7嗖的一声从王冬妮的宝马车后面冲过来，直接撞上已经停下来的日本车。

　　‘砰！……’

　　很不幸，因为车子是从岔路口冲出来的，所以，一直跟在他们后面的奥迪车直接撞在驾驶室旁边，下车救人的男人抬头一看顿时大叫道：“三弟！……”

　　男人还想去拉地上的兄弟，可是停下车来的火凤没有开车门，直接从窗户以不可思议的速度钻了出来，一只手在车顶一按，直接跳到了男人的面前。

　　‘噗嗤噗嗤噗嗤！……’

　　风浩此时也冲了过来，他甚至没看清火凤什么事拿出了匕首，可是，当他看到火凤的出刀手法顿时一愣。火凤的速度比自己快，同样是双手刃，而且，他的匕首比自己的小刀要长一点，但是出刀的方式却一模一样。

　　男人还处于愣神状态，却没想到全身上下至少被划了二十几刀，就连喉咙上都是三刀。

　　血狼的身体更壮，无法像火凤那样不开门就钻出来，所以他下车后抬脚就向地上躺着的酒鬼踩去。

　　‘咔嚓！……’

　　这一脚不是踩断脖子，而是将地上的人踩了个脑浆崩裂。事后这小子还在地上猛踏了两下，似乎要将鞋子上的血给甩掉。做完这些，他才回头看看驾驶室里已经昏迷的男人，感觉到对方还有呼吸，他举起拳头一拳砸出过去。

　　‘砰！……’

　　又是一个脑浆迸裂，不过比地上的人要好一点，那拳头窟窿不大。风浩看到两人犀利的攻击，犀利的杀人手法心中有些佩服。

　　“怎么能把他们都杀了？”风浩本想留个活口，问问他们为什么想杀自己。

　　“判官，我们快离开，要是警察来了就麻烦了，这一代没有天网摄像头，走了也没人知道。”火凤抬头看看四周说道。当然，她就算不看也知道，因为杀手找下手的地方肯定是找隐蔽不会暴露身份的地方。

　　“走吧！不过他们怎么办？”

　　“判官，你们先走，我会处理！”血狼开口说道。

　　风浩也不想啰嗦，直接上车：“王姐，赶紧走！”

　　王冬妮杀过人见过血，这种情况下她一点都没紧张，而是启动车子，拐弯绕过杀手的车离开。只有坐在二排的周小雅，此时脑袋里一片空白。本来她还没有看到地上那个人的死相，只看到血狼砸爆开车男人的一幕，可是，王冬妮开车绕过去的时候，她终于看到了地上的人，所以，现在已经被吓傻了，就连呕吐都忘了。

　　车子开出不远，身后的奥迪车也跟了上来，而杀手的车已经燃起了熊熊大火。王冬妮从反光镜里看到后面的情况，转头看看风浩：“小风，那个火凤好像跟你是同门！”

　　王冬妮见过风浩修炼，也见过他用快刀的样子，所以看到火凤出手的方式很熟悉。看看后视镜里，风浩淡淡的说道：“对，同门，看来要好好去找师父谈谈了！”。


第107章 刀法局限

　　两辆车一前一后开了十几分钟，风浩这才想起周小雅，回头一看她脸色苍白的卷缩着。想到她可能是第一次看到如此血腥的一面，风浩心里有些歉意。

　　“小雅，你，你没事吧！”

　　“风，风浩，他们是什么人？”

　　“我也不知道，反正他们好像是来杀我的。好了，不要去想那么多，就当今晚什么事都没发生知道吗？”

　　“恩！”周小雅不知道风浩是什么人，怎么会有人要杀他。虽然知道他在学校和一群混混在一起，但是也不至于会引来杀身之祸。车子在她家楼下停下来的时候，周小雅很害怕，没有下车的意思。

　　“小风，要不今晚让小雅到我家去住，反正你也要去找师父谈谈。”

　　“好吧，那我换坐他们的车，你往家开，我们在后面跟着。”风浩有很多疑惑，要找师父和火凤问个清楚。当然，他还是要先将王冬妮她们送回家。“小雅，没事，就当看了一场恐怖电影。”下车是还不忘开导一下周小雅。

　　风浩坐到了火凤的车里，虽然撞过车，可是车头损害不大，毕竟日本的车就一层薄铁皮，不可能跟价值一百多万的Q7越野相比。

　　“判官，我刚买的新车，你看着办吧！”火凤见风浩做到副驾驶座上，开始和他聊天。

　　“我没钱！”风浩很无奈，自己的卡里只剩下几千块了，帮里的钱全交给袁庆在管。

　　“没事，我可以跟你记着，等你有钱了再给我。”

　　“行！”风浩很慷慨的答应了。

　　“呵呵，判官，你变得太厉害了，要不是你身上的气息没变，我还真的认为你只是长得和判官一样而已。以前的你，想从你身上拿出一分钱，那也得拼着见阎王的胆子才行。”

　　“我以前有那么可怕吗？对了，说说我以前是什么样的人吧！”

　　“呵呵，判官，还不是时候，反正，你现在想做什么就去做。需要我们的时候随时调遣，等你有一天恢复了记忆，或许你就会把我们赶走。”

　　“我以前是那么无情的人？”风浩疑惑的问道。

　　“你不仅无情，而且还很无趣。”

　　“算了，我不想听到我以前是什么，现在我就这样，我也不想去回忆什么以前，一切就让他随缘吧。血狼，你的身手太猛了，很少用武器吧！”

　　“呵呵，判官，我其实用武器更厉害。”

　　“是吗？”风浩看到雪狼出手，那力道简直是恐怖，如果用上武器，真不知道回是什么样子。看他样子是属于力量型，如果是武器的话恐怕分量不轻，杀起人来更恐怖，恐怕死在他武器下的没几个完整的。

　　“那还用说，导弹、核弹他都会用，那些火器一旦发射谁敢说不厉害。”火凤开口说了一句。

　　“呃，原来你是说用热武器啊！”风浩原以为他说的武器是冷兵器，毕竟热武器不是一般人能得到的，特别是在华夏，要弄把枪很难，更别说什么导弹。

　　三人在车里聊着，将王冬妮的车送到小区，然后转头回迪吧。十二点半，迪吧已经打烊，可是李平他们还没有休息，都在等风浩的消息。

　　下车后火凤直接将袁庆叫到车子前，让他看看自己的新车，并且警告他明天马上去修好，否则要他好看。看到价值一百多万的车，才开一天就把车头给撞的凹了下去，袁庆有些心痛，还有些害怕，怕以后经常要给火凤保养车子。

　　“李哥，我师父回来了没有？”

　　“回来了！”

　　“好，血狼、火凤你们俩跟我来一下！”风浩将两人带到老乞丐的房间，似乎知道他要来，所以老乞丐还没睡。

　　“小子，就知道你会来，说吧，是不是来数落我的？告诉你，他们两个都是高手，身上带有杀气，所以我可不想找打。”老乞丐以为风浩是来兴师问罪的。

　　“师父，我知道你已经看出他们不是来找麻烦的，所以才离开。不过我来找你不是因为这个，而是想问问你，你教我的刀法是从哪里学来的？”

　　“怎么？遇到能破你刀法的人了？”老乞丐说着抬头看看火凤，因为他看到过火凤出手，速度很快，几个人围攻她，眨眼就被打趴了，所以以为是她破了风浩的快刀。

　　“不是遇到对手，而是因为她使用的刀法和我一模一样，只不过，她一手平均速度是十一刀。”

　　“什么？……”火凤和老乞丐都是一惊，显然都不知道对方也是用快刀的人。

　　老乞丐眯起双眼开始打量火凤，他的刀法是当年一个偶然机会学到的，当时他在小树林里练武，遇到一个黑衣蒙面人，见他习武很认真，所以丢给他一部练刀的秘籍。结果，他小有所成的时候就来到大都市闯下一片天。

　　火凤稍微犹豫了一下开口说道：“你就是师父提起过的秦四海？”

　　“啊！……你，你是他老人家的徒弟？”

　　“当然，师父那个是遇到你的时候才二十三岁，师父收我的时候才四十三岁，现在他老人家也才六十多岁，比你大两三岁罢了。虽然你学过师父的快刀，但是她并没有收你做徒弟，所以，你不能算是我的师兄，最多算是师父的编外弟子而已。”火凤有些得意的说道。

　　“是是是，我没资格做她老人家的弟子。”

　　“你也别以为师父无情，虽然师父说起过你的资质不错，可是你是个男人。男人学我们这种快刀有局限性，有些招式没办法办到，只能学到基本的刀法而已。如果运气好能，可以达到一手十二刀的境界。”

　　“有局限性？”风浩有些急了，在他心里，老乞丐交的刀法很厉害。只要自己练好了，然后积累一些打架的经验，绝对能在地下创出一番名堂。可是现在火凤却说自己练的刀法有局限性，不适合男人练。

　　“呵呵，判官，你别担心，如果是其他男人连这个刀法永远也达不到最高境界，可是你不一样，你的速度最快，迟早一天会超越我一手十五刀的境界。”火凤知道风浩是风系异能者，要是他的异能觉醒。到时候异能配上刀法，将是天下第一快刀。

　　“我不懂！”

　　“以后你自然会明白！”火凤又是一句以后，让风浩很无奈。

　　“那个火凤师姐，为什么男人练这刀法有局限性，而小风练没问题？”老乞丐自然也认为这刀法很厉害，当年不知道多少高手死在自己手下，全靠这刀法。

　　“呵呵，你看看！”火凤说着伸伸手臂，然后做出几个不可思议的肢体动作。

　　“柔术？”老乞丐开口说了两个字。

　　“不错，这刀法必须配上体术才能达到最高境界，一手十五刀只是速度达到了，但是想以刀刀致命的方式出刀，需要从各个角度出手，让对手意想不到。”火凤解释了一下。

　　“原来是这样，怪不得师父她老人家给我的那本刀法都撕去了几页，不过最后她还是给了我一页，这么多年来，我始终没有参透那一页的出刀奥秘。现在看到师姐你，我终于明白了。可是，小风为什么能做到？他没有和你一样的柔术啊！”老乞丐叫火凤师姐，她没有反对，毕竟她才是入室弟子，老乞丐只是得到一点恩惠罢了。

　　“判官不一样，他不需要柔术，他只需要速度。如果他恢复到全盛时期，一手二十刀恐怕都没问题。”

　　‘嘶！……’

　　老乞丐倒吸一口冷气，一手二十刀，那就是一秒钟能在对方身上留下四十个伤口，这种速度，试问天底下有几个人能躲过。可是，他永远都不知道，风浩一手二十刀不是他最厉害的，只要他异能恢复，一挥手，一秒钟能将一个人千刀万剐。

　　风浩现在才知道，原来师父姓秦，名四海。搞清楚了其中的缘由，他也不想在问什么。纵使心里有很多疑问，他也不想继续追问。前方的路还很长，如果总是去在意以前的事，那自己就无法继续前进。

　　“好了，既然都弄明白了那就去休息吧！时间不早了，明天我还要去上学。”

　　“判官，你不想知道是谁要杀你？”火凤突然开口道。虽然这个消息从王冬妮嘴里听到，她曾经是个杀手，也知道这些消息不能随便泄漏，否者消息一传出去，死神在杀手界就无法立足了。但是，风浩是谁，有朝一日他恢复能力，纵使全世界杀手要对付他，那也是自寻死路。

　　“你知道？”风浩抬头看着火凤。

　　“当然，走吧，到我房间里慢慢聊。”火凤不想当着老乞丐的面说，虽然血狼也知道消息来源，可是她知道血狼的性格。无论什么秘密，只要到了他耳朵里，就算是进了坟墓。

　　“行，走吧！”风浩没有犹豫，而是先一步离开房间，火凤扭着水蛇腰一脸笑容的跟了上去。剩下血狼和老乞丐相互看了一眼，他们心里都明白火凤的用意。


第108章 暗藏杀机

　　风浩跟着火凤来到她房间，一进门，火凤开始脱她的丝袜。他们都是练武之人，身体素质异常好，虽然现在的气温只有十二三度，却对他们没有什么影响。

　　“赶紧说吧，到底是怎么回事？”风浩看了看火凤性感的大腿。

　　“判官，要不要跟我高兴一下？咱们在床上慢慢的谈。”火凤看到他炙热的眼神，突然走到他面前，直接跨坐在他的大腿上说道。

　　“要说就说，不说我马上走！”风浩不是下半身动物，这么久以来，也就和洛倾城高兴过一晚，可是他还不知道那是什么滋味，一点印象都没有。

　　“你还是一点都不懂情调，不过比以前要好一点了，至少你有了色心，呵呵呵呵！”火凤跨坐在风浩大腿上，两只手轻轻的抚摸着他的脸蛋。风浩一开始没有任何的反抗，直到火凤的手开始慢慢的往下移动，他才伸手搂住火凤的腰，猛的站起来，双手一用力，直接将她稳稳的放到了地上。

　　“不说我走了！”

　　“等等！……”见风浩扭头就走，火凤立即收起了妩媚，坐到了椅子上。风浩也再次坐到她对面的椅子上，等待她说话。“其实，我也不知道是谁要杀你，但是这件事比较麻烦，如果你真的和王冬妮是那种关系的话，我想你的大舅子，也就是死神可以告诉你是谁要杀你。不过，他将这个消息传出来已经坏了杀手界的规矩，如果他再将客户资料泄露，那么杀手界将不能容他，同时他也会遭到同行的追杀。”

　　“是吗？你的意思是有人请杀手杀我？”

　　“不错，你已经被挂上了杀手任务栏，而且赏金还不错有一千万。据王冬妮说你可能是在学校得罪了那些富二代，然后他们联合起来凑钱把你挂上杀手任务栏的。”

　　“呵呵，没想到我的命还值一千万。”风浩听了这个消息有些意外，看样子那些富二代中有些人不简单，居然知道找杀手的途径。

　　“判官，你现在很危险知道吗？一旦被挂上任务栏，十年之内都不会取消你的名字。虽然这一次失败了，有可能没人再接那个任务，但是那个任务会直接被升级。假如十年之内还有人要杀你，佣金会翻一倍，如果又失败，任务又会升级。照此下去，只要有人对你不利，你可能迎来一个接一个更强的杀手，直到杀死你为止。除非你……”火凤身为杀手，自然知道杀手界的规矩。她本想说除非风浩恢复强大的能力，可是话到嘴边又咽下。

　　“是吗？那要你这种等级的杀手出面杀我，佣金至少是多少？任务等级是多少？”风浩心里也有些担心，看到了火凤的伸手，他想过，如果自己遇上他，肯定是被秒杀。

　　“佣金至少一个亿的华夏币，杀手联盟提百分之六十，杀手能得到百分之四十。这是最低的底线，不过，这样的价格我们都很少接，只是刚好达到标准而已。”

　　“呵呵，看来杀手也不好当啊，大部分的佣金都被杀手联盟拿了。”

　　“没办法，这是规矩。”

　　“好了，我知道该怎么做了，不管我们以前有什么渊源，现在既然你投靠我，那么在杀我的佣金没有提到一个亿之前，我是安全的对吗？”风浩脸上露出一丝笑容。

　　“当然，别忘了你还有一个做杀手头目的大舅子。”

　　“呵呵，你休息吧，我也该去睡觉了！”风浩要在迪吧过夜，就算有火凤主动献身，他也不会留在这里。

　　第二天，风浩恢复了以前的生活，只是在暗中，有四只眼睛随时关注着他。下午放学就和周小雅去练歌，也不知道王冬妮跟周小雅说了些什么，第二天她已经不那么害怕，两三天后就恢复到原来的样子。

　　音乐盛会在几天后的一个周末举行，虽然这种活动一般会在夏天举办，可是这寒冬的夜晚，也有不少人参加。作为义演活动，在搭建的舞台上有一个募捐箱，来看热闹的人可以捐钱，今晚的一切开支都由青蛇帮的柳月美承担，但是所有收入将捐给希望工程，帮助那些失学儿童。

　　风浩愿意参加这个活动，也是看在义演的份上，同时他觉得柳月美不是什么邪恶的人。或许她这样做是在演戏，是为自己的黑道生涯铺垫一条阳光大道。但是不管怎么说，她去做了，的确是做了一件好事。

　　夜幕降临，广场上的风刮在脸上有些刺痛，可几千上万人聚集在一起，寒风似乎无法影响到现场的气愤。周小雅的朋友，也就是那个小美女DJ手是今晚的主角，风浩他们作为乐队手和歌手都做了一些伪装，因为现场会被录制，会制作光碟出售。他们都不愿意抛头露面，毕竟他们的梦想不是成为舞台上的明星，只是为了公益。

　　小美女的声音很独特，一开始她就将全场热情调动了起来，上万人开始了寒冬的狂欢。可是风浩却不知道，此时此刻在一座大桥下却危机四伏暗藏杀机。只不过，这些杀机不是针对他，而是针对老乞丐。

　　血狼和火凤只负责保护风浩，所以，没有发觉这些天有人正在关注秦四海。像往常一样，老乞丐换上一套很普通的衣服，散步到曾经居住的大桥下，将几个乞丐今天的收入给没收。尽管他在风浩的场子里有吃有住，可是他没有想过放弃这些钱。毕竟只有这样做，才能让这几个乞丐感觉到有活下去的力量，也能感受到这个社会唯一的拼搏劲儿，不至于让他们因此而堕落，成为被遗弃的真正乞丐。

　　“海哥，你都有徒弟养老了，用不着这么狠了吧！”

　　“少废话，你们别忘了十年前我的钱可是足足三千万，那时候的三千万和现在的一个亿是一样的分量。这几年你们还的钱连利息都不够，别说我没提醒你们，虽然你们当初是做生意失败的，但是，听你们对商业的一些独到见解，我觉得还不错。所以，我给你们指一条明路，放弃这种没有压力的生活，重新燃起希望，我可以让风浩给你们一个机会再走上商途。”

　　“哎！海哥，算了，为了做生意我们赔上了妻儿，还差点赔上性命。这些年来我们也想通了，你的钱我们是还不上了。只有下辈子或者下下辈子做牛做马报答你的恩情，知道我们几兄弟现在唯一的快乐是什么吗？就是每天还能坐在一起，人生在世图个什么？不就是图个一家团聚吗，这样平静的生活我们知足了。”

　　“好吧，多话我也不想说了，不过你们考虑好了可以去找我。我也不要求你们做牛做马，如果你们能帮我的徒弟，也算是报答我了。记得当年我儿子死的时候和风浩差不多大，也是二十岁。虽然他从来没有参与过我帮里的事，但最后还是没有逃过被屠杀的厄运。所以，现在我的唯一精神寄托在风浩身上，希望他能闯出一番名堂，有朝一日完成我一直想做到的一件事，把黑的变成白的。”老乞丐和几个乞丐围坐在一起聊着天，夜色中，四个手提砍刀的人正在暗处看着他。

　　聊了一会儿，老乞丐准备回迪吧，几个乞丐目送他离开。可是当他走到几十米远后，突然感受到了强烈的杀气，还没来得及跑远，黑暗中就冲出四人举着明晃晃的刀向他招呼而去。

　　秦四海当初积累了不少的战斗经验，四把刀在他狼狈的一轮闪避后，居然一刀没有砍中。

　　“哈哈哈哈，不错，不愧是二十年前叱咤燕京的四海帮帮主。不过，今晚你逃不掉。”

　　“你们是洪门的人？”老乞丐看看他们手中的砍刀，正是当初灭他四海帮的洪门特制砍刀。“没想到这么多年过去，你们洪门还记得老头子我。要不是当初老头子我一时糊涂，去威胁那个人要除掉你们的门主，你们洪门早就不复存在。”老乞丐的话没有多少情绪波动，似乎对这样的结局没有感到意外。

　　当年四海帮和洪门争夺燕京地下势力，四海帮占据上风，奈何洪门门主的靠山居然是红道中的大人物，燕京的大官。所以，他不敢直接灭掉。好不容易找到一个机会，想用一些事去威胁另一个可以和洪门靠山抗衡的人，却没想到自己掉入了万劫不复的深渊，让洪门找到了机会，一局翻牌，四海帮一夜之间消失。


第109章 杀上金钱帮

　　老乞丐对今天的事没有感到意外，因为，在那个血腥的夜晚，他亲手杀掉了洪门门主的女儿。虽然他女儿也是沾满血腥的人，可是，洪门门主一定会为自己的女儿报仇。自从他遇到风浩，把自己的魔刀传给他后，他知道今天的结果迟早会来。

　　虽然认命，但是他不会站着等死，既然选择活下来，他就会尽最大的努力继续活着。四个人刚才的偷袭没成功，不代表他们没有老乞丐厉害。其实他们中的任何一个，都可以和老乞丐相提并论，加上此时的他没有了防身兵器。

　　几个回合，老乞丐身上出现了刀口，知道不是对手，他选择了逃走。四个手提砍刀的人，在夜色下紧追不舍。

　　风浩他们的音乐盛宴从七点半到九点半，一次完美的演绎结束这次狂欢。当广场上的人渐渐散去，风浩他们才开始收拾东西准备离开。

　　“小雅，差不多了，我先送你回去吧！”

　　“好，对了先送小悦回去吧！”周小雅见自己的老同学杜小悦东张西望，似乎在等人接她。不过，她知道自己的老同学在等谁，而且还知道那个追她的男孩比她小一两岁。

　　“不，不用了，我自己打车回去！”杜小悦很奇怪，中途都见到过小路在台下，怎么现在不见人影。

　　“走吧，已经很晚了，你一个人回家不安全！”风浩开口说道。在周小雅的坚持下，杜小悦只好和风浩他们上了王冬妮的车，当然，火凤和血狼也跟在他们的车子后面。

　　当车子行驶在半路时，风浩突然接到了李平的电话：“喂，李哥，有事吗？”

　　“小风，不好了，师父他老人家被人砍成重伤，现在只剩下最后一口气，他说想见你最后一面。”

　　“什么？到底怎么回事？”风浩的心猛然一颤，老乞丐算得上是他失忆后的启蒙老师，他早就把老乞丐当亲人看待。所以，聚义阁里的事，他从来不让老乞丐参与，就算老乞丐要帮忙也是在暗中，没有多少人知道他的存在。

　　“小风，没多少时间了，你赶快过来吧！”

　　“好，我马上来！”风浩立即挂掉电话：“王姐，马上掉头去天堂迪吧，师父他老人家快不行了！”

　　“啊！……怎么回事？”

　　“先别问，赶快掉头！”风浩很着急，已经把坐在后面的两个美女给忘了，也没有让她们下车，然后自己打车回家，让王冬妮马上掉头。

　　在他的催促下，王冬妮也不知道闯了几个红灯，二十分钟就来到了天堂迪吧。二话没说，下车就冲进迪吧。现在的时间还是营业时间，所以场子里还有人在玩，只是音乐声稍微小了一些。

　　来到老乞丐的房间，李平和两个兄弟守在床边。在床上，一个满身血迹的老头，让风浩牙关紧咬，两只手的拳头捏的咕咕作响：“到底是怎么回事？”

　　“小风，没多少时间了，先让师父他老人家跟你说几句话吧！”李平说完带着两个兄弟离开房间。

　　“师父，我送你去医院！”

　　“不，不用了！就算把我的命保住，我也会成为一个废人。时间不多了我想最后给你说几句话，记住，不用去为我报仇，当初我走上黑道，已经做好了这样的准备，况且你现在的能力根本不能和燕京的洪门比，虽然你迟早会碰上他们，但是，现在不是时候。记住我跟你说的话，黑的在这个世界会不断的被替代，只有白的才能长久生存下去。你一定要想办法把自己放在一个不败之地，最好是得到红道的认可，只有这样你这条路才能走的更远。最后，我要将鬼眼的异能传给你，其实，我这个没用的异能也是别人传给我的。虽然它是个很没用的辅助技能，可是，对你或许有用。”

　　“师父！……”

　　“小风，时间不多了，你把头伸过来。”老乞丐的声音已经很轻很轻了，看来他只是在用意志支持着最后一口气。风浩不知道该怎么办，就算现在送老乞丐去医院，恐怕也会死在途中。之前李平他们肯定也想这么做，只是被老乞丐拒绝了。

　　将头伸到老乞丐的眼前，他抬起颤抖的手，抓住风浩的头，然后轻轻的将他的头拉近，当两人的眼睛相隔只有一寸远的时候，老乞丐的眼睛突然闪过一丝白光。与此同时，风浩感觉自己的眼睛就像被电了一下，眼前一片朦胧。

　　“小风，鬼眼是配合风水学的最好异能，将来对你有很大的帮助！”老乞丐说完这句话，放在风浩头上的手慢慢的垂下。

　　“师父，师父！……”男儿有泪不轻弹，可此时风浩哭了。这一次他体会到那种失去亲人的痛苦。

　　房间门再次被打开，李平他们纷纷走进来，风浩抹了几把眼泪站起来问道：“告诉我，到底是怎么回事？”

　　“浩哥，师父是被几个乞丐送过来的，不过他们说有人跟着了杀师父的凶手，发现他们去了金钱帮的总部大楼。”李平将乞丐告诉他的情况说了一遍。

　　“金钱帮！火凤、血狼，你们有把握闯入一个黑帮的总部吗？”风浩抬头看向火凤和血狼。

　　“只要他们没有十把以上的冲锋枪，没问题！”雪狼说道。

　　“好，跟我一起去金钱帮走一躺，我要为师父报仇！”

　　“浩哥……”

　　“不用说了，我知道杀师父的不是金钱帮的人，但是，那些杀手和金钱帮认识。放心，有火凤他们在，我不会有危险。”风浩知道，一个国际杀手和一个国际雇佣军队长，对付一些小帮派小菜一碟。华夏的枪支管制很严，相信金钱帮不会傻到对付他们三个也用上枪。

　　纵使王冬妮要阻止，也无法改变风浩的决定，三人坐上火凤的车直接向码头方向开去。风浩决定杀上金钱帮，找出从燕京过来的杀手，一定要为老乞丐报仇。

　　金钱帮占据厦市的南方，虽然码头属于星耀集团，但是，码头上的工人都是金钱帮的人。所有码头运输都要经过金钱帮，所以，码头运输公司金友赖有百分之二十的股份，同时，他们的总部也设在离码头不远的地方。

　　有了这个码头运输，金钱帮依靠走私获取大量的金钱。不过，道上的人说金钱帮和燕京的一个大官有关系，所以不贩毒。可是，他们到底有没有做过，或许只有金友赖才知道。


第110章 一招秒杀

　　风浩不听任何人的劝解，直接杀向金帮总部，当三人来到金帮的地盘时，已经是深夜十一点半了，可是，名为‘金海岸’的大酒店里灯火辉煌。这里表面上是一个五星级大酒店，其实上面十几层都是金帮的活动基地。

　　大楼二十八层，十五层以下是酒店。十六层以上是金帮总部，内设健身房、休息室、会议室、接待室。

　　风浩不知道金友赖在那一层，带着火凤他们走到酒店大厅的前台问道：“小姐，金老板在几楼？”

　　在这里上班的都知道金老板是谁，可是，大部分人都不知道酒店上面是什么场所。只知道经常有人上去，不过，使用的不是酒店大厅里的电梯，而是大楼后面的两部电梯。

　　十分幸运的是这个前台小姐不是普通人，她的男朋友正好是金钱帮的一员，听到风浩这么一问开始打量三人。“三位找金老板有事吗？”

　　“有没有事与你无关，你只需告诉我他在几楼。”

　　“对不起，我们也不知道！”虽然对风浩的无理很生气，可是，她看到三人都不像是普通人，和自己的男朋友有点相似之处，一个个都是凶神恶煞的。尽管有一个美女总是面带笑容，可是她的笑容让人感觉到发寒。

　　“血狼，把酒店砸了！”风浩在愤怒中，不想耽误时间。

　　两个前台小姐一听要砸店，也不知道会不会有危险，扯着嗓子就喊：“保安！保安！……”

　　血狼可不管她们喊什么，顺手拿起身边的条凳子，直接砸向大厅中央房顶的大吊灯。

　　‘哐啷！……’

　　力道和准确度都恰到好处，直接将大吊灯砸的稀烂，而此时几个保安从四面八方窜了出来。这些人看上去是保安，其实是金钱帮的成员。血狼不用风浩发话，大踏步迎上几个保安。

　　‘砰砰砰砰！……’几乎是一拳一个，直接将他们放倒在地，而且没有一个倒下后还能动弹，全被打晕过去。

　　“我再问一次，金老板在几楼！”

　　“老板，老板他们在，在二十五楼！”两个前台小姐哆哆嗦嗦的说道。风浩听完转身就走！一个小姐大声的喊道：“这里的电梯不能上二十五楼，要大楼后面的两部电梯才能上去！”

　　“砍死他们！”前台接待有报警的按钮，但不是呼叫警察的，而是给金钱帮的人预警。风浩他们刚想出大厅，就从外面冲进来十几个手提砍刀的人。

　　这次不是血狼一个人上，而是三人不约而同的冲了上去，风浩很疯狂，防身武器已经拿出来。火凤见他不计后果的发泄，也把自己的武器拿出来，十几秒钟后，除了刚才带头的人还站着，其他人全都躺下。他们有的被血狼打断了手脚，有的被风浩他们划断了手筋或者脚筋，倒是没有一个人当场死亡。

　　风浩手里的小刀定在带头的壮汉脖子上，吓得有些哆嗦的他不停的求饶：“三，三位饶，饶命，不知道金钱帮有什么地方得罪三位？”壮汉比风浩高一个头，但是，他感觉在这个身材弱小的小子面前，自己根本没有还手之力，他的速度实在是太快。

　　“带我们去找金老大！”

　　“好，好！”刀架到脖子上，不行也得行。壮汉只好小心翼翼的移动双脚，生怕动作大了那锋利的小刀就划进脖子。

　　绕到大楼后，三人看到了两部电梯，随便按了一部四人走进去。金友赖在二十五楼正招待燕京洪门来的贵客，还不知道楼下发生了什么事。因为能报信的都躺下了，两个前台小姐不知道他的联系电话。

　　来到二十五楼，风浩给血狼使了一个眼色，对方伸手一记劈砍，将带路的大汉打晕。走出电梯三人凭着感觉找人，不过，金友赖在欢迎客人，所以没有将房门关上，嘈杂的声音依稀能听到。

　　“哈哈哈哈！来来来，四位干了这杯！”

　　“金老大，没想到你这里还有这么好的货色啊！”一个年轻人的声音伴随着一个女人的娇笑声。应该是金友赖叫了小姐陪客人，而且，能在他的基地中让小姐作陪的，身份一定不低。

　　“呵呵，这怎么能和你们燕京比，记得上次去燕京，你们洪门的场子里有一个女人那才叫漂亮，可惜，那个女人是洪门堂主看中的人，金某人也只能过过眼瘾罢了。”

　　“哈哈哈，金老大说的是我们虎堂堂主的女人吧，不错，那个女人的确不错，可她是一个烂货，也只有虎堂堂主把她当宝，其实我们暗堂的不少人都上过她。”

　　“呵呵，洪门的终极势力就是你们暗堂，我想就算虎堂堂主知道自己的女人和你们暗堂的人有一腿，他也只能假装不知道吧！”

　　“哈哈哈哈！……还是金老大看的明白啊！来，走一个……”。

　　风浩在门外没有直接进去，本想查看一下地形，可是身后响起了嘈杂的脚步声，应该是金钱帮的人杀上来了。索性一脚踢开没有关严的大门，三人直接冲了进去。

　　“什么人！”金友赖没想到居然有人敢闯他的地盘，楼下的几层可住着金钱帮的精锐，一个个都是能打能杀的角色。

　　“金老大，我们是为他们而来，如有得罪之处他日定上门赔罪。”风浩见到了正主，也没有想和金钱帮闹得太僵，毕竟他的势力太单薄，对上金钱帮就像鸡蛋碰石头。刚才从他们的谈话中，可以听出四人和金友赖有来往，但并不是一伙的。

　　“哼！……你以为你们是谁？闯入我的地盘还能活着出去的话，我把名字倒过来写。”金友赖说着一挥手，在房间里的几个小弟立即向风浩他们靠拢，同时身后几十人都冲过来将门给堵上。

　　风浩知道者些人一个个都是从刀口上走过来的人，所以有些担心，可火凤和血狼两人一点都不担心，在他们眼里，这些人纵使有一百个或者两百个，都不会对他们构成威胁。除非这些人手里拿的都是枪，他们或许会有点担心。

　　“金老大，我们闯进你的地盘是我们不对，可是他们杀了我师父，此仇不报我没办给自己交代。”

　　“哟，我想起来了，这就是那老乞丐的徒弟，对了，我好像记得他们还搞了一个小帮派，叫什么聚义阁。而这小子更狂，居然给自己封了一个判官的代号。哎，这年头，连毛都没长齐的小子也想混黑道，还他妈的判官。正好你师父的那两下子我们都见识了，就是不知道你这个徒弟有没有学到点本事。”这时候四个人中的其中一位搂着一个漂亮妹妹开口说道。

　　“权兄弟，听你的意思这小子就是秦四海的徒弟？就是那个学生对吗？呵呵，可惜了，有书你不好好念，偏偏嫌命长来我的地盘撒野。都给我上，让他们三个横着出去！”

　　“等等！金老大，今天我们还没玩够，让我们先玩玩。如今我们洪门很难遇到有任务，所以，还是交给我们兄弟来吧。‘魔刀’呵呵，听起来很恐怖，其实跟小孩玩的家家差不多。”一个男人对老乞丐的魔刀很是不肖。

　　风浩扭头看看火凤，因为现在真正能发挥魔刀威力的人只有她，自己连师父都没有超越。对付这四人肯定是找死，只有火凤才能做到。见她脸上的笑容一直没消失，风浩知道她有十足的把握。

　　“既然你们想玩，那我就让你们见识一下真正的魔刀是什么样子。不过我有些好奇，假如四个人一起上，要几招才能解决。”风浩这话其实是在问火凤。

　　“一招秒杀！”火凤淡淡的说了一句。


第111章 海军

　　杀手是什么，就是直接取人性命的职业，能一刀解决的目标，绝对不会用两刀。只要是最快，最保险的杀人方法，就是杀手要选择的招式。火凤作为天使组织里的一名刺客型杀手，一招解决目标是她的一贯作风。

　　“哈哈哈哈！……”四个人就像听到了什么笑话一样，纷纷大笑起来。“不错，这个妞真不错，今晚老子一定把你干得死去活来，哈哈哈哈！……”火凤的打扮超越了洛倾城，可是风浩不会管束她，因为她是一个杀手，作为一个美女杀手，身体就是最好的武器，那美丽身体下藏着死亡。

　　“你们四个一起上吧！”火凤知道风浩的意思，这四人今天必须死。

　　“哟，小妞，我们四个一起上你受得了吗？哈哈哈哈……”现场又是一阵大笑，似乎被团团围住的风浩他们三人就是案板上的肉。“既然小妞有要求，那我们还等死么，哥几个，咱们给她来个现场直播。”

　　“好嘞！……”四人纷纷放开搂在怀里的女人，从身上拿出随身兵器。洪门有专门打造的砍刀，每把刀上都有主人的名字，所以四把一尺多长的砍刀，在灯光下闪烁着寒光，金钱帮的人看到他们的刀，都不由的看看自己手里的刀，这简直就不是一个档次。

　　“两个男的砍死，女的留下享用再杀！”四人就像胜券在握一样，向风浩他们靠拢。幸好这是一个接待大厅，地方很大，足够他们开打。可是风浩和血狼站在原地一动没动，只有火凤慢慢的拿出自己的两把小刀，说是小刀，其实比风浩的刀要的大一倍。

　　“你们四个准备好了吗？”火凤脸上的笑容消失，取而代之的是冰冷的杀气，感受到她身上的气息，四人不由的一愣。突然感觉自己就像是大海中的一叶小舟，随便一个小浪都可以将他们淹没。

　　“小妞，拿刀是男人的事，女人只需伺候好男人就好。既然你诚心找死，那就来吧！……”四人都做好了准备，虽然感觉到有些不对劲儿，可是那点男人本色还是要表现出来。就在说话人的话音刚落，一道红色影子闪过，下一刻火凤已经回到了原地。

　　“洪门暗堂？也不过如此！”火凤淡淡的说了一句，退到风浩身边。而四个还摆着架势的人却一动不动，不一会儿，他们的脖子上出现一条血线，鲜血开始喷洒。

　　啊！……

　　在场的人都吓的倒退两步，特别是四个女人，刺耳的尖叫充斥着整个大厅。金友赖的眼皮不由的跳动了两下，刚才火凤出手速度实在是太快，快到他根本没看清火凤出刀的轨迹。以火凤一手能超越十五刀的速度，一刀划过四个人的脖子，那种速度，一般人是无法看清楚的。

　　火凤，天使组织里有名的刺客，像这样一击击杀很平常。风浩看到她的速度也有些惊讶，实在是太快，配上她的柔术，一刀毫无停顿的划过四人的脖子，那种精准的角度完美无瑕。这种杀人方式称得上是一种艺术，杀人的艺术。

　　仅此一招，让金钱帮的人如临大敌，而金友赖不动声色的向手下使了个眼色。堵在门口的一些人悄悄的离开，血狼看到他们悄悄离开，眉头收了收低头跟风浩说道：“判官，他们可能要用枪！”

　　“恩，我们想办法赶快离开！”风浩小声的说了一句，眼神瞟向门口，突然一个熟悉的面孔出现，对方看到他瞟来的眼神，立即向后退了退，利用前面人的脑袋挡住自己的面孔。

　　风浩虽然没有过目不忘的能力，可是那天开泥头车撞孙晓晓的人他记得很清楚，刚刚看到门口那个人，他心中一惊，暗想：“今天的收获倒是不错啊！”。

　　“金老大，我的仇已报，可是，我还想找你谈点事情。我知道，今天我们三个想从这里走出去不容易。”

　　“哼！你们知道就好。”

　　“金老大，可允许我打个电话？”

　　“呵呵，想叫人吗？行，我金友赖还没怕过谁，希望你的人能在你们断气前赶到。”

　　“呵呵！……”风浩微微一笑拿出电话，直接给已经睡了的孙晓晓打了过去。“喂，老婆啊，别生气，先听我说。我现在在金海岸大酒店，能不能活着出去还是个未知数，所以，你现在集合所有的兄弟杀过来，记住所有的兄弟，如果人手不够告诉爷爷一声，让他想办法找些人，你只要说是风浩给他的交代，爷爷就会帮你找人手。”风浩说完直接挂掉电话。

　　朦朦胧胧听到一个奇怪的电话，孙晓晓不由的咒骂了一句，然后放下电话继续睡觉。良久她懒洋洋的说道：“这声音好像是风浩那个混蛋的，现在几点了，居然敢骚扰老娘睡觉。还要我告诉爷爷，他要给爷爷交代，等等，给爷爷交代，难道他找到开车撞我的人了？”

　　孙晓晓想到这里立即起床，拿起电话准备给兄弟们打电话，可是刚按两个号码又停了下来：“不行，小刘和小李还在医院，这么晚了，就算集合兄弟也要一两个小时。金海岸，该死的风浩，他怎么跑到金钱帮老窝去了。怎么办，怎么办！对了，爷爷……”想到这些，孙晓晓再次拨通一个电话：“喂，是刘爷爷吗？我是晓晓，真是不要意思这么晚打扰你。”

　　“晓晓啊，怎么这么晚找爷爷，有事？”刘老爷子是孙晓晓爷爷的战友，孙老爷子离开的时候特意带着孙晓晓去了一趟刘老爷子家。并且将孙晓晓被人下死手的事说了，刘老爷子当时气得吹胡子瞪眼，立即表示以后有麻烦找他。

　　“是这样刘爷爷，我朋友帮我找到了那个想撞死我的人，不过他现在很危险，我本想召集警察，可是他们从家里出来怕赶不上，不知道你可不可以派点海军帮我去救我朋友。”

　　“当然没问题，说吧，在什么地方？”

　　“就在港口的‘金海岸’大酒店！”

　　“好，我马上派人过去，你去那里等着吧，到时候直接跟带头的联系就行，我会给他下命令的。”

　　“好，谢谢刘爷爷！”孙晓晓挂掉电话还唠叨了一句：“海军有没有陆地上的武器呢？要是刘爷爷派一群没有武器的海军来，那该怎么办？”孙晓晓突然响起和爷爷去见刘爷爷的时候，是在一艘战舰上，上面站岗的军人有枪，但是其他的人都没有配枪。

　　风浩打完电话问血狼：“怎么样，你能对付多少个？”

　　“判官，你只需要保护好自己，这些人就交给我吧！好久没有尽全力打架了。不过，现在我不会留手了。”

　　“杀吧！这些人身上都有血腥味，想必他们也杀过不少人，既然决定走这条路，就要把脑袋拴在裤腰带上。你也不用管我，如果我死在这里，说明是天意。火凤，看到那个光头后面那个人吗？你的任务是抓住他，或者是杀掉他，只要他没有逃出这里，不管这里死多少人都有人会为我们擦屁股。”

　　“是吗？”火凤有些疑惑，她也知道黑帮抢地盘的残酷，就算死几百人他们都不会选择报警，都会悄悄的处理掉。可是风浩的意思好像不是要自己处理，而是要别人来擦屁股。

　　对于聚义阁她也算有些了解，根本就是一个还没有长全的小帮派，还依靠在学校收学生保护费过日子的小混混。背后根本没有什么大靠山，也不会有人会给他擦屁股。除非风浩已经恢复记忆，可以调动神秘组织，就算今晚将金钱帮的人杀的干干净净，也没有人敢放半个屁。

　　“金老大，我丑话说在前面，想留下我们，你就要做好付出沉痛代价的准备。”风浩不知道血狼他们欠自己什么，总觉得纵使他们俩死在这里，自己心里也不会感到愧疚。


第112章 枪林弹雨

　　火凤的出手，让金友赖感觉到了恐惧。如果是自己对上这个红衣女子，根本就没有半点胜算。身为少林俗家子弟，他属于刚猛型，对于速度不太注重，和血狼差不多。可是血狼不仅仅是伸手不凡，他真正的能力是对热武器的了解。作为一名国际雇佣军，各种各样的高科技武器他都能使用，特别是对新型武器的了解程度，能超越华夏国的很多特种兵。

　　“呵呵，我们金钱帮好久没有遇到过强敌，四年前有过一次，不过他们已经到阎王那里去报道了，今天我倒想看看秦四海能培养出什么样的人才。给我砍死他们！”金友赖一声令下，那些小弟举着刀就冲了过来。虽然知道自己不是对手，可是再强的人也架不住人多，这是他此时此刻的想法。

　　首先迎上去的是血狼，眼下他没有任何的保留，拳拳到肉，拳拳致命。风浩看到他出手的样子心中感叹：“好强的拳脚，手来手断，头来头烂。看来有些时候身体潜能比武器更强。”

　　血狼的拳头刚猛，碰到谁，谁就倒霉，身上必定会想起骨头断裂的声音。金友赖见他也属于刚猛型，体内的热血开始翻滚。可他终究还是稳住没有冲上去，因为他很忌惮一身红衣的火凤。再看看风浩，两把小刀毫不留情，几乎是刀刀致命。凭借他敏捷的身体，游走在乱刀中，时不时一挥手，带走一个人的性命。

　　看到这样的情形，金友赖有些着急的看向门外，希望出去准备的兄弟能快点上来。几分钟过后，地上躺满了人，风浩满身是血，好几处刀伤，但是不严重。就连血狼身上也有刀伤，可是他的疯狂并没有受到影响，甚至斗志在攀升，嗜血般的舔舔干涸的嘴唇。

　　“真是过瘾！你，过来，看你的样子也是个猛将。”血狼看都不看躺在地上的尸体，抬手指着躲在几个人身后的金友赖。

　　只有火凤最轻松，身上没有一点伤，而且脚下正踩着一个人的头，正是风浩指定的那个人。

　　“不错，秦四海就是秦四海，他的徒弟居然已经成长到如此地步。可惜，想在厦市站稳脚，光有武力还不够。”金友赖今天才从四个人口中得知厦市东面出现了一个聚义阁。虽然是一个学生，但是已经灭掉了两个小势力，现在可以说是东区地下世界的代表。

　　看到风浩居然带着两人来，他们金钱帮就要动枪才能解决，心里倒是有些佩服他们，可心理也在为他们感到惋惜。这种还没有成长起来的势力，他绝对不会留下，今晚无论如何都要留下他们。况且，他们还杀了洪门暗堂的四个执法者。就算惹出什么麻烦来，相信洪门也会帮他。

　　大门外响起了脚步声，十几个人有拿手枪的，有端美国制造的新型冲锋枪的，甚至还有两个大家伙AK47。

　　枪的出现让血狼身体紧绷，这可不是闹着玩儿的，子弹不长眼，他也没有刀枪不入的能力。风浩也没有恢复记忆，没有强大的异能存在，枪对他们自然有很大的威胁。这个大厅除了一些椅子凳子外，可以藏身的地方就几根柱子。如果他们一起密集的扫射，血狼和火凤可能有办法逃生，可是风浩不行，现在的他还没有跑子弹的能力。

　　火凤也知道事情越来越难办，脚尖一点，地上的人顿时晕了过去，然后慢慢的向风浩靠拢。

　　‘砰！……’

　　突然一声枪响，火凤一扬手，顿时传来一声叮当声。

　　‘当！……’

　　手里的刀居然裆下一颗子弹，让开枪想先解决威胁的金友赖心中一颤。用刀挡子弹，这是什么实力，金钱帮的人拿枪的手都有些颤抖。枪是什么，那可是终极武器，手指头一动就能取人性命，可是眼前这个女人居然能用刀裆下子弹。

　　火凤裆下子弹后，冰冷的杀气锁定金友赖，感受到自己被锁定，他不再犹豫大喊一声：“开枪！……”

　　‘哒哒哒！……’

　　枪声响起那一刻，血狼突然趴下，然后有规律的在地上滚动，子弹在他刚刚滚过的地方溅起火花。而火凤顺手抓起一条凳子砸向门口开枪的人，身体直接将风浩扑倒，抱着他在地上滚了几圈，带来一个柱子后面。

　　柱子的大小刚好能挡住她的身体，所以，风浩必须和她紧紧的贴在一起。此时此刻风浩才意识到自己太冲动了，冷兵器的战斗自己还算一个角色，可是遇到热武器，自己根本不知道该如何应付。刚才要不是火凤，恐怕自己已经变成马蜂窝了。

　　稍微平复了一下紧张的心情，等枪声停下，他大声的说道：“金老大，我听说你燕京有靠山，可是我很想知道你的靠山和孙老爷子比起来谁更厉害。”

　　“哼，死到临头还找什么靠山，我管你什么孙老爷子，李老爷子，今天你们必须死！”

　　“金老大，据我所知孙兴国在华夏国二把手面前都敢拔枪，不知道你的靠山比那个二把手强多少。你居然敢让手下去杀孙兴国最疼爱的孙女，刑警队队长孙晓晓，我看你的路算是走到头了。”风浩要争取一点时间，希望孙晓晓那个木头脑袋能想清楚自己之前说的话。如果她是真的白痴，那今天只能九死一生了。

　　“孙兴国，你！……”金友赖一愣，这个名字在华夏赫赫有名。知道他的人上到国家主席，下到种田老头，这可是一个为华夏国立下汗马功劳的将军。别说自己的靠山，就是洪门的靠山见到孙老爷子也要礼让三分。

　　“都给我上，杀了他们！”金友赖觉得今天的事不能泄露出去，一定要让风浩他们人间蒸发。因为这是金钱帮的总部，所以在装修上做了一些功夫，纵使这里有密集的枪声，十五楼以下也听不到。除非有炸弹爆炸，才能惊动下面的人。

　　“血狼！还愣着干什么，现在就看你的了！”火凤开口喊道。

　　“保护好判官，这些小子交给我！”血狼的声音传来，然后响起了密集枪声，以及座椅板凳的打砸声。风浩不知道血狼在干什么，不过，他有些担心。

　　“打死他，快！……”金钱帮的小弟发出一声惊恐的叫声，然后枪声中伴随着有人的惨叫。

　　跟风浩紧紧抱在一起的火凤开口道：“不愧是国际雇佣兵，从枪林弹雨中走过来的血狼岂是几把枪就能杀死的。”

　　地方不大，枪声不断，可是渐渐的枪声越来越少。终于，血狼出现在风浩的视线里，此时他两只手都提着一把微冲。只不过手臂和大腿上都有一个血窟窿，应该是中枪了。

　　“血狼……”

　　“没事判官，不小心挨了几枪。”挨几枪的话从血狼口中说出来似乎很轻松。“他们还有六把枪，我们想冲出去有点难，而且那个金老大似乎还在召集人。”

　　“给我弄两把枪！”火凤开口说道。

　　“有点难，他们在门口，只要我们一出去就会迎来密集的子弹。”血狼说道。

　　“那怎么办？”

　　“你出去引开火力，我负责解决他们。”

　　听了血狼的主意，火凤沉默了一下说道：“好吧！”风浩抱着他的手紧了紧，火凤脸上露出了微笑：“放心吧，没事，把你的刀借给我！”

　　风浩慢慢的将手里的刀递给火凤，同时慢慢松开她。此时他知道不能再拖延，如果金友赖又调来几把冲锋枪，他们就算躲在柱子后面也不安全。到时候十几把枪同时扫射，然后向他们靠拢，那就必死无疑。

　　火凤拿着他的两把刀以及自己的两把，就是四把刀，深深的吸了一口气突然冲了出去，两只手一扬，四把刀脱手而出，枪声也立即响了起来。风浩看到火凤滚过的地方一路伴随着子弹落地，不由得为她捏了一把冷汗。

　　血狼趁他们的火力锁定火凤时也从柱子后面冲了出去，十几秒后枪声停止，云山深深的吸了一口气。却听到一个熟悉的声音，不由的暗骂一声：“白痴！”

　　“不许动！警察！……”

　　‘砰！……’

　　一声枪响，似乎整个世界都安静了下来。


第113章 113走向灭亡

　　孙晓晓开快车到达金海岸大酒店，在楼下等了几分钟没有看到援兵，却看到一个个凶神恶煞的黑道老大。怕风浩出事，她毫不犹豫的用枪劫持了一个小头目，在她一枪打中对方大腿后，小头目不得不带她来到二十五楼。电梯打开那一刹那，她就听到了枪声，一挥手用枪柄将小头目砸晕，然后冲向枪声响起的地方。

　　正好，火凤舍身吸引火力，血狼无情屠杀结束，金友赖怎么也没想到风浩带来的一男一女都是变态。一个在几把冲锋枪的火力下都没受伤，一个又是神枪手，自己的手下统统被爆头，而且还不是简单的爆头。因为血狼手里的也是微冲，所以一个个小弟的脑袋就像砸在地上的西瓜，全是脑浆迸裂。

　　正当他准备逃走的时候，突然身后响起一个女人的声音，他毫不犹豫的回头就是一枪。这一枪正中孙晓晓的胸口，鲜血慢慢的透过她厚厚的冬衣。

　　扑通！

　　孙晓晓不甘的倒下，生在军人之家的她，集万千宠爱于一身，从来都只有孙家人向别人开枪，还没有人敢向孙家人开枪。可是今天，却有人连警察也杀，自己刚刚报出名号，就迎来的一颗子弹。

　　风浩在大厅里听到枪声，暗道不好，立即对火凤说道：“火凤，杀出去！”

　　“判官小心！”火凤也不知道风浩是怎么了，之前的冲动是因为他一项的习惯就这样，曾经有强大的异能支持，要做什么就做什么，无论多危险，在他面前也不算危险。可是，他现在已经体会到了作为一个普通人的残酷，怎还不要命的往外冲啊。

　　也许是着急，风浩的速度已经超出了常人的想象，身影一闪就冲到了大门口。此时门口只有金友赖和他的几个兄弟，而且，只有他手里才有一把手枪，其他人手里都是砍刀。

　　透过缝隙看到走廊里躺下的孙晓晓，他知道这一切都完蛋了，如果她真的死了，恐怕自己也脱不了干系。孙老爷子一定会将厦市翻个底朝天，所有和这件事有关的人都可能被他拉去枪毙。

　　“孙晓晓！……”风浩大喊一声，正举枪要打他的金友赖手一哆嗦，仅仅三米远的距离，这一枪却没有打中风浩。

　　枪响后，一个红色影子出现在金友赖身边，拿枪的手传来一阵酥麻感，手里的枪也瞬间被人夺走。

　　“敢动一下就打爆你的脑袋！”火凤从金友赖手里夺过手枪，直接顶在了他的脑门上。他的兄弟见老大被擒也不敢轻举妄动，风浩趁此机会直接冲过去，挤开几人冲向孙晓晓。

　　快速将她扶起来，用手捂住伤口：“晓晓，你挺住！”

　　“风，风浩！……”

　　“别说话，我送你去医院！”说着直接抱起她，还转头对火凤说：“看住他们，等警察来，还有，让血狼跟我去医院。”

　　“判官，我没事，你赶紧去吧！”血狼的身影出现在门口，虽然他中了枪，但都不是致命伤，以他的能力还可以扛得住。

　　“好，你自己到医院去，有什么事打我电话！”风浩说完抱着孙晓晓就跑。进入电梯后，孙晓晓的眼皮不停的合拢：“晓晓，你不能睡，一定要撑住！”

　　“风，风浩，你，你压着我的胸好痛！”为了不让血继续流，风浩的一只手死死的压在伤口上。

　　“我压疼你了，以你的脾气是不是应该找我报仇啊，所以你现在不能睡，如果你睡了，我不但要压你的胸口，我还拔你的裤子。”

　　“你敢！咳咳咳！……”

　　“你看我敢不敢，只要你闭上眼睡觉，我就占尽你的便宜，还给你拍照留念。”风浩用下流的话激起孙晓晓的愤怒，不让她闭上双眼，他知道，一旦这女人睡下，就可能永远都醒不过来了。

　　当电梯到达底楼，风浩抱着他疯狂的向外跑去，迎面却站着一两百个身穿白色海军服的军人，见到他抱着一个人冲过来纷纷举起了手中的枪。

　　“站住！”一个领头的军官大喝一声，然后队伍分开从中间走出来一个老者，他没有穿军服，而是一身普通打扮，身后跟着两个少校。

　　风浩估计这些人是孙晓晓叫来的，所以大声说道：“你们是孙晓晓叫来的援兵吗？”

　　老者一听立即回道：“晓晓在哪里？”

　　“这就是晓晓，她中枪了，要赶快送医院，否则就来不及了！”

　　“啊！……晓晓！……”老者大踏步走向风浩，借助灯光看到了那张熟悉的脸：“晓晓，你怎么了？”

　　“来不及了，赶紧派车送医院！”

　　“来人，把车开过来！”老者有些慌张，开玩笑这可是老战友最疼爱的孙女，要是出了什么事，自己恐怕也难辞其咎。虽然这些天正好在港口附近待命，但是孙晓晓跟他打电话后，他集合队伍耽误了一点时间，不然早一步赶到，兴许孙晓晓就不会出事。

　　一个人军人快速将车开过来，旁边一个军人帮他拉开车门，风浩不想啰嗦直接上去：“二十五楼有我的人控制了局面，老爷子，千万不能让任何一个逃了，否则没办法跟孙老爷子交代。”

　　“放心，一个都逃不了！”老者身上透出一股杀气，风浩这才明白，这个老头和孙老头是一路人，都是从战场上走下来的人。唯一的差别是他还没退下来，孙老爷子已经退了。

　　风浩可不管这些穿白军装的军人会怎么处理现场，让开车的军大哥有多快开多快，见车就超，见红灯就闯。

　　“白痴，你给我挺住，绝对不能睡！”

　　“风浩，我坚持不住了，我要睡一会儿！”

　　“不能睡，睡了你就醒不来了！”风浩的声音带着嘶吼。看着孙晓晓的眼睛闭上，呼吸越来越弱，伸出另一只手直接在她另一边的胸脯上一抓。

　　左胸已经被云山死死的压着，右边又被他抓了一把，孙晓晓顿时睁开眼：“你干什么！”

　　“白痴，我说过你敢睡下，我就占你便宜！”说着一只手伸向她的大腿。

　　“风浩，你死定了！”虽然孙晓晓睁开了眼睛，可是呼吸越来越弱，声音也很小很小，坐在前面的司机几乎听不到她的声音，只有风浩能听到一些。

　　“好，我等你报仇！”两人就这样僵持着，风浩想尽一切办法不让孙晓晓睡过去，可是失血过多的情况下，当风浩从车上下来，抱着她冲进医院大门时，孙晓晓已经闭上了双眼。风浩按在她胸口的手感觉到那颗心脏还在跳动，一进门就大声的吼道：“医生，快救人！”

　　对于枪伤，医院管理是很严格的，如果是普通人来他们会先报警，然后再实施救援。可是王冬妮一身警服，加上随后跟来的一个海军，医生立即推来担架车，将孙晓晓送进手术室。

　　风浩已经是第二次守在医院的急救室外，虽然不是同一家医院，但里面却是同一个人。

　　金海岸大酒店，孙老爷子带着自己的兵，冲上二十五楼。老爷子此时很生气，下达了作战命令，只要有反抗者格杀勿论。当他看到火凤和血狼时，简单的问了一些情况就将活着的人全部带走，并且将现场的枪支全部收缴。在火凤的指引下，风浩特别指定的那个人也被架走。当火凤扶着血狼离开，刘老爷子什么话都没说，一挥手让自己的兵让路。两人离开后老爷子的兵将整个酒店围了起来，不许任何人进出。就算是那些住酒店的顾客，也必须等明天的警察来做完调查才能离开。

　　做完这些，刘老爷子命人拿来一部电话，虽然现在是凌晨，可是他还是给孙老爷子打了过去。

　　“喂！老刘，这么晚了打电话给我有什么事？”

　　“老孙啊，我对不起你啊，哎！老了，看来我也该退下了。”

　　“老刘，你这大半夜的给我打电话就为了说这个？”孙老爷子的语气有点愤怒。

　　“老孙啊，出了点事，不过你别着急。”

　　“老刘，什么时候你变得这么婆婆妈妈。”

　　“老孙啊，晓晓他中枪了，现在在医院生死未卜！”

　　“什么？晓晓中枪？谁干的？”

　　“厦市一个叫金钱帮的，之前晓晓打电话叫我来帮她处理一下，可是我真的老了，耽误了一点时间，赶到的时候晓晓已经中枪了。”

　　“混蛋，敢动我的孙女，老子要亲手毙了他！”孙老爷子没有责怪自己的战友，啪的挂掉电话，从床上起来穿上衣服就下楼。

　　“爸！这么晚了你要去哪里？”孙晓晓的父母和老爷子住一起，她母亲听到响动起床看看，就看到孙老爷子已经穿上衣服要出门。

　　“去厦市！”

　　“厦市？你不是昨天才回来吗？怎么又要去？是不是晓晓那个丫头又惹了麻烦？”

　　“晓晓中枪了，现在生死未卜，我要马上去看看！”虽然问自己的是孙晓晓的母亲，可是她这个母亲一项都不怎么管束晓晓，一直都是孙老爷子带在身边。所以她们之间的母女情，没有他们的祖孙情深。

　　“啊！……晓晓她……”

　　“你们不用管，有什么事我会处理！”孙老整天在家闲着，很多事他都不想让儿女们插手。就算现在是孙晓晓生死未卜，他也不想让全家人都围着转。作为军人世家，牺牲不是什么大事，但是，就算要死也要为国家而死，如果是被一些小喽喽杀死。老爷子会不惜一切代价，让行凶者付出难以想象的代价。

　　所以，当金友赖向孙晓晓开枪的那一刻，他已经开始走向灭亡，不管这一次孙晓晓会不会死，他也承受不期孙老爷子的怒火。孙家人百分之八十的人都是军界响当当的人物，任何一个手中都握有实权。


第114章 捡便宜

　　孙家一开始就不赞成孙晓晓进入警界，而且还是专门处理刑事案件的刑警。这个位置容易得罪人，无数正直的刑警，在这条路走过几年，几乎都会有一大堆的仇家。在华夏，也有不少这样的家庭因此而受到破坏。

　　可是，孙晓晓的坚持，让孙家的掌舵人孙老爷子看到了当年的自己。华夏儿女，无所畏惧，国家需要这样的人。

　　当孙老爷子赶到厦市时，已经是第二天的九点钟。风浩再次看到老爷子，已经没有那种勇气从容面对。

　　“爷爷！……”

　　“晓晓怎么样了？”

　　“爷爷，现在还没消息。”风浩说话的声音很小。孙晓晓在手术室已经九个小时了，可是红色的手术灯还没有熄灭。中途只看到有医生进去，却没看到医生出来。因为孙晓晓的身份特殊，老爷子在燕京没有立即搭乘到飞机，所以用电话遥控了一下，让厦市所有名医都赶过来帮忙。

　　“小子，你不要害怕，就算晓晓有什么坏结果我也不会怪你，路是她自己选的，能为国家现出生命是我们孙家人的荣耀！”老爷子的话铿锵有力，可是语气中依然有股浓浓的情感。

　　“爷爷……”风浩的内心突然被触动了一下。

　　几分钟后，昨晚那个带队的老者赶过来，一赶过来顿时要跟孙老爷子下跪。作为战友，老者觉得自己没有能照顾好战友的亲人。对于一个军人来说，这就是失败，在战场上军人的失败就是死亡，甚至可能死的不是自己一个人，还有其他的战友。所以，军人不容许失败，可现在，昨晚因为自己耽误了一点时间，导致孙晓晓中枪。

　　“老刘，你这是什么意思？”

　　“老哥啊！兄弟我对不住你啊！”

　　“医生，医生出来了！”风浩见两个老军人此时此刻泪流满面，心中有股杀气。他觉得这个社会不应该这样，红、黑、白三个完全不同的世界，黑道是红白两道都不容许的，可是它又必须存在。他正想迎上去告诉两个老人，自己将会从厦市开始对黑道洗牌，以后绝对不会出现类似事件。就在这时手术室的红灯突然熄灭，一群医生护士出现在门口，他立即出声提醒两位老军人。

　　一听手术结束，两个看上去又老了几岁的老军人立即迎了上去，孙老爷子开口问道：“医生，我孙女怎么样了？”

　　医生一出手术室就看到走廊里站着真枪实弹的军人，也知道能让这种军人保护的老人不简单，所以尽管经历了九个小时的手术，他们也必须笑脸面对，因为这样的老军人值得他们这样，也值得整个华夏国的国人给他们一个笑脸。

　　“老首长，我们不负使命，孙小姐已经脱离了危险期。”领头的手术主刀医生突然将疲惫收起，给两个老军人来了一个军礼。

　　“好，老孙家欠你一个人情！”

　　“还有我们老刘家！”两个老军人不知道用什么来回报辛苦了一整晚的医生，唯有拿出自己的家庭。两人的人情可不是儿戏，同时这个医生今后的路就会改变，不就后他进入了燕京军区医院，当然这都是后话。

　　“两位老首长可别这么说，我是医生，这是我应该做的。孙小姐现在已经睡着了，等她醒来你们再去探望吧！”

　　“好好好，真是太感谢了，对了，你们战斗了这么久也很累了，赶紧去休息吧！”对孙老爷子来说，手术台就是医生的战场。

　　孙晓晓被转入病房，医院也派了专门的护士来看护。两个老爷子看到进入梦香的孙晓晓，也放心了下来。

　　“老刘，还没吃早餐吧！”

　　“呵呵，还是孙老哥了解我！”

　　“哈哈哈哈，这么多年来你的老毛病还没改，可是现在我们都老了，该保养的还是要保养。走吧！我们一起去吃点东西，其实我也没吃！”孙老爷子知道孙女出事，哪里还有胃口吃饭，所以，现在放松下来突然感觉到了饥饿。

　　“好吧！我们就先去吃点东西，看样子晓晓一时半会儿还不能醒来。”

　　“恩，走吧！还有你小子，跟我们一起去吧！”孙老爷子突然对一旁透过玻璃在看孙晓晓的风浩说道。

　　“啊！……两位爷爷，你们去吧，我，我在这里等晓晓醒来。”

　　“小子，难道我们两个老头子请你吃饭还不够分量吗？”

　　“不是爷爷，那，那我跟你去！”风浩不知道该怎么拒绝。他知道孙老爷子请自己一起吃饭是醉翁之意不在酒，一定是要审问自己孙晓晓受伤的经过。况且，刘老爷子昨晚已经见证了战斗现场，那可不是一般人能留下的场面。血狼和火凤没有留手，所以，从那些死去的人身上容易看出很多问题。

　　三人来到一家普通的餐厅，因为现在既不是早餐时间也不是午饭时间，所以里面没有客人。可是老板看到一群军人将自己的店面给包围起来，也吓了一大跳。了解到是两个大官来用餐，赶紧让服务员招待。根本不用他们点菜，厨师就准备做自己拿手菜来招待。

　　“哎！孙老哥啊，知道我现在唯一不习惯是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“就是我们这样的人啊，即使是退下来了，走到哪里都会有他们跟着。就算我们不想带，可是给他们下命令的不是我们，做为军人他们是在服从命令。所以，即使我们不愿意，也只能这样继续下去，走到哪里都要带着他们。”

　　“两位爷爷，华夏国的诞生有你们的功劳，别说这几个军人随身保护你们，就算是来一个团的人保护你们，也没有人会说什么，因为你们值得拥有这些。”风浩突然一个马屁拍过去。

　　“小子，你这是想讨好我们吗？好了，废话不多说，你告诉我昨晚到底发生了什么事？你刘爷爷说现场比战场还战场。百无虚发的枪法，诡异的杀人手法。凭你们的能力，绝对不是一个小混混那么简单，现在你老实告诉我们，你以前是做什么的？我让人查阅过你的资料，你的普通资料漏洞百出，好不容易找到一份关于你的资料，结果居然是机密文件，而且机密程度居然比我们的档案资料还要高两个等级，有权限查看你档案资料的人在华夏国只有几个人，而我们这批老家伙都没权限。所以，你给我们一个解释吧！”

　　“这……”风浩一直以来都在思考这个问题，自己到底是谁，以前有过什么经历。今天听到孙老爷子的话，让他对自己的以前更加充满了期待。

　　“说实话，当然，如果你觉得我们还不够资格知道的话那就算了。”

　　“孙爷爷，其实我也不知道。”风浩犹豫了一下说出一个答案。

　　“你确定你真的失去了记忆？”

　　“恩！……”风浩知道孙老爷子一定对自己做过详细的调查，可是自己到底是谁，连孙老这种程度的人都没权限查阅，实在是让人匪夷所思。

　　两个老军人相互看了一眼，刘老爷子开口说道：“小风，我可以这样叫你吗？”

　　“当然可以！”

　　“好，小风，我能看得出来，你以前不是一个普通人，所以，这次我和孙老哥准备送你一个礼物。不过，在送你这个礼物之前，我想问你一句话。”

　　“刘爷爷请说！”

　　“假如有一天国家有危难，你会怎么做？”

　　“我生在华夏这块土地上！”云山简单的一句表明了自己的选择。

　　“好，能把华夏这块土地当成母亲的年轻人已经不多了。小风，金友赖的靠山在燕京，不过，你大可放心，这一次他的靠山绝对不敢露面。所以，在我将金友赖交给警方之前，你可以先跟他接触。”刘老爷子很满意风浩的答案，将自己的礼物说了出来。

　　听了这些话，风浩心中一动，这意味着什么，让自己先去接触金友赖，岂不是让自己去捡大便宜。而且他的靠山不敢露面，恐怕跟孙老爷子有关。这时候如果有人敢站出来为金友赖撑腰，恐怕要承受孙家的怒火。

　　孙老爷子看到风浩的惊讶，也开口说道：“虽然我是一个军人，打心底不允许我打下来的江山内有黑势力的存在。可是，黑的不一定就是邪恶，有些时候，权利比黑势力更可怕。所以，我希望你能走出一条，属于你自己的黑道之路来。不过，老头子有言在先，当你走到让万民唾弃的时候，我会亲手灭了你。”

　　“两位爷爷放心，小子心里有一把秤，知道什么事该做，什么事不能做。”

　　“好！希望我们没有看错人，不过，我还要说一句，虽然今天我们两个老头子在这里支持了你，但是不代表这就是你出去嚣张的本钱。金钱帮的事结束后，我们就不会给你提供任何的帮助，希望你明白我的意思。”

　　“恩，我明白！”风浩有些激动，本以为这条路自己要走很久，走的很艰难，却没想到天上掉下一个馅饼。厦市第一大帮，金帮落到自己手里，接下来自己要做的就是尽量榨取，将金友赖所有的油水都炸出来。同时他也明白，金友赖这次完蛋了，就算不枪毙，监狱也会成为他下半辈子的家。


第115章 双刃剑

　　风浩也不知道两个老首长为什么要帮他，不过这么好的机会他是不会放弃的。吃过饭回到医院见了一面醒来的孙晓晓，然后回到酒吧处理老乞丐的后事，好在李平他们都将这些事处理的妥妥当当。也因为他们所处的环境问题，所以老乞丐的丧事没有宣扬，悄悄的拿去火化就算结束。

　　当然风浩将师父的骨灰盒保存了起来，他想让师父落叶归根。关于秦四海道上知道他的人很多，所以很容易就打听到了他的家在哪里。而且，以前还听老乞丐说过，他将自己老婆和儿子埋在了老家，所以，他要带师父回老家，让他们一家团聚。

　　第二天刘老爷子就让他去见金友赖，机会只有这一次，要如何把握，如何从金友赖嘴里得到自己想要的东西就只有靠他自己。带上袁庆和李平这两个明面上走动的兄弟，三人一起到了刘老爷子的地盘，像这样的地方不会有危险，所以血狼他们没有来。况且，就算两人来了，恐怕凭他们的气息也很难进去。这是几艘战舰中的一艘，金友赖和他的手下分开关押。

　　在一间单独的关押室里，三人见到了精神猥琐的金友赖。以前如果他遇到什么麻烦，很快就有上面的人出面解决，可是这次，上面没有一点动静。就连洪门也没有一点消息，虽然他知道自己所在的地方很特殊，一般人是无法前来探望，可是他对背后的靠山有信心。他相信那个人一定会救自己，眼看又到中午了，却一点消息都没有。

　　“呵呵，金帮主我们又见面了！”风浩走进关押室就笑呵呵的说道。

　　“哼！你别得意，等我出去你们聚义阁就不会存在了。”

　　“哈哈哈哈，死到临头还嘴硬，实话告诉你，想从这里出去很容易，不过，就算你出去了，也只不过是更换一个监狱而已。我今天来不是为了显耀靠山，也不是来看你的好戏，而是来拿走一些属于你的东西。”

　　“哈哈哈哈！……就凭你？”金友赖哈哈大笑，虽然自己的靠山还没有来救自己，可是他不认为一个学生组建的什么聚义阁能对他怎么样。

　　“金老大，你开枪差点打死孙老爷子最疼爱的孙女，还有你私藏枪支，这些罪名足够让你脑袋搬家。而你也不要等谁来救你，因为他不敢出头，只要他敢出头，华夏国那几个开国元帅会联合起来对付他。我想你应该了解一个握有实权的首长意味着什么，所以，现在你不应该想着谁来救你，而是该考虑怎么让你的妻子和儿女活下去。”

　　“你想干什么？”

　　“呵呵，别着急，祸不及家人这个规矩我懂。可是，我不动你的家人，不代表别人不动，就算他们能逃过这几天，等你锒铛入狱后，没人能保证曾经力挺你的人不对他们下手。因为，有些事情知道的人越少越好，如果我猜得不错的话，你的家人一定知道那个人和你的一些交易。”风浩在来的路上就思考了很久，无奈之下打了一个电话给青蛇帮的柳月美，从她口中得到一些消息。所以，此时他决定用亲情来逼金友赖就范。虽然有自己的原则，不会去动他的家人，可是他说的这些都是事实。燕京的靠山绝对不会允许太多人知道他和金友赖的关系，正如孙老爷子说的，权利有些时候比黑势力更黑，没人能保证他不会杀人灭口。

　　“呵呵，想诈我是吗？事情才过一天而已，现在不是下决断的时候。”

　　“恩，很好，那你就慢慢等吧！再告诉你一件事，除了我能这样前来看你，其他人都不行，包括的你亲人。当你走出这个地方后，一切都太晚了。所以，你可以思考一下，只要把你的东西给我，我可以保证你家人的安全，同时还能让你在监狱里度过下半生，不至于见不到明天的太阳。”

　　金友赖不相信风浩的话，把头转向另一边保持了沉默。知道这样的人不好对付，风浩想了想说道：“我给你半天时间，天黑前我再来一次，如果你还是这个样子，明天一早将会有真正的执法者来找你。你的审讯程序也会非常简单，我保证，三天之内就会把你送上靶场。不出一个月你的妻子儿女也会去和你团聚。”

　　“呵呵！……”金友赖还是不相信，只是冷哼了一声看向一边。

　　风浩准备离开，等晚上再来一趟，因为现在的时间还早，可以给他多留一点思考时间。就在这时候，一个电话打来，拿起来接听后脸上露出了笑容。

　　“金老大，警察在搜查你家的时候发现了一些资料，而你的女儿和老婆已经被带到警察局了。看样子你也等不到明天了，今晚警察就会来提你。忘了告诉你，负责你这个案子的人是燕京专门派过来的，你应该知道我说的是什么意思。我们走！”风浩说完带着袁庆和李平离开。

　　走出关押室，袁庆疑惑的问道：“浩哥，既然警察抓了他的家人，你为什么不继续和他谈下去？”

　　“没必要了，孙老说这次派来负责黑势力专案的人有两个，一个是我们华夏国领导人派来的。当然，这是为了给孙老一个面子，而另一个人是金友赖靠山的人。既然他们找到了一些东西，我想今晚他们来接人的时候会有杀手出现。所以，我们先回去看一场好戏再说，反正有孙老和刘老在，只要他不被送到燕京去，我就能见到他。”

　　“原来是这样，那我们该怎么做？”袁庆问道。

　　“你马上去找青蛇帮的柳帮主商谈，金帮这块大蛋糕我们一个小小的聚义阁是无法吞下的，你明白我的意思吧。至于大刀帮，只要他们敢来分蛋糕，我会让孙老爷子出面给他们长点记性。”

　　“小风，你说孙老和刘老为什么会把这个蛋糕推给你？”李平是个军人，深知那些老军人的本质，他们心里就只有这个国家，怎么会支持一条腐蚀国家的蛀虫成长。这里面一定有什么阴谋，或者说是借刀杀人，借风浩的手，铲除厦市的黑势力。

　　“放心吧，孙老说权利是一把双刃剑，用好了就是正义，用错了就是邪恶，犹如黑白两道。所以不管是黑还是白，只要能为国家所用，不搞出太大的动静，他还是允许的。”

　　“浩哥，你的意思是如果我们聚义阁成长起来，将来可能成为权利的某一面刀刃是吗？”

　　“二哥，你其实很聪明，你说的不错，两位老爷子就是这个意思，只不过到时候我也不知道该做些什么，毕竟黑道做的事都见不得光。”

　　“小风，见不得光不等于伤天害理。”

　　“呵呵，就像梁山好汉是吗？哈哈哈哈……”风浩微笑着说了一句，让两人不由的点点头，然后迎来风浩的一阵大笑。看来他们都太年轻了，走上这条路居然给自己定一个梁山好汉的位置，虽然这是自我安慰，但也是给自己走这条路的一个理由。

　　“浩哥，事不宜迟我这就去青蛇帮找他们的帮主。”

　　“恩，去吧，我给你一个电话号码，如果他们不肯让你见柳月美，你就直接打这个电话，然后告诉她你的来意。李哥，你回去把兄弟们都叫上，虽然是捡便宜，但有些地方需要摆一摆场子。顺便叫火凤和血狼来这里看着，保证那些人能顺利将金友赖带到警察局。”

　　“好，我这就去，那你要做什么？”

　　“呵呵，我还有一件小事要做，你们先去吧！”袁庆和李平各自打车离开，风浩望着平静的海面，喃喃的说了一句：“是该了断的时候了。”

　　拿起电话拨了一个电话：“喂，洛倾城吗？我想找你谈谈，恩，就在上次那家茶楼吧！”


第116章 了断关系

　　风浩承诺过王冬妮，尽快跟洛倾城说清楚。眼下自己可能会卷入官场的斗争中，在厦市洛倾城有几分面子，如果让别人知道自己和她的关系，恐怕会给她带来一些麻烦。

　　而且，这些事情如果传到她父亲耳朵，恐怕又会引来一大堆麻烦。风浩的担心似乎有些多余，因为他还不知道这一切都是因为洛倾城的父亲。要不是他将秦四海的消息传回燕京的洪门中，就不会有杀手，孙晓晓就不会受伤，金友赖更不会栽在风浩这个小角色手里。

　　来到两人约定的地方，洛倾城先一步到来，已经订好了包间：“亲爱的，你找我有事吗？”

　　“对，你很忙吗？”风浩看到洛倾城脸上有些疲惫感，应该是在忙什么事造成的。

　　“对啊！我正在筹划弄一个公司，你不是说需要一个身份吗？”原来那天晚上三人同床之后，洛倾城就在忙碌为风浩弄一个白色的身份。

　　“倾城！……”风浩坐下来温柔的叫了一声：“谢谢你，可是，我根本配不上你。我已经跟王姐表明了心意。今天把你约出来就是想告诉你，我们俩是两条永远都不会相交的平行线。所以，从今以后我不想打扰你的生活，也不想你来打扰我和王姐的生活。”

　　听到风浩的话，洛倾城的眼眶里有泪光闪烁，长这么大遇到过无数的追求者，从来都是自己拒绝别人，可是今天终于体会到被拒绝的滋味。

　　稍微稳定了一下心情：“没关系，我们还可以做朋友。”

　　“不，我的意思是朋友都不做，我们是两个世界的人，没有共同语言，没有共同志向。有首歌不是这样唱的吗，分手后就不要做朋友。虽然我们没有谈过恋爱，可是，我们彼此之间都明白，我们之间的接触就是那种关系。”风浩作为一个大男人，此时此刻也不知道该说些什么，而且他说话时一直低着头，不敢抬头看洛倾城。

　　“风浩，难道我们之间一点机会都没有吗？”洛倾城的声音有些哽咽，之前和风浩接触，她看得出来风浩对自己有一点感情。所以，一直一来他们之间的关系都很奇妙，虽说风浩一直在拒绝自己，可他那个时候的语气和现在完全不一样。

　　深深的吸了一口气说道：“一点机会都没有！”

　　“我不介意王冬妮做大姐！”洛倾城还不放弃。

　　“倾城，华夏国一夫一妻制，就算允许一夫多妻，我也想给我的女人一个完整的爱。”风浩的内心很复杂，听到洛倾城不介意做小，脑子里突然出现一个声音‘我要你成为我的唯一，我也要成为你的唯一’这句话不知道是自己曾经说过的，还是别人对自己说过的，现在他已经记不清楚了。

　　“我是不会放弃的，你的存在已经被我父亲知道，我想，要不了多久他们就会给你找麻烦，所以，我必须在你身边，我不允许任何人伤害到你。”

　　“倾城，我说过，我们俩不可能。你的气质你的美丽都那么出众，我一个穷小子，永远都配不上你。而且，我不喜欢你在大众面前展示你的魅力，我也不喜欢听到有人说我是吃软饭的小白脸，更不喜欢你什么事都为我准备的妥妥当当。人生这条路需要自己走，不管是顺利还是坎坷，我不在乎结果，我需要享受过程你明白吗？”风浩有些激动，其实他内心里很不愿结束这段不伦不类的爱情，甚至有些期待和这个女人继续纠缠的生活。

　　“我明白了，你给我几天时间，我一定会变成你心目中的那种女人。”

　　“洛倾城，我都把话说到这上面了，你还想怎么样？”

　　“风浩，再给我一次机会，哪怕是百分之零点一的机会都行。而且，这是最后一次，如果我依然不能让你爱上我，我就会放弃，然后离开厦市，到另一个城市去生活。”

　　“你！……”风浩突然觉得要结束这种关系有些麻烦。

　　“最后一次，真的是最后一次，再说，你师父不是也同意我们在一起吗？”

　　“师父……师父他老人家昨天已经死了。”

　　“什么？师父他死了？怎么回事？”洛倾城一直在忙碌开一家公司的事，还不知道两天没去天堂酒吧，老乞丐就出事了。

　　“好了洛倾城，话我就说到这里了，既然你想我给你机会，那好，我就给你一次机会，只要你能达到我心目中那种女人……”风浩没有说下去，他觉得自己这样做很对不起王冬妮。不过，他觉得洛倾城应该明白自己的意思，纵使她能达到自己心目中那种女人的要求，反正自己又没有说过有些什么要求，到时候就说不行，就可以拒绝她。

　　“好吧！给我十天时间，十天后我来找你！不过现在我想去拜祭一下师父！”

　　风浩抬起头来看看洛倾城：“好吧！……”

　　两人一起走出茶楼，洛倾城开车去祭拜了一下老乞丐就离开了，而风浩也跑到医院去和孙老爷子说明情况。

　　“小子，想从老虎嘴里抢到你想要的东西不容易，那个金友赖不是傻子，他现在依然对燕京那位存有幻想。如果正如你所说，晚上警察去带人的时候会有杀手出现，恐怕那时候他才会松一点口。只不过，你有能力保住他不被杀手杀掉吗？”

　　“爷爷放心，这一点我能保证。”

　　“恩，听老刘说你手底下有两个高手。”

　　“呵呵，他们哪有你的警卫厉害啊！”风浩不可能将血狼他们的身份说出来，只好顺势拍一下孙老的马屁。

　　“哈哈哈哈哈！……那是当然，他们可都是中南海保镖中数一数二的保镖，全能战士。刀枪棍棒，飞机大炮他们都能使用。如果你需要，我可以安排一个去，让那些杀手不能得手。”老爷子开始自卖自夸。

　　“呵呵，爷爷，不用了，我能应付！”

　　“好吧，不过你小子小心点，别把自己的小命赔上。对了，过两天我要回燕京了，听说那个人坐不住了。我回去好好敲打敲打一下他，你抓紧时间使劲儿捞。我想那个姓金的就算能安全送到警察局，恐怕也活不了多久。”

　　“我知道！”一老一小聊了很久，风浩才离开。孙晓晓虽然醒了过来，可是需要住院至少一个月。子弹刚刚碰到她的心脏，幸好被肋骨挡了一下，否则神仙也救不活她。

　　下午五点，燕京来的专案组人员，带着警察到港口战舰上接收金友赖。风浩和血狼他们坐在奥迪Q7里远远的望着，当警车上路后，他们也紧紧的跟在身后。

　　奇怪的是一路上什么事都没发生，当他们到达警察局时才知道，原来杀手的第一个目标不是金友赖，而是他的老婆和孩子。

　　被关押在候问室里的母女两，警察轮番审讯了她们，却没有得到任何有用的资料。正准备带她们去关押室，等候专案组将金友赖带回来再处理她们，却没想到有两个人前来报案。当他们正在接警时，两人突然掏出手枪威胁接待他们的警察，让他带着去见金友赖的妻子。

　　在全警局的警察包围下，两人见到了坐在候问室里的两母女。不过他们没有进去，只是透过玻璃看到了两人。于是他们举枪就想杀了两人，哪想到那块玻璃居然是防弹的，近距离开枪让子弹反弹回来伤了旁边的警察。而那些早就伺机而动的警察也立即行动起来，现场顿时出现了一个小型枪战。两名匪徒被当场击毙，三个警察受伤，其中一个重伤，两个轻伤。是两人在临死前用最后的力气扣动了扳机，手枪没有目标的乱射伤到了三个倒霉的警察。

　　金友赖被带到警察局，看到乱糟糟的现场，他终于知道风浩说的是真的，那个让自己十分信任的靠山，真的对自己下手了。看样子，这一次他要弃车保帅，那么自己到底该怎么做呢。


第117章 低头妥协

　　俗话说兔死狗烹，鸟尽弓藏。明哲保身，弃车保帅。说的就是为官之道，金友赖的靠山是个大官，他绝对不会因为手下一个卒子给他带来一丝危险，就算是左膀右臂，在关键的时候他们也会舍弃，更何况是一个小卒子，而不是车。

　　在燕京当官的分为几个派系，有执政管理国家大事的，有为民办事的，有掌管兵权的，有专门监督各省大官的。他们各司其职，但是，在某些岗位上只需动一动权利，就可以获得丰厚利益。

　　派来调查金友赖一案的人，其中一个就是孙老他们那个派系的。因为此案涉及到军人的家属，所以，他们有权利前来调查。故意将金友赖和他的妻女关在两个相邻的关押室里，然后让武警负责周围安全。

　　正因为警察局里出现了匪徒，所以让金友赖在关押室里残喘了一天。也就在这一天，他的心开始动摇，他现在看的很明白。孙家绝对要置他于死地，可是自己的靠山到现在都没露面，说明他真的放弃了自己。一旦自己走上黄泉路，妻子和女儿也活不了多久。

　　此时此刻他在考虑风浩真的能保他妻子和女儿没事吗，孙家和他到底有什么关系，为什么会为他出头。难道仅仅是因为自己打伤了孙老爷子的孙女吗？

　　所有的问题在脑子里过了一遍，他始终找不到理由，看着无辜的女儿，他决定再见一次风浩。只可惜，这里有燕京下来的专案人员，他不知道该找谁带话。

　　依照法律，金友赖的女儿还未成年，不应该为父母犯下的错承担任何责任，不过，有杀手出现，将她留在警察局也算是保护她。所以，两夫妻也没有说什么，算是默认了这种保护。

　　“友赖，女儿要考试了，你说我们到底该怎么办？”

　　“哎！老婆，我对不起你们，婷婷，你恨爸爸吗？”金友赖的女儿已经十六岁，正在读初三，明年就该上高中了。可已经懂事的她知道自己的父亲是干什么的，如今一家人都蹲了监狱，她却有种认命的感觉。听到父亲的问话，她始终没有说一句话。因为纵使自己现在回到学校，当初自己是那么的霸气，现在父母进了监狱，她也不知道该如何去面对那些曾经被自己欺负过的同学。

　　“婷婷，你爸问你话呢。”金友赖的老婆见女儿一直低头发愣，伸手去推了推她。

　　“爸，妈，你说我们一家人是不是要一起死？”金婷婷突然抬头说道。

　　“胡说八道，犯法的是我和你爸，你没有错，法律也不会制裁你。”

　　“可是我想跟你们一起死！”

　　女儿的一句话让两夫妻陷入了沉默，被关进这里后就没有了下文，他们知道，专案组此时正在调查他们的所有犯罪证据。特别是金帮那些核心成员，恐怕此时正在接受警察的审问。

　　“老婆，眼下有一个机会可以让你和女儿继续活下去，我想赌一把。”

　　“我无所谓，就是咱们婷婷才刚满十六岁……”金友赖的老婆说到一半就没有说下去，伸手擦了擦眼泪。

　　“不行，婷婷可以没有我，但是不能没有你。我会把所有的事都扛下来，反正横竖都是死。婷婷，你想不想救你妈妈。婷婷……婷婷……”金友赖和他老婆各关在一个房间里，而他的女儿和老婆在另一个房间。

　　“我想救你们两个。”金婷婷突然开口道。

　　“婷婷，你听我说，爸爸是难逃一死，以后你要代替爸爸好好照顾你妈妈。而且，能救你妈妈的人现在只有你，一会儿我们就以你要上学考试为由让你先出去，反正我们做的一切都与你无关，警察一定会放你出去。等你出去后，你就去厦市大学找一个叫风浩的学生，告诉他我想见他。只要他能来这里，我会跟他做一笔交易，让他保你们周全。”

　　“爸，一个学生你找到有什么用？”

　　“婷婷，你不用管，反正现在很多人都不敢接近我们，只有他能。而且，只要他答应我的条件，你以后在学校里也没有人敢欺负。”

　　“真的吗？”金婷婷是个聪明人，父亲干的事她多少都知道一些。读过书的她，知道那些事都是犯死罪的事，一旦父亲死了，她就成了可怜虫。就算有活下去的勇气，也无法去面对这个世界。听父亲的口气，那个叫风浩的人有背景，如果是这样，她愿意去试一试，事情办成不但能保住妈妈，可能的话自己还可以找一个新的靠山。

　　“我也不知道他有多大的能力，不过，以我阅人无数的经验来看，那个风浩不是普通人，眼下我们也只能赌一赌。”说起来金友赖结识过很多有头有脸的人，可是这次出手的是手握军权的孙家，纵使那些人害怕自己受贿的事情败露，也不敢轻易站出来帮他。

　　“好！我去找他！”

　　“恩，你小心点，也许你这一出去会引来杀手的追杀。但是，到了这个时候我们都只能搏一搏。记住，如果在学校里没有找到风浩，你就去找学校周围有个叫天堂迪吧的地方，哪里也可能找到风浩。”金友赖打算低头妥协，虽然风浩是个学生，可是他表现出来的实力，以及那两个犹如杀神一般的手下，都代表他不是一个普通人。加上他背后有孙家在支持，说不定还真的能保住自己的老婆和孩子。

　　下定决心后，金友赖开始大喊大叫，等警察进来后他要求放了自己的女儿。按照法律程序，他老婆和孩子都应该放，可是这个案件牵扯太大，扣押他老婆也没有错。

　　在华夏，枪支是违禁品，可是在金帮总部搜出二十几把美国最新生产的冲锋枪，三十几把手枪，以及一大批管制刀具。最重要的是那晚死了三十多个，重伤十几个，算是非常严重的黑社会活动。

　　金婷婷顺利走出警察局，不过有两个警察负责保护她。没办法，现在金友赖还没有定罪，他的家人应该享有这样的待遇。

　　不管身后跟着的警察，金婷婷直接打车去厦市大学。云山和金友赖接触后，就开始准备，可袁庆却带来一个坏消息，青帮的柳月美居然放弃分享金钱帮地盘的利益。她说金帮的产业是一块骨头，要啃的话，一不小心可能把自己的牙给崩掉一颗。

　　这样一来风浩陷入了被动，金帮的产业价值几个亿，想空手套白狼是不可能的。那些见不得人的生意先不说，光是星耀集团的码头运输公司，他可是拥有百分之二十的股份，这些股份抢是抢不到的，必须用钱买过来，否则星耀集团有权回收那些股份。当然，如果金友赖亲自将股份转到自己名下就好办了，不花钱，星耀集团拿他也没有办法。

　　“判官，我手里还有差不多一个亿的资金，如果你急用的话可以先借给你。”在天堂迪吧里，火凤见风浩他们正在为资金问题发愁，她决定用自己的钱先支援一下。

　　“一个亿？你不怕我还不上？”

　　“呵呵，如果以你们现在这个状况，想还我一个亿是有点问题，不过，我相信你在不久的将来会有更大的能力。”

　　“好，你的钱我就先借用一下，利息照算。”

　　“利息？呵呵，不用了，我的钱存在银行还要倒给钱，借给你每年能剩下上百万的保管费。”

　　“上百万的保管费？”

　　“当然，一亿美金等于八亿华夏币，在瑞士银行每年要缴纳一百万华夏币的保险柜租用费。”

　　“一亿美金啊！……”风浩恍然大悟，原来火凤口中的一亿不是华夏币。可是要吸纳金帮的产业用不了那么多，只需一个亿华夏币就能搞定。“我不借那么多，就借一亿华夏币。”

　　“那好吧，把你的账户给我，我马上让银行转账给你！”火凤做事干净利落，似乎一个亿在她眼中不算什么。可是风浩知道，这些钱都是她用命换来的。


第118章 先买戒指

　　聚义阁的发展有了火凤的经济支持，所有人都开始忙碌起来。袁庆首先去将一直没有拿下的健身馆买下来，以备过几天招募帮众。就连唐龙失踪后，他那间关了大半个月门的酒吧也要快速买下，这两个地方都可以为一些帮众提供住处。

　　感觉一切事情都顺理成章的进行着，风浩松了一口气：“哎！明天终于可以安心的去上课了，都请几天假了，也不知道王姐是怎么给学校领导交代的。”

　　“判官，你不是要从金友赖身上敲点油水吗？”火凤把钱转入袁庆的账户，因为聚义阁的所有资金都是他在管理。不过，以风浩的能力，自然不用担心他会私吞。毕竟有巨款在身是好事情，却要留着命花才行。如果他想私吞，不管是火凤还是王冬妮那边，都有无数个办法将他找出来。

　　“金老大混江湖不是一天两天，在他没有看到死亡的时候，是不会轻易妥协的，或许到死他也不会开口。所以，我只能在金帮受到灭顶打击时出手，能捞多少算多少。当然，如果没有孙老在背后支持，我也不敢去捞。因为金帮的利益牵扯到了某些人的利益。不过，我还是希望他能妥协，这样我才能获得更多的好处。反正都出手了，不在乎捞到多少，都会跟那个从未露面，就连孙老都不肯说出来的那个人结下梁子。”

　　“结下梁子又怎么样？他们只能瞪眼看着。”火凤微微一笑说道。因为她知道风浩以前的身份，一但他恢复能力，别说是一个大官，就是联合国总统他都不怕。

　　两人正在谈话时，风浩的电话响了起来，接起来一看是赵勇打来的：“喂！有事吗？”

　　“浩哥，你现在在哪里？学校来了一个小美女说要找你，对了，她说她叫金婷婷。”

　　“金婷婷？没听过，我也不认识。好了我还有事要做，明天我会去上课。”

　　“浩哥！真的是小美女啊，难道你就不能见一见她？”

　　“少跟我扯淡，我在迪吧忙呢，上你的课去吧！”风浩没好气的骂了一句就挂掉了电话。

　　在电话那头的赵勇一脸无奈的对一个小美女说道：“小妹妹，你听到了？浩哥很忙，都几天没来上课了。哎！我真的很佩服浩哥，一来学校就大出风头，现在整个学校没人不知道金融系一班有个风云人物。”

　　“那他有没有说现在在什么地方？”

　　“天堂迪吧，知道那个地方吗？”

　　“知道，我还去玩过！”金婷婷可不是一个本分的小女孩，经常和一些同学到处玩。而且，她绝对不会去父亲的场子里玩，因为那些场子里的人都认识她，知道他是老大的女儿，所以她喜欢带同学到其它地方玩，没人认识她可以尽情的疯。

　　“诶！小美女，再聊会儿啊？还有几分钟才上课呢，对了，你是哪个学校的？”

　　“十一中！……”金婷婷看出赵勇可能是学校的混混，而且还是风浩的手下，所以给他几分面子，报出了自己的学校名字。

　　“十一中？好像是厦市数一数二的中学。瘦皮猴，有时间找人去看看，十一中有没有搞头。”赵勇是负责收拢学校混混的老大，这些日子都在对各个大学下手。现在正转向高中，至于初中，恐怕要到明年才行。但是金婷婷这个看上去有点早熟的美女，让他临时下决定，想去收服十一中。

　　风浩在天堂迪吧其实也没什么事做，而是在向火凤讨教刀法。经过金帮一战，他知道自己还是一个小角色，在遇到真正危险的时候，自己这点本事还不够看。袁庆和李平都带着人去金帮地盘捞好处，虽然现在金帮的所有产业被封，但是他们去接手地盘有后门能走。

　　“浩哥，外面有人找你！”风浩正在学身法，一个小弟跑来禀报。

　　“让他进来！”不一会儿，一个小美女从外面走进来。金婷婷身高一米六左右，虽然刚满十六岁，但是身体各方面发育的很不错，表面上看倒像十八岁的小姑娘。

　　走进房间一眼就看到穿着断袖，双手握着小刀正在挥舞的风浩，然后是坐在一边看他耍刀的红衣美女。低头看看自己穿的厚厚衣服，心中暗想：“他不冷吗？”

　　“请问，你是风浩大哥吗？”

　　“你是？……”风浩在专心练刀，听到有人说话立即停了下来。

　　“我叫金婷婷，金友赖是我爸。”

　　“是吗？”风浩有些好奇的打量着眼前的小美女。金友赖身高一米八几，身体壮如牛，长相更是粗犷。换句话说，金友赖的模样有些对不起观众，可是眼前这个小美女跟他简直就是一个鲜明的对比。

　　“我爸让我来给你带一句话，他想见你。”

　　“好！有时间我回去找他！”风浩只是短暂的惊讶了一下，然后继续挥舞着手中的小刀。似乎没有要理金婷婷的意思，让小女孩站在门口十分尴尬。至于火凤，她更加不想理睬这个小女孩，尽管她长的还不错，可是判官身边的女人，哪个不是一等一的美女，哪个不是身怀一技之人。这样的小女孩，对他来说没有一点吸引力。

　　“那个，浩哥，我，我爸还说，这几天希望你能保护我。”

　　“恩，我知道了，你走吧！”风浩淡淡的回了一句，依然没有停下手上的动作。

　　“可是！……我……”金婷婷从来没有受到过这样的待遇，居然有人对她不理不睬，气得她一跺脚转身离开。

　　可是当她走出房间后，风浩转头对火凤说道：“让血狼跟着她！”。火凤没有说什么，拿出自己的手机给血狼打了过去。等她挂掉电话风浩笑着说道：“血狼就在隔壁，就几步路你也舍不得走，看来有钱人的生活真是奢侈啊！”

　　“那是当然，怎么样有没有兴趣收我做情人？到时候既不让你话一分钱，还能享受我无微不至的贴身服务。”

　　“呵呵！……”风浩微微一笑没有说什么，继续练刀。

　　“切，每次到关键时候你就会打马虎眼，难道你整天搂着王冬妮一个女人不觉得腻吗？”

　　“当然不会，再说，我都没怎么抱过王姐，怎么会觉得腻呢？”

　　“判官，难道你还不想把王冬妮吃了？虽然你才二十岁，可是她快二十五了，快成大龄剩女了，再不下手以后恐怕就成了老姑娘了。”

　　“这个用不着你关心！”

　　“哼！……”火凤丢给他一个白眼后不再说话。

　　一直到下午，风浩先联系了一下孙老爷子，让他安排好后才到警察局去见金友赖，也不知道两人谈了些什么，风浩走出警察局就直接回了王冬妮的家。

　　上了一天课的王冬妮一回到家就闻到饭菜的香味，看到桌子上的四菜一汤有些惊讶：“风浩，这，这都是你做的？”

　　“呵呵，我哪有做菜的天份，这都是我在外面打包回来的，不过饭是我煮的。我算到你大概就这个时间回来，所以用微波炉将菜热了一下。来，赶紧吃，这天气冷很容易凉。”

　　“好，我去洗个手就来！”

　　当两人坐在饭桌前开动起来时，吃了几口菜的王冬妮笑着说道：“说吧，有什么高兴的事。”

　　“呵呵，王姐真厉害，这都被你看出来了。其实高兴的事很多，首先我要告诉你的是，今天我直接拒绝了洛倾城，另外，我的聚义阁明天就会代替金帮成为厦市三大帮之一。不过……”风浩说道这里露出了为难神色。

　　“好了，有事就说吧，早就知道你无辜献殷勤非奸即盗。”

　　“呵呵，王姐，其实也没什么，就是金友赖答应给我足够的利益，但是他要我拿出能够保住他老婆和女儿的能力证明。所以，我想让你哥在杀手任务榜单里发布一个任务，就是把金友赖的老婆和女儿放上去。不过不是要杀他们，而是声明如果两人如果非正常死亡，就用十亿华夏币的悬赏金去杀掉对两人下杀手的主使人。而且，一但两人死亡，只要有人能提供杀她们母女的主使人是谁，就可以得到一亿华夏币的酬劳。怎么样？你能不能……”

　　“暗红悬赏，是不是火凤告诉你杀手界有这样的规矩？”

　　“呵呵！……”风浩微微一笑，默认了这个主意是火凤出的。当然，他要这个消息并不是发出去就算了事，而是要王冬妮的哥哥能截个图下来，然后将图片打印出来发给那个背后的操纵者。让他知道一旦自己对金友赖妻女下杀手，就会引来杀手的暗杀。像这样的暗杀任务，一些国外的杀手很喜欢，因为他是一个人物，杀了他不但能得到一笔钱，还能打击一下华夏国的根基。所以，有了这个消息，他就不会冒然出手，况且，眼下还有风浩保护母女俩的安全。

　　能够将这个图片截下来的，除了王冬妮的哥哥可以，就只要其他杀手组织的头领可以。可是风浩只能接触到死神，其他的杀手老大他没办法接触到。除非他现在恢复记忆，恢复能力。但是这样一来，他又不用这样做，拼自己的实力也能压制那个人。

　　王冬妮听了风浩说已经和洛倾城说明白了，心里自然很高兴：“没问题，吃了饭我就跟哥哥联系，保证你在天黑之前拿到你想要的图片。”

　　“呵呵，那感情是好，来，吃块肉，看你这些日子都瘦了。”风浩赶紧给王冬妮夹了一块肉在碗里，本来不怎么吃肉的她，二话不说就把肉塞进了嘴里。

　　“我们什么时候去照婚纱照？”嘴里的肉还没吞下，王冬妮突然问道。

　　“呃！……要不明天我先带你去买个戒指！”风浩一愣，几秒后立即说出一句话。


第119章 金友赖的家当

　　风浩不明白王冬妮为什么直接要和自己照婚纱照，只好说先给她把戒指戴上，这是确定两人关系的一个象征。

　　吃过饭王冬妮就和她哥哥取得了联系，在杀手界待了二十几年的死神早就想脱离这种生活，要不是当年父母临死前将这个烂摊子交给他，恐怕他们俩兄妹现在已经过上普通人的生活。

　　半小时的时间，王冬妮拿出一个移动盘交给风浩，里面有他需要的东西，让他自己去找个地方打印出来。

　　拿到自己想要的，立即打车前往警察局。据孙老的透露，这次下来的调查组里的另一个负责人就是金友赖靠山的人。只要将这个东西交给他，就可以把信息传到那个人手里。

　　找了个地方将图片打印出，然后来到关押金友赖的地方：“金老大，你想要的东西我带来了。不过，还要看你的诚意有多少。”

　　接过风浩手里的图片，其实，他也看不懂这张图片是真是假，因为这个网站不是什么人都能进去的。就算是华夏国顶尖黑客，也很难进入，况且，就算能进去，他们也不敢。

　　“就凭这个你确定他不敢轻举妄动？”

　　“不不不，当然还要加上一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你必须死！如果你不死，孙家不会善罢甘休，你的靠山也会继续追杀你。而且，洪门也不会放过你，因为那天晚上的现场中有四个洪门的人。”

　　“呵呵，其实我已经准备好了，只是我到现在都想不通，你到底是什么人？孙家和你有什么关系？你为什么有两个那么变态的手下。”

　　“怎么？想知道？”

　　“当然，我想在死的时候能闭上眼。”

　　“那我就告诉你吧！其实我什么都不是，没有靠山，没有家庭背景，有的只是运气。一次偶然的机会我救过孙晓晓一次，然后我们就成了朋友。后来我利用她挑起青蛇帮和大刀帮的纠纷，却没想到你以为这是一个最好栽赃嫁祸的机会，居然让手下去杀孙晓晓。难道你的靠山没有告诉你，孙晓晓是燕京孙家的人吗？当孙晓晓出车祸后，孙老爷子来过厦市，他给我一次机会，让我找到凶手。可是不知道怎么回事，我师父的存在居然让洪门知道了，结果就让我误打误撞找到你的地盘上去了。至于我那两个杀神手下，我也不知道他们为什么要投靠我。”其实风浩也不知道这当中到底发生了什么事，感觉一切就莫名其妙的发生了。

　　“等等，我没有让手下去杀孙晓晓。”

　　“哦，你确定？”风浩的内心一震，感觉自己遗漏了点什么。因为此时此刻的金友赖是不可能撒谎的，不管他有没有做过，光是私藏军火，还明目张胆的火拼就可以砍他的头。多一条杀警务人员的罪也无所谓，反正横竖都是死。

　　“当然，其实孙晓晓来厦市上任，那个人就通知了我，让我做事小心点，不要有什么把柄落到她手里。所以，这些日子我们都很低调，不管她怎么闹，我都再三约束手下见到她就躲，不要和她有什么冲突。那天晚上你说我指使人去杀孙晓晓，当时我还有些纳闷，可现场的情况变化太快，我一时忘记追问。”金友赖不承认自己派过手下去杀孙晓晓。

　　“你说的可是真的？如果你没有撒谎，那么你的那个手下为什么要去杀孙晓晓？难道是别人收买了你的手下？”

　　“你说的那个去杀孙晓晓的人是不是平头，看上去一副老实巴交的样子？”

　　“对，就是他！……”

　　“怪不得你那天晚上要红衣女子抓住他，好了，该说的我都说了，至于你想要的东西就问我老婆吧，我的一切她全都知道。希望你能遵守诺言，让她们母女俩活下去。”金友赖突然停下讨论这个问题，因为风浩说的那个手下一直以来都是个胆小鬼，而且是个大孝子。只要警察严刑逼供，他一定会将所有的事情都说出来。此时的他已经没有心情去过问别人的事，剩下的事就让警察去做。

　　“行，我这就带她离开，你在这张照片后面写几个字吧。内容只需表明你可以带着一切秘密离开，但是要警告那个人不要动你的家人，否则，那些藏起来的秘密就会在你老婆和女儿死去的第二天大白天下。”

　　金友赖按照风浩说的在图片后面写了几行字，然后让警察来，他要伏法认罪。风浩在警察局外面等着他老婆，当调查组的人在审问他老婆时，她悄悄的将那张图片交给对方。而孙老爷子那边的人就假装没看到，审讯一直到深夜，金友赖的老婆被释放，风浩负责保护她回家。至少那张图片还没有到那个人手里时，她就不安全。

　　血狼在暗中保护金婷婷，火凤和风浩两人将金友赖老婆送回家的时候，金婷婷一个人在家发呆，而且，门口还站着两个警察。至于房子里面，已经被警察翻箱倒柜的搜查了一遍又一遍。

　　“呵呵，大姐，看样子你的家不能住人了，要不先到我那边将就一下？”风浩要从这个女人身上得到更多的利益，那就必须把她看好。

　　“好吧！等我去收拾几件衣服！”女人摇摆着性感的屁股走进房间，警察认识风浩，也得到上级的指示不要为难他。所以女人收拾衣服警察没有阻止，当母女俩将衣服收拾完走出门时，风浩接到了一个电话。

　　让母女俩上车，火凤启动车子向天堂迪吧开去，路上风浩开口说道：“大姐，有件事必须让你知道。不过你不要伤心，因为金老大那样做都是希望你们能好好的活着。”

　　“友赖他走了吗？”女人的语气很平淡。

　　“恩，就在刚才，金老大在关押室畏罪自杀。其实我挺佩服金老大的，如果能给他一个好的平台，他一定能闯出一番事业。他之所以走到今天，完全是因为他不应该去依靠别人，不应该做别人的一颗棋子。”风浩觉得金友赖是条汉子，选择了自杀让老婆女儿活下去。

　　女人抹了两把眼了，金婷婷却扑在她母亲大腿上抽泣。“你想要的东西，明面上的商业肯定被警察查封了，我没有办法转给你，你想要只能走正常途径。但是金帮的根本不是表面上那些生意，而是码头上的交易，星耀集团的海运公司，本来只有六嗖货轮。但友赖私下购买了两艘，这两艘的外观和星耀集团货轮中的两艘一模一样。友赖采用错开运输，利用两艘货轮走私。另外，在南区，有两家大型超市、一家房地产公司、一家贸易公司也是属于金帮的，只不过两家超市名义上的老板是一个华侨。而这个华侨就是友赖，因为他依靠走私和其他国家道上的人搭上关系，对方为他办了一个当地的身份证明，友赖就依靠这双重身份大肆捞钱。”

　　“是吗？这么说你们应该很有钱了，为什么不偷偷的离开这里？”

　　“我们想走，可是走不掉，燕京那个人的能力很大。”

　　“你们跑到了国外，他的能力再大也没用。”

　　“不可能，反正不管我们逃到哪里，他都知道。因为他是个外交官，一旦被他查到我们逃到哪个国家，他一定会用外交手段对那个国家施压，到时候我们还不是要乖乖的被遣送回来。”

　　“呵呵，原来是这样。”

　　“友赖将另一个身份挣的钱存到了瑞士银行，金帮只有三个核心人员知道，不过能不能让他们保住秘密就看你怎么做，我只希望你能保住他们的家人。至于开启银行保险柜的办法只有友赖知道，是一个三十二位的密码，保险柜的编号是551，一会儿我将密码写给你。友赖每年会去两次，算起来已经有五年时间了，里面的钱到底有多少连他都不知道，只是一味的往里面放。”

　　“你放心，拿到钱我先将杀手任务的十一亿支付，然后给你们留一笔钱，剩下的我就拿去收购你们金帮所有的产业。”


第120章 败家娘们儿

　　金友赖畏罪自杀，金帮所有的产业被政府收走，但是几天后，一个神秘人将大部分产业给收购。政府拿到钱自然不会说什么，而燕京那个人见到了杀手任务栏图片。他的目标开始转向风浩，因为，能拿到这张图的人不简单。

　　经过几天的忙碌，聚义阁猛然间壮大，因为风浩很欣赏金友赖是个汉子，所以，让李平大量招收金帮的一些人员。虽然那些核心人物都被送进了警察局，而且都判了刑。但是，有一部分人那晚没有在总部，所以逃过一劫。加上聚义阁在照顾金友赖的老婆和女儿，所以，那些手下也不在意，很快就被聚义阁收录。

　　有了人，就需要更多的场子，聚义阁也在这些人的加入后进入了正常的运转中。当然这一切都那么顺利，自然少不了孙老在背后支持，否则，他们是无法收购到那些产业。

　　“爷爷，你为什么要帮那个风浩？”孙晓晓在医院住了一周，已经能下地走动了。

　　“晓晓啊，你当初要做刑警是爷爷第一个赞成的，我知道，你这样做都是为了你那个死去的闺蜜。你疼恨黑社会，想将他们铲除。可是，你想过没有，任何一个国家都不可能是一片青天，无论你怎么做，黑势力都会存在，永远也抹不去。与其让无数的黑势力存在，不如让一家独大。只要华夏国只有一个帮派存在，国家就有很多办法去控制他们。如今一个城市就好几个帮派，抓了这个漏了那个，而且抓一个，又会有新的一个冒出来，永远都抓不完，唯一的办法就是黑治黑。”

　　“我知道啊，炎斌哥也是这么跟我说的，所以我才利用风浩，可是爷爷你也不能给他那么大的好处啊？才几天时间，风浩的势力就在厦市排行老大了。而且，风浩这小子很聪明，很难对付，如果让他一家独大，到时候恐怕国家都不能掌控他。”

　　“呵呵，晓晓啊，这一点你不用担心，除了国家的军队，任何势力想大过国力都会受到致命打击。风浩是聪明人，他不会傻到将自己的势力发展到连国家都忌惮的程度。如果真的到了那一步，他的人生也就走到头了。”

　　爷孙俩在讨论风浩，孙老爷子看得出来自己的孙女，并不是要怪自己支持了风浩。而是因为风浩在她的心里占据了一定的位置，她这是故意找茬。

　　“好吧，就算爷爷说的有道理，不过，以后我更加要盯死他，只要抓住他的犯罪证据，我就记下来，等足够送他上靶场的时候，我就拿出来把他办了。”

　　“哈哈哈哈，好，你想怎么做就去做吧。反正我只帮他这一次，以后他能走多远就看他自己的能力。”孙老爷子笑的两眼眯成了缝，他敢确定孙晓晓开始喜欢风浩了。

　　忙碌了好几天，风浩终于可以去上学了。重新做会了好学生的他，却迎来了新的麻烦。在放学回家的路上，王冬妮有些不高兴。

　　“小风，那天晚上你说过什么还记得吗？”王冬妮很生气，后果很严重，因为风浩说跟她买戒指，到现在还没消息。

　　“哪天晚上？我说过什么？”

　　“你还装，你说跟我买……”王冬妮说着举起手来，手指头动了动。

　　“哦，原来是这个啊，行，我们现在就去！”

　　“真的？你带钱了吗？”

　　“当然！走吧，到时候你看上哪个就买哪个。”风浩让火凤去了一趟瑞士银行，将金友赖的家当转移。同时也跟他办理了一张银行卡，如今他可是一个亿万富。只不过，当他拿到卡后，居然没有那种特别激动的感觉。一般来说谁要是得到这么大的一笔巨款，一定会几天几夜都睡不着，可是他什么感觉都没有，依然是吃得饱睡的香。

　　两人驾车来到厦市最大的一家珠宝店，店员看到他们开进口宝马，一进门就被几个漂亮妹妹围上。

　　在戒指和项链专柜转了一大圈，王冬妮终于看上一枚钻戒：“小风，我就要这个！”伸手指着自己看中的戒指。

　　风浩低头一看，标价七个六吓了一跳：“哇！钻石恒永远，一颗就要我破产啊！”

　　“噗嗤！……”跟着他们俩的服务员听到他的话捂嘴笑了起来，但是她们不敢小看风浩。因为他的气质，和言行举止都不是乡下来的土包子样。

　　“你不说只要我看上的你都买吗？”

　　“大姐，这可是六百六十六万六千六百六十六块钱，好多人一辈子也挣不了这么多，你却拿她套在手指上，你不觉得别扭吗？”

　　“少废话，买不买？”王冬妮一噘嘴，好像要在风浩面前撒娇。

　　“买，当然买！”风浩看到她可爱的样子，一咬牙马上拍板。

　　服务员将钻戒拿出来，王冬妮左看看，右看看然后递给风浩：“帮我戴上！”

　　“呃！……这……”

　　“怎么？不愿意？”

　　“不是，我帮你戴！”风浩在几个漂亮服务员的眼神下接过钻戒，左手抬起握住王冬妮的小手准备给她戴上钻戒。就在此时，大厅里的电视突然插播一个现场报道。

　　一群的记者将一个大美女围起来，其中一个记者开口问道：“洛小姐，请问你将自己全部家当捐给希望工程，到底是有何用意？”

　　听到电视里传来的声音，风浩和王冬妮都扭头看向大电视。本来珠宝店里的电视都是用来播放广告的，可是这家大珠宝店没有持续播放广告，而是直接放的电台。

　　“没有什么用意，因为我爱上了一个男人，他说不想要我的一切，希望我能和他一起奋斗白手起家，共同打造我们幸福的家。”洛倾城今天穿着很普通的衣服接受记者采访，不像以前穿的那么高贵，性感。

　　“洛小姐，你的存款、产业、房子、车子加起来二十多亿，全部都娟了，那你以后的生活怎么办？”

　　“他会养我啊！”

　　“洛小姐，能不能告诉我们，你喜欢的那个男人叫什么名字？我们都想知道什么样的男人值得洛小姐这样做。”

　　“他叫风浩，是一个大学生！”

　　风浩盯着电视，拿着钻戒的手一抖。然而，此时的王冬妮脸上慢慢的变冷。“王姐，你别误会，我，我真的已经跟她说清楚了。”

　　“真的吗？可她说是你让她把家当捐出去的。”

　　“我也不知道她想干什么，像她这样的败家娘们儿谁敢要啊，二十多亿就这样捐出去，真是胸大无脑的白痴。”

　　“风浩！……人家为了你现在什么都没有了！”王冬妮终于控制不住了，她不知道风浩到底和洛倾城说了些什么。而且她知道洛倾城不是傻子，如果风浩没说什么，她是不会做出这样的事情。

　　王冬妮的声音提高了几倍，让珠宝店里的大部分营业员都看向他们。

　　“王姐，你相信我，我只喜欢你！这个，这个就是最好的证明。”风浩死死的抓住王冬妮想挣脱的手，想将戒指给她戴上。

　　“你放开我，它应该属于洛倾城，你去找她！”王冬妮用力的将自己的手抽出来。抬手指着电视说道。

　　“洛小姐，听说你还有一辆价值八千多万的车没有捐是吗？”

　　“是啊，因为那辆车是一个朋友借给我开的，不属于我的资产，所以我不能捐，只能还给我朋友。”电视里继续传来采访的声音。

　　“王姐，你听到了吗？她根本没有将家当捐完，还有一辆几千万的车。”

　　“够了！……你还想骗我！……”王冬妮大吼一声转身就向门外走去，两只眼睛已经变得通红。

　　“王！……”风浩眉头一锁，怎么也没想到洛倾城会给自己来这么一手，而且，偏偏在自己跟王冬妮买戒指的时候发生。

　　营业小姐们都傻傻的看着他，谁也想不通，他居然能让一个女人舍弃二十多亿的家产。良久，一个声音响起：“先生……戒指还要吗？”

　　“恩！……给我包起来吧！”风浩拿出自己的银行卡付账。虽然王冬妮让他在众人面前丢了面子，可是他不怪她。刷完卡，拿着价值六百多万的钻戒走出珠宝店，叫了一辆出租车向王冬妮追了上去。

　　他一走，珠宝店里响起了各种各样的议论声，还有不少的漂亮妹妹要求调监控，准备把刚才的一段录像拷贝下来。这可是重大新闻，如果放到网上，一定能点击过亿。


第121章 左右为难

　　风浩在计程车上脑子里很乱，他很想去臭骂一顿洛倾城，可是别人为了爱情做出了很大的牺牲。俗话说你可以不爱我，但是没有阻止我爱你的权利，洛倾城单方面的示爱几乎是倾尽全力，达到了破釜沉舟的地步。

　　在他心里，王冬妮是温柔贤淑的女人，也是那种能过日子的好女人。可仔细一想，自己走的路太危险，温柔贤淑型的女人似乎不太适合自己，反倒是洛倾城这样拿得起放得下的强势女人更适合。

　　“为什么会这样，我才二十岁，不应该为爱情所困啊，为什么我就偏偏遇到了感情问题。或许这就是天意，老天爷不让我为王姐带上戒指。哎！……还是让它顺其自然吧，这些日子感觉脑子里多了一些东西，那个梦也越来越清晰了。或许有一天那个梦能清晰的做完，我就可以恢复记忆。”风浩在车里一副失落的表情。

　　的士司机年龄四十多岁，似乎搭载过很多他这样的客人，见他的样子开口说道：“小伙子失恋了吗？”

　　“呵呵，不是失恋，而是我花心让女朋友很生气了。”

　　“哈哈哈哈，年轻人花心是很正常的，当你经历了生活的艰辛后，才知道什么样的女人适合你。现在的花心其实就是对未来的一种迷茫，所以年轻人谈恋爱不能凭一时冲动，不能太相信一见钟情。要时刻问一问自己，你和她是不是合得来，将来的路她会陪你走下去吗。”的士司机就像一个恋爱专家，不过他只是说出自己的一些经验而已。

　　“那师傅，你觉得什么样的女人才适合做老婆？”

　　“这个问题就比较深奥了，看你以后要走的路，假如你以后药四处漂泊，却娶了一个单纯的女人，把她放在家里让她享受孤独。这样的爱情不管你多爱对方，我认为还是放手好。你没有能力陪她一起生活，何必把枷锁放在她身上，要漂泊就该找一个和你一样可以在外漂泊的女人。如果你是普通的上班族，那么这样单纯贤淑的女人就适合你。爱情这个东西是两个人的事，两个人在一起才叫爱情，各据一方的夫妻就算有爱，也不会真正的快乐。”

　　“师傅对爱情理解的很透彻嘛！”

　　“呵呵，都是过来人了，如果这些问题都没有想明白，那不就白活了吗？”

　　风浩在车上和司机聊了很多，在王冬妮居住的小区外下车后他没有立即上楼。因为他还想不到该怎么处理这段爱情，听了的士司机的一些话，他感觉到左右为难。

　　王冬妮曾经是个杀手，她现在想过普通人的生活，那么普通的上班族男人真的能和她组建家庭吗？答案是不可能，除非杀手身份能隐瞒一辈子。否则某一天身份暴露，整天上班为讨生活的男人发现和自己睡了几十年的女人，居然是一个双手沾满血腥的人，这样的事实一般人接受不了。

　　自己走的路无非是最符合王冬妮的条件，同样是双手沾满血腥，关键的时候她还有自保能力，就算面对死亡，她也不会像普通女人那样恐惧。算起来两人在一起很合适，彼此都没有多少压力。

　　至于洛倾城，是一个在白道上混的风生水起的女人，她能给自己带来足够的声望。当流氓始终没有前途，想要从流氓变成有身份地位的人需要积累足够的声望。正如洛倾城这次将自己的全部家产捐献出来，可以说已经赚取了大量的声望，在人们心中，她就是一个大善人。如果风浩承认这份感情，他就能分到一半的声望。

　　声望这东西看不到，摸不着，就像民心一样。古往今来帝王之术的关键就是得民心得天下，失信于民失江山。所以，声望的大小是决定风浩以后漂白的关键，这也是老乞丐以前告诉过他的。然而，洛倾城已经想到了这些，才会用这种方式向风浩示爱。

　　一个人在小区大门外徘徊，王冬妮此时正站在窗户前，居高临下的望着那孤寂的小人影，眼泪吧嗒吧嗒的流着。时间一分钟一分钟的过去，风浩觉得越来越烦闷，走到旁边的小杂货店买了一包烟。他从来不抽烟，可现在他想起那些烟民说抽烟可以缓解烦恼。

　　‘咳咳咳！……’

　　点烟的时候猛吸一口，呛得他大声咳嗽起来，杂货店的老板看他的样子摇了摇头。心中暗道：“不会抽烟就别抽啊，不但浪费一百来块钱，还对身体健康带来危害。”

　　风浩可不知道自己的囧样让杂货店老板叹息，适应了几口后也勉强能抽，一个人就蹲在一边抽烟。也不知道抽了多少支，一辆豪车突然停在他面前。打扮普通的洛倾城从上面下来，慢慢的来到他面前，带着一副像犯错的小孩样子说道：“对不起，我……”洛倾城接到了王冬妮的电话，知道他在这里生气烦闷。

　　看到风浩那孤寂的身影，居然借助烟来麻痹自己，王冬妮实在是不忍心。但是她没有下楼来，而是给洛倾城打了一个电话，或许此时此刻能解开他心中烦闷的只有她。

　　“别抽了，对身体不好！”洛倾城弯腰把风浩正送到嘴边的烟抢过手扔掉。

　　没有理会她，再次拿出烟盒，准备点上下一支，结果不出意外，整包烟和打火机都被洛倾城抢走。

　　“为什么要那样做？值得吗？”风浩没有生气，沉默了一下开口说道，不过他的语气没有责怪，毕竟他没有任何的权利，去责怪一个用全部家产为自己争得声望的人。

　　“是王冬妮给我打的电话！”洛倾城没有回答他的话，而是答非所问。

　　站起来看了看洛倾城，什么话都没说转身走进小区。而洛倾城看到他的背影眼睛通红，直到背影消失在楼梯口，她才上车，在车里休息没有离开。

　　拿出钥匙打开门，客厅里没有人，换鞋后直接走到王冬妮的卧室。刚想敲门，却发现房门虚掩，犹豫了一下轻轻推门而入。

　　床上王冬妮侧躺着睡觉，云山知道她没有睡着，慢慢的来到床边坐下，不知道过了多久，两人都没有说话。天已经黑了下来，风浩看看窗外的夜景，从包里拿出今天买的戒指，轻轻地将它放到王冬妮眼前的枕头上，然后起身走出房间。

　　回到自己的卧室，他不经意的来到窗户前，洛倾城的车还在下面没有离开，心里升起一股酸酸的味道。就这样，他静静的站着，望着小区大门外的限量版宾利。

　　夜深人静时，大部分的住户都关灯睡觉，只有街道两边的霓虹灯还灯火通明，时不时有一辆车从马路上经过。风浩还在窗户前站着，小区门外那辆车也没有离开。

　　王冬妮拿到了风浩送的戒指，哭了半天还戴在手上试了试，不大不小刚刚合适。可是到最后她还是放了回去，起床拿着戒指准备找风浩谈谈。轻轻推门进来，发现他在窗户前发呆，连自己来到他身后也没有发现。

　　“风浩，这个还给你！”

　　“王姐……”风浩猛的一转头，他不知道王冬妮在自己身后站了多久。

　　“其实我喜欢你只是一种感觉，感觉我们俩很合适。仔细一想，我真的不能像洛倾城那样放弃一切去爱你。和你相处了这么久，你给我的感觉就像亲人一样，我不想看到你受到伤害，也不想你离开我的生活。呵呵，或许是我怕孤独，怕失去你这样一个朋友，所以我想和你结婚，想把你留在身边一辈子。但是我很清楚那种感觉不是爱，其实曾经我爱过一个男人，可惜他在一次任务中死了，所以，我很确定我只是喜欢你，并不是真的爱你。你能明白我的意思吗？”

　　“可是我已经爱上你了！”风浩淡淡的说了一句。

　　“那你不爱她吗？”

　　“我……”

　　“好了，别再为难自己了，既然你也爱她，她也那么爱你，你们应该走到一起。只是希望你以后不要忘了我这个朋友，我喜欢有你在身边的感觉，那样我不会感觉到孤独。呵呵，或许是我太自私了一点，明知道不爱你，还要把你留在身边。”王冬妮说着将戒指盒塞到了云山包里。

　　“下去找她吧！她已经一无所有了，或许今晚她连吃饭的钱都没有！”听到王冬妮这句话，风浩的心里就像被什么刺了一下。

　　“王姐，不如我们一起出去找个地方吃宵夜吧！”

　　“不用了，我不饿，去吧！她今天忙了一天，作为男人你不应该让她挨饿。”王冬妮说的很轻松，可是没有灯光的屋子里，风浩看不到她此时正在流泪。

　　“谢谢你王姐，不管怎样我都不会离开你，除非你找到了真心喜欢的人自己离开。”风浩突然有种解脱的感觉。一开始他选择了王冬妮，就算王冬妮接受，他也不会后悔。可是王冬妮选择了退出，他不想继续在这段感情上纠缠下去，所以做出了最后的选择。

　　“去吧！……，吃饱了让她来这里休息！”王冬妮开口说道。

　　“好！”风浩很高兴，虽然现在做出了选择，但是，自己到底能不能和洛倾城走上婚姻的殿堂还不知道。既然王冬妮不介意她加入这个家庭，不如就让大家住在一起，让时间来证明这份爱情的价值。


第122章 洛家的神秘访客

　　风浩下楼来到小区外，发现洛倾城居然在车里睡着了。甜睡的脸上显得有些疲惫，突然捐出自己的所有财产，就连一分钱都没给自己留下。当肚子饿的时候，她才发现原来生活在底层的穷人真的不容易，想要吃上一顿普通饭菜就是他们想要的生活。

　　‘嗑嗑嗑！……’

　　风浩上前敲了敲车窗，洛倾城听到声音迷糊着双眼向窗外看去，慌忙把车窗放下：“风浩……”

　　“什么都不用说了，找个地方吃点东西吧！”风浩说着走向车子的另一边，打开车门坐到了副驾驶座上。

　　“去那里？不过，车子的油不多了，我可没钱加油。”这些话从前两天还是一个亿万富婆嘴里说出来，显得那么自然，很明显洛倾城并没有因为现在的自己身无分文而感到自卑。

　　“先去加油站！”

　　“好！”车子启动离开，在楼上的窗户前，王冬妮见他们离开，心里有种失落感，她不知道自己为什么要这样做。和风浩之间的关系到底只是朋友，还是她选择了退出。

　　“明天我把车给李平他们，因为我现在的身份不适合开它。”洛倾城一边开车一边说道。

　　“你为什么要这样做？难道你不怕真的失去一切？”

　　“呵呵，对于我来说赚钱是一件很轻松的事，如果我愿意出山，十亿对我来说最多几个月就可以赚到。所以，你也不用太在意，我这样做不是要逼你，你想怎么做按照自己的心意去做。说起来我跟自己留了一条后路，这次高调的捐出家当，我有两个意思。如果你选择了我，那二十多亿可以为你买到一定的声望和地位，秦老要你走的路你应该明白，这些东西很重要。第二个意思是为了我自己，如果你还是选择王冬妮，我就变得一无所有。但是，我在电视台出现后，接下来将会有不少人找我，只要我愿意，眨眼间我又会变成一个富婆。”

　　“你到底是做什么的？”风浩听到洛倾城的话觉得很玄乎，虽然自己对金钱没有多少意识，但他明白一个人想从正规途径挣到一笔巨款，需要的不仅仅是时间，还需要机遇。

　　“你知道华夏有个古老的职业叫风水师吗？我们洛家祖传的本事就是看风水。不过，我的本事不是家传的，而是另外一位世外高人传给我的，所以我离开洛家从事风水学工作，家里人也不能把我怎么样。”

　　“风水学？原来你们洛家就是一群装神弄鬼的江湖术士啊！”

　　“什么叫装神弄鬼，我们是风水师，不是跟妖魔鬼怪打交道的道士。反正我说什么你也不懂，要不等下次有生意上门我带上你，让你去见识一下风水学的神奇。”

　　“好，有机会跟你去看看，不过，你这个风水师是不是能看阴阳，可以看到一些灵异的东西？”

　　“都跟你说了那些是道士才有的本事，我们风水师……哎！我也跟你说不明白！”两人聊的很开心，到加油站加满油后就去找了一家夜市小吃。酒足饭饱后风浩要求洛倾城去王冬妮家住一晚，可是她死活不肯，因为她还没做好面对王冬妮的准备。无奈之下两人只好去酒店开房，开好房后洛倾城又不肯让他离开，把他拽到了房间里。

　　当风浩进房间后，洛倾城的态度突然一变，藏在骨子里的妩媚突然爆发，直接把风浩缠上：“风，我想你留下来陪我！”

　　“别闹了，很晚了，我也该回去了，不然王姐会担心的。”

　　“不，我要你留下来陪我，今晚我属于你，你想怎么做都行。”

　　‘咕噜！……’风浩闻到洛倾城身上飘过来的香气，感觉喉咙有些干渴。

　　“不要这样！我……”

　　“风，不要压抑自己，亲我！……”洛倾城和他贴的很近，两张嘴只差几厘米，说话的气息让风浩的意识有点迷糊。

　　感受到胸口被两个软软的硕大顶着，血气方刚的风浩无法抵挡那种赤裸裸的诱惑，一张嘴直接盖了上去。

　　疯狂的接吻在门口上演，两人从门口杀到浴室，又从浴室杀到大床上……

　　就这样，风浩完成了和洛倾城的第二次疯狂，而且是在清醒状态下。大战了一两个小时，两人才相拥着进入梦乡。

　　第二天，远在燕京的洛家，一大早就迎来了一个神秘的访客，院子里的大门紧闭，洛锦山陪父亲正在花园里打太极，突然一个身影凭空出现，差点把老爷子的心脏病吓出来。

　　“什么人？”洛锦山赶紧挡在父亲的身前，警惕的注视着凭空出现的阴森男人。

　　“别激动，我没有恶意。我只是来告诉你们一声，厦市的风浩你们可以随便出手。但是，我要提醒你一下，要打压他最好用正规手段，结果无论是什么你们都不会有麻烦。如果你用阴谋诡计让他消失，凭你洛家，还不足以承担某些人的怒火。”洛倾城的事情上了电视，被隐龙基地里的水神得知。利用基地情报，连夜将厦市最近发生的一些事了解了一下，得知是洛家背后下手，所以跑来透露一点消息给洛锦山。

　　一直一来就对风浩有很大成见的他，想到了一个打压风浩的办法，那就是让洛家继续出手。他不想看到风浩曾经在隐龙基地里高高在上，在普通人的生活中还有霸气人生，他要看到风浩倒下去，最好是在各种打压下含恨而终。

　　可是，风浩曾经结识了不少江湖人，如果有人用卑鄙手段置他于死地，那些人恐怕会组织起来为他报仇。但是，假如他是死在残酷的生活压迫下，那些人就算出面，自己也有充足的理由打压回去。

　　“阁下是……”洛锦山心中一惊，秦四海的事他做的很隐秘，就连洪门都不知道消息是谁透露给他们的，没想到这个人居然查到了他的头上，可见此人不是普通人，情报系统非同寻常。

　　“记住，要打压风浩，必须用正规手段，别耍什么阴谋诡计，否则你们会遇到大麻烦。至于我是谁你们不用担心，我们既不是朋友，也不是敌人。”水神说完身体慢慢的虚幻起来，就像快要蒸发的水蒸汽一样，下一刻就消失在两人眼前。

　　“锦山，你到底干了什么？怎么惹上这些神秘的人？”

　　“父亲，你知道他们是什么人？”

　　“隐龙基地，守护者！”

　　“啊！……真的是他们。父亲，事情是这样的……”洛锦山将洛倾城的是老老实实的说了一遍，他不敢撒谎，因为刚才那个人实在是太神秘。

　　“哎！天机老人的风水学在我们洛家之上，可是他们只传一个弟子。倾城有幸得到他的真传，也算给我们洛家带来了一丝希望。你这样做我不反对，但是，你最好记住那个人说的话，要对付倾城的男人，最好用正规的手段。”老爷子也对洛倾城的本事眼红，毕竟世世代代相传的风水学却不是最强大，现在有机会让洛家站在风水师的顶端，他也想不惜一切代价得到，让洛家再创辉煌。

　　“父亲放心，我知道该怎么做了，其实之前我还担心那个风浩有什么大背景。看来他和隐龙基地里的人有过节，我们只要从正规的途径打压他，就不会有什么麻烦。”两父子继续打太极，并且开始商讨接下来的一些行动细节。

　　在酒店里搂着美女睡懒觉的风浩还不知道，远在燕京有人把他惦记上了。


第123章 酒吧被砸

　　风浩再次和洛倾城行周公之礼，终于完成了心里一直想做却不敢做的事情，那就是把玩那两团令女人羡慕，令男人流口水的大白兔。

　　睡梦中的他，一只手还盖在那团高峰上，洛倾城先醒来身体微微动了一下，风浩也慢慢睁开了眼。

　　“风……”

　　“恩，几点了？”

　　“八点多……”

　　“这么晚了，糟糕我还得去学校，过几天就考试了。”

　　“那赶紧起床吧，对了，打个电话让人来把我的车开到健身俱乐部去。这几天可能有记者跟踪采访我，希望你也做好心理准备。”

　　“呵呵，到时候我该怎么说呢？”风浩也不知道如何去面对媒体。在信息时代，媒体是一个宣传主题，能把握好这次机会，对自己的将来有很多帮助。

　　“其实你什么都不用说，露个面就行，让大众记住你。以后有什么不利于你的事情出现，只要媒体一炒作，很多事情都会变得简单。”

　　“恩，我知道了！”云山一边穿衣服一边回道。洛倾城还不着急离开，至少要洗个澡再走。风浩联系上了袁庆，让他派人来把洛倾城的车开走，车子后备箱里有一些她的内衣裤，让火凤帮忙先收着。因为洛倾城还得去王冬妮家一趟，风浩的要求是希望她能消除两人之间的一些隔膜。

　　王冬妮害怕孤独，朋友少，风浩希望两人能成为朋友。打车来到学校，在校门口碰到了周小雅的高中同学杜小悦，也就是那个小美女DJ手。

　　“小悦，你是来找小雅的吗？”

　　“咦，风浩，怎么……”

　　“呵呵，睡过头了！”风浩有些不好意思的说道。

　　“风浩，这是上次音乐会场现场录制的碟片，已经在市场上发售，这个给你和小雅一张，算是留作纪念吧！还有这张碟片销售量不错，所以，月美姐让我请大家聚一聚。你一会儿跟小雅说一下，时间可能就在这个周末。”

　　“好，我会转告小雅的。”杜小悦是专门来送碟片的，所以交给风浩几张碟片后就离开了。学校马上就要放假了，所以，各个班级学习的气愤都显得比较懒散。风浩迟到，上课的老师正好是王冬妮。

　　看到他神清气爽的来，王冬妮不知道心里到底是什么样的感觉，丢下一句让大家自己复习，就离开了教室。下课后，赵勇和曾强带着几个兄弟来找他，大概说了一下学校的事情。在吃掉金钱帮后，厦市的几所大学已经被他们控制在手里，打算明年一开学，就来一次收保护费的行动。本来云山觉得现在有钱了，没必要再收学生的钱，可是，那些期待体验热血生活的学生如果没事做了，就会敢到无趣，索性就让他们继续闹下去。

　　“浩哥，我们已经开始对高中班级下手了，不过，这次遇到一个难缠的对手。”

　　“是吗？说来听听。”

　　“有个叫刘路的高三学生，是青蛇帮帮主的干儿子，前几天我们带人去和他干了一架。虽然那天我们人多把他打跑下了，但是以刘路的脾气绝不会善罢甘休，所以，这些天我让兄弟们都成群结队的活动。”

　　“恩，那个小路子我听说过，是个狠角色。”

　　“不过浩哥，我有个办法可以解决他。”

　　“他是柳月美的干儿子，看在他干妈的份上别做的太过了。”

　　“知道，我的办法是不动武，让刘路退出。”

　　“你想让袁庆出面去找柳月美？”

　　“不是，刘路所在的高中是刘建辉以前读过的学校。当年刘建辉可没有现在这么老实。从高一，他就一直是学校里的扛把子，刘路那时候也是刘建辉的小弟。所以，我的意思是让刘建辉出面，让小路子被参与进来，免得影响我们和青蛇帮的友好关系。”

　　“他会听刘建辉的？”

　　“当然，想当初刘建辉可是号称高中界的小霸王，不管是官二代还是富二代，被打揍过的人，家里人都不敢找他麻烦。”

　　“这么厉害？那他在大学怎么这么老实？”

　　“我也不知道，听说在他考上大学后，暑假期间去了军营，回来后就收敛了很多，变成了现在这个样子，不在打架惹事。除非是牵扯到沈佳怡的事，平时他从来不惹事。”

　　“那好，我去找他试试！”风浩感觉刘建辉一定有什么故事，以前仗着家里的权势横行霸道。现在成了个好学生，只要你不去惹他，他就不会来找你麻烦。当然，沈佳怡的事情除外，谁要是敢找沈佳怡的麻烦，他会变成曾经的小霸王。这样的变化实在是太大，按理说大学才是人生中最最好玩的时光。

　　中午，风浩去找了刘建辉，结果对方直接拒绝。虽然他说可以让小路子退出，但是他不会去做。那接下来就只有靠赵勇他们自己去解决，只希望他们以学生的身份解决，别牵扯上青蛇帮和聚义阁。

　　下午放学，王冬妮依然载着风浩回家，到了小区外，洛倾城已经在等待他们。三人回到王冬妮家里后，就陷入了沉默。洛倾城不知道该怎么开口，风浩也不知道怎么化解这种气氛。

　　良久，风浩终于开口说道：“王姐，以后让倾城住这边，我搬去健身俱乐部住。”

　　“不行！……”两女异口同声的说道。

　　“呵呵，风，你还是继续住这边吧，我搬去健身俱乐部和火凤住。”

　　“洛倾城，你别误会，我不是不让你住，而是我不想让风浩搬出去。”王冬妮绝得洛倾城误会了自己的意思，立即解释道。

　　“王姐，你这就两室一厅，三个人怎么住得下？”风浩问道。

　　“洛倾城可以跟我住一间房。”王冬妮说道。

　　“这……”风浩转头看向洛倾城。

　　“好啊！既然王老师不介意，那我也不介意。算起来我好几年没跟人同床睡了，还真是有些期待。”洛倾城高兴的说道，可是她这句话让王冬妮有些担心。难道洛倾城有特殊嗜好，要不人听到和她睡显得那么高兴。

　　“呵呵，王老师你别误会，当年我和妹妹一直睡一张床，所以，我想回到那个时候。可以有人陪我聊天到深夜，还可以聊一些女人的私密问题。”

　　“行了，行了，要聊你们晚上慢慢聊，现在是不是该做饭了？”风浩没想到两女这么好相处，心里的一块石头落下。

　　两女分工合作，开始准备晚餐，风浩独自在客厅看电视。晚饭的时候三人聊得很开心，慢慢的将那少许的隔膜消除。可是，洛倾城并没有看出王冬妮有什么打算，到底是真的对风浩放手，还是准备更高的情感挑战。

　　“两位美女，吃了饭咱们一起去酒吧坐坐？”

　　“好啊，现在我可是穷人，正好可以去你的地盘白吃白喝。”洛倾城笑道。

　　“王姐，怎么样？”

　　“当然要去，有人请客不吃白不吃。”王冬妮以前的夜生活很少，因为她怕在娱乐场所惹到什么麻烦，现在有了风浩，她就不怕麻烦了。

　　三人收拾妥当准备出门的时候，突然接到了袁庆的电话：“喂，浩哥，酒吧被人砸了！”

　　“什么？谁干的？”

　　“青蛇帮，带头的是一个叫刘路的高中生。不过，他们现在被我们控制了起来，兄弟们想问问你该怎么办？”

　　“兄弟们有受伤的吗？”

　　“三个轻伤，一个断了一条腿，一个被打晕，还有一个重伤，不知道有没有危险，现在他们已经被送去医院。”

　　“好！先把人看好，等医院出结果再通知青蛇帮取人，按照江湖规矩做，不讲人情。”不是风浩不讲人情，而是聚义阁的规矩是动我兄弟者死。按照江湖规矩，让青蛇帮出点钱摆平已经是轻的了，要不是柳月美跟他有点关系，小路子这次必须死。

　　酒吧出事，警察到现场处理，袁庆他们以顾客喝醉酒闹事为由打发警察，留下一些轻伤兄弟协助警察。至于其他人，都被隐瞒了下来，而刘路他们也被带到了天堂迪吧。

　　酒吧去不成，只能去迪吧，虽然这个地方比酒吧杂乱了很多，品味也低了一些，但是王冬妮和洛倾城没有反对，开车来到了迪吧。

　　“浩哥，王姐、洛姐！”风浩他们一赶到，几个核心兄弟就上来迎接他们。

　　“人在哪里？”

　　“在后面！”

　　“好，带我去！王姐、倾城，你们俩就在这里玩会儿吧！我让两个兄弟看着你们，这个地方比酒吧乱，有些不知天高地厚的人喜欢占美女便宜。”风浩说完跟着一个兄弟向后面走去，洛倾城和王冬妮知道他有事要做，只好到一边找个位置坐下。虽然洛倾城经常到娱乐场所玩，可是像迪吧这种毫无规则的乱舞腰肢，她还没有一点兴趣。至于王冬妮就更加不用说了，杀手很冷，这是众所周知的事情。做回普通人后，她的冰冷融化了一些，但是这种豪放的疯狂她还无法做到。

　　风浩来到迪吧后面的休息室，刘路和七个青蛇帮成员一副惨样的被扔在地上。没有给他们上绳索，因为没有那个必要，此时八个人十分的惨。

　　聚义阁吃下金帮没多少人知道，明面上金帮是被官方清理的，知道是被聚义阁吞下的人不多。所以，几人在酒吧闹事，先砍伤几个人，不一会儿就被聚义阁的人包围。当时袁庆在场，知道他们是青蛇帮的人后，让兄弟们别下死手，因为他知道风浩和青蛇帮的帮主有点交情。

　　看了一下地上的人，风浩知道他们死不了，因为出手的人是曾经金钱帮的人，所以在袁庆的指示下，他们下手有轻重。


第124章 小恶魔

　　“小路子，我们又见面了！”

　　“是你！……”刘路在王子俱乐部见过风浩一次，当时他不知道风浩是什么身份，因为那时候他和两个警察在一起。而聚义阁在外面的代表是袁庆，知道风浩身份的只有帮里的兄弟。

　　聚义阁的规矩，出卖兄弟者死，如果有人出卖风浩的身份，也算犯了帮规，所以，大家平时都称他为浩哥，有人问起就说他是帮里有地位的人，不会把他阁主的身份透露出来。所以，外面的人只知道聚义阁的阁主判官，当然，像青蛇帮的柳月美或者大刀帮的李大力，还是知道他真正的身份。只是江湖规矩，让他们不能将这件事告诉所有兄弟，这样一来刘路自然不知道风浩这个阁主。

　　“听说赵勇他们跟你闹过不愉快，难道你找有缘酒吧的麻烦是想报复他？”

　　“哼，别以为我不知道，学校这一代的场子都是你们，找任何一家的麻烦，就等于找赵勇的麻烦。我劝你们还是赶快把我们放了，否则等青蛇帮的兄弟赶来，你们聚义阁就完蛋了。”刘路心里有点恨风浩，因为他已经知道音乐盛会那天晚上，是风浩把杜小悦接走，而且杜小悦还是第二天才回家的。

　　虽然听杜小悦说是和周小雅在一起，可是他心里始终有个疙瘩，总认为风浩对她有别的想法。所以，赵勇他们刚刚和他接触，得知风浩和他们是一个学校的，想打听一下情况。赵勇根本就不买他的账，只问他是臣服还是要反抗，结果小路凭自己在青蛇帮的地位，立马就和赵勇他们动手。最后实力不济，他只好灰溜溜的逃走。

　　回到青蛇帮，找一些兄弟打听了一下聚义阁的事情，立即就带着几个很能打的兄弟到酒吧砸场子。当时酒吧开门不久，客人不多，所以没有客人受伤，东西被砸了不少，几个兄弟也被他们打伤。

　　“呵呵，放当然要放，不过你还得等一等，等人来接你们。把人看好，想跑的人直接打断腿。”风浩说完转身离开。知道这个小路子是柳月美的干儿子，可是他做事从来不讲情面，既然敢这么做，那就要有承担后果的能力。

　　风浩没心情和刘路他们废话，准备出来陪王冬妮她们玩会儿，等医院那边有了消息再说。可是刚走到外面，就看到四个年轻人围着四个小女孩动手动脚。刺耳的音乐声很大，听不到他们在说些什么，风浩也没太在意，只是觉得几个女孩中有一个比较眼熟，一时间也想不起来她到底是谁。

　　眼神在四周寻觅，想找到王冬妮她们的位置，就在这时候，在被人占便宜的几个女孩中，其中一个猛的一抬脚，将面前那个年轻人的命根子顶了个正着。

　　‘啊！……’

　　年轻人的惨叫声比音乐还大一点，风浩这个顺风耳顿时听到了这声惨叫，然后一个画的跟妖精似的小姑娘向他冲来。随后，其他几个年轻人也跟着追了上来，直到小妖精来到面前，他才认出来这个女孩是谁。

　　与其说金婷婷是小妖精，还不如说她是个小魔女，风浩得到金帮的财富，答应金友赖照顾他的家人。可是，他女儿似乎一点不在意父亲的死，刚开始还哭几下，后来就没哭过。甚至在金友赖下葬的时候，这个金婷婷居然冲参加葬礼的风浩他们笑，还做鬼脸。这样一来，袁庆他们给金婷婷取了个外号，小魔女，对于这个称号受益匪浅的要数赵勇。

　　风浩让赵勇带人去给金婷婷做了点戏，结果被她当成了用人使唤，让他去收拾了一个才十三岁的小孩。赵勇发誓以后再也不去惹这个小美女，因为他没有对中学生下手的习惯，欺负一个未成年的小孩，他觉得脸上无光。

　　“你们别过来！知道他是谁吗？”金婷婷此时的打扮有点夸张，浓妆艳抹，发型超前卫，脖子上还有一个黑蜘蛛贴图，乍眼一看就像是纹身。

　　“喂，你混哪里的？告诉你，这小妞是我们先看到的。你想玩等明天，今晚得让我们哥几个先玩。”追上来的几个年轻人吊儿郎当的，不过风浩从他们的穿着看出，几人的家庭不错，算是有点背景。

　　“金婷婷，你这又是玩的什么游戏？”

　　“老公，他们几个想上我，你看着办吧！”金婷婷一点都不怕，一开始就没怕过这几个年轻人。因为她发现场子里有几个看场子的人是父亲以前的手下。可是她看到风浩出场，自然把麻烦引导他身上。至少父亲死了这么多天，这个口口声声说要保护自己的人却从来没有履行过。当然，她是不会知道这些天血狼一直在暗中保护她，而火凤在健身俱乐部保护她们母女俩，因为那地方成了两母女的落脚处，在确定危险还没有解除前，风浩是不能让两母子单独生活的。

　　“谁，谁是你老公，别胡闹！”风浩听赵勇说这个小女孩是个恶魔，就刚才那一句话，他也明白赵勇的意思了。

　　“喂！……你们几个不长眼的东西，想上我可以，先把我老公摆平，我就让你们上，一起来都可以。”

　　“靠！”风浩在心里暗骂一句，这小魔女也太强悍了，父亲才死多久啊，现在跟个小精灵一样，根本看不出来她有悲伤的感觉，和她母亲正好相反。

　　风浩没想到今天来迪吧会遇到金婷婷这个小恶魔，可是得到过金家的好处，他不可能置之不理。本想让兄弟们来处理一下，可是那些认识金婷婷的人都往一边走，好像没看到他们一样。这里看场子的人几乎都是金帮的人，他们都认识这个大小姐，就算知道是阁主，见到大小姐抱着他胳膊的样子，他们也不想上前来管闲事。

　　“几位，她有什么地方得罪过你们吗？”

　　“她让我们请客吃饭喝酒，就答应陪我玩。结果饭吃了，酒喝了，现在她们想跑。”

　　“好了，这件事就这么算了吧！今晚你们可以随便消费，算是抵消她们的饭钱。”

　　“靠，你他妈的是谁啊，她们四个吃的可是鱼翅燕窝，三万多块钱的饭钱。你这破地方要消费多少才有三万啊？你当我们是傻子吗？”一个年轻人说道。

　　风浩看看他们，应该不是学生，像是一些在家无所事事的公子哥，不知道他们怎么会跑到学校这一带来找乐子。

　　“你们想怎么办？”此时跟金婷婷一起的三个女孩都走了过来，还有那个被顶了小兄弟的年轻人。

　　“那还用说，老子要拿她试试这里有没有问题，要是有什么问题，老子出钱请人干死她！”那个捂着裤裆的年轻人狠狠的说道。他看到风浩和酒吧保安招手的动作，以为他是酒吧里的人，所以，给他几分面子。他相信，酒吧不会为了几个不相干的学生，得罪他们这些顾客。今晚，他们的消费不低，在这些客人中，他们算是高消费者。

　　风浩遇到这样的事也不知道怎么办，在自己场子里闹事显然不太明智，这几个小子一看就是老手，肯定是经常来这一带搞学生妹。而且，还是对年龄不大的学生下手。

　　就在他不知道如何处理时，袁庆带着一帮人走进迪吧，直接就向后面走来，见到风浩和几个年轻人在谈什么，他也不理会那些人，直接走上来说道：“浩哥，医院里那个兄弟死了！医生说是被人伤到了五脏六腑，引起内出血。”

　　“什么？”风浩一听身上溢出一股冰冷的杀气，让抱着他胳膊的金婷婷吓的一哆嗦。她父亲也是吃江湖饭的，见识过父亲发火，但是，她感觉风浩比父亲更可怕。“通知柳月美了吗？”

　　“她马上就过来，在健身俱乐部，我们是来带刘路他们过去的。”

　　“好，你们从后门走，我马上就来！”风浩没想到他们出手会那么重，那个重伤的兄弟居然死了。袁庆带着几个兄弟向后面走去，临走时扭头看了一眼几个年轻人。

　　在几个人眼里，袁庆更像是大哥，可是，这个像大哥的人却要听这个看上去像个秀才的年轻人的话。他们不是傻子，看出这其中的利害关系。加上他们隐约听到有人死了，心中立即做了一个选择。学生妹随时可以泡，没必要为了这几个学生妹惹上大麻烦。

　　“几位，今天我有点急事，这几个小姑娘我就先带走，如果你们有什么条件，直接找迪吧经理商量，他会给你们满意的答复。”风浩不想纠缠下去，他急着去处理兄弟的事。

　　虽然几个年轻人知道不能惹这个麻烦，可是，嘴上也想硬一下，至少不会太丢面子。“小子，你以为你是谁？说算了就算了，那我们以后还怎么混？”

　　风浩说话的口气一直都很平静，毕竟这件事金婷婷她们有错在先。所以没有发火，可是到现在几个年轻人还一副要面子的姿态，他顿时发火。金婷婷都不知道他的手是怎么从自己的双手中抽出去的，只见他几个闪身，四个年轻人叫都没叫一声，就蹲在地上说不出话了。

　　迪吧看场子的兄弟见老大动手了，立即就围了上来：“浩哥！……”


第125章 江湖规距

　　“没事，把他们扔出去，不知好歹！”这时候王冬妮和洛倾城走了过来，风浩没等她们问话，立即说道：“走，我们去健身馆。”

　　“我也要跟你一起回去！”

　　“好，你早就该回去了，以后晚上不许出来。”

　　“呵呵，你说了算！”金婷婷就像很听话一样，可是风浩知道她不可能那么听话。“对了，她们三个也要跟我一起，今晚她们要在我那里住。”

　　“你！……”风浩还想问什么，却被金婷婷直接把话抢了过去。

　　“我们是死党，经常一起睡的。”

　　“行了，走吧！”

　　“哦也，成功了！”金婷婷高兴的跳了起来。

　　“什么成功了？”风浩意识到自己上当了。

　　“我妈不让我带同学回家住，以前都是我去她们家。现在你同意她们去我家住，我妈就是反对也没办法，因为，她要我听你的话。咯咯咯咯！”金婷婷那魔鬼般的笑容，显示着她的阴谋得逞。

　　风浩没有心情跟她胡闹，带着她们走出迪吧，王冬妮开车，洛倾城坐副驾驶座。风浩在后排，和四个小女生打挤，用洛倾城的话来说，这是给他的待遇。四个女孩打扮的都很潮流，一个个浓妆艳抹不知道是为了掩盖她们的丑，还是像金婷婷一样用化妆掩盖她的美。

　　金婷婷是个小美女，不化妆能让不少男生动心。可是这一化妆，就显得有些胭脂俗粉的味道，有点品味的绝对不喜欢她。

　　“老公！……”

　　“你叫什么？”风浩听到金婷婷一开口，心里猛然跳了一下，他可不想被洛倾城误会。

　　“呵呵，叫顺口了，那些男人只要听到我叫他们老公，顿时口水长流。让他们买什么他们就买什么，所以，你别介意哈。要不我还是叫你浩哥吧！喂，你们几个死丫头，还不叫浩哥，告诉你们，把浩哥伺候好了，以后在他的场子里玩都免费。”

　　“我的天啦，这恶魔称号一点都没错啊！就叫我一声浩哥，就要一张终身免费的饭票啊。”风浩在心里嘀咕了一下。

　　“浩哥，浩哥！认识你真高兴，既然婷婷都这么说了，那我们也不好意思拒绝，以后我们到你的场子里玩，就报你的名字可以吗？”

　　“呃！……那个……我……”风浩很幸福，坐在四个小女生的中间，结果她们不仅仅只有金婷婷是恶魔，其他三个也是。一边说一边伸手来抓他，让他一时之间不知道该怎么办。

　　洛倾城和王冬妮知道他被金婷婷整蛊了，偷偷的笑了起来。

　　“好啦，别诱惑我们浩哥，告诉你，浩哥的女人多得很，从厦大能排到我们十一中。你们这些胭脂俗粉他看不上眼，而且，浩哥有的是钱，不在乎你们消费那一点，是吗浩哥！”金婷婷说着向风浩挤了挤。

　　“呵呵！”风浩露出一个苦笑。金婷婷这句话明显就是在挖哭自己，他的钱是哪里来的，还不是从金婷婷父亲手里抢来的。在这个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的社会里，吃掉金帮的一切不算什么，可是小女孩不懂这些，她只知道风浩保护她们母女，得到了天大的好处。

　　“好了，姐妹们，我们的浩哥同意了，以后你们去他的场子里消费都免单。不过，只限于你们，不许带朋友。”金婷婷的一句话让风浩的心情舒畅了一些，这恶魔还知道为自己着想，让她们免费不代表让她们带的朋友也免费，算她有点良心。

　　“你这样回去不怕你妈骂你？”

　　“当然不怕，我回去之前先把脸洗了不就没事了？哈哈哈哈！……对了浩哥，我这妆画的好看吗？还有我这打扮有没有杀伤力？”

　　“好看，要是蚂蚁从你脸上爬过，恐怕会留下一条痕迹。至于你的穿着，我看啊，最好别穿，那样会更好看一点。”风浩无法评判这个恶魔，不是，应该是四个魔女的造型。

　　“切，你们男人都每一个好东西，之前那几个凯子爷也是这么说的。”

　　“噗嗤！……”王冬妮和洛倾城在前面实在是忍不住笑出了声。

　　“金婷婷，我给你一个忠告，别玩火。像你这样玩下去，迟早一天会出事。”风浩说这句话的时候语气很冷，让四个初中三年级的小女生都闭上了嘴。

　　来到健身俱乐部，四个小丫头直接钻进洗手间，风浩带着王冬妮和洛倾城向健身房大厅走去。场子已经被清理了一下，袁庆带着兄弟和柳月美他们各站一方，在旁边躺着刘路他们八个人。

　　“浩哥！……”风浩一到，聚义阁的人都叫了一声。

　　“风兄弟，没想到我们在这种情况下见面。”柳月美微微一笑向风浩打了个招呼。她今天带了三个人来，其中一个居然是杜小悦。看样子，她来是非常有诚意要解决问题。

　　“呵呵，柳帮主真是不好意思，让你们站着等。”风浩来到袁庆他们身边，眼神从柳月美身后的两人身上扫过，发现这两人不简单，拳脚功夫肯定不错。

　　“风兄弟，我们直接说正事吧！”柳月美不想废话，看到小路他们的样子应该是伤的很重，如果不及时医治，恐怕会落下什么残疾。

　　“好吧！不知柳帮主想怎么办？”

　　“这里有五百万，算是陪你酒吧的损失！”柳月美一出手就是五百万，看来她不想惹上风浩这个疯子。在她眼里，风浩就是一个疯子，金帮总部的事他多少听到一些风声，三个人冲进去还安然走出来，可是里面却死了几十个。

　　“月美姐，其实，我不想跟你们青蛇帮有什么冲突，可是，我兄弟在医院死了，我必须给兄弟一个交代。钱，我可以不要，但是他们必须付出代价！”风浩见对方有足够的诚意，也改口叫她姐。可是兄弟死了，他必须要给兄弟们一个交代，这可不是钱能解决的事。

　　“死了！”柳月美眉头一锁，她知道，帮派之争一但有人死，那就难办了。按照江湖规矩来办，一命抵一命。想不留仇恨将这件事摆平，小路他们当中必须有一个要死。而小路是带头人，按照规矩他应该是首选。

　　“风兄弟，这件事小路做的有些过头了，所以姐姐愿意再拿出五百万，算是给你死去的兄弟一点补偿。”柳月美觉得眼下还是不能和风浩翻脸，虽然他刚刚吃下金帮，但是，天知道他到底藏了多少厉害人物。别的不说，就说刚才在这里的红衣女人，如果要动手她可以秒杀他们三个。

　　这下轮到风浩为难了，说实话，他涉足江湖也没几天，处理这些事也不是很老练。走这条路路无非就是为了钱，为了生存。死亡是常有的事，对方能用钱来解决也算是江湖规矩。

　　“浩哥，不如这样……”一个曾经是金钱帮的老大知道风浩处理这些事没什么经验，所以走到他身边嘀咕了几句。柳月美用钱来解决这件事，如果风浩收下了，兄弟们会说他不看重兄弟的命而看中利益。如果不收，江湖上的人会说他太固执，出来混不就是为了钱，既然别人有诚意了结此事，干嘛还为难别人，这样做显得有些偏激了一点。

　　听了手下的建议，风浩点了点头，同时也意识到自己在这方面的经验实在是太少了。如果和柳月美之间没有一点交情，他可能毫不犹豫的将小路他们悄悄的处理掉。也正因为柳月美之前帮过自己一点小忙，所以，他还得讲点情面。

　　“月美姐，要不这样，你这五百万我收下，至于安抚兄弟家属的事，不用你操心。但是，他们当中领头的必须留下一只手。”风浩的话一出，柳月美显得很平静，可是站在她身边的杜小悦有些站不住了。毕竟刘路是她的男朋友，自然不希望他变成一个残废。

　　“风兄弟，用得着这么狠吗？出来混随时都应该面对死亡，我已经拿出了最大的诚意，希望你也高抬贵手放小路一条生路。他还小，后面的路还很长。”

　　“月美姐，别说我不讲人情，既然你的话都说到这个份上了，那你找个人代替他吧！”风浩这一手其实很绝，犯错的是小路，这些人也是被小路忽悠来的，谁代替他心里都有怨言。如果是柳月美亲自指出谁来代替，那她以后很难服众。

　　“你！……”柳月美是个聪明的女人，风浩这样做无非是想对青帮下手。但是，她真的冤枉了风浩，他确实没有这个意思，只是刚才那个出主意的人倒是有这一层意思。当初在金老大手下，他们就商量过吃掉青蛇帮，灭掉大刀帮。而金友赖一直以来只是为别人办事，没有想统一厦市黑道，所以，一直都没有做出过行动。现在投靠了风浩，知道这个年轻人有霸气，有背景，称霸厦市是迟早的事，不如趁这个机会把话说开。

　　不得不说老江湖和风浩这个新出茅庐的小子有很大的区别，无论是思想上还是心计上都不在一个层面。

　　知道这件事有点辣手，柳月美转头看看杜小悦，似乎给了她一个暗示。小美女立即上前两步说道：“浩哥，看在我们朋友一场求你放过小路子。”

　　“小悦，你不应该参与进来！”风浩在看到杜小悦第一眼，就知道柳月美想跟自己打感情仗。周小雅是自己的同桌兼好朋友，而杜小悦是周小雅的闺蜜，这种关系让她出来求情自己不得不让让步。再说，出来混正如柳月美说的那样，随时都可能面对死亡。

　　一时间风浩又不知道该怎么处理，心中暗暗叫苦，希望以后这种带感情的谈判不要在出现。要打要杀凭自己的心意去做，谁也不能干涉自己的决定。洛倾城一直看着风浩处理事情的表情，知道他很为难，眼睛一转，一个鬼点子计上心头。


第126章 自编自导

　　“小悦是吧，这是他们帮派的事情，你不应该参与进来！看你的样子是想救他，我可以给你一个机会，只要你愿意，我会劝说浩哥手下留情，怎么样？”洛倾城认识这个小美女，曾经在青蛇帮的娱乐场所见过她，而且还从旁打听过她的一些消息，知道她不是青蛇帮的人，只是一个打工仔。至于为什么会来这里，洛倾城早就知道她和小路子是那种关系。

　　洛倾城现在的打扮很普通，柳月美见她在这种情况下敢抢风浩的势头，说明这个女人在聚义阁的地位不简单。当然，在场的兄弟都知道，这可是大嫂，大哥都得听她的，如果她发话了，大家也得听。

　　“风兄弟，不知这位小姐说的……”

　　“当然算数。”风浩知道柳月美想问自己什么。

　　“好，不知小姐你有什么条件，只要能保住小路不残废，而且我们能做得到的，我柳月美绝不说二话。”

　　“好，那我就说了。其实，我不知道你们和聚义阁之间有什么恩怨，既然发展到了砸场子的地步，那就说明你们向聚义阁宣战了。”洛倾城的一句话让柳月美心中一惊，同时让聚义阁的兄弟觉得她果然有大嫂的气魄，一开口就将对方吃的死死的。

　　“但是，我听浩哥说，他眼下还不想跟你们开战。刚才柳大姐的出发点，似乎也不想和聚义阁闹僵。可是，你们已经那样做了，赔偿我们的损失是免不了的。至于你想用钱解决我们死去的兄弟，那我们就不同意了，聚义阁的兄弟就该由聚义阁一手操办，还不用外人来插手。所以，为了让死去的兄弟能闭上眼，作为大哥的浩哥有义务为兄弟讨回公道。可是你们又想保住凶手，这样僵持下去也没什么意思。不如这样，既然这位小妹妹站出来说话了，那就代表她愿意做一些事来换回小路的一只手，我这样说对吗？”洛倾城可是个风水师，忽悠人的本事在场无人能及，风浩也感觉到了她这样方面的能力不同寻常，这口才没辱没她的职业。

　　而且，洛倾城说风浩眼下暂时不想和青蛇帮开战，这就意味着以后会不会就难说了。杜小悦听了她的话，很自然的点了点头，表示她说的对。可是柳月美知道杜小悦上当了，不知道这个大胸女人到底要玩什么花样。

　　“那好，既然你愿意，那就跟我们来！”说着，洛倾城拉着风浩向健身馆后面的休息室走去，杜小悦扭头看看柳月美，对方点了点头，她只好跟着风浩他们走去。本来硝烟滚滚的谈判，顿时显得有些戏剧化，让聚义阁的兄弟不知道这个大嫂要干什么，不过，还有一个大嫂在这里，到底聚义阁的兄弟以后该听哪个大嫂的，大家心里都在猜测。

　　两人先一步走进休息室，风浩皱着眉头说道：“倾城，你搞什么鬼？”

　　“听着，我以前在青蛇帮的场子里玩过，知道那个杜小悦的故事吗？其实她并不喜欢那个小路，可是对方再三纠缠，她为了生活没办法才答应做他女朋友，刚才你没看到那个女人瞪了一眼她吗？所以，你这次就做个好人，别让人家小姑娘生活在黑暗的世界里。好了，她来了，一会儿你什么都别说，看我的。”洛倾城快速的说了一堆理由，风浩慢慢的思考起来。

　　“你到底想做什么？”风浩觉得这是一场谈判，感觉洛倾城参与进来就不像谈判，像是一场交易似的。

　　“呵呵，我让你给那个小路戴顶绿帽子！”洛倾城立即露出了她阴谋得逞的笑容。

　　杜小悦不知道风浩要干什么，来到房间后愣愣的盯着两人。其实风浩也想找一个台阶下，不想和青蛇帮闹得太僵。年关还有一个月，混黑道的都讲究一个平安，谁都想过一个平平安安的年。现在发展到帮派战争，明显不是好事。

　　“杜小悦，你想好了，你真的愿意舍身救那个小路？”洛倾城再次确认让杜小悦心里有点紧张，但是她相信风浩不会伤害自己。

　　‘嗯！……’重重的点了点头。

　　“那好，想让聚义阁放过他，风浩要做的就是为死去的兄弟讨回公道。道上的规矩讨公道有几种方式，其中最俗的就是赔钱，最直接的就是一命抵一命。不过，还有一种方式，那就是给仇人一个刻苦铭心的疼，让他一辈子都活在那种阴影中。所以，你只需配合我就行，事后，不管你如何解释，让小路相信你都无所谓。风浩现在要做的就是给小路一个忘不了的痛。”洛倾城说着来到杜小悦的面前，伸手将她的头发撩起，然后轻轻的揉着，然后抓她的衣服，还用力的撤掉了两颗纽扣。

　　杜小悦都没有反抗，她知道，如果没有把小路救回去，柳月美不会放过她。在她身上揉捏了一番后，洛倾城退后两步看了看被她弄得披头散发的，眼里还含着泪的小姑娘。

　　“和男人上过床吗？”洛倾城突然问道。

　　“啊！……”

　　“倾城，你干什么？”风浩觉得她玩的有点过头了，羞辱女人他还没有这样的嗜好，也不会做这种低劣的事情。

　　“你就等着看好戏吧！我知道你们的帮规里有‘淫人妻女者死’这一条，可是，一会儿打发了他们，我会告诉大家真相的。”洛倾城指了指旁边的柜子，原来，她的手机已经放在了上面，应该是在录像。“怎么样？我要听实话！”

　　“我……，没有……”

　　“确定？”洛倾城不相信她在那种地方上班，还能做到守身如玉。

　　“嗯！……”

　　“好吧，把裤子脱了，不过到里面去脱，然后把内裤给我！”

　　“倾城……”风浩觉得做的太过了。

　　“行了心软哥，交给我吧，你不是想找个台阶下吗？虽然这样做会让外人误会你，但是，让兄弟们心里爽了就行。你今天就是杀了那个小路，也解不了他们心中的闷气。不管怎么说，是他们找上门来，你想让大家无话可说的话，就杀了小路，然后带人去砸青蛇帮的场子，给兄弟们出口气。”洛倾城是个局外人，但是她能看出袁庆他们都憋着一口气。

　　“好吧，你想怎么做就做吧！”风浩不在阻止她。很快，杜小悦真的走进洗手间把自己的内裤脱了下来，洛倾城也不管那么多，将裤子直接捏成以小团，然后走出房间，大声的喊袁庆过来。

　　“大嫂，什么事？”

　　“听我说，现在去放了他们，不过这个你拿着，不要让别人看到。一会儿你过去放人的时候，故意推他们，然后用这个沾一点他们身上的血迹，沾一点就行，然后给我拿过来。”

　　“大嫂，这是什么？”袁庆感觉手里的东西像是丝绸手绢，而且还暖暖的。

　　“杜小悦的裤子。”

　　“啊！……浩哥他……”

　　“不是你想的那样，快去吧，一会儿我跟兄弟们解释。”袁庆不知道洛倾城玩的哪一出，只好跑过去放人，然后将拽在手里的裤子沾上了一点血迹。人都到了柳月美那边，他才跑回去，好像是给洛倾城交任务。

　　拿到沾有血迹的裤子，洛倾城进屋，十几秒钟后就走了出来。然后杜小悦在一分钟后按照吩咐，不能整理妆容就走了出来。

　　当众人看到她的样子第一眼，就心中一跳。不是傻子都看得出来，这小美女肯定被风浩欺负了。更让小路绝望的是，风浩在杜小悦离开后上了一下洗手间，走出来的时候还在甩洗过的手。

　　“我杀了你！……”小路挣扎着要想风浩冲去，却被柳月美一把拉住。

　　“风兄弟，没想到你是这样的人，我们走！”柳月美提着小路，让那些伤员相互搀扶着离开，杜小悦也跟着离开。当众人消失在大门口时，聚义阁里的一个兄弟翻脸了。

　　“浩哥！帮规第二条淫人妻女者死，你这样做算什么？”

　　“兄弟别激动，风浩什么都没做，你们等等！”洛倾城说完跑向后面的休息室，然后拿出自己的手机。虽然这手机不是自己以前用的苹果机，有高清的摄像头。但是，风浩也算有钱人，中午给她买的手机也不便宜。

　　众人看过里面的视频后，都有些不解，洛倾城说道：“小路别看他是一个高三学生，可是做人心狠手辣，我到他们的场子里玩过几次，见到过他的手段。而这个小悦在他们场子里当DJ手，她不喜欢混混，可是碍于小路的势力，她只能做小路的女朋友。这次我让风浩演这场戏，一来是想帮那个小悦，二来，让小路带上一定绿帽子，以后就不会那么嚣张。至于小悦的安全，你们放心，在柳月美还没有弄清楚聚义阁实力之前，她还不敢动小悦。所以，我这样安排可以毁了小路，为死去的兄弟报仇，虽然我不懂江湖上的什么规矩，但是我知道，复仇的方式很多，杀一个人容易，让一个人痛苦一辈子比杀了他更狠。”洛倾城的话让众人一哆嗦，杀人不过头点地，她这种做法，确实有点残忍。

　　“哎！”风浩只好叹口气，他不太同意洛倾城这样的做法，他喜欢的是给对手一个痛快，不过，她想玩，就让她玩一次也无所谓。风浩这样的想法，无非是在宠着洛倾城。此刻，在聚义阁众兄弟的眼中，风浩、火凤和血狼是一尊杀神，洛倾城却是一个十足的魔女。

　　对于洛倾城这场自编自导的恶作剧，聚义阁的兄弟们不敢说什么，因为风浩都没有说什么，他们也不敢说。就连火凤和血狼那种厉害的角色，对风浩都是言听计从，他们还没资格批判，况且，风浩本身就没有做过任何卑劣的事。


第127章 生意上门

　　至于离开的柳月美他们怎么想，那是她们的事。如果杜小悦真的是被逼跟了小路，以她那么聪明的女孩应该知道风浩这是在帮她。不过，小路如果对她足够的相信，这样的小把戏也会不攻自破。可现实是他太年轻，面对女友被辱这种事无法自控，表面现象就能冲昏他的头脑，让他做出错误的判断。

　　事情的发展正如洛倾城所料，回到青蛇帮地盘后，小路不听柳月美的教诲，直接将杜小悦拉到房间。连续问了几个问题，杜小悦只说什么事都没发生，让小路相信她，然后就一直保持沉默。虽然身上有伤，可是经常打架的他，加上在气头上，抡起手掌就给杜小悦几耳光。并且发狂式的撕扯杜小悦的衣服，两人确定关系大半年了，可是他每次要的时候，都被杜小悦以各种办法推脱。没想到自己保留下来的好东西，居然被风浩拿去，他不甘心，此时杀了杜小悦的心都有。

　　只不过，他想在杀她之前再羞辱一番，刚开始杜小悦哭着反抗，可是被疯狂的小路打了几下后，她停止了反抗。本以为今晚在劫难逃，一定会被小路真正的欺辱，可是，当她的裤子被脱下，露出带有血迹的内裤后小路子仰天大吼一声：“啊！……臭婊子，我杀了你！”说着退到一边，抄起旁边的凳子就要去砸躺在床上不动又不吭声的杜小悦。

　　“住手！……”

　　关键时刻，柳月美推开门进来制止，举起凳子的刘路吼道：“干妈，你看都这样了，他还说风浩没有对她做过什么，我要杀了她！”

　　柳月美看了看床上的杜小悦，特备是那内裤上一团干渴了的血迹：“小路，把凳子放下，让她走，干妈会给你讨回公道的。”

　　‘砰！……’

　　刘路见柳月美的样子知道干妈动了杀意，只要干妈肯出手，风浩就别想活着。将凳子扔在一边，大吼一声：“臭婊子，给我滚！不要让我再看到你！”

　　杜小悦从床上下来，穿好衣服裤子离开，这样的结果，她不恨风浩，甚至有些感激他。

　　放走刘路，风浩去看了一下受伤的兄弟，让袁庆给死去的兄弟三十万的安家费。如果，死去兄弟的父母没有经济来源，聚义阁将会帮死去的兄弟赡养家人。风浩本想直接给一百万的安家费，可是一次拿那么多，以后就很难跟其它兄弟交代。所以按照聚义阁的规矩办，死去的兄弟给三十万安家费。

　　处理好所有事，三人回到家都深夜十二点了。这些天洛倾城没什么事做，风浩给她一个任务，就是在家煮饭，中午他和王冬妮会回来吃饭。

　　第二天，像往常一样来到学校，却发现周小雅怒气冲冲的坐在位置上。看到风浩进教室，狠狠的瞪着他。

　　“早啊！小雅！”

　　‘啪！……’

　　风浩笑呵呵的招呼她，却没想到周小雅突然站起来，挥手就给他一耳光：“风浩，我看错了你，没想到你是个禽兽不如的东西。”

　　被莫名其妙的打了一耳光，风浩皱了一下眉头。教室里所有同学的目光都被那一耳光吸引了过来，此时一个个都呆呆的看着他。

　　“小雅，你这是做什么？”

　　“风浩，你还想装到什么时候？你那样做还算人吗？”周小雅说着又举起手来，一巴掌向他脸上扇了过去。

　　一伸手将打过来的手抓住：“够了，你发什么疯！”泥人也有几分火，被人莫名其妙的打了一耳光，就算她是自己的朋友也能让他怒火中烧。

　　用力挣开自己的手，狠狠的说道：“风浩，你对小悦做过什么，难道要我大声说出来吗？”

　　“我什么都没做，算了，我不想跟你解释！”风浩大吼一声，然后坐在凳子上闭眼养神。

　　“哼！风浩，从今以后我们之间什么关系都没有，我周小雅有你这样的朋友感到可耻。”周小雅说着拿出自己的书本，直接走到沈佳怡旁边的空位置上坐下。

　　“呵呵，……”风浩睁开眼自嘲的笑了笑，心中暗想：“倾城啊，这回你把我害惨了，还有杜小悦，你想借题发挥也要适可而止啊。干嘛要在小雅面前栽赃陷害啊！完了，这次丢人丢到家了。”看到全班同学开始嘀咕起来，眼神还不断瞟向自己，他知道这次自己的形象是一点都没有了。

　　两个和自己有个交往的校花，此时坐到了一起。沈佳怡不知道发生了什么事，为什么一项温柔的周小雅也会发这么大的火。看到风浩那委屈的样子，沈佳怡真想上去安慰几句，可是，她忍住了。还有两年的时间，两年后，自己就要试着管理星耀集团。到时候，她会用自己的能力去帮助风浩，帮他从黑暗的世界走出来，活在太阳下。

　　马上就要考试了，所以几乎的课都是自习。风浩都不知道是怎么度过了几节课，中午放学他收到了一条短信，是火凤发来的。青蛇帮有了动静，正在大量的调动人员。

　　风浩觉得，以柳月美的头脑绝对不会这么快和自己发生冲突，金钱帮的消失她最清楚。不管从哪方面来讲，他们都不应该在这个节骨眼动手，那么调动人员又是怎么回事呢。

　　不能确定青蛇帮在搞什么鬼之前，风浩觉得还是要先安排一下，一个电话给李平打了过去：“喂，李哥，让兄弟们这两天别单独行动，每个场子里多加几个人手。另外让火凤去把洛倾城接到健身俱乐部，有缘酒吧别忙着开张，就说在装修。”

　　如今周小雅和自己翻脸，酒吧的歌手就没有了着落，因为她已经知道唐仁失踪后，风浩将酒吧收购了。这件事以后，她肯定不会去酒吧为他打工。

　　“好，那你……”

　　“没事，我这边你不用担心，只要他们不用枪，我有逃走的能力。”风浩怕破发生什么万一，所以将一些事交代下去，他自然负责保护王冬妮。这一次演的戏有点过头，如果青蛇帮要动手，很有可能以牙还牙，对自己身边的女人不利。

　　刚刚挂掉电话，一个电话又响了起来：“喂，月美姐，找我有事？”风浩以为对方要明刀明枪的和聚义阁干一场。

　　“风兄弟，你是不是以为我想跟你们决战？呵呵，放心，我没有那么傻。我打电话给你是有其他的事，当然，也不是我找你，而是我帮别人打的这个电话。”

　　“说吧，找我有什么事？”

　　“其实，也不是找你，而是找洛小姐。风兄弟，你真有本事啊，居然连洛倾城小姐也弄到了手。昨天我还以为我认错了，今天我才知道，你身边的那个女人就是洛倾城。”

　　“有事说事，没事我要去吃饭了。”风浩听得出柳月美语气中带着一股怨气。

　　“我这里有一个客人要见洛小姐，不知道她现在在什么地方？”

　　“有人要见洛倾城？”风浩有点整不明白了，通过柳月美找她，到底是什么人。

　　“风兄弟，别担心，找洛小姐的人完全是为了生意。当然，你可以先让洛小姐跟他通个电话，到时候再说见面的事。”

　　“好，我让她打电话给你！”挂掉电话又给洛倾城打了过去，将事情简单的说了一下，就将柳月美的电话告诉了她。

　　十多分钟后，洛倾城的电话打了回来：“风，发财了，我的生意上门了。”

　　“有人找你看风水？”风浩知道她的生意就是这个。

　　“对，下午陪我去一趟王子俱乐部。”

　　“倾城，你说这会不会是青蛇帮的阴谋？”

　　“放心吧，给他们十个胆子也不敢在那个人面前动刀动枪。”

　　“你的顾客很牛？”

　　“哈哈，那是当然，红黑两道通吃，至少青蛇帮惹不起。”

　　“好吧，下午放学后在俱乐部等我！”

　　“恩，偷偷的告诉你，如果这笔生意做成了，没有十亿也有八亿，这样一来我们过年就有钱发红包了。”

　　“这么多？”风浩觉得洛倾城在吹牛，看风水这种忽悠人的学问，难道还真有人愿意出钱请她去忽悠，而且还是高价聘请。可是他却不知道，如今这个社会，风水先生到处都是，只不过有真本事的人少，大多是懂一点点。别说有钱人做大事要看风水，就算是小老百姓也需要。做点小生意选门面要看地势，相当于风水，修两间房也要看风水，就连办点喜事，也要看日子。这些都是风水先生能做的事，所以，这一门学问在华夏并没有被取缔，甚至相信的人越来越多。

　　刚刚和青蛇帮发生了冲突，他不知道对方是不是在耍花样，所以，他决定下午带上火凤或者血狼，另外让李平将兄弟集合好以防万一。不过，风浩觉得还是让火凤悄悄的过去打听一下，毕竟刚刚和青蛇帮闹了个不愉快。现在到他们的地盘上去，简直就是羊入虎口。

　　风浩约定下午时间去王子俱乐部，也是想给聚义阁留一点时间准备，顺便安排人去打探一下消息。本来他还想通知孙晓晓，可是，刚从医院出来的孙队长，现在只坐在办公室处理一些小事。一般情况她是不会出去的，但是，如果她听到黑帮有动作，这个嫉恶如仇的队长肯定会亲力亲为。


第128章  小路子复仇

　　好不容易熬到放学，风浩要搭乘王冬妮的车去健身俱乐部，所以要比其他同学晚一点走。坐在位置上等同学们先走，可是有人却误会了他。沈佳怡和周小雅坐到了一起，她也了解到一些关于风浩干的傻事，看到他心事重重的样子，所以想鼓励一下他。

　　当同学们都离开，只剩下两人的时候，风浩假装不在意沈佳怡的存在，正向起身离开，对方却先一步站起来。快速的走到他的位置前，将一个纸团扔在桌子上，然后扭头跑出教室。

　　无奈的笑了笑，拿起纸团打开，上面写了简单的一句话：“风浩，我相信你没有做过！”看完纸条，风浩摇了摇头，然后将纸条撕掉走出教室。

　　为了安全起见，他和王冬妮一起到了健身俱乐部，并且将她留下。至少这个地方是聚义阁所有实力的聚集点，万一有什么危险，他们也有时间赶回来。

　　血狼还要保护金婷婷母女，所以，只有火凤跟着他们去王子俱乐部。奥迪Q7到达俱乐部时，已经有青蛇帮的人在等候。风浩发现，今天的王子俱乐部多了很多的保安，也不知道是为了保护洛倾城要见的人，还是要对自己下手。

　　赵勇说过刘路不是那么容易放弃的人，他一定会找自己报仇。女友被人欺负，这种仇恨可是人生中三大仇恨之一，杀父之仇排名第一，辱妻之恨排在第二，灭其手足排在第三。

　　在俱乐部的休息室里，身上绑着纱布的刘路正在和几个青蛇帮成员谈事情。一个看上去像个小头目的中年人对他说道：“小路，我看还是算了吧，要报仇什么时候都行。万一得罪了龙老爷子，帮主会很难做。如今我们厦市随着金帮的靠山退出，海市的青帮，燕京的洪门纷纷向这里伸出了触手。前些天洪门的人刚来过，看样子他们想把厦市控制在手里。这次帮主想借助龙老爷子这条线，和青帮建立同盟关系。所以，你的复仇计划最好缓一缓。”

　　“二叔，你放心，肯定没事，我知道龙老爷子在青帮是元老级的人物，可是，青帮同样有一条和我们一样的帮规‘淫人妻女者死’。聚义阁的风浩作为一方老大，却犯了江湖禁忌，就算这次我杀了他，龙老爷子也不会太生气。只要他要的那个洛倾城没事就行，再说，我的迷药在喝下去后半小时才能发作，说不定半小时他们已经谈完事情。到时候等他们和龙老爷子分开我再下手，可以做的神不知鬼不觉，没有当着龙老爷子的面杀他，也算是对龙老爷子的尊敬。”

　　“好吧，二叔这次就帮你一次，像聚义阁这种不入流的帮派，最好还是不要让他们成长起来。否则不久的将来，还不知道有多少无辜女人被他们残害。”风浩可不知道，他现在的形象在江湖上很差，差到让真正混黑道的人都痛恨。当然，他的作风也让那些不入流的小瘪三佩服，玩女人玩的那么正大光明，那就是他们的偶像。

　　风浩和两个美女来到顶楼，约定地点是他曾经来过的地方，柳月美的办公室。不过这次，洛倾城是主角，她走在前面，火凤和他一左一右跟在后面。

　　“哈哈哈哈！……洛小姐，两年没见你又漂亮了！”一进门，就听到一个洪亮的声音。年龄五十多岁的龙老爷子第一时间站起来打招呼，显示出他对洛倾城的足够诚意。不过，很快他的眼神就落到了火凤和风浩身上，两人身上都有一股令人背心发冷的气息，是杀过很多人才能产生的杀气。

　　“龙老爷子，你还是和当年一样霸气十足啊！”

　　“哈哈哈哈，老了，不比你们年轻人了！”龙老爷子说话的时候，眼睛看着风浩他们：“洛小姐，这两位是……”

　　“呵呵，忘了介绍，这位是我的未婚夫风浩，不过他现在还是个大学生，等他毕业我们才能成为真正的夫妻。这位是我未婚夫的好朋友，火凤小姐。”

　　“哦，原来是风浩兄弟和火凤小姐啊，来来来，都坐下吧！看茶！”柳月美的办公室已经让给了龙老爷子，此时她没有在现场。老爷子犹如主人一样，吩咐站在一旁的小姐上茶。

　　四人纷纷坐下，不过谁也没有说话，直到服务小姐将风浩他们的茶泡好后，龙老爷子才开口道：“你先出去，有什么事我会叫你！”服务小姐弯腰敬礼后离开。

　　“龙老爷子，我们直接谈正事吧！”

　　“呵呵，洛小姐还是老样子，喜欢直来直去，老头子我就喜欢你这样性格的人。好吧，我就长话短说。事情是这样的，福省要开发一个新的地界，我们准备选一块地用来修建别墅群，当时有三个地方拿出来拍卖，我不知道对手已经请了你们洛家人来看风水，所以，对方拍下了其中一块风水宝地。你也知道，老头子我这辈子不在乎有多少钱，就是为了一口气，也不允许让别人踩在脚下。所以，我想请洛小姐帮我去看看，另外两块地有没有发展前途，甚至说花钱改造一下有没有可能压过对方的开发地。至于钱的问题洛小姐不用担心，只要能在运势上强过对手，我给你这个数。”龙老爷子说着抬手比了一个八。

　　“呵呵，龙老爷子，八亿可不是小数目，你用得着花这么多钱和别人去赌气吗？再说，你已经说了政府只开发一个地界，你们同时开发两处，在竞争的情况下，利润会大大下降。你确定这一次只是要赌气，而且是花上千亿的资金去争一口气？”洛倾城可不会说老爷子比的手势代表八千万或者八百万。因为她的规矩是从来不谈几千万的生意。

　　火凤听到这个数心里一颤，自己从十岁开始接任务杀人，杀了十几年的人，才赚到十亿。可人家一个生意就八亿，还是无本生意，这人比人还真是要气死人。

　　“当然确定，况且这次的对手是洪门中人，我们青帮那些兄弟也支持我这样做，就算是赔本也无所谓，只要能将对手压制下去就行。”龙老爷子似乎知道洛倾城的情况，只要她接下这单生意，那就是和洛家作对。也正因为这样，他出手才那么大方，一开口就八亿。

　　“好吧！你这个单我接下了，不过等学校放假我才过去。到时候后不管我能不能做到，一切开销你承担。如果做到了八亿打入我的账户，如果做不到，我拍屁股走人，你所有的开销我不负责偿还。”

　　“没问题，我在福省恭候洛小姐大驾！”龙老爷子脸上露出了笑容，风浩看他站起来伸出的手，知道这八亿生意谈成，不管洛倾城能不能完成，都不会损失一毛钱。还能到福省去观光旅游一趟，这风水师的职业实在是太有钱途了。

　　“就这么说定了！……”洛倾城也站起来伸出手和龙老爷子的手握在了一起。

　　口头上的协议对于风水师来说没什么可担心的，因为没人知道他们到底有什么秘密，一旦毁约或者用上强迫手段，天知道他们会做出什么事能让雇主变成九世乞丐，或者是家破人亡。这也是神秘的风水学的神奇之处，代表着风水师是一个得罪不起的职业。

　　当然，作为一个风水师，也有他们的行规，自然不会无缘无故的去害人，那样可能会招来天谴的。只不过，天知道有没有天谴这回事，或许这是风水师们的一种信仰罢了。

　　双方快速将时间确定下来，龙老爷子不是真的主人，所以没有招待他们，简单的聊了几句风浩他们就准备离开。

　　“洛小姐，那我就在福省恭候你大驾了！”

　　“龙老爷子你客气了，只要我们风浩考完试，我马上就赶过来。”

　　“好！那我就不耽误你们的时间了，这里我不是主人，所以，下次到我的地盘上来，我会好好的招待你们。”龙老爷子说完离开，其实他才五十多岁不算老，可是他在青帮中的地位很高，所以，大家都叫他老爷子。

　　风浩他们离开，可是刚到门口，柳月美就将他们拦了下来：“风兄弟，怎么这么急着走啊？既然到了我的地盘，我不管怎么样也该招待你们一下，我定了一桌酒席，还希望风兄弟能赏脸。”

　　见柳月美带着五个手下堵住去路，风浩开始相信刚才火凤的提醒。和龙老爷子谈生意的时候，服务员泡好茶火凤首先拿起来解渴，可是茶水入口后，她就察觉到了不对劲。不露痕迹的将嘴里的茶吐掉，当风浩拿起来准备喝的时候，她用脚碰了一下他，并且摇了摇头。

　　于是风浩也假装喝了一口茶，唯独洛倾城，她喝茶的时候没人阻止。毕竟他和龙老爷子对着坐，如果提醒她，恐怕会暴露他们已经知道茶水有问题的事。

　　“火凤，你确定那个有问题。”风浩低头在火凤耳边嘀咕了一句，对方坚定的点了点头。识别下过药的茶水这种训练，她训练了很久，而且，迷药是最常见的，所以，当茶水入口她立即就知道了不对劲儿。


第129章 永绝后患

　　“哎哟，风兄弟真是有艳福啊，左拥右抱的，不过吃顿饭应该不用打申请吧？”柳月美见两人交头接耳，以为他是在征求火凤的意思。

　　“呵呵，柳老大，饭我们就不吃了，不过你有什么事就直说。”

　　“风兄弟果然是爽快人，好，那我就直说了。燕京的洪门已经将触手伸到了我们厦市，赵大力可能和他们达成共识，所以，我想和你结盟，共同抵抗来自洪门的合并怎么样？”

　　柳月美的话让风浩明白了一切，青帮的龙老爷子在谈完事情就匆匆离开，原来是把时间留给她。柳月美的家乡在海市，而青帮的起源就是那里，想必她和青帮有一些瓜葛。也难怪她会将以前的蛇帮，改成青蛇帮。

　　口口声声说共同抵抗洪门的合并，其实，她是想帮青帮将聚义阁给合并了。这点心思自然逃不过他的眼睛，只是，看柳月美的样子，似乎不是真心要和自己合作，不知道这其中又有什么问题存在。

　　“好啊！不知柳帮主定的酒席在哪里？”

　　“就在我们俱乐部的对面！”

　　“行，那我们就走吧！”风浩决定先离开王子俱乐部，洛倾城喝下有问题的茶水，到现在还没什么事。之前自己想阻止，火凤却示意自己没问题，此时他心里还是有些担心。

　　“请！……”柳月美的表现让风浩更加的担心，到现在都还没有动手，不知道她有什么后招。

　　一群人分别乘坐两部电梯下楼，当电梯到达底楼，电梯门一打开时，火凤和风浩的神经突然紧绷起来，在电梯外豁然围着几十个手提砍刀的人。表面上外面的人似乎没有动手的意思，可就在这个时候，洛倾城突然伸手摸着自己的额头说道：“风，我，我头好晕！”一句话说完，身体软绵绵的倒下，被风浩一把给抓住，没让她倒在地上。

　　‘噗嗤，噗嗤！……’

　　柳月美没有和他们乘坐一部电梯，只有她的两个手下跟他们一起，见洛倾城倒下，火凤不会让任何危险存在自己的身边，所以两把刀不知道什么时候出现在手里，并且，割断了和他们一起乘坐电梯的两个青蛇帮小弟。

　　“砍了他们！”领头的小路见对方已经动手了，而且，其中一个的药效已经发作。说明这两人也要不了多久就会倒下。之前就交代了大家，保证洛倾城的安全，风浩和火凤都要死。

　　“你看着她，这里交给我！”被人围在电梯里火凤一点都不慌张，只要对方没用枪，凭他们手里的刀还不能把她怎么样。

　　“住手！小路子你好大的胆子！”柳月美的电梯也在这个时候打开，看到兄弟们提着刀冲过来，她一下子就明白了其中的原由。

　　帮主的一句话还是有震慑力的，冲了几步的人纷纷停下，小路子此时有些激动地说道：“干妈，辱妻之仇我一定要报，否则我以后在江湖上就没有立足之地，只能成为别人的笑柄。”

　　“小路子，你糊涂啊！就算你要报仇，也不能选在今天啊，青帮你得罪得起吗？而且，就凭你们这些人，能留下他们吗？”柳月美走出电梯，看到风浩他们的电梯里已经死了两个人，火凤手持两把长长的诡异匕首站在电梯门口。

　　“干妈，我在他们的茶里下了迷药，放心吧，我会做的很干净，绝对神不知鬼不觉。”

　　“什么？你下了药！”柳月美听到这里身体不由的一颤，她知道这一次刘路惹祸了。以自己这些天对聚义阁的行事作风来看，她敢肯定风浩不会让刘路活着。

　　金帮的解散表面上很正常，可是，她却听到不少风声，金帮内部稍微有点权力的人，不是被关进监狱，就是被聚义阁秘密暗杀。所以，她算是看出来了，风浩的行事作风是永绝后患，只要有对他造成威胁的存在，他一定会毫不留情的抹杀。

　　“柳大帮主，都这个时候你还装什么装？虽然我们在你的地盘上，但是你们想留下我们需要付出代价。只要我风浩能逃出你的地盘，明天就是青蛇帮的末日。相信我，现在的聚义阁能做到！”在金帮弄到的好处不仅仅是钱和产业，还有一大批军火。这件事连孙老爷子都不知道，走这天路难免遇到强大的敌人，有了这些军火，也算是有了一定的震慑力。

　　“风兄弟，你别误会，虽然我非常看不起你淫人妻女的行为，想把你碎尸万段。但是，我还不是那种自不量力的人，金帮那么大的地盘你能在半个月之内吃下去，足以证明你们聚义阁已经不是什么小帮派了。我柳月美再笨，也不会在这个时候跟你翻脸。”柳月美一开始也看不起聚义阁，所以，袁庆来找她合作吞并金帮时，她一口拒绝。没想到自己退出，聚义阁硬是将金帮全部吃下。这说明他们已经成长起来，不是那种小打小闹的小帮派。

　　此时此刻她将这些说出来，是想提醒小路，聚义阁现在还不能动。刘路一听心中也是一惊，他一点都不知道金帮的产业是被聚义阁吞下的。说起来金友赖一进监狱，他就想了很多办法去收金帮的产业，结果被政府直接拒之门外。

　　“柳帮主，如果你说的都是事实，那好，你现在就把小路杀了，然后放我们离开。这件事我就不再追究。”

　　“干妈，别跟他废话，直接砍了他们就是！”刘路说着就要冲上去，被柳月美一把拉住。

　　“小路子，你连我的话都不听吗？赶紧跪下给他们道歉！”柳月美在教训干儿子，火凤却给风浩递了一个眼神，当他微微一点头时，火凤那红色身影嗖的一声窜了出去。

　　‘嗤嗤嗤！……’

　　几声刀子划破喉咙的声音响起，当众人反应过来时，才发现一把刀放在了柳月美的脖子上。

　　“别动！……”冰冷的声音带着杀气，让柳月美心中一惊。之前估计过火凤的实力，只不过，估计错误。双方相隔三四米，她以为凭自己的能力完全可以在火凤冲出电梯时反应过来。可事实是，别人冲过来杀掉了身边几个人后，冰冷的匕首已经放在脖子上时，自己才反应过来。

　　金帮总部被风浩三个人拿下，在厦市道上一直都是个迷，大家更相信是后来赶到的海军将金友赖降伏的。没人会信是他们三人擒住了他，柳月美也不太相信，可是，知道事情真相的人都关进了监狱，有吃花生米资格的也都带着那天晚上的情形去见了阎王。

　　一个人的速度能快到让人不可思议，让在场的人都陷入了傻愣中。而风浩的一句话让柳月美意识到，如果现在不是洛倾城晕倒，恐怕这个地方已经成了血腥地狱。

　　“放开我干妈！……”刘路也急了，如果让风浩他们逃走，青蛇帮和聚义阁将彻底闹翻。如今洪门已经招揽了赵大力，青帮的龙老爷子来青蛇帮做客，这明摆着他们要和大刀帮为敌。现在又加上一个聚义阁，恐怕今后的日子就难过了。

　　眼下唯一的办法就是将风浩留下，只要杀了他，聚义阁群龙无首，凭青蛇帮的实力，不出三天就能将他们的地盘拿下，让聚义阁从此在神州大地上消失。

　　“柳月美！你们想干什么！”就在这时候，龙老爷子从大厅另一边的电梯里走了出来。“哼！我请的客人你们也敢动，看来，你们蛇帮是不把我们青帮放在眼里了。”

　　“龙老爷子你别误会，事情不是你想的那样！”柳月美知道这下坏事了，不顾刀子定在脖子上，赶紧出声解释，并且向刘路身后的一个中年人投去一个眼神。

　　对方视乎明白她的意思，赶紧从分开的人群跑向龙老爷子。风浩扶着洛倾城见对方不知道和龙老爷子说了些什么，只看到他听了中年人的话，眼神不断看向自己。

　　等待中年人说完，龙老爷子这才皱起眉头说道：“柳月美，今天你对我的客人不敬我一会儿找你算账。小兄弟，洛小姐没事，只是中了迷药，今天的事给老夫一个面子，就当什么事都没有发生。不过，我要奉劝你一句，走黑夜这条路要小心一些，有句话叫多行不义必自毙，希望你给自己留一条后路。”

　　“呵呵，龙老爷子，我的事我知道，但是我这个人从来不会把威胁留到明天。所以，今天，只要我能从这里杀出去，青蛇帮我必灭！”

　　“好大的口气！好，我以青帮的名义保证洛小姐的安全，你有本事杀出去就请吧！”龙老爷子听了风浩用一些手段奸淫了小路子的女友后，他觉得风浩这样的人该死。只是，他不明白洛倾城为什么会选择这样的人做男人，所以，想用自己的身份来化解今天的僵局。至于明天，只要青蛇帮投靠青帮，他可能都会支持青蛇帮灭掉聚义阁。

　　可惜，风浩不买账，因为他看到柳月美压根就没有因为刘路擅自行动而生气，说明她心里也想对付自己。又或者说，刘路是她的最爱，就算犯错，她也不会责怪。加上青蛇帮的人还能听刘路的，他更加不能放过对聚义阁有威胁的帮派。


第130章 130：杀出去

　　“哈哈哈哈！……，龙老爷子，我风浩向来只相信自己，从来不相信别人。不管是青帮，还是洪门，对我来说都一样，还不如相信手里的刀。”风浩可不想讲洛倾城交给这个龙老爷子，天知道他们是不是一伙的。

　　“好，哈哈哈哈，好！也不知道多少年了，你还是第一个敢这样对我说话的人，我倒想看看你有什么本事。”龙老爷子说着一甩衣袖走到一旁，身后的四个保镖将他护在中间，看样子真的想看戏。

　　“火凤，血狼怎么还没到？”青蛇帮的人越聚越多，风浩有些着急，虽然今天没有看到枪，可是在几百人手里逃生，火凤没问题，不代表自己也没问题。而且还有一个昏迷的洛倾城，如果吧她背上，恐怕没有一点生还的机会。现在只有等血狼赶来，凭他的拳脚功夫，将洛倾城扛出去绝对没有问题。而自己是用刀的，拳脚上的功夫还差了很多。

　　“应该到了吧！”火凤抬头看看外面还在聚集的青蛇帮帮众。

　　“风兄弟，放了我，我保证让你们安全离开！”柳月美开口说道。

　　“呵呵，柳帮主，刀都架到你脖子上了，可是你的手下似乎不在乎你的死活。你当我们是傻子吗？如果我没猜错的话，青蛇帮除了你这个当家的有说话权，还有另一个人和你一样有说话权吧！”风浩没混过，但是他能看明白现场的情况，柳月美被擒，那些帮众没有放下武器要求放了她，一个个依然拿着刀将他们围着，看来是在等下一个命令。

　　“哈哈哈哈，小子，算你聪明，实话告诉你，我们青蛇帮的规矩是，当帮主被擒时，她的继承人就有权接管一切权利。”刘路此时举起了手中的刀，明眼人都知道，他就是下一个青帮帮主的接班人。

　　“你不怕我现在就杀了你干妈？”风浩没想到青蛇帮有这样的规矩，但是，这样的规矩居然让他们存活这么多年没有发生内乱。

　　“你敢动干妈一根寒毛，我用你们聚义阁所有人的人头祭拜！”

　　“呵呵，看来，我找不到任何的理由放你一条生路。”就在风浩和刘路争锋相对的时候，外面响起了吵闹声。

　　古有赵子龙单枪匹马在十万大军中厮杀几个来回，今天上演了血狼赤手空拳闯青蛇帮。一身迷彩服，脚上一双锃亮的军靴，血狼的到来犹如虎如羊群，伸手抬足间都能听到一声骨骼脆响和惨叫声。

　　“好功夫！”在旁边看热闹的龙来爷子感觉身上的血液在澎湃，当年他也单刀闯过那些帮派，只不过，当时的他可没有今天的血狼潇洒自如。

　　外面打了起来，刘路这里面也站不住了，风浩知道用柳月美挡不住他们，冷声说道：“杀了她，我们一起杀出去！”

　　火凤一听刚想动手，却发现刀下的柳月美居然避开了她的刀。“咦，东瀛忍术，你是日本人？”在不知道对方的底细情况下，火凤居然让柳月美成功逃脱。以她的实力，如果知道柳月美的底细，就是再给她十年的修行也不可能在她手里逃走。

　　可是，有些事就是这么巧，风浩也没有告诉火凤她的底细，可以说，这一次的失手，是她做杀手生涯的唯一一次失败。

　　柳月美虽然逃过了那致命的一刀，可是，在火凤说话的期间，她身上已经出现了五六道伤口。要不是她有几分伸手，不被割断脖子，也会死在这几刀下。

　　逃出火凤的手，其他人纷纷扑了上来‘嗤，嗤，嗤！……’刀入肉的声音不断出现，扑上来的人一个接着一个捂着脖子倒下。没办法，他们可没有东瀛忍术，无法逃过已经完全投入魔刀境的快刀中。

　　“好刀法！”龙老爷子转向风浩这边，看到了火凤那出神入化的刀法不由的赞许了一声。

　　刘路从人群中闪出来，搀扶着身受重伤的柳月美：“干妈，你怎么样？”

　　“没事，还能撑一会儿，不过小路，你这次跟干妈惹了大祸了。”柳月美见到火凤的身手，已经相信了从金帮里传出来的消息。

　　“干妈，他们再厉害也抵不过我们人多，况且他们手里还有一个拖累。”

　　“咳咳咳！……，小路，事情已经到了这个地步，就放手去做吧，如果让他们逃走，我们的麻烦更大。”柳月美对风浩他们也起了杀心，做了这么多年的老大，她何尝不是一个心狠手辣之人。之前对风浩的态度，那是因为她还不了解对方的底细。可现在事情都到了这个地步，她想退也无路可退，加上有青帮的龙老爷子在，相信事后他一定会帮自己。

　　“兄弟们，杀了风浩！”小路见风浩已经扶着洛倾城出电梯门，并且将她靠在墙边，一只手扶着她，一只手拿着一把小刀。

　　‘扑哧！……扑哧！……’

　　火凤杀掉身边几个人，快速靠向两人，帮着杀掉那些冲上来的人，让风浩的压力减轻不少。一只手虽然有局限性，不过，在速度下，风浩也杀了两个。当两人苦苦抵挡时，血狼终于杀到。

　　“血狼，帮我把倾城安全带出去，这里交给火凤和我！”

　　“判官！……”

　　“少说废话，快点！”风浩将洛倾城一把提起来，直接推到血狼身边。

　　伸手抓住推过来的洛倾城，他知道现在只有自己有能力将她抗走，风浩的力气不大，如果扛上身体饱满的洛倾城，恐怕没几下就会被那些人砍翻。

　　顾不上什么大嫂不大嫂，直接将洛倾城扛在肩膀上：“火凤帮我开路！”没有束缚，火凤和风浩都沉入了魔刀的境界中，只不过火凤杀掉三个，风浩只能杀掉一个，两人的速度和实力还是有很大的差距。而且，火凤从开始到现在一点伤都没有，可风浩身上已经开始出现刀伤，不过在他的躲避下，都是轻伤，划破皮肉而已。

　　这种拼杀十分耗体力，当三人杀出俱乐部大门后，风浩感觉体力有些不支。而刘路也没想到，杀了一个来回的血狼出手不但没有变慢，反而越来越有劲儿，一脚一拳就可以取走一个人的命。

　　“小路回来！”

　　眼看三人就要杀出重围，小路有些急了，放下受伤的柳月美提着刀就冲了上去。

　　此时，在角落看热闹的龙老爷子，走向坐在地上捂着伤口的柳月美：“柳帮主，我想你们蛇帮惹到了大麻烦。没想到厦市居然是一个卧虎藏龙的地方，你惹到这三尊杀神，蛇帮……哎！……”老爷子叹了口气，转身带着四个手下从侧门离开，很明显他看到风浩他们的实力后，决定放弃招揽青蛇帮。至于风浩的聚义阁，一切都要等洛倾城为他工作后，再做决定，是招揽还是灭杀，他需要回青帮总部和大家商谈一下。

　　风浩对刘路这个年仅十七岁的高三学生起了杀心，不是因为他实力强大，能阻挡自己要走的路。而是因为这个人太阴险，青蛇帮如果落入他手中，厦市的地下势力将会有大伤亡。

　　青蛇帮的人越聚越多，虽然杀出了王子俱乐部大门，可是外面一辆辆面包车停下，从里面跳出一群群拿刀的人向他们扑来。

　　眼看风浩的体力就快耗尽，一旦他成了累赘，火凤和血狼就会有更大的压力。就在这时候，几辆崭新的面包车冲过来，李平带着几十个兄弟前来接应。

　　“李哥，赶快把倾城送走！”风浩见救兵赶到，手上的动作又快了一些，血狼也加快脚步杀出重围，将洛倾城交给李平。

　　几个小弟将洛倾城扶上车，然后快速离开，没有了累赘的血狼此时犹如嗜血的饿狼，施展了他残忍的杀人手法。一拳能将对方的身体打一个窟窿，一脚能踢爆一个大脑袋，一时间血腥味喷洒在他所站的地方周围。

　　“判官，你还行不行！”火凤见风浩的动作慢了很多，知道他这是杀累了。

　　“我快脱力了，让李平他们赶紧撤，你怎么样？”

　　“还行，再杀半小时都没问题！”

　　“那好，去把那个小路子给我抓住，如果抓不到就杀了他。”

　　“这个简单，看我的！”火凤刚才的厮杀并没有露出真本事，此时她纵身一跳，居然跳出两米多高，然后在青蛇帮的一个帮众肩膀上一踩，身体在空中爆射而出。

　　“靠！这样也行，难道是轻功？”云山傻眼了，火凤的表现就像在拍古装片，几个纵身就来到了小路子面前。不过她落地的时候有些技巧，要不然从空中落下来，万一落到敌人的刀子上就完蛋了。

　　‘啪啪啪啪啪啪！……’

　　火凤双脚着地的同时，周围一些人全被他踢翻在地，红色身影一闪几声刀子入肉的声音响起，然后是小路子的惨叫声。

　　‘啊！……’

　　火凤靠近刘路，几刀划过他的手臂，最后刀子停在了他的脖子上。小路子被劫持，那些青蛇帮的人都没有攻上来，火凤架着他慢慢的后退，然后和风浩会和。

　　“都给我助手！”柳月美忍痛的凄惨叫声传来，众人纷纷停下。风浩也和李平他们会和在一起，双方中间相隔三米左右，一个慢慢的后退，一个慢慢的逼近。

　　人群分开，柳月美被一个女人扶着走到前面来：“判官，放小路子一条生路。今天我青蛇帮死了这么多人，我们绝不追究，这也算是小路为他的冲动付出了代价。”


第131章  黑帮大火拼

　　“哼！喊杀的是你们，喊停的也是你们，你当我聚义阁好欺负吗？”

　　“判官，我们的人还在赶过来，如果你还想硬拼，大不了我们来个两败俱伤。这样对谁都没好处，倒是便宜了大刀帮。你放了小路子，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“呵呵，对不起，我不喜欢将威胁留下！”风浩举起手里的刀，直接划向刘路的胸口。

　　“不要！……”柳月美不知道哪里来的力气，发出一声怒吼，而风浩听到她这撕心裂肺的声音居然停了下来，匕首已经插进小路胸口，只不过，只有刀尖进入了肉里。让人大跌眼镜的是，柳月美在一声叫喊后慢慢的跪下：“判官，我柳月美平生从来没有求过谁，今天我求你放过小路。从此青蛇帮的地盘送你一半，而且我也会送小路出国读书，绝对不会再回华夏。”

　　“干妈，你干什么？你干什么给他下跪！”刘路哭喊着，毕竟他只是一个十七岁的孩子。柳月美对他的溺爱他记在心里，可是现在她居然为了自己给别人下跪。他觉得今天自己真的错了，错的离谱，错在自大上。

　　“我不是你干妈，我是你亲妈！……呜呜呜！……”柳月美终于哭了起来，一项强势的她，此时此刻哭了。

　　风浩见事情发展到这个地步，眉头习惯性的皱了起来。其实，在他内心深处情亲就是他的一个软骨，秦四海的死，让他不顾一切杀上金钱帮。因为那时候，他把秦四海当成了亲人，现在看到强势的柳月美居然为了自己的儿子下跪，他沉默了一下收回匕首。

　　远处响起了警报声，风浩看到一个个没有了战意的青蛇帮帮众，转身说了一句：“放了他，我们走！”

　　黑帮大火拼，在风浩的转身是就告一段落。当他们纷纷上车离开后，小路才从朦胧中醒悟过来，对柳月美身边的中年人说道：“二叔，到底是怎么回事？”

　　“哎！小路，柳帮主的确是你的亲妈。其实我们都知道，就你不知道而已。”刘路的二叔说完，站在他身边的几个人都点了点头，这些人也是青蛇帮的几个元老级人物。

　　“弟妹啊！赶紧走吧！这里不是说话的地方。兄弟们，赶紧打扫一下，然后让几个人出来应付警察，进了窑子的人，安家费五十万。”刘路的二叔留下一句话，扶着因为失血过多而脸色苍白的柳月美离开。上百个尸体被弄走大部分，剩下几具尸体留在地上，十来个满身血迹的中年人站在原地没有离开。他们的年龄都在四十多岁，是留下来替罪的人，要不然这么血腥的战场无法向警方交代。

　　这些人一旦被抓肯定是死刑，但是青蛇帮花点钱操作一下，他们判个一二十年就可以出来。当他们从监狱里出来，就算完成了这辈子热血黑道的人生，变回普通人。

　　青蛇帮这边一团糟，风浩的聚义阁也好不到那里去，刚才一阵厮杀，聚义阁也有两个被砍死，十几个伤者。包括风浩，身上被砍了十几刀，虽然都是轻伤，可这十几个地方都在流血，让他有些支持不住。

　　“判官，看来你今后的修行应该加强了，才十多分钟就脱力了。”血狼一身鲜血，却一点伤都没有，看到风浩的惨样不由的说了一句。

　　“呵呵，是该加强锻炼了，不过，你也太变态了，杀了那么多人都没有气喘。”

　　“如果杀这么点人就气喘的话，我早就死在战场上了！”

　　“呵呵！……”风浩只是傻笑了一下没有继续说下去。这些日子他对火凤和血狼做了一些了解，知道他们以前的一些事情。的确，和这些普通的混混打架，如果他都气喘的话，在战场上遇到那些职业特种兵和职业保镖就死定了。

　　天渐渐黑下来，在青帮的地盘上，灯火辉煌的街头，一股寒风吹过，带着浓浓的血腥味。警察将几具尸体收走，抓走几个持械砍杀的人，王子俱乐部门前又恢复了原来的样子。只不过，今晚，俱乐部从二楼到顶楼，所有娱乐场所都停止营业。

　　在俱乐部顶楼，柳月美正在接受私人医生的包扎救治，小路子跪在她的床前。刚才关于自己的身世，在二叔他们的讲解下都真相大白了。

　　当年，柳月美的户籍在海市，但是她却来到厦市读书，认识了刘路的父亲。两人同居不久就有了孩子。可是他父亲却不知道怎么得罪了日本人，居然被人绑架去了日本。

　　柳月美请假将孩子生下来，然后找刘路二叔他们筹到一笔钱，以留学生的身份去了日本。经过一番打听，得知刘路的父亲居然没有死，于是她想尽办法营救。和柳生家族的忍者搭上关系，以身体的代价换取到一身忍术，几年后成功将刘路父亲救回。

　　两人回到厦市后和蛇仔明相识，因为他的儿子也是日本留学生，只不过已经死在了日本，于是，蛇仔明让刘路的父亲假装是他的儿子。几年后蛇仔明被人砍死，柳月美夫妻俩就接手了蛇帮。可是好景不长，当两人准备举行一场婚礼，并且认回刘路这个亲儿子时，婚礼当天刘路父亲被人砍死。就这样孩子没有认成，柳月美带着蛇帮弟兄为丈夫报仇，巩固了帮派地位改名为青蛇帮。而刘路她也没想认回，就认他做了干儿子。

　　一场莫名其妙的黑帮大屠杀来的那么突然，也消失的那么迅速。风浩本来就不想和青蛇帮发生冲突，毕竟，他现在的势力还没有真正的巩固。金帮过来的人有一百多，他没有把握这些人都会服自己，所以，袁庆实行的大换血才刚刚开始。要用自己身边的人，一个个的去代替那些重要场子里的头目，这可不是一两天就能完成的。

　　可是，一切来得太突然，刘路因为杜小悦的事想杀他，而他又准备将洛倾城干的事埋藏在心里，不准备拿出来给柳月美解释。一切的误会就让它自然而然的产生，也成了他们两帮人彻底闹僵的导火线。

　　青蛇帮这次虽然伤亡达到百人，可是对于十几年的老帮派来说还没有伤到筋骨。倒是风浩的聚义阁，能拿得出来的就一百多人，如果当晚不是他误打误撞要杀了刘路，恐怕李平带来的人都只有留下，能逃走的只有几人。毕竟到最后他自己也累的不行了，正好印证了高手也架不住人多这句话。

　　各所学校进入了考试阶段，在那场街头砍杀后，孙晓晓第二天就找了风浩。看到她全身绑着纱布，自然明白了其中的缘由，于是，在考试期间，学校一带的警察活动很频繁。这样一来大大的保证了聚义阁的安全，只要不做违法的事，各个娱乐场所照开。

　　考试结束后的第二天，风浩他们开始讨论回家过年的事情：“王姐，你跟我一起去福省吧！”

　　“我不去了，我哥让我回家一趟，等过完年再过来。”

　　“这样啊！也行，对了王姐，和你相处了这么久，还不知道你是什么地方的人。”

　　“我是华侨，是加拿大的公民！”

　　“啊，原来你移民了啊！”风浩有些惊讶，同时心里有种奇怪的感觉，到底是什么他现在也说不上来。

　　“不是我移民，而是我父母移民，我在那边出生，自然就是那边的公民。”

　　“哦，原来是这样，那你想不想再回到华夏？”风浩问出这句话后，终于知道自己心里那种感觉是什么了。不错，他虽然年轻，但是从小受到爱国主义的熏陶，炎黄子孙的根已经扎在他心里，所以，对于那些移民的人没什么好感。

　　“风，你不是吧！人家可是加拿大公民，你让她回华夏，你脑子没病吧？”

　　“去，你懂什么，难道华夏不好吗？再说王姐身上流淌的可是真正的炎黄子孙的血，她又不是混血儿，回到祖国怀抱有错吗？”

　　“哦，没看出来啊，原来我们家风浩这么爱国，不过，爱国不在乎是不是移民吧！冬妮妹妹既然来到我们华夏做老师，而没有在国外工作，已经证明她是爱国的，你觉得不是吗？”

　　“呵呵，好像是吧！”

　　“好了，别讨论什么爱国移民的事了，说不定你将来也会移民。”

　　“不可能，打死我也不离开华夏，这里才是我的根。”风浩肯定的说道。

　　“得了吧，你走的路很特殊，将来你总有一天会知道成为华侨的好处，有些时候为国家做事，华侨这个身份比华夏本国身份更好操作。”

　　“切，懒得跟你理论！”风浩不想说下去，至少现在的他还不能接受移民这件事。

　　“风浩，你们这次去福省要小心点，上次在青蛇帮的地盘里，那个龙老爷子既然看着你们起冲突而不阻止，说明他也对你起了杀心。”风浩已经将那晚的事和王冬她们分享了，而善于分析的她已经揣测出龙老爷子的心思。

　　“放心吧，我知道这次去凶多吉少，不过一切都要看倾城怎么做了。今天晚上我们就出发，到了那边先安排一下后路，然后再去找龙老爷子。”风浩已经确定了去福省的人，如果王冬妮不去，那就更安全些。毕竟她只是一个用枪的杀手，在正面冲突下没什么还手之力。所以，火凤和他两人只需保护洛倾城一个人，那样就安全多了，多一个人就会多一份累赘。

　　“恩，反正在别人的地盘上万事小心，强龙难敌地头蛇。”王冬妮担心风浩他们这一趟福省之行有危险，再三叮嘱他要小心。

　　“放心吧，我知道，你到了那边别忘了给我打一个电话！”风浩此时此刻有些舍不得王冬妮离开。

　　“恩，我会的！”王冬妮心里有股暖意，她很享受风浩对自己的关心。

　　“好了，你们在家自己做饭吃，我要出去跟大家交代一些事情。”

　　“我开车送你！”洛倾城站起来说道。


第132章 有能耐你别跑

　　“不用，我之前叫火凤来接我，你们在家好好收拾一下吧！”风浩离开家，火凤也刚好开车到楼下。两人去买了一些东西先到健身俱乐部，他听说金婷婷母女两今年要回老家过年。可是来自燕京的危险到底消失没有，他不知道，如果两人要回老家，那一定要派人去保护。火凤和自己一起去福省协助洛倾城赚大钱，这边的决定不会变。而他们离开后，聚义阁需要一个人坐镇，血狼自然是最好的人选，所以，他也不能去保护母子俩，这样风浩就有些为难了。

　　带着礼物来到金婷婷她们住的房间，小丫头正在上网聊天，见风浩他们来没有理睬，继续她的聊天事业。

　　“婷婷，你风浩哥哥和火凤姐姐来了，怎么都不打个招呼啊！你这孩子，怎么一点礼貌都不懂呢。”

　　“呵呵，大姐，小孩子没事！”一个让女儿叫哥哥，一个叫母亲大姐，这样的辈分显然有些混乱，可是双方都没有更正，所以一直一来他们都各叫各的。金婷婷听到母亲的话噘嘴看了一眼风浩，然后继续盯着她的电脑。

　　“你们坐，我去给你们倒杯水！”

　　“不用了大姐，我还有其他的事，我来是想问问，你们是不是决定回老家过年？”

　　“恩，后天我们就起程！”

　　“那！……”

　　“没事风兄弟，我想那个人已经放弃了对付我们母女。”

　　“那好吧，我让李平找两个兄弟跟你们一起吧！”

　　“也行，这些日子真是麻烦你了。”

　　“没事，明年你们的移民就会拿下来，只要到了国外，我想那个人会彻底的放手。”

　　“恩，谢谢你！”

　　“对了大姐，金老大的银行账号里又进账一笔钱，不过你们现在最好不要动用。以免引起人的怀疑，等我想办法把国外那些产业全部都控制起来，再给你办一张新的卡。我这里有一张卡，里面有一千万，你拿着先用。”风浩吃下金帮的东西，可是在国外的一些生意他暂时没办法，因为那些生意金友赖只占股份，每年有钱入账而已，想变成他的产业操作起来比较难。所以，他决定不去动，等金婷婷母女俩移民去了国外，就把那些钱都转到她账户里。

　　俗话说做人不要做得太绝，自己已经获得了大好处，没必要断了人家的经济来源。放下礼物，两人离开去找李平。可是金母热亲的送走她们后，回头就给金婷婷一顿数落。

　　“婷婷，你都快上高中的人了，怎么一点都不懂礼貌，风浩对我们这么好，你好歹也该叫人家两声啊！”

　　“妈，爸的死，他的功劳最大，我凭什么要他讨好他！”金婷婷突然冷冷的回了一句母亲。

　　“你，你这孩子，你怎么能这么说呢。”金母吓一跳，原来每天都把欢笑挂脸上的女儿，内心居然藏着这种想法。可是风浩对他们可谓是仁至义尽了，其实，死对丈夫来说何尝不是一种解脱。人活在世上，却被人操控着，这样活着不如一死，况且，金友赖做的那些事，足以让法律叛他死几次。

　　在金母心里还埋藏着一个大秘密，金友赖利用两艘货轮不但走私普通的商品，而且还暗中走私军火以及毒品。这件事金友赖再三嘱咐过她，要将它完全烂在肚子里。否则一旦让风浩知道，别说她们母女活不成，恐怕燕京的官场上也会有一场大地震。如今知道这件事的只有她一个人，其他的知情者都送上了刑场。

　　“妈，你难道不想为爸报仇吗？”金婷婷再次冷声说道。

　　“你……”金母惊讶的望着十六岁的女儿，她不知道给如何去解释：“你想找风浩报仇？杀了他？你觉得现在的你能办到吗？”

　　“君子报仇十年不晚，迟早有一天我要将刀插在他胸口！”金婷婷此时的表情有些恐怖，让金母觉得这不是自己的女儿。可是，她现在什么都不能说，至少要等到她们到了国外，才能将事情跟女儿说明白，从而打消她的复仇之心。

　　风浩离开金婷婷母女的住处，又去找血狼和李平他们交代了一番，这才开车去找周小雅。在考试的最后一天，沈佳怡递给自己一张纸条，说杜小悦一直住在周小雅家，希望他去将误会解除。

　　对于这张纸条风浩感到很无奈，自己都没有跟沈佳怡说过什么，她就一口咬定自己是无辜的，还要自己去解释。这种程度的信任已经超越友谊，或许只有亲兄弟或者父母才能足够的相信自己。就算是夫妻，也做不到完全信任的程度。

　　驱车来到周小雅住的楼下：“你在这里等我一下！”

　　“切！小孩子游戏，判官，我觉得你没有必要去解释！”

　　“你不懂，其实让朋友误会是一件很痛苦的事。”

　　“她既然不相信你，说明她不是你的朋友！”火凤淡淡的说道。

　　“呵呵，这件事不同，在两边都是朋友的情况下，她相信受害者是人之常情。”

　　“行了，赶紧去吧！”

　　风浩送过几次周小雅回家，所以知道她住在几楼，直接上楼敲门，里面传来杜小悦的声音。

　　“来了！”当们打开那一刹那，小美女一惊：“是你！……”她以为风浩是来找自己算账的，聚义阁和青蛇帮火拼的事，已经传到了她耳朵里，这些天她一直担心风浩找她麻烦，所以，一直没有回家，怕在家连累父母。

　　“小雅在吗？”

　　“她，她出去买东西去了！”

　　“哦，什么时候能回来？”

　　“我不知道，要不你进来坐着等他吧！”杜小悦虽然怕，但是人家都找上门来了，怕也没用。

　　“好吧！”风浩有时间，等一会儿也无所谓。可是当他进门后，将门关上那一刻，杜小悦走路的脚都有些颤抖。

　　“小悦，你身体不舒服吗？”

　　“啊！……没有，风浩，其实我……”

　　“呵呵，我知道，你没有说出真相，是想逃出刘路的控制。放心吧，从今以后他们不会找你的麻烦了，而且，明年刘路会被柳月美送到国外去。不过你做人可不厚道啊，居然连小雅也骗。知道我在学校被她当着同学的面扇耳光吗？哎！我这光辉形象算是被你毁了！”风浩打趣的说道。

　　“对不起，我，我只是想让小路子能更加确信那件事是真的，因为在厦大里也有青蛇帮的人。”

　　“算了，反正都过去了我们就不提了，只不过，你背着这个黑锅，以后的日子怎么办？”风浩的意思是，如果杜小悦找男朋友，知道她被人欺负过，一定会选择放弃的。

　　“放心吧，如果有人真心爱我，他不会介意，况且，况且……”杜小悦说着低下了头，脸上出现少许红云。

　　“况且什么？”风浩不懂什么意思，立即追问。

　　“如果有人真的喜欢我，我也喜欢他，那，那他就能得到我的第一次！”其实混迹娱乐行业的杜小悦不是很害羞，只不过在这种情况下，孤男寡女的说出这些话，她也感到脸红。

　　“呵呵，这样啊！”风浩有些不好意思的摸了摸头，感觉自己是不是太傻了点。

　　“啊！……，我去给你倒杯水！”

　　“不用了！不用了！……要不我就不等小雅了，你帮我解释一下！”风浩说着站起来就要走。

　　“再等一下嘛，小雅应该马上就要回来了。”

　　“不坐了，其实我除了想解除误会，还想来看看你，听说那天小路打了你一顿是吗？有没有伤到哪里？”风浩从一进门就没认真看过杜小悦，毕竟小雅不在场，他怕盯着人家看不太合适。

　　此时要离开了，他才仔细的看了看小悦的脸，嘴角还有些瘀伤没有完全消退。也不知道他心里是怎么想的，看到小悦嘴角的伤，抬手想去摸一下，嘴里还说道：“没想到小路连女人都打！”

　　看到风浩伸过来的手，杜小悦不由的退后一步，可是，她穿的是那种很大的毛拖鞋，不知道怎么的两只脚相互绊了一下，身体突然向后倒去。

　　‘啊！……’

　　风浩眼疾手快，上前两步就拉住她，可是在跌倒状态的杜小悦一只脚在地上乱蹬，正好踢在风浩的脚上。于是两人都向后面的沙发上扑去，就在杜小悦大叫那一刹那，在门外刚回家的周小雅快速打开门，正好看到风浩将杜小悦扑倒在沙发上。

　　“风浩！你个禽兽，放开小悦，有事冲我来！”

　　“啊！……”风浩和杜小悦一听周小雅的话顿时忘记了还抱在一起，纷纷转头看向她。没办法，她刚才那句话实在是太强悍了。虽然两人是个误会，但是别人一定会以为风浩要对杜小悦用强。周小雅让他冲自己来，这句话有些暧昧，也有些令人吃惊。

　　两人快速放开站起来：“小雅，你别激动，都是误会！”风浩赶紧解释，他也没想到今天来不但没把误会解释清楚，还把误会加大了。

　　“我杀了你！”周小雅突然看到茶几上的一把水果刀，冲上去一把抓起来，风浩一看吓得直接冲向门口，速度之快，让杜小悦只感觉到一股风从身边吹过。

　　幸好进门后的周小雅没有关门，风浩很顺利的冲出门，同时传来他的一句话：“小悦，你要帮我解释啊！……”

　　“禽兽，你有种别跑！”周小雅在门口拿着刀喊了一句，然后砰地一声把门关上了。

　　跑到楼下的风浩心中很郁闷，心想：“一项温柔善解人意的周小雅，怎么现在变得这么暴力。”快速上车后，对火凤说道：“快，开车！”

　　“呵呵，怎么了？被人赶出来了？”

　　“别说了，误会更大了，现在只能祈祷杜小悦能帮我解释了。”风浩将当时的情况说了一遍，把火凤乐的连开车的力气都没有了。如果将这件事传到江湖上，恐怕曾经叱咤风云的判官会被人笑掉大牙。


第133章 小旅馆

　　大笑过后，两人开车到了一家酒店，临走时风浩还要见一个人。自然是刑警队的孙晓晓，两人自从经历了几次生死战场，相互之间也建立了一点友情。让她帮忙照看一下还没有站稳脚的聚义阁还是可以，只要他的场子里没有违法的生意，孙晓晓不会推辞。

　　招待了孙晓晓一段丰盛的晚餐，火凤回到俱乐部拿起自己的行李，和风浩打车去王冬妮的家。

　　在家里还在收拾的两女正在聊天：“冬妮妹妹，你说风浩买了一个六百多万的戒指，我怎么没找到在哪里呢？”

　　“不知道，可能他藏起来了吧！”

　　“哼！这个混蛋，我跟她这么久了，一件礼物也没送过我。对了，冬妮妹妹，风浩送过你什么？”

　　“两套内衣，跟你说过的！”两女睡在一张床上，已经成了闺蜜，很多秘密都拿出来分享过了。

　　“倾城姐，风浩这小子在生活上没有什么规律，你记得监督他的一日三餐。他这个人，一旦忙起来，吃饭什么的都会忘得一干二净。还有，我给你的那个表要时刻戴在手上，一但发现风浩的异能觉醒后恢复记忆，你立即将那个计划告诉他。但是，他没有恢复记忆千万别告诉他，因为他知道了会很危险。”王冬妮刚才已经将风浩的老底透露给了洛倾城，毕竟现在她经常在风浩身边，而自己已经是个局外人了。小慈小姐交代自己的任务，自然就该转移到她的身上。

　　“恩，我知道了，不过冬妮妹妹，你真的不考虑和风浩发展下去？”

　　“呵呵，不了，我看得出来，他很喜欢你！”

　　“他也很喜欢你，但是你放心，他心里有你，我也不会吃醋。如果你不介意的话……”

　　“华夏只允许一夫一妻，就算你不介意，风浩也愿意，我也不想和别人分享一个男人。”

　　“好吧！不过你再考虑一下，至于一夫一妻制你就不用担心了，有很多国家都是一夫多妻。”

　　“风浩不能移民！”王冬妮严肃的说道。

　　“不一定，当我知道风浩真实身份后，我的一切计划又要改变一下了。为了他的安全，为了他走的更远，或许有一天必须那样做。”两女在谈论着风浩的命运，不过看起来她们就像是好姐妹，那些敏感问题从她们嘴里说出来很自然。

　　火凤和风浩到家，因为飞机是半夜，所以，四个人一直聊天等时间。直到九点多钟才出门，王冬妮是明天的飞机，所以她将三人送出门。

　　“王姐，你就不用下去了，回去休息吧！到了那边一定要给我打电话。”

　　“好，你们小心点！”

　　“恩！回去吧！”风浩在电梯门口和王冬妮告别，两人情不自禁的拥抱在了一起。在一旁的洛倾城却一点没有吃醋的表情。自从知道风浩的身份后，她已经做好了心里准备，华夏曾经的守护者，怎么可能被一个女人束缚，她不行，王冬妮也不行。所以，她不在乎风浩心里装着别的女人，如果在乎，她知道将来有一天自己肯定会吃苦。

　　厦市隶属福省管辖，但是这个省会的知名度根本就比不上厦市，不管是经济上，还是地理位置上都没有厦市有名气。不过，福省作为一个省的省会，经济上也十分的富饶，有钱人也多不胜数。

　　风浩他们连夜赶路就是不想让福省的龙老爷子知道，这次是个大买卖，但同时也是一个危险的旅程。秘密进入他们的地盘，就是要给对方造成一个假象，让他们以为洛倾城秘密的做了什么手脚。以免做完事后对方杀人灭口，只要他们相信有什么手脚，自然就会顾忌，不敢对他们下手。

　　飞机很准时，当三人打车来到福省市中心的时候，已经是凌晨三点多了。找了一家很普通的酒店，甚至可以说是旅店准备入住。

　　“老板，开一间房！”风浩作为男人，开房的事自然是他去。

　　在柜台迷迷糊糊的老板娘揉了揉眼睛：“哦，要什么标准的。”

　　“最好的！”

　　“一晚三百八！”老板娘的眼神从三人身上扫过，这才发现小白脸居然带了两个大美女来开房。可是看火凤的样子跟大户人家的小姐差不多，怎么会来这种小旅店开房，而且还是两女一男。再瞟眼看看另一个穿着普通的女人，这才发现，这个胸大的女人不比红衣女子差，特别是气质上更胜一筹。

　　三人拿出身份证交钱登记，然后老板娘领着他们去最好的房间。不过这最好房间的价格，就和大酒店里最差的房间差不多一个价。

　　“就是这里了！已经很晚了，你们动静小点，免得客人投诉！”虽然是小旅店，但不是给情侣提供方便的地方，所以，老板娘叮嘱他们别像在情侣酒店那样疯。

　　老板娘离开后，火凤和风浩开始打量房间布局：“倾城，我们也不差钱，怎么就住这种地方，而且还开一个房间，就一张床怎么睡？”

　　“我们是来赚钱的，不是来享受的，床那么大，我们三个也能将就一晚，反正有空调，躺在上面睡一觉也不会着凉。”原来这一切都是洛倾城的主意，让风浩携美开房，而且是如此普通的地方。恐怕龙来爷子也想不到，他们会住这种地方。

　　“三人同床？嘿嘿，太好了！判官，莫非你害怕了？”火凤一听来劲儿了，跟风浩同床，那是她一直想做却没能做成的事。

　　“行了，时间不早了赶紧睡吧！”风浩说着将外衣脱去就躺在了床上。洛倾城也只脱了外衣就躺在了风浩的旁边，虽然她有裸睡的习惯，可是这种小旅馆的卫生情况不太理想，所以，穿着衣服睡是最好的选择。

　　火凤见两人都躺下了，也脱了外面一件红色外套，然后看看床上，最后还是选择睡在了风浩的另一边，没有去挤洛倾城。

　　只是小睡了一觉，三人都相继醒来：“倾城，接下来我们要做些什么？”这次行动的队长是洛倾城，两人都要听她的调遣。

　　“很简单，等会儿我们打车去龙老爷子那个对手的地盘上吃顿早餐，然后打车去看看那三块要开发的地。晚上，我们就通知他们来接我们去住大酒店。”

　　“就这么简单？那你去这些地方准备做些什么？”

　　“我什么都不做，只需要让他们知道我到过这些地方就行。”

　　“哎！真搞不懂你想做什么，你这样神神秘秘的感觉还真像个神棍。”风浩到现在都不能认同风水师这个职业，感觉那就是一个忽悠人的神棍。

　　“呵呵，以后你自然就会明白了，我也不否认我不是神棍，毕竟，我在工作的时候，所做的一切大部分是故弄玄虚，只有少部分才是真的。”

　　简单的收拾了一下，三人拿着行李来到柜台，昨晚那个老板娘见他们天蒙蒙亮就要走，不由的问道：“三位这么早就要走啊，是不是从外地回家过年的？”虽然离过年还早，不过，现在回家的人也不是没有。

　　“呵呵，老板娘，我们是来这里工作的，对了，我们的行李能不能先寄存在你这里，晚上会有人来拿。”

　　“当然没问题，不过，行李中千万别放值钱的东西，否则掉了我概不负责。”

　　“放心，这里面都是一些衣服！”三人退了房就匆匆的离去，老板娘看到三人的背影很是不解，开店做生意这么多年，这还是头一次遇到有钱人来住店的。

　　昨晚还没怎么注意，三人退房的时候他才发现，洛倾城手里提的包不是普通货，还有风浩身上的衣服也是名牌。而且，风浩付账的时候，钱包里几张金卡那可是货真价实。加上三人的言行举止，那就是贵族范。说他们不是有钱人，没人会相信。

　　“奇怪，这三人到底是干什么的，还有那个小伙子，才二十岁，两个女人都比他大，他们之间到底是什么关系。姐弟恋？夫妻加情人？还是脚踏两只船，而且两只船还不会发生摩擦？看来这个世界要变天了。”老板娘在三人离开后，嘴里唠唠叨叨的说了几句。

　　“判官，你发现什么没有？”走出不远，火凤突然问道。

　　“有什么情况？”

　　“别紧张，什么情况都没有，我只是问你发现那个老板娘的表情没有。”

　　“没发现！怎么了？”

　　“她一定在想，你携美开房怎么一点动静都没有弄出来，是不是那方面能力不行！咯咯咯咯！……”

　　“去！别拿我开玩笑，行不行倾城知道，别试着用你杀手那一套勾引我犯罪。”

　　“哟，你这话说的有点暧昧，倾城姐，说说判官那方面的能力怎么样？”

　　“呵呵，你自己试试不就知道了？”

　　“是吗？那一定找机会试一试！”火凤的虽然是杀手，不过这个杀手不冷，反而是热情如火。听到洛倾城的话，顿时高兴的就像捡了五百万一样。

　　“好了，这种玩笑以后别乱开，让外人知道了会说我生活不检点，车来了。”三人打车去张天恒的地盘，也是龙老爷子的老对手，年龄还比他大两岁。


第134章 大忽悠

　　张天恒在福省是个生意人，不过他还有另一个身份，就是燕京洪门中的元老。他的产业有一部分是属于洪门的，他只是帮忙打理而已。

　　张天恒和龙老爷子在福省斗了差不多二十年，一直都没有分出过胜负。但是他们之间的争斗不是真刀真枪，而是在商场上斗。比如这次要开发新地区，政府的意思是要扩建城市，但一次性有三个地方选择。所以，两人决定在扩建城市的基础上，加一个别墅园区，一个高档的住宅区。

　　谁来投资新城开发当地政府不会过问，只要有人来投资就行，而且，地方还由投资方选定。所以，两个死对头准备各自占据一个风水宝地开发高档住宅，把普通的地势用来扩建新城。

　　来到张天恒的地盘找了一家小早餐店吃早点，然后打车到几个地方露了一下脸。临到中午，三人才打车到了郊外，看到了龙老爷子所说的三块开发地。三个地方都是一个山，而且不高。如果能在上面建别墅园区还真是个好地方，如果建城市，工程反而大了一些，因为城市密集的建筑需要将山给推平。

　　洛倾城此时什么话都不说，仔细的看着三个距离有远有近的开发山地。感受到寒风刮脸，风浩开口问火凤：“你穿这么少不冷吗？”

　　“判官，你是在关心我吗？别忘了，我们可是一起在海边冬泳了几次，你都能扛得住，难道我还不行？”

　　“呃，这倒是，你在冰水里比我更灵活，这点寒风还真不算什么，不过你还是没有血狼厉害！”

　　“切，谁跟他那种蛮牛比啊，大冬天的穿着背心在健身馆里显身材，逗得那些前来健身的怨妇们一个个两眼放光。不过也好，自从你让他成为健身馆的馆长后，生意比以前好了几倍，只是来的大的多是女人。”

　　“呵呵，这叫合理利用资源，谁让他长得跟周润发一样，是一个型男。倾城，你到底在看什么？都中午了，我们是不是该回去吃饭了？”

　　“吃你个头，走，我们还得饿着去那边转转！”

　　“不是，其实我不吃倒是没什么，可是你不吃行吗？”

　　“我要的就是那种不行的效果，行了，到时候你就知道了。”洛倾城说完继续欣赏风景，而且还迈开步子向远处走去。风浩他们也不知道她在玩什么，只好跟在后面。

　　就这样三人在郊外杂草丛生的地方转了半天，直到天快黑的时候洛倾城才拿出电话，给龙老爷子打了过去，让他派人来接。

　　“倾城姐，这就完了？”火凤是个杀手，跟踪目标，锁定目标的耐性非同一般，可是类似这种漫无目的的走来走去，她都感觉到烦闷了。

　　“完了，明天我们开始忽悠赚钱，不过，我们还得来一趟，而且是夜晚！”

　　“还来？那你今天转了半天，有什么收获？”风浩看看长满杂草，以及到处乱石的山坡，如果晚上来可能就有些危险了。

　　“收获就是，张天恒已经买下来的地盘一定是处在三块地中间的那块，剩下的两块正是龙老爷子要我帮忙修改风水的地方。”

　　“就这些？”

　　“就这些啊！怎么了？”

　　“呵呵，没什么，你除了会忽悠人，还会折腾人！”风浩无奈的摊了摊手。

　　龙老爷子接到洛倾城的电话吓了一跳，他可是暗中派人监视着他们的行踪，可是人家已经来了一天了，在厦市的眼线却没有任何信息过来。虽然他两年前请洛倾城帮忙看了一下自己修建别墅时的风水，可是，那次买卖人家是顺便路过做的，而且报酬也只有几千万。

　　这次是个大买卖，八亿华夏币也不是一个小数目，没想到她秘密的做好了一切部署。叫来两个儿子，大儿子负责去郊外接人，小儿子负责去调查他们来了以后的一切行踪。因为洛倾城还让龙老爷子帮忙去旅馆取行李，所以，只要从那个地方开始调查，就很容易查到他们这一天去过什么地方，做过什么事。

　　风浩他们三人在寒风瑟瑟的郊外足足等了一个小时，天色已经黑下来，两辆豪车才姗姗赶来。领头的是一辆劳斯莱斯幻影，后面跟着一辆加长版的林肯商务车。车子停下来以后，从幻影里下来三个人。

　　“那个戴眼镜的是龙老爷子的大儿子龙鸣，他掌管着福省龙家的所有产业。”洛倾城见他们下车，开始向风浩他们介绍。

　　“洛小姐，两年不见你还越来越漂亮了！”龙鸣下车后就大声的招呼，虽然脸上带着灿烂的笑容，可是风浩借助车灯的灯光，依然能发现对方的笑容是皮笑肉不笑。

　　这是一个阴险之人，是风浩对他的第一印象。双方都相互介绍了一下，他们三人就坐到了加长版的商务车上，一个小时后，车子出现在一家五星级酒店门口，有看门的保安跑过来为他们开车门。

　　“洛小姐，家父定了酒席为你们接风洗尘！”

　　“呵呵，龙老爷子真是客气，龙鸣先生请！”此时的洛倾城就是主角，风浩和火凤两人只是跟班，老老实实的跟在她身后，一句话都不说。

　　包间里龙老爷子和四个保镖等待着，当他们一进门，老爷子就笑脸迎了上来：“哎呀洛小姐啊，你过来怎么都不预先通知龙某人啊！”

　　“老爷子客气了，我也是有点小事要办，所以才没有通知你。”

　　“原来是这样，来，忙了一天肯定饿了吧！叫服务员马上上菜！”龙老爷子对一旁的大儿子说道。

　　“好的父亲！”龙鸣走到包间门口，让在外面等候的服务员上菜。

　　“恩，上菜快点，我们午饭都没吃，在外面跑了半天，吹了半天的寒风现在饿的着急。”洛倾城大大咧咧的说道，不过明眼人都能看出她的疲惫。只有火凤和风浩两人没有什么特别，毕竟两人经常锻炼，走这点路没啥影响。

　　菜很快就端上了桌，洛倾城一点都不客气，拿起筷子就吃了起来，风浩看到她现在的样子，真的有些怀疑，她曾经的高贵是装出来的，还是现在这个样子才是装出来。这俨然一副穷山沟出来的丫头，狼吞虎咽的像个饿死鬼。

　　“看样子洛小姐真的饿了，来，风先生，火凤小姐你们也别客气！”龙老爷子招呼着两人开动筷子：“洛小姐，不知今天你有什么收获？”

　　“呃，老爷子，等我吃饱了再说！”洛倾城嘴里含着菜说道。

　　“呵呵呵，不好意思，是龙某人心太急了！来，我先敬三位一杯！”龙老爷子笑着拿起酒杯。

　　“感谢老爷子的盛情款待！”洛倾城也拿起酒杯，不过她一口将小半杯红酒给喝了下去。这可是顶级红酒，这一口可是几千块钱，比喝血还贵。火凤和风浩两人见她的豪饮相互对视了一眼，然后小小的品尝了一口。

　　坐在老爷子旁边的龙鸣虽然带着眼镜，可是那双眼睛依次从三人身上走过。在洛倾城继续吃了几口菜后，他也端起酒杯敬了他们一次。

　　洛倾城看似狼吞虎咽的样子，可是她吃的很慢，放进嘴里的食物要咀嚼很久才咽下，然后吃下一口，只是吃的时候，是大块大块的向嘴里塞。

　　大约吃了半小时，洛倾城这才慢慢的停下，拿起酒杯喝了一口后说道：“龙老爷子，实不相瞒，经过了的现场勘查，那三块地只有一块是风水宝地。用来建别墅区绝对能赚大钱，而且，周围的环境也不需要做大改动。至于另外两块地就有些普通了，甚至说根本就不适宜修建豪宅，用来扩建城市，有密集人口入住倒是可以。”吃得半饱的洛倾城开始了忽悠，而风浩看她的样子应该要进行大忽悠了。

　　“洛小姐，那以你的能力有没有办法改变现状？或者改变一下周围环境，让张天恒的那块地失去先机。”

　　“这个嘛，办法倒是有，可是那样子的投资太大。而且，你也知道我们洛家人的本事，如果我改动四周风水，他们也会做相继的改动。所以，这种伤敌八千自损一万的事情不是我的风格，眼下我倒是有一个好办法。不过这个办法最终能不能行，还要等我对剩下两块地做仔细勘察才行。今天只是去转了转，没有带工具去，所以，看的不太清楚，等我休息一天，后天龙老爷子安排一下，我要去两块地的山上看看。”

　　“好，我一定安排好，不过需要我这边配合些什么呢？”

　　“恩，配合当然要，不过龙老爷子你放心，我虽然是洛家人，但是我的本事不来自洛家的祖传。所以，绝对会倾尽全力帮你，而且，我洛倾城今天在这里给你打包票，只要我想做，就没有做不出来的风水宝地。”洛倾城信誓旦旦的保证，让龙老爷子脸上的笑容更胜。只有风浩脸上的表情有点特殊，他没想到自己选择的女人还真是个江湖骗子，这口气，这种自卖自夸的方式，都显示着她是靠忽悠吃饭的。

　　埋头吃了半小时的洛倾城，接下来一个多小时的时间，一边吃东西，一边和龙老爷子谈话。那口若悬河的口才，让风浩暗自佩服。因为她每一句话都像是先思考过的，说起来天衣无缝，却让人半知半解，加上风水上的一些专业术语，把在场的人说的一愣一愣的。

　　丰盛的晚餐终于结束，在龙鸣的带领下，三人来到了酒店的总统套房：“洛小姐，风浩兄弟，火凤小姐，你们好好休息，有什么事打我电话！”龙老爷子让大儿子全权负责招待三人，将他们送到门口后就准备离开。

　　“恩，谢谢你龙先生，明天我们想去逛逛街，所以，你能不能提供一辆车！”

　　“没问题，我把车钥匙放在酒店的柜台，到时候你们直接去拿就行，车子就放在酒店门口。”这里是他们龙家的产业，所以，把车停门口也没人敢说什么。

　　“好，谢谢你！”房门关上，三人脱掉鞋子准备休息，洛倾城一边脱鞋一边说道：“风浩，走了一天的路，我腿酸，一会儿你帮我揉揉！”

　　“没问题，不过你的嘴需要揉一揉吗？刚才你口若悬河的说了那么多话，我都觉得很累。”风浩笑呵呵的说道。


第135章 龙在浅滩遭虾戏

　　“你知道什么，我就靠这张嘴吃饭，你以为八亿那么好赚啊！”

　　“切，谁不是靠嘴巴吃饭的，难不成还有人用鼻子吃饭吗？”风浩打趣的说道。

　　“好哇，你居然敢戏弄我，看我晚上怎么收拾你。”

　　“等等，你们两个晚上动静小点，别忘了我在你们隔壁知道吗？”火凤突然开口说道。

　　“放心把火凤，今天我的嘴说话都说累了，晚上肯定没有多少叫声，吵不到你！”洛倾城笑呵呵的说道，不过两人的对话让风浩有些燥热。年仅二十岁的他，一旦碰了房事，那就一发不可收拾。以他年轻气盛的条件，加上性感丰满的洛倾城，就算每晚来几次都行。

　　“那就好，不过，你们只能在房间里做，不许杀到客厅来，本小姐怕看到不该看的事情长针眼。我先去洗澡，免得你们一会儿鸳鸯浴占用大把时间。”火凤可真是理解风浩，一切都为他安排好了。其实这总统套房里，浴室可不简单，鸳鸯浴也是风浩想做却不好意思提出来的要求。现在有火凤说出来，他笑眯眯的看了看洛倾城，见她没有发对的意思，裤裆里顿时传来一阵躁动。

　　“风浩，干脆你把火凤收了得了，免得她碍手碍脚！”三人走到大客厅里，火凤向浴室走去，洛倾城说了一个非常有建设性的问题。

　　“倾城小姐你的好意我心里了，判官是个死脑经，当初他心里就装着一个小木，现在就装了你，其她任何女人都不好使！”火凤毫不在意的说了一句。

　　“小木！……”风浩的内心猛然一颤：“火凤，你知道小木？”

　　“呃！……判官，口误，口误，以后你会想起来的，不过，等你恢复记忆，有些事就不要太执着了。只要记住珍惜眼前人就行，别把什么重担都往自己身上加！”火凤留下一句莫名其妙的话钻进了浴室。

　　风浩从火凤口中听到了小木这个名字，心里突然有些酸酸的感觉。他不知道这个名字对自己意味着什么，和自己到底有什么关系。每次梦里都会出现她的身影，可始终看不清她真实面孔。记忆还是那么模糊，此时此刻他很想记起以前的事，想知道小木和自己的故事。

　　洛倾城感觉到他内心的悲伤，立即笑脸迎上：“风，想什么呢，来，先给我揉揉腿！”说着，两条腿已经放在了他的面前，侧躺在真皮沙发上的她显得格外诱人。

　　自从跟了风浩，洛倾城不再穿那种完全展现魅力的服装，超短裙已经变成了长筒裤。不过，不管她如何穿着，始终掩盖不住她的气质和美丽。

　　“等会再说吧！……”风浩知道她是在转移自己的思维，淡淡的说了一句。

　　“风，是不是又在回想曾经的事？你不是说过去的已经过去，何必太在意呢。”

　　“呵呵，好了，我知道你想说什么，来吧，我帮你揉揉！”风浩勉强的笑了一下，将洛倾城的脚放在自己的大腿上，然后认真的捏起来，不过，他心里依然在回忆那个始终在重复的梦境。

　　半小时后火凤从浴室出来，洛倾城拉着风浩走进浴室。在她的温柔下，风浩很快就把那个梦放到了一边，两人在浴室里足足缠绵了两个小时才回到卧房睡觉。

　　第二天一早，三人到酒店柜台拿到了车钥匙，龙鸣给他们留下的车自然是那辆劳斯奈斯幻影。开着豪车在这个省会城市里闲逛了一天，直到天黑才回酒店。晚饭已经有人为他们准备好了，龙鸣作陪，晚饭期间龙鸣邀请他们去体验一下夜生活。火凤和风浩不太想出去，因为他们俩的身份在这里都有些顾虑，可洛倾城答应，他们也不得不去。

　　吃过饭，龙鸣带着三人来到了一家KTV，豪华包间里已经有几个人，是龙鸣的朋友。

　　“龙总，怎么现在才来啊！”四人一进包间门，就有一个三十来岁的中年人迎了上来。另一个二十五六岁的年轻人还坐在位置上，身边坐着一个漂亮的女人。

　　“呵呵，有点小事耽误了，来我给你介绍一下，这位是风浩先生，这是风浩的未婚妻洛小姐，这位是他的好朋友！”龙鸣在介绍火凤的时候，把好字咬的特别重，好像是再说两人的关系已经超出了朋友的关系。

　　“来，风浩兄弟，我给你介绍一下，这位是我们福省的地产商余总，那位是他的夫人张霞。”龙鸣指了指正在看歌单的一个美妇人。“还有这位，他是审委书记的公子潘明，他旁边那位是他的未婚妻王小姐。”经过龙鸣的介绍，风浩才知道原来这个一直坐着没动的人是一个官二代，有一个了不起的父亲，所以觉得自己身份不同，不肖和他们打招呼。如今这个社会，有钱人和当官的不在一个档次上，权利比财富更高等。

　　“于总，明少！很高兴认识你们！”风浩知道在这种场合下，他这个男人就是主角，所以站出来说话的应该是他，不是洛倾城。

　　“风少！你的老婆和情人不错啊！”坐在椅子上一直没动的潘明突然说出一句话，让风浩的眼中闪过一丝杀气。其实一进门他就发现不管是那个余总还是这个潘明，眼睛都盯着洛倾城她们在看，特别是火凤，在打扮上十分的性感，更能吸引别人的目光。

　　“呵呵，她们怎么能和明少的未婚妻比呢！”风浩很快就换上了一副笑脸。

　　“来来来，都别站着，风少，两位小姐都坐下聊。龙总，你夫人什么时候到？”余总满脸笑容招呼大家坐下聊。

　　“别着急，马上就来！”龙鸣回了一句后也和众人坐下，在场的人中，姓余的在几人中身份应该是最低的，而且，看得出来今晚应该是他买单。

　　几人坐下后不久，龙鸣的老婆也急匆匆的赶了过来。风浩看到了一个漂亮文静的女人，一举一动有点王冬妮的味道，心中暗叹这个龙鸣还真是好福气，居然找了一个这么贤惠的老婆。

　　人员到齐，众人也开始畅聊起来，姓余的先拉开话题：“龙总，在郊外开发一块地的事，到时候可别忘了给兄弟一点活干啊！”姓余的在几人中年龄最大，可是他却自认兄弟，可见地位比他们都低一级。

　　“呵呵，这件事还没定下来，不过，能不能拿到地，还要明少帮帮忙才行啊！”龙鸣转头看向潘明。

　　“呵呵，好说，好说，只要龙哥你想做，那小弟一定帮忙。好了，今天我们不谈公事只谈风月！来，我们先干一杯！”潘明拿起酒杯示意大家先喝酒，在场的人都见过世面，所以没人扭扭捏捏，拿起各自的酒杯加入酒局。

　　“风少，不知你在什么地方高就啊？”喝下一杯酒，潘明开始打听风浩的来历。

　　“明少，高就说不上，我还是一名学生！”

　　“学生？哈哈哈哈！还真没看出来，如此成熟稳重的你居然还是学生！”

　　“呵呵，哪能跟明少你比呢！”风浩面带笑容的回了一句，然后众人开始了娱乐，唱歌、喝酒、聊天。

　　只是在这个过程中，风浩发现了一些不对劲儿的地方，龙鸣他们三个男人好像特别好，而且，他们的老婆也和他们相互之间很要好，有时动手动脚的，她们各自的老公都不在意。同时，潘明和那个余总也不经意的对火凤和洛倾城动手，可惜被两女婉转的抵挡了那些占便宜的动作。

　　唱歌娱乐差不多两个小时后，姓余的和潘明坐到风浩身边，开始给他敬酒。“风少，我们以后就算是朋友了，以后在福省这个地界有什么麻烦尽管找我潘明，只要能做到的，哥哥我绝对义不容辞。”

　　“明少客气了，来，小弟敬你一杯！”风浩很快就融入他们这个圈子。

　　“两位兄弟，哥哥我喝多了，想去上个洗手间！”姓余的似乎真的喝多了，说话有些打颤抖。包间里有音乐声，他说的很大声，而且说话的速度有点慢，所以风浩和潘明都听的很清楚。

　　“老余，兄弟我陪你一起去，风少，走，咱们陪他一起上洗手间。”

　　“好！走吧！”虽然风浩觉得陪人家上洗手间的事有点儿戏，可是潘明硬要拉他，他也不好拒绝。

　　包间里有洗手间，而且三人进去以后，把门一关，嘈杂的音乐声立即消失。三人纷纷掏出东西方便，而一边放水的余总嘴巴也没停下来：“风少，你的马子很不错，漂亮有气质！”

　　“哪里，还是明少的未婚妻高贵大方。”

　　“风兄弟，哥哥有件事跟你商量一下！”

　　“明少有话直说吧！”

　　“其实呢，我和余总还有龙总他们，都参加了一个很有意思的俱乐部，哥哥现在也想邀请你一起参加。”

　　“哦，什么俱乐部？”

　　“换妻俱乐部！别着急，其实参加这个俱乐部的人都是有身份的人，而且，必须是夫妻。我知道你还没有结婚，不过完事都有例外，就像我未婚妻一样，我们也只是订了婚，要明年才结婚。所以，有我的介绍，保证你也能加入。”


第136章 人贱有人收

　　风浩一听潘明的话有种要揍人的冲动，之前看到他们三夫妻就像姐弟一样，原来私底下早就干了哪些龌蹉的事情。“呵呵，谢谢明少的好意，我对这个没兴趣！”

　　“风兄弟，别把女人看的太重，你玩我玩不都是玩吗？再说，女人玩一次也不会少块肉。况且你再三夸王燕高贵大方，不如跟她好好玩一场，我保证，王燕觉得让你销魂。”姓余的好像酒醒了一大半，说话不在哆嗦，风浩这才知道他刚才是装的，意图就是要把自己拉到一边谈谈俱乐部的事。

　　“风兄弟，你两个女人，愿意用谁来登记都无所谓，只要你答应，今晚我和老余还有龙鸣的老婆都送你房间去，让你先体会一下。”

　　“多谢两位的好意，我说了，这件事我不感兴趣，而对你们的老婆我也提不起兴趣！”风浩本来还觉得老余的老婆有成熟女人的风韵，是个美人胚子。潘明的老婆应该是个官宦儿女，行事作风都很得体，加上美丽的外表和潘明这种官二代很配。至于龙鸣的老婆，一举一动和王冬妮差不多，他自然也有点喜欢，可是没想到她们居然做出这种肮脏的事情。尽管时代在进步，可是他也无法接受这种下流无耻的生活，喜欢不代表就要跟她们上床。

　　“风少，你这话是什么意思？是在骂我们？”潘明突然收起了笑容的面孔，露出了他本来的面目。

　　“两位，道不同不相为谋！”风浩说完转身就要离开！

　　“站住！信不信我一枪打爆你的脑袋，然后玩死你的两个女人？”潘明不知道什么时候拿出一把手枪，直接顶在了风浩的后脑勺。

　　“明少，大家都是朋友，何必闹的如此僵呢！”老余假惺惺的上前劝解。

　　“风浩，你的女人今晚我上定了！”

　　“你确定？”风浩突然之间冷静了下来，这个潘明是个官宦子弟，看他的嚣张的样子一定干过不少坏事。而龙鸣将他拉到这里来，说明他们是一伙的。难怪自己总觉得龙鸣那眼镜之下掩盖着阴险，原来自己没有看错。虽然有种龙在浅滩遭虾戏的感觉，可是此时此刻他他却给潘明判了死刑。

　　“风浩，在这里还没有我潘明不敢做的事，只要你乖乖的听话，我们以后还是朋友。不要为了一个女人丢了性命，那样不值得！”

　　“是啊，风兄弟，为了女人不值得，你放心，我们拿出来的也绝对是自己的老婆，你不会吃亏的。”老余在一旁劝解道。

　　“两位，看在龙老爷子的面子上我不想惹事，我劝你把枪收起来，否则……”

　　“否则什么？你以为你是谁？龙鸣已经把你的情况说了，大不了我们不去碰那个洛倾城。可是那个火凤她是逃不过我的手掌心，我潘明看上的女人就一定能到手。所以，你应该好好考虑一下！”

　　“你想要火凤？”风浩的双眼突然眯了起来，说实话，火凤这个美女连自己都有些忌惮。那可是杀手，杀人于无形的黑夜凤凰，凭眼前这个被酒色掏空的潘明想打她的主意，那真的是找死。

　　“怎么？想通了？”潘明露出了笑容，他觉得风浩在死和女人面前，选择了活下去。

　　“好！我去跟火凤商量一下，不过，希望你有本事降伏她！”风浩一副被逼无奈的表情，可是内心却在为潘明祈祷。

　　“好，今晚我在你所住的酒店订好房间，放心，我们三人的老婆也会去你的房间！”潘明一脸淫笑的收起手中的枪。而风浩怜悯的打量了一下两人，转身走出洗手间。

　　“明少！没想到那小子这么怕死！”

　　“呵呵，是人就怕死，等会叫上龙鸣，今晚我们三个一起玩，咱们可不能吃亏！嘿嘿嘿！……”。

　　潘明不做亏本买卖，他们三人的老婆都给风浩送去了，所以，他这边也把老余和龙鸣给拉上。风浩走出洗手间后就带着洛倾城她们离开，在回酒店的路上风浩将事情的经过说了一遍，车内顿时布满了杀气。

　　“难怪我觉得那个龙鸣不是好东西，两年前我帮龙老爷子看风水时，就觉得他不是很阴险，是那种表面装斯文的败类。”洛倾城皱着眉头说道，因为她有些担心，潘明在这里的名声她早就知道，如果得罪他，接下来就有很多麻烦。这样一来，自己的八亿业务，就很难完成了。

　　“判官，你想让我怎么做？”在开车的火凤淡淡的问了一句。

　　“有些讨厌的人不应该存在这个世界上！”风浩回了一句。

　　“我知道了！”火凤身上的杀气慢慢的收敛，很快就消失的无影无踪，只要风浩给出了最终判决，她只需要去执行就可以了，没必要生气。

　　“风，你想把龙鸣也杀了？”

　　“呵呵，龙老爷子不是还有一个儿子吗？”

　　“可是他小儿子整天游手好闲不务正业，龙老爷子从来没交给他半点生意。”

　　“这个不是我担心的问题，我做事一项都是随心所欲，从来不去考虑什么后果。况且，火凤出手我相信他们还查不到我头上来。”

　　“随便你怎么做吧！不过，今晚有三个美女送上门，你想怎么做？”

　　“呵呵，当然是……”风浩一脸的淫笑。

　　“你敢！……”洛倾城抬手指着风浩的鼻子说道。

　　“放心，对那种女人我没兴趣，天知道她们有没有艾滋！”

　　“这还差不多！”三人回到酒店后就在等待，半小时后，有人来敲门。开门一看，不出所料正是潘明的未婚妻和龙鸣、老余的老婆。三人看到开门的风浩都有些害羞的低下了头。

　　“三位美女，进来吧！倾城，倒茶！”风浩领着三人进入客厅。洛倾城也很高兴的为三人倒了一杯茶，而坐在那里好像在生闷气的火凤，此时就像受了委屈的媳妇一样。

　　“风少，他们在八楼的三号房间！”潘明的未婚妻刚坐下，就小声的说了一句。

　　风浩听了之后笑呵呵的说道：“好！火凤！准备一下吧！”

　　“哼！”火凤冷哼一声站起来说道：“八楼是普通客房，我先去洗个澡！”其实三人回到酒店后就询问了一下酒店房间的事情，因为要过年了，所以，酒店的高档房间几乎满员，虽然龙鸣是这里的老板，可是他也没有权利赶客人走，他们要房间也只能是普通的客房。不出所料，他们开的房间和这总统套房之间相隔七层楼。而火凤出手后，更加不会有人怀疑是他们做的。

　　怒气冲冲的火凤一个人钻进了浴室，很快就传来了水流声。洛倾城热情的招待三个女人，而风浩也表现出一副放荡不羁的样子。

　　火凤钻入浴室后，打开水龙头就从通气孔爬了出去。攀岩走壁对于一个顶尖杀手来说很容易，爬出房间后，几个纵跳就来到八楼三号房间的窗户外。

　　房间里三个男人正在聊天，潘明坐在大床上说道：“龙哥，那个洛倾城到底是什么人？为什么不能动她？”

　　“兄弟啊！有些事做哥哥的不好说，其实也不是说不能动，只不过要等她为我父亲办完事，到时候你想怎么动都行。”

　　“这还差不多，没想到风浩那小子还挺走运的，居然搞到两个这么好的货色。不过我们先说好，一会那个火凤来了，我可是第一个上。”

　　“行，就是不知道她经不经得起玩！”龙鸣扶了扶自己的眼镜。

　　火凤在窗外听到他们的谈话，手里的匕首已经握在了手中，很幸运的是，三人进房间后就把窗户打开了。突然一个黑影从窗户窜了进来，离窗户最近的老余还没察觉到，就感觉脖子一凉。

　　一刀杀了老余，火凤静静的站在房间里，潘明和龙鸣很快就反应过来，两人顿时站起来：“你是谁？”

　　‘嗖！……’

　　火凤又动了，眨眼就来到潘明面前，刀子划过他喉咙：“你，你……”

　　“本来你应该是第一个死！”火凤淡淡的说了一句，抬手撤掉自己的蒙面，对方用手捂着鲜血直冒的喉咙，抬手指着火凤，然后瞪着双眼倒在床上，鲜血很快就染红了白色的被单。

　　“火，火凤小姐……这都是潘明干的，求你放过我！”龙鸣的一半身份是青帮成员，杀戮的事情见证了不少！虽然他也学过几天武术，可是看到火凤出手的样子，他知道这个女人是高手，自己不是对手。所以，一招好汉不吃眼前亏使出，直接给火凤跪下了。

　　“龙鸣，你应该感到庆幸，如果今天你们威胁的判官是以前的那个判官，别说用你的命来清洗他的耻辱，就算你们整个龙家，甚至整个青帮都挡不住他的怒火。所以，为了你们龙家，你还是乖乖受死吧！”火凤啰嗦了几句，脚步再次移动，龙鸣本能的想反击，可惜，他的速度在火凤面前就像蜗牛，冰冷的刀划过脖子，在断气之前看到火凤从窗户纵身跳了出去。

　　整个凶杀案不到十分钟，在风浩的总统套房里，三个女人慢慢的适应了场合，和风浩嬉笑着聊了起来。很快火凤也披着湿漉漉的头发从浴室走了出来，但是她不急着离开，来到风浩身边坐下。

　　“火凤，我看今晚啊你就别去了，反正她们三个已经送上门！”风浩在她坐下以后，原本嬉笑的脸突然一变，露出一副不肖的神情。

　　三个女人一听身体不由得一颤，他的话就意味着今晚的交换取消，而她们送上门来也无法轻易离开。


第137章 龙啸的请求

　　“风少，你这样做不好吧！”老余的老婆年龄最大，她知道潘明是个变态狂，如果风浩不按照约定做，不但她们三个会被他大虐一次，风浩也可能小命不保。

　　“呵呵，好不好我自己知道，倾城！通知龙老爷子，让他赶紧过来，就说今晚你要开工！”

　　“好的老公！”洛倾城高兴的拿起电话，直接给龙老爷子拨了过去：“喂，老爷子，准备几辆车，把我要的东西带上，然后来酒店接我，今晚是个好日子，我们马上开工！”

　　“哈哈哈，好，洛小姐稍等，我们马上到！”龙老爷子听到电话很高兴，挂了电话后立即给儿子龙鸣拨了过去，可是电话通了，却没人接听，无奈之下只好打给小儿子龙啸。

　　“风少你！……”三人中怕龙老爷子的自然只有龙鸣的老婆，如果被老爷子看到自己在这里，那该怎么给他解释呢。

　　“三位别着急，好戏还在后面。不过，在开戏之前，我想问你们一个问题，这个问题压在我心里很不是滋味。像你们这种条件，为什么会喜欢做那种肮脏的交易？难道让不同的男人骑在你们身上，你们会体会到不同的快感，这就是你们想要的？”

　　“风少，你是在讽刺我们？”

　　“是啊，怎么？你们有意见？对了，事先告诉你们，其实我为你们准备可一个很好的节目。听说过祭祀吗？今晚，我老婆洛倾城要用你们三个祭祀山神，呵呵！……对了倾城，祭祀需要放血吗？”风浩现在的样子有些嗜血，露出一副饿狠狠的样子，让三个女人吓得挤到了一起。

　　“放心吧老公，我的祭祀不见血，不过要把她们脱光了挂在野外凉一凉，到时候便宜你，你想干什么都行，只要不把他们弄死！”

　　“是吗？有意思，我喜欢！”风浩露出一副淫笑，让三个女人以为又碰到了一个大变态，比潘明更变态的大变态。

　　正说着，龙鸣老婆的电话响了起来，拿起一看是龙老爷子打来的，赶紧接起来，里面就传来了老爷子火冒三丈的声音：“龙鸣在哪里？为什么我打他电话都不接？”

　　“爸，我，我也不知道他在哪里？”龙鸣的老婆说话有些哆嗦，同时抬头看了一眼风浩，可是当她看到风浩时，对方伸手在脖子前一抹，做了一个杀人的动作。吓的她一哆嗦。

　　“你现在在那里？赶快去给我找，找到他让他马上去酒店！”

　　“爸，我，我现在就在酒店！”

　　“你在酒店？怎么回事？”龙老爷子知道自己的儿媳妇儿是个地地道道的家庭主妇，从来不参与龙鸣的生意。

　　“龙鸣让我和余总的妻子还有王小姐来酒店找洛小姐，好像是需要我们帮一点忙！”这句话可不是她自己想说的，而是洛倾城此时举着一张纸，上面写得字，正是她刚才说的那句话。

　　“这样啊！行，你等我，我马上过来！另外让那个余总的妻子联系一下她老公，看看他知不知道龙鸣在哪里。”

　　“好！……”龙鸣的老婆挂掉电话，抬眼看了一眼老余的老婆，因为三人坐的很近，电话里的声音她们都能听到。

　　老余的老婆拿出电话拨打，同样是通了没人接，此时那个王小姐意识到有些不对劲儿，也拿出电话给潘明打了过去，结果是一样的，通了没人接听。风浩见她们三个有些惊慌的样子什么话都没说，搂着洛倾城聊了起来。

　　“风少，我们有点事想……”

　　“我劝你们什么都别想！”火凤拿起一把水果刀，漫不经心的削起了苹果皮。那削果皮的动作就是一种威胁，聪明人都能看出来。

　　“对，乖乖的坐着，什么都别想！”风浩扭头说了一句。

　　龙老爷子带着小儿子龙啸赶到酒店，找到经理首先问了一下龙鸣，没想到经理说两个小时间前龙鸣定了一个房间，于是老爷子让他找来一个服务员，得知龙鸣和另外两人去了那个房间。

　　老爷子也不着急一时半会儿，于是带着人去了八楼，当客房服务员打开门后，所有人都傻眼了。

　　三具尸体倒在地上，因为有空调，所以他们的尸体还有温度，可是地上已经干渴的血证明他们死亡至少一个小时了。

　　龙老爷子走到尸体前一看，内心猛然一跳。这种杀人手法他见过，而且是在不久之前。

　　“龙啸，报警！”

　　“爸……”

　　“死的人有省委书记的儿子，我们担当得起吗？”老爷子的心犹如被一把钢刀插着，可是，他必须冷静，死的人不仅仅是自己的儿子，还牵扯到了一个得罪不起的大官。

　　“好，我马上报警！”龙啸看着哥哥的尸体，眼神中闪过一丝痛快。

　　“经理，封锁好消息！找人来看好这里，别让人破坏现场。我们去总统套房！”龙老爷子眼神中闪过一丝杀气，他已经断定这起凶杀案是风浩干的。

　　带人来到总统套房，风浩为他们开门：“龙老爷子，你来啦，快，里面请！”脸上带着平静，龙老爷子看不出他有什么异常。

　　“呵呵，让你们久等了，洛小姐准备好了吗？”

　　“已经准备好了，不过有点事要先给你交代一下，所以，老爷子先进去坐会儿吧！”

　　“好吧！”老爷子一副什么事都没有发生的表情，走进房间。

　　“老爷子，这位是……”那些手下肯定没资格进去，可是龙啸却有资格。风浩不认识龙啸，自然要把他挡在门外。

　　“呵呵，他是我那个不争气的小儿子龙啸！”

　　“哦，原来是啸哥！”风浩听人说过，龙鸣负责打理龙家的所有生意，他弟弟龙啸却在青帮里跑跑腿，是个不起眼的小角色。只不过，此时看到龙啸眼神中露出一丝精明，他知道，这个人一直在装，装作是个无所事事的公子哥，其实很聪明。

　　“对了，龙鸣大哥怎么没来？倾城说有很多事要交代给他！”

　　“你不是和他们在一起吗？”

　　“是啊，不过那是几个小时前的事了，我们在天上人间一起喝酒，然后我和倾城她们提前离开，路上倾城说今晚是个好日子，准备开工。老爷子，龙鸣大哥不会是喝醉了吧！对了，龙鸣大嫂在这里，我去问问她。”风浩一副不知情的样子，说了一大堆话，而龙啸来到客厅看到三个女人，一副完全明白的神色出现在脸上。不过，他的表情被风浩看在了眼里，现在他敢肯定，龙家最精明的应该就是这个龙啸，一个假装什么都不会做的装傻人。

　　“爸！……”龙鸣的老婆见龙老爷子到来，立即起身叫了一声，而洛倾城更是笑脸相迎，等他坐下后，口若悬河的说出了自己的计划，在场所有人的表现，都像不知道龙鸣他们已经死了的样子。

　　“好了，龙老爷子，计划就是这样，三天时间，我会给你一个满意的答复！”

　　“好吧，那我们马上行动吧！”

　　“好，我去拿工具！”洛倾城的工具其实很简单，就一面太极阴阳罗盘，这就是她吃饭的家伙。风浩也站起来去拿背包，因为他们要在外面持续待三天，所以要带一些生活用品。

　　当风浩他们三人离开后，龙老爷子这才回头问儿媳妇：“小婉啊！龙鸣之前是不是和你们在一起？”

　　“是的爸！我们还有洛小姐他们三个在一起唱歌。”

　　“哦，那你们是什么时候结束的？”

　　“大约十点半吧！洛小姐他们先离开，我们随后就过来了。是龙鸣他们开车送我们过来的，我们上来了，不知道他们又去什么地方玩去了。”

　　“是吗？那你们上来后和洛小姐他们聊了多久？”

　　“我们一直都在聊！”

　　“中途有人离开吗？”

　　“没有，我们三个，和洛小姐他们三个一直都在这里，没人离开过！”

　　“哦！”龙老爷子听了儿媳妇儿的话心中有很多的疑惑。

　　“爸，是不是龙鸣他们出什么事了？”

　　“呵呵，没有，就是打他电话一直没人接，我想他们肯定又喝醉了。”

　　“哦！……”

　　风浩他们收拾好自己的东西，和假装什么事都没发生的龙老爷子离开酒店：“洛小姐，你和大嫂他们坐这辆车吧！风少不介意和我挤一辆车吧！”龙啸主动上来安排，风浩感觉他有什么话想对自己说。

　　“呵呵，谢谢龙二少！那我们就走吧！”洛倾城和三个女人上了加长版的商务车，风浩坐进了龙啸的车。龙老爷子和他的保镖坐另一辆，三辆车后面还跟着一辆小商务车，车里装着洛倾城要的东西。

　　车子在黑夜中行驶着，龙啸和风浩保持着沉默，良久，龙啸才开口道：“我大哥是不是逼你加入俱乐部？”

　　“龙二少，我不懂你的意思！”

　　“风少，我们名人不说暗话，我大哥和省委书记的儿子潘明死在一起，这件事我父亲压不住。不过，我有办法让潘明的父亲闭嘴。我只是想知道，你是怎么做到的，警察能不能查到什么线索。”龙啸淡淡的说道。

　　可是风浩不傻，他不会回答这种试探性的问话：“呵呵，我不知道你在说什么！”

　　“小婉是我的初恋，可是我那卑鄙的大哥却用手段得到了她。结婚不到一年，他就利用小婉的家人逼她做不想做的事。”龙啸见风浩不肯说实话，愤怒的说出自己心中的痛。

　　听到他的发泄，风浩依然无动于衷，良久，龙啸继续说道：“谢谢你帮我杀了那个畜生，还有潘明和那个姓余的，他们都欺负过小婉。”

　　“呵呵，你不是一个男人！”风浩淡淡的说了一句。

　　“对，你说的对，连自己的女人都保不住，我不配做男人。”

　　“接下来你想怎么做？”风浩觉得龙啸有些可怜，可是面对亲大哥，他不能为了一个女人杀他，这种手足相残的事他做不到。

　　“我要小婉……”龙啸的语气似乎在请求风浩什么。

　　“我帮不了你！”

　　“你可以，龙鸣死后，这次的地产生意将落到我头上。我知道洛小姐是个高人，我想你帮我，让洛小姐把结果告诉我，由我来转告我父亲。”

　　“你想用这个换取小婉？可是，出钱的是你父亲，而且不是小数目。”


第138章 意外发现

　　“这次扩建城市有几个大投资商，另外，开发别墅建筑区完全是个洗钱渠道。到时候在修建密集建筑时，可以偷取一部分资源去修建别墅。作为开发商的我们根本就不用投资多少，所以，这中间的利润是你难以想象的，八亿的费用只是一些皮毛。不过，我父亲之所以介入这次的城市扩建，真正的目的还不是为了赚钱，而是为了对付洪门。洪门的根基在北方，我们青帮的根基在南方，所以，青帮的高层决定用这次机会将他们在福省的基业彻底击垮。如果洛小姐能做到这一点，我父亲不会去追究我大哥的死。至于潘明那边，我能摆平，而姓余的不用担心，他死了，余氏地产就由他老婆接受，所以，或许你还能在她身上敲一笔。”龙啸淡淡的将整件事说了出来，风浩他们并不知道这次龙老爷子为什么会花大价钱请风水师。现在他终于明白，原来这一切都是源于帮派之争。

　　“呵呵，龙老爷子不去追究你大哥的死，前提应该是你脱掉伪装，担起龙家产业的责任吧？”

　　“风少是个聪明人，事成之后我龙啸必有重谢！”

　　“呵呵，谢就不必了，看在你是个至情至真的汉子份上，我尽量帮你。不过，你真的不在乎小婉的过去？”

　　“如果真的爱一个人，你觉得会在意吗？”

　　“呵呵！……”风浩淡淡的笑了一下，车里再次陷入寂静。

　　车子到了目的地，洛倾城让人将东西搬到山上去。本来这里的路不太好走，可是洛倾城早就让龙老爷子找人来开了一条简单的路。这块地是离城市最远的一块，因为最近那块肯定是用来建城市，只有最远这块才是他和洪门张天恒竞争之地。

　　“老爷子，这三天时间你让人守住这块地的四周，不许任何人上来。”竞争的地方是用来建别墅，所以，这山一定会保留，山上别墅可是高档次住宅。所以，洛倾城只需想办法改变这山上的风水，不用去考虑将山移平后的风水。

　　“好，洛小姐你放心做你的事，绝对不会有人上来打扰。”龙老爷子吩咐完众人，就匆匆的离开。此时，只剩下风浩和五个女人，这三个送上门来的女人本来没什么用，可是洛倾城说要她们帮忙做一个祭祀。龙老爷子也不懂什么风水，所以他什么也没有说。

　　来到山下后，老爷子对儿子说道：“马上掉一批人来在这片地的四周看好，不要让任何人上山去。另外，也不许任何人下山！你懂我的意思吗？”

　　“爸，我懂，大哥的死你怀疑和他们有关系是吗？”

　　“不是有关系，根本就是他们做的，我在厦市见过风浩和那个女人杀人，其手法和杀死你大哥他们的手法一模一样。我现在就回去调查！只要我找到足够的证据，就算放弃这次将洪门驱逐回北方的事，我也要他们付出血的代价。如果你大嫂她们帮完忙，就直接带她们来见我。”

　　“好的爸，我知道该怎么做。”

　　“啸儿，你大哥已经去了，龙家就看你的了，别整天就知道挥霍时间，做什么多动动脑子。”龙老爷子丢下一句话坐车离开，不久后，几辆大客车到来，上百名帮派分子，分散在四周。

　　此时在山顶上的风浩他们，已经搭起了帐篷，几人升起了篝火坐在一起休息。风浩让火凤看着三个女人，不要让她们到处走，然后准备带着洛倾城到黑夜中谈事情。

　　“我说判官，这荒郊野地风大，你的身体经得起折腾，可别把倾城给弄感冒了！”火凤见两人搂搂抱抱的走向黑夜中，不由的叮嘱了一下。

　　其她三个女人以为风浩真的是带洛倾城去野战，眼神中透露着厌恶，男人没一个好东西，这是她们心里唯一想的事情。

　　来到无人的黑夜里，风浩将龙啸的话说了一遍：“怎么样倾城，你有办法帮到龙家吗？”

　　“呵呵，有倒是有，只不过那样做了以后，我们彻底得罪了洪门。我想此时他们早就把你的底细查到了，一旦我的计划让他们的根基受到威胁，恐怕聚义阁将面对他们的怒火。”

　　“呵呵，这个我不怕！没有强大的敌人做对手，就不能让自己更强大。而且，如果你帮了青帮，我想，他们也不会眼睁睁的看着洪门大肆占据厦市那块宝地。”

　　“也对，在福省，厦市的名声以及经济远超于这个省会城市。那是一块大蛋糕，青帮和洪门一定会来争夺的。到时候就要看你有没有本事在他们中间存活了，不过，我相信我的男人，呵呵！”洛倾城幸福的笑了笑，然后靠在风浩的胸前。

　　“那你有什么计划？”风浩再次问道。

　　“计划当然有，不过，这个地方我还需要改一改。另外透露给你一点，你看这个地方离张天恒购买的那块地有多远？”

　　“大约两三公里吧！”

　　“如果说我把这里改造成一个墓地，你觉得他们在这附近修别墅，会有人忌讳吗？”

　　“是吗？你的意思是这里不用来修房子，而是用来做墓地？”风浩突然懂洛倾城的意思了。买块地做墓地，不但投资少，而且没什么风险。她只需将这个地方改成一个阴地，适合放死人骨灰的地方就行。一旦这里成为墓地，离这个地方比较近的别墅区，恐怕就多了一点忌讳。谁愿意购买离墓地这么近的别墅，要是用来养小三，大半夜的独守空房，肯定被自己心中的鬼吓死。

　　“呵呵，你说呢？另外，根据你说的情况，这次扩建城市都是外来投资，如果我们让龙老爷子去把一些消息透露给投资商，到时候他们会安排人下来监督工程进度。这样一来，就没人能从中偷取油水了。张天恒没有了油水，完全靠自己的资金修别墅区，等他修到一定程度时，这里突然变成墓地，恐怕到时候他会吐血三升吧！而且，龙老爷子可以在修建城市的工程中，承包一些工程，赚一点本分钱。不出三年，张天恒就会知道把钱投入大海是什么感觉，到时候他想收都收不回来。”

　　“哈哈，倾城，现在我终于知道你比谁都坏！”风浩在她屁股上捏了一把，因为他知道三年后的张天恒肯定会变成穷光蛋，除非洪门抽调大量资金支援他。但是，龙家会持续打击他们，相信洪门不会傻到把钱送给青帮的地步。

　　“呵呵，还不是跟你学的。”

　　“我？不会吧，我可是良民。”

　　“你是良民？鬼才信，龙鸣他们死了，却让龙老爷子吃哑巴亏，这种事良民会做吗？”

　　“呵呵，行了，这件事你以为龙老头就会善罢甘休？眼下我们能帮龙啸，同时龙啸也能帮我们。所以，我们还得走一步算一步。而且，等我们办完事，想离开这个地方恐怕也是难事啊！你难道没感觉到，自从我们来这里以后，洪门，也就是张天恒那边什么都没做是吧？我想他们应该还有大计划。”

　　“放心吧，他们应该不会对我们怎么样，因为他们那块地真的是风水宝地，不管我怎么做都无法改变那块地的风水。让这里变成墓地，也只是攻击了普通人的心里而已，对那块地没有任何影响。”

　　“风水这种事我不懂，看不出那片山有什么特别的啊？”

　　“呵呵，你当然不懂，总体来讲，那块地只需稍微整理，就可以变成周围山清水秀，后有高靠，前有秀水，环境整洁优美，没有明显的形煞……”

　　“好了，我不懂风水，你赶紧回去，把那个小婉叫来。”

　　“哼！你想干什么？”

　　“别误会，我只是想跟她谈谈，你以为我想跟她在这里打一仗啊！”

　　“谁知道你是不是这样想的，能参加那种俱乐部，一定被人调教的服服帖帖，肯定有不少花样，你们男人都想试试，别以为我不知道。”

　　“行了，你有完没完，快天亮了，你先去休息一下，让她过来吧！”风浩真是服了洛倾城，把手电筒交到她手里，然后推她回去。

　　“好吧！我去帮你叫，其实那个王小姐也不错！”

　　“切！”风浩啐了一口，洛倾城拿着手电向篝火走去。

　　黑夜中，风浩在等待小婉的到来，野外的寒风吹打在脸上，也有少许的刺痛。眺望远方能看到城市里的灯火，将漆黑的天空映出一片红色。突然，直觉告诉自己有人在背后看着自己，回头一看，洛倾城还没有走到篝火前，小婉也不可能那么快过来。可是那种被人盯着的感觉让他背心发寒，慢慢的扭头看向漆黑的四周，猛然间一个白色的影子出现在视野中，让风浩全身的毛孔瞬间放大，头皮发麻。

　　“我靠！这就是师父的鬼眼吗？”此时此刻，风浩的眼珠散发着一点白光，而他看到的人影并不可怕，而是一个穿着白衣，一脸平静表情的漂亮女人。唯一能证明她不是人的，就是她整个身体都悬浮在空中，双脚离地大约半尺，身上还散发着淡淡白光。

　　鬼眼的开启让他不知道是福还是祸，只不过，看到对方一直看着自己，心中有些害怕。师父曾经说过，鬼眼能看到鬼魂，但是鬼魂不能看到人，除非是恶鬼。可远处这个女人不像是恶鬼，看她的样子好像有什么话要对自己说一样。

　　一人一鬼，相隔六七米就这么相互对望着，风浩有些承受不住这种压力，同时感觉自己的鬼眼效果正在减弱，那个影子慢慢的变淡。于是他开口问道：“小姐，你有话对我说嘛？”


第139章 虎穴宝地

　　问出这句话后，风浩都觉得全身的毛孔都在扩大，和鬼对话这么恐怖的事，偏偏自己就那样去做了。就在他说话后，对方轻轻的点了点头，嘴巴也一张一张的应该在说什么。

　　“我靠！这鬼话我听不到也听不懂啊！”风浩心中暗道。本以为这次有意外发现，却没想到人鬼之间语言不通，无法交流。可就在这时候，一个声音响起，自己的鬼眼突然恢复原样，那个女鬼魂也消失在视野中。

　　“风少！……”龙鸣的老婆小婉此时打着手电筒在几米远的地方叫了一声。

　　被秦四海转移的鬼眼异能，在风浩身上出现，可是连他自己都不知道，双系异能加身，产生了一些特殊的效果。在他使用鬼眼异能的时候，不但可以看到鬼魂，还能让鬼魂发现他的存在。

　　其实刚才一人一鬼魂的对视，是因为彼此之间都在惊讶，并不是说对方是恶鬼。只不过，有些事情不能太完美，人鬼对话这一点风浩还是不具备。自己既不能说鬼话，也无法听见鬼在说什么。只能看到对方的嘴巴在动，却不知道说了什么。不过，此时此刻有些激动地风浩并不知道，其实鬼已经知道他在说什么，只有他不知道对方在说什么，因为，鬼的交流是依靠读唇语。

　　小婉的出现把他的异能打断，想再次找到刚才那种感觉需要一点时间，所以，他决定先处理好小婉的事，然后再想办法和鬼沟通。只不过，今晚发生的事已经超出了科学解释的范围，也超出了风浩目前的认知范围。

　　异能者，他还能理解，能接受，可是鬼神传说，他此时还无法接受。甚至觉得刚才自己在做梦，根本不是自己眼睛看到的。

　　吴晓婉是个很腼腆，而且有些内向的女人，一路走来她的内心显得很平静。伺候男人也不是一次两次，在潘明那个变态面前自己都能坚持过来，类似这样的野战也不是一次两次。她相信，自己能承受得住风浩的摧残。

　　“吴小姐，在这寒冷的夜里把你叫到这里来吹寒风，真是不好意思。”

　　“风少，你想怎么玩就尽管来吧！”

　　“什么意思？”风浩被对方的一句话说的一头雾水。

　　“不就是想在这寒风中玩女人嘛，大不了事后让我重感冒一次！”吴晓婉的口气有些鄙夷，她恨这些男人，这些只知道折磨女人的男人。

　　“哈哈哈哈，吴小姐，我想你是搞错了，我让你来不是想对你做什么，而是带龙啸向你问声好！”风浩知道对方误解了自己，立即解释了一下。

　　“你都知道些什么？”吴晓婉有些激动，因为她怕龙鸣知道些什么，到时候就要承受龙鸣对自己非人一般的折磨。

　　“龙鸣已经死了，龙啸让我转告你，这些天你什么都不要做，他会想办法把你从龙老爷子那边要过去。同时，我也祝你们能幸福，明天我会放你们离开，到时候不管谁问你，你只要实话实说，将进入我房间后发生的一切事情都原原本本的说出来，不要有什么隐瞒，也不要添油加醋。”

　　“你，你说龙鸣死了？”吴晓婉有些不相信自己的耳朵。

　　“不错，不光是你老公龙鸣，还有那个老余和潘明，都死了！”

　　“呵呵呵呵！……死得好，死得好！……”吴晓婉突然笑了，笑的很勉强，却像在发泄心中的痛快。

　　“吴小姐，你和老余还有潘明交往了那么多次，知不知道，老余死后，他老婆是不是可以接手他全部的家产，还有那个王霞，她到底是站在那一边的？”风浩很难理解她们的关系，甚至能猜测到相互交换女人的对象不仅仅是他们两个，肯定还有很多人，而他们三个人是一伙的，恐怕交换女人的事隔三差五就在做。

　　“我们都是被逼的，其实参加那个俱乐部的人不多，只有十几对夫妻，都是福省有头有脸的人。其中有一些是为了寻求刺激，自愿参加的。而我们三个都是被逼的。王燕的父亲在潘明父亲的手下工作，潘明用她父亲的前途来威胁她，所以，在王燕那里你得不到什么好处，她唯一有的就是青春。至于老余，他和龙鸣一样，是青帮里的成员，我们如果不听他们的安排，不但家人有难，我们也会被他们毒打。所以，你想从张霞那里得到好处完全可以，就看你如何操作，至于我这里，恐怕没有好处给你，除非龙啸答应过你什么。”

　　“好，谢谢你的合作，你回去把张霞叫过来，记住，我说过的话。另外你跟王燕沟通一下，告诉她我的意思，明天你们离开后一定要实话实说，可以隐瞒俱乐部的事。”风浩担心三个女人说瞎话，因为她们一旦知道龙鸣他们死了，就会想办法解脱，就可能说出一些不实际的话来，让警方和龙老爷子怀疑到自己身上来。虽然这一切都是火凤做的，可是，只要有三个人证明她不在场，龙老爷子就会把视线转移到洪门的栽赃陷害上去。

　　和张霞谈了一次，对方有些激动，答应为风浩他们做一件事，至于这件事是什么只有他们两人知道。第二天一大早，三个女人就一起离开，在山下等待的龙啸将三人接到了龙老爷子面前。

　　而洛倾城开始了她的工作，在山上到处都放了一些奇怪的道具，然后点上几十根红色蜡烛，她拿着罗盘在自己摆的阵里走来走去。时不时还指挥风浩他们帮忙移动道具，这些道具其实就是纸钱上压着一个香油灯，本来那些香油灯都是点燃的，可是有些被寒风给吹灭了。

　　只不过，经过洛倾城不断的测试，不断地改变每个道具的位置，奇怪的现象出现了，那些寒风居然无法吹灭任何一盏香油灯，就连那些点燃的红蜡烛都没有被吹灭，火苗在风中不断的倾倒，但它就是不会熄灭。

　　“真是奇怪，这地方怎么会这样？”测试了半天，洛倾城皱起了眉头。

　　“我说倾城，你弄完没有，我跟火凤都累的不行了！”

　　“是啊，你让我们搬了半天的香油灯，到底想干什么？”火凤也有些不耐烦。

　　“我跟你们说，这山上有古怪，这种风水我还是第一次遇到，有点像是师傅说过的暗风暗水？如果真是那样，这个地方可是一块宝地啊！”洛倾城说道。

　　“暗风暗水？什么意思？”风浩不解的问道。

　　“就是隐藏起来的风水宝地，如果真的是，那么这个地方还是一个虎穴宝地，比那边那块地的风水强了无数倍。”洛倾城经过一番测试，发现这个地方非同寻常，可是这种隐藏风水她也是第一次遇到，所以不太肯定。

　　“倾城，到底怎么回事，跟我们说道说道吧！”风浩坐在一块石板上，想听听什么叫虎穴宝地。

　　“好吧，我就说给你们听听，在风水学中，有非常出名的龙穴，这种地方如果有人把祖先葬下去，他的后代将成王成帝，并且将皇宫修建在龙穴前面，可享国泰民安。虎穴，通常在龙穴旁边，葬在虎穴中的人，后代将成为一方将军或者一国丞相，负责保护龙穴中的帝王后代。而有些虎穴可以单独存在，就像这个地方，我发现风水和虎穴相同，可是没有龙穴的存在。如果有当官的人将祖先葬在这里，他的后代至少是个手握兵权的将军。”

　　“哦，那要是商人把祖先葬在这里呢？”

　　“虎穴出将军，商人在这里没什么用，不过，靠近虎穴下葬，也能享受吉星高照，顺风顺水的运势。所以，如果这里真是隐藏起来的虎穴，那就是一个极品墓地，其价值远远超过那块用来修建别墅的风水地。”

　　“哦，这么说，这里只能葬死人，不能用来修建住房了？”

　　“不不不，修建住房的占用面积太大，太浪费空间，因为这块宝地的范围不是很大，只占据了这片山的一半，所以，做墓地不但可以完全将空间利用起来，不会浪费太多的地方。修房子就不行了，如果是修建密集的高楼，人气太旺，会把这个虎穴宝地变成平庸之地，所以，修别墅最多能修几栋，太浪费地方。”

　　“恩，不错，这一片用来放墓碑的确可以放很多，可是用来修别墅，一栋别墅就有一大片绿化地带，以及硬件设施，是有点浪费了，这么说事情就这样完了？”

　　“你以为八亿那么好挣啊？还早着呢，现在把所有的灯都吹灭，然后在里面加满香油，等晚上再全部点亮，我要测试出准确的虎穴中心位置。”

　　“哎！只能听你的了，火凤，我们继续吧，看来晚上还要折腾啊！不过，看在钱的面子上，我认了！”风浩嘴里念了一句开始去吹灭那些灯，不过他心里却在计划，晚上要怎么样才能让自己的鬼眼继续工作，然后跟鬼魂说说话。


第140章 唇语

　　为了让龙老爷子知道看风水不是一件容易的事，让他觉得八亿华夏币也不是那么好赚的，风浩他们三人吃住都在山坡上。每天都吃干粮过日子。不过，三人都没有叫苦，火凤作为职业杀手，各种饥饿生存训练都经历过，而风浩同样参加过严格的特种兵训练。就连洛倾城，曾经跟师父在一切，也经常过这样的日子，所以，没人叫苦。

　　在城里，龙老爷子听了三个女人的讲述，同时去检查了一下风浩他们住的房间，没有发现任何的线索。就连浴室，他们都检查了一遍，那狭小的通风孔，绝对不能通过一个人，可是他们那里知道，火凤修炼过柔术。缩骨这种高难度动作她也会，甚至比有些善于藏匿的忍者还更厉害。

　　在张天恒的家里，围坐着几个人，其中有一个身穿唐装的老者，明显受到在场几个人的尊敬。此人正是洛倾城的二叔，也是前来看风水的洛家人。

　　“洛先生，你看看这是我们利用高科技，在远处拍摄到那块地的情况，你这侄女不知道在做什么。”张天恒拿出几张照片，居然是洛倾城他们在捣鼓香油灯的画面。

　　老者拿起照片看了看说道：“这是测试墓地风水的方法，只不过，那个地方我都看过了没什么特别之处，就算她能改变一下风水，将那个地方变成一片墓地，也不能影响我们那块地。相反，如果他把那个地方变成了墓地，我这边再改造一下，完全可以避开那块地。”

　　“墓地？可是，可是他们那边离我们那么近，以后成了墓地不是会影响我们这边的销售吗？那些买别墅的人一定会在意远处那块墓地的。”

　　“放心吧，我想龙家不会那么笨，花大把钱去占一块废地。只要稍微懂一点风水的人，都不会把家人葬在那个地方，这种只赔不赚的生意张老板会去做吗？”

　　“当然不会……既然洛先生这么说，那我就放心了。”张天恒笑呵呵的说道。

　　“大哥，有个好消息！”就在此时，从外面闯进来一个人，似乎很兴奋的说道。

　　“龙家的龙鸣还有余氏地产的老余，以及省委书记的宝贝儿子潘明，他们三个被人杀死在龙家的酒店房间里。现在的龙家乱了，龙啸那个没用的小子也不知道什么时候培养了一批忠心兄弟，直接将龙鸣手上的生意接了过去，甚至逼龙老爷子将他大哥的一切都转给他，包括他大嫂。”

　　“哈哈哈哈！……没想到这个龙啸还想着他的初恋情人，不过，这小子也算是超级忍者了，居然忍了三年，终于对他大哥下手，然后把自己的女人抢回来。可惜现在的吴晓婉，已经不在是当初那个纯情羞涩的小女人了，被龙鸣那个混蛋毁了。”张天恒对敌人可是很了解的，龙鸣表面上能力十足，其实都是龙老爷子在背后撑着。然而，和龙啸接触过几次后，他发现，龙啸不简单，不是表面上那个什么事都做不好的废物。

　　“大哥，要不我们趁现在……”

　　“不要动，龙啸那个人比他大哥难对付，我们还是和他们保持和平，然后在商场上分高低。只要这次大工程被我们全部拿下，龙家，在这里就不够看了。特别是现在他们得罪了唯一的靠山省委书记，我们正好落井下石，给他们背后来一刀。”

　　“好大哥，我知道该怎做了！”来人说完就想离开，却被张天恒叫住。

　　“等等，你马上去安排一些人，等郊外那些人结束，想办法杀掉从厦市来的三个人。”张天恒说完看了看洛家人，发现他没有任何的表情，说明他不在意杀掉那个洛倾城。

　　“是，大哥！……”

　　当那个人离开后，张天恒这才转头问老者：“洛先生，关于你侄女的事……”

　　“张老板，洛倾城早就脱离了我们洛家，她的死活与我无关。”

　　“呵呵呵，这就好，洛先生，晚上我们给你准备了特别的晚餐，时间差不多了，我们走吧！”张天恒带着洛倾城的二叔吃晚饭去了。在郊外山坡上的风浩他们也开始忙碌起来，洛倾城显得特别认真，因为她见到了传说中的暗风暗水。

　　三人又忙到了深夜，可是洛倾城依然没有探出这块宝地核心位置在哪里，有些疲惫的她只好先休息，等明天再说。火凤在篝火前负责守夜，而云山却打了个招呼跑到黑夜中找鬼魂聊天去了。

　　仔细想了想展开鬼眼的经过，终于，那种感觉重现，双眼发出微弱的亮光。而此时，已经睡着了的洛倾城，手上那个异能点测试仪正在工作，只是，一百点不到的异能点，让测试仪没有发出任何的响声，就像第一次她在走夜路时一样，她一点都没发现。

　　风浩在四周搜寻，不一会儿，似乎鬼魂也发现了他，不过这一次出现的不是一个人，而是两个。除了昨晚那个年轻的女鬼魂，还有一个年龄比较大的男鬼魂。

　　双方都疑惑的对视了一会儿，风浩开始和他们沟通：“你们能听懂我说话吗？”

　　两个鬼魂一个点头，一个摇头，让风浩有些郁闷了：“你们到底能不能听到？”再次问了一句。

　　这次那个年轻的没有动作，那个年龄大一点的男鬼魂开始比划起来，风浩看了半天终于明白了他的意思：“你是说你们也听不到我说话，只是看我嘴唇动的时候，才读出来信息？”

　　两人听了他的话纷纷点了点头，这样的结果然让风浩很激动，原来鬼魂与鬼魂之间都是用唇语，偏偏自己对这个唇语有那么一点研究，能读出一些意思了。有些难一点的还不行，不过，加上他们的肢体语言，难一点的相信也没问题，于是双方开始用唇语对话。

　　“你们能不能告诉我，你们在这里多久了？”风浩知道是唇语，于是只张嘴说话，却没有声音出来。不过，他不知道对方怎么能在黑夜看到自己的嘴巴动，因为自己看到它们的样子是一个白色的发光体，所以，它们的一举一动自己都能看清楚。而自己没有发光，至少在他看来自己没有发光。但是，他却不知道那些鬼魂看到他，就像他看到鬼魂一样，同样是个发光体，所以，在黑夜里他说什么对方都能看清楚。

　　“我们想知道你们在这里干什么？是不是要把这里改成大型住宅区？”这是那个男鬼魂说的唇语。

　　“是的！”风浩点头说了两个字。

　　“原来真的是这样，那我们的王想请你去一个地方，她想给你一些东西。”

　　“你们的王？”风浩很惊讶，难道这里有很厉害的鬼魂不成，这些都是被他控制的弱小鬼魂。

　　“别担心，我们的王不会伤害你，而是想请你帮一个忙！”年轻的女鬼魂说道，加上她的肢体语言，风浩完全能理解。

　　“好吧！你们带路！”风浩也豁出去了，反正师父说过，人不能伤到鬼魂，而它们同样不能伤到人。至于那些厉害的鬼，如果真的在这里，恐怕在他们来的那天晚上，就会遇到袭击。而且，据秦四海说，华夏从来没有出现过能伤人的鬼魂。就算有，那也是自己吓自己，把自己给吓坏的。风浩不怕，反正他们和正常人一样。

　　跟着两个鬼魂来到山脚边，两个影子突然从一个斜坡的草丛里钻了进去。等他走到那个地方时，才发现原来有个洞。因为被杂草遮挡着，所以他们在这里转了几次都没有发现。鬼魂的意思是要自己进去，可这黑灯瞎火的他却有点怕了。这地洞里有什么没人不知道，万一有危险那就完蛋了。

　　两个鬼魂见他迟迟没有进来，那个男鬼魂从洞里飘出，一边说一边比划，意思是没有危险，让他赶紧下去。

　　仔细想了想，他把衣服的扣子全部扣好，再把脚上的袜子将裤脚给扎起来。然后扒开草丛借助手电筒的光，慢慢的钻进了洞里。斜斜的洞口大约有十米深，然后就进入一个宽敞的地下大厅。这个地方不是天然的，而是人工修建的，看到这一切，风浩心里冒出两个字‘古墓！’

　　在高度只有两米的地下大厅里，两个鬼魂带他进入几十个小门中的其中一扇，也不知道拐了多少个弯，穿过多少道门，终于来到一个看上去很豪华的地下石室中。

　　在石室的中间放着一口棺材，看到这棺材，风浩有种看到钱的感觉，因为这是一口玉石打造的棺材。此时两个鬼魂站在了棺材的一左一右，似乎在等待什么。风浩刚想上前去看棺材里的情况，突然，一个金光闪闪的影子从里面站了起来。

　　虽然风浩已经克制住了自己的恐惧，可是看到棺材里飘出一个人，他的小心肝也加速跳动了几下。这个站起来的鬼魂不简单，金光闪闪是因为她身上穿着犹如金丝编制的衣服，整个装束就像古代的公主。

　　风浩此时已经傻眼了，他在计算，如果得到这个女鬼魂身上的首饰，不知道能卖多少钱。

　　两个鬼魂先跟犹如公主般的鬼魂交代了一番，然后她才慢慢飘向风浩。虽然对方长得很美，可是毕竟是个鬼，风浩不由的退了两步：“小姐……打扰你真是不好意思。”

　　“公子不用客气，其实我早就料到终有一天这里会被发现。所以，我想请公子帮我一个忙！”公主鬼魂也一边比划，一边说话，让风浩能明白她说的什么。


第141章 发财了

　　“小姐，不知道在下能帮你什么忙？”

　　“听小蛮说你可能是一个风水师，已经看出这个地方是一个宝地，不久后你们会占据这个地方。所以，我想请公子帮我把身体移到其他的地方去。”

　　“移到其他地方？可是世界这么大，我无论把你移到什么地方，将来都可能被人发现。”

　　“这个我知道，但是，我也不知道该怎么办。如果我的身体被坏人发现，从玉棺里取出来，我就会烟消云散。”

　　“这样啊！可是以我现在的能力真的办不到，不过我有一个更好的办法。就是先将这个地方变成一个陵墓场，让更多的人葬在你陵墓的上面。这样一来就可以确保没人来挖掘。”

　　“这样啊！虽然我不想被更多的人打扰，但是现在也只能这样了。因为，要把我从这个地方弄出去也不容易。对了，以前那个风水师给我建造这个陵墓时，曾送给我一张图纸，他当时说了一些莫名其妙的话，现在我终于想起来，他说的好像和你刚刚说的差不多。”

　　“图纸？在哪里？”风浩心中暗想：“该不会是这古墓的藏宝图吧！”

　　“公子随我来！”美女鬼魂飘到石室的一边，那里有几口箱子：“公子去打开那个最小的箱子吧！”当美女鬼魂回头说这句话的时候，却发现风浩此时站在自己玉棺前发呆。这不是普通的玉，风浩进来时开启过手电筒，所以，玉棺材吸收了光源，此时里面已经有淡淡的光。当他从旁边经过时，不经意的看了一眼里面，却被里面一个美如天仙，身体没有任何变化，就像是熟睡中的仙女吸引了。直到一只鬼影手在眼前晃动，他才醒悟过来。

　　“呵呵，小姐，你真美！”

　　“公子夸奖了，赶快来打开这个小盒子。”

　　“好！……”当风浩怀着可以看到价值连城的宝藏心情打开小盒子时，里面却没有发出金光闪闪的光芒，而是一张动物皮做的图纸。这张皮经过了特殊处理，所以几千年都没有腐烂。拿起来用手电筒一看，上面写了几个不认识的字，然后是犹如军旗棋盘一样的图格子。

　　“这是什么？”风浩不解的问道。

　　“这叫沙场点兵图，现在我终于明白老先生留给我这个是什么意思了，他就是想让我把这个图交给其他人，然后让他们在陵墓上修建集体墓地。用表面的墓地来保护我这个地下陵墓。公子你帮小女子去办这件事吧！事成之后小女子必定重谢！”

　　“呵呵，那个小姐，这件事我肯定会办，不过我遇到一些麻烦，可能这两天就会走。而你这个陵墓群也必须在我安全离开后才能告诉这块地的主人。所以……”

　　“既然这样，那公子就打开这个大箱子吧！”在公主鬼魂的示意下，风浩打开了那口大箱子，这一次没有让他失望，金光闪闪的光芒将整个石室照亮。

　　“公子，里面有一张陵墓的出入地图，以后这里面的金银财宝你可以随便拿，但是不能将我的身体从玉棺里拿出来。还有，如果这个地下陵墓被歹人发现，希望公子能保护小女子的周全。”

　　“小姐，你在这里多少年了？”

　　“我也记不清了，或许有几千年了吧，我记的在我死的时候，东方这块大地上还没有真正的国家存在！”

　　“啊！……这么久了，那小姐觉得一直呆在这里有意思吗？”风浩的意思是你都寂寞了这么久了，为什么还不想消散。

　　“公子，其实小女子在等一个人！”

　　“等人？难道是你家族的后裔？”

　　“不是，小女子在等一个可以让我复活的人！”

　　“啊！……”风浩今天遇到的，碰到的，看到的怪事实在是太多了。他只能说一句，怪事年年有，今晚出最多。将一个死了几千年的人复活，这是开什么国际玩笑，吹什么神仙牛，简直是不可思议。

　　“公子，你很惊讶是吗？其实我也不相信，但是埋葬我的那个老先生说，我一定会遇到。本来我看到公子能和我们的魂魄相见，以为那个人就是你。可是见到你后，我知道你不是，因为你身上还少了一些气息，虽然你有特殊能力，但不是复活人的那种特殊能力。”

　　“小姐，你的意思是有种异能可以让人复活？”

　　“异能？原来你们把特殊能力叫异能，对，有这样的人存在，在我们那个年代，我就见过两个这样的人，只不过，那时候有很多歹人想得到这种能力，结果，复活使者一个接一个被人杀死，最后也没人能继承他们复活别人的能力。好了公子，时间差不多了，你该出去了，要不然天一亮，会有很多人注意这里的。记住，小女子能不能复活，就靠公子的保护了，如果你遇到会那种特殊能力，也就是你说的异能者，请你务必将他带到这里来，如果小女子能复活，日后还有重谢！”公主鬼魂说完飘向玉棺，鬼魂直接躺了下去。风浩拿着手电筒一照，这才发现那个漂亮的尸体脸色居然有些红润，除了没有呼吸那种胸口起伏的样子，其他的一切都显示着女人像是在熟睡。

　　两个鬼魂好像是她的仆人，听了她的话，立即露出一副准备送客的样子。不过风浩可不能空手离开。来到大箱子面前，挑了几件漂亮的首饰装在包里。两个鬼魂见他拿东西，什么都没说，毕竟他们的主人说风浩可以随便拿这里面的东西。

　　又是七拐八弯，东窜西窜的，终于来到刚下来的大厅中，就在此时，风浩感觉自己头有点发晕，眼睛的光芒突然消失，两个鬼魂的影子也消失。

　　“我靠！幸好出来了，老子的异能能量耗尽了，要是还在里面的话，那我就要慢慢研究地图出来了。”风浩快速的爬出洞口，此时天已经蒙蒙亮，他小心的将洞口盖好，回到了篝火前。

　　“咦，判官，你去哪里了？怎么搞得一身的泥土？”有人接近，火凤虽然睡着了，但是本能让她立刻醒了过来。

　　“呵呵，火凤，我发财了，快，把洛倾城叫醒，我有大事要宣布。”火凤还没有行动，听到声音的洛倾城从睡梦中醒来，风浩兴奋的将地下陵墓说了一遍。不过他隐瞒了自己能看到鬼魂的事，以及下面有个天仙美女尸体的事。

　　“风浩，你，你是不是学过盗墓？居然连迷宫陵墓都被你找到了中心墓室。”

　　“呵呵，我那是狗屎运来了！快看看，这个图纸到底是什么意思。”风浩已经将那幅‘沙场点兵’图纸拿了出来，让洛倾城研究。

　　“原来是这样，这可是失传已久的东西啊！太好了风浩，有了这个，就算我们要龙老爷子拿二十亿酬金，他都不会有任何的怨言。”

　　“倾城，加价的事我看还是算了，因为我以后还想来这里拿地下的宝藏。现在你只要想办法保护好地下陵墓不被人发现就行。对了，你也别一个人高兴了，给我们说说这是什么图？”

　　“哈哈，这可是宝贝，看到这个没有，其实这就是虎穴的核心位置，不过，看样子虎穴分三等，一等位置已经被地下那个陵墓占据，所以，我们只需在这个位置开始修建陵墓。谁要是把祖先埋在这里右边，他的后人将会在官场上一路高升，不出十年，就能爬到省长的位置上。如果有人把祖先葬在这左边，他的后人必定成为一方霸主，我想这个位置是青帮最想看到的，因为他们一定会将青帮的创始人葬在这里，从此青帮将成为南方唯一的帮派。”洛倾城看着图纸，用手在山上不断地指，每指一个地方都说出一些话来。

　　一切都因这张图而结束了，剩下的就是做好标记，然后偷偷离开。为了不暴露进入陵墓的入口，洛倾城做了一些手段。当黑夜再次降临时，三人偷偷的摸下了山。有火凤这个黑夜凤凰带路，就算没有灯光，他们也畅通无阻。

　　只是他们都嘀咕了龙老爷子的手段，也不知道他们从什么地方弄来一批高科技设备，当三人要穿过那些看守人的防线时，高科技探测器发现了他们。

　　“什么人！……”四处灯光亮起，十几个人端着黑洞洞的枪指着他们。

　　“我靠，龙家的势力挺大的，居然敢用枪，难道就不怕警察吗？”风浩心中暗道。

　　“别开枪，我是那个风水师！”

　　“原来是洛小姐！你们下来怎么不打个招呼？”

　　“这是我的工作秘密，所以还请你们原谅！”

　　“这么说洛小姐的探测已经完成了？”

　　“对，完成了！”

　　“那好，我马上派车送洛小姐回城！”每个看守点都有一个负责人，而每个负责人都见过洛倾城，所以，他们直接就执行龙老爷子的命令，只要他们完工下山，就立即送他们回酒店，并第一时间通知他。

　　“好，那我们就在这里等着！”无奈之下只能这样，因为这是空旷地，他们想跑是有危险的。

　　大约几分钟后，一辆越野车在远处开过来，而此时火凤觉察到了一丝危险：“判官，好像不对劲儿！”

　　“怎么回事？”

　　“快，找个可以躲的地方！”三人借助灯光找地方躲，就在这时候，快要靠近的车子里突然响起了枪声。

　　哒哒达！……


第142章 去寒

　　三人幸好有准备，瞬间扑向找好的隐蔽点，而龙老爷子的手下就没那么幸运，他们以为车里是自己人，结果迎来的是，密集的子弹。

　　二十几个人，一轮攻击就只剩下几个，于是双方展开了枪战。而风浩他们偷偷的从一边离开，趁着黑夜向远处狂奔。

　　枪声不久后就停了下来，龙老爷子的人听到枪声纷纷赶过来，而那些偷袭者却开着车离开。跑来支援的人从一个还没有死透的兄弟口中得知，风浩他们已经跑了，龙老爷子知道这件事以后，立即让人向他们逃走的方向追去。他自然不是要杀洛倾城，而是让兄弟们去保护她，因为他已经得知洪门派出大量兄弟，准备将风浩他们留在这里。

　　两帮人都在追他们，一帮为了保护他们，一帮要杀死他们。三人连续在黑夜中跑了半个小时，洛倾城实在是跑不动了，风浩此时也管不了那么多，背起比自己还重两斤的老婆，拼命的跑。

　　后面的追兵一直没有停下，时不时传来几声枪响。而风浩他们却不敢向大山里跑，一直沿着公路两边跑，所以，很快就有人追了上来。当他们打开手电筒的灯光后，正好被公路上的洪门帮众发现，于是一大批人向他们所在的地方扑去。

　　“糟糕，被发现了！”风浩此时已经满头大汗。

　　“现在怎么办？”趴在他背上的洛倾城说道。

　　“我们只能往山上跑了！”三人继续跑，可是山路难走，洛倾城又从风浩背上下来走了一段路，也不知道她跌倒了多少次，不过她一直咬着牙没有喊痛，不想让风浩他们担心她。

　　“不行，我们不能开手电筒，他们只需锁定灯光，我们就很难逃脱。要不这样，我们先躲起来，等他们过来时偷袭。”风浩觉得他们的前进速度太慢了，后面的人打着手电快速的追了上来。

　　“不行，他们拿的是全自动冲锋枪，只要我们暴露目标，很容易被伤到，而且他们人太多了。为了保险起见，最好是不让他们发现。”火凤回头看看后面亮起的三十多个手电亮光，而且他们的人比较分散，一旦动手，很难全部解决。如果暴露目标，他们用枪乱扫射，在这种没有大树躲避的地方容易受伤。

　　“看，那边有个水塘，不如这样我们藏在水里，等他们离开后，我们再回公路上去，抢他们的车子离开。”

　　“可是这么冷，我怕倾城受不了！”风浩他们倒是经常洗冷水澡，可是洛倾城不行。如果躲在水里，恐怕她会被冻死。

　　“风浩，试试吧，我相信我能行！”

　　“这！……”

　　“快点吧，前面是空旷地，我们的速度太慢，很容易就会被他们发现。”火凤有些着急，因为后面的人追兵越来越近。不过她也挺憋屈的，如果只有自己一个人，她一定有办法逃走，可是洛倾城在这种地方寸步难行，如果风浩背上他，也变成了寸步难行。剩下的办法只有躲起来，等他们过去，然后在往回头跑。

　　“好吧！我们过去下水！”三人快速走向水塘，然后毫不犹豫的走进水里，借助岸边的杂草，将鼻子留在外面呼吸。

　　虽然风浩一直将洛倾城搂在怀里，可是她慢慢的感觉自己的四肢失去了知觉，甚至感觉到自己的血液都快停止流动了。这可是寒冬，在这刺骨的水里普通人怎么能扛得住。就算火凤和风浩也开始在水里发抖，冬泳的时候全身都在动，可现在他们一动不动。

　　几分钟过去，洛倾城感觉自己快要死了，眼前出现了师父的影子，似乎在责骂她。而此时此刻，后面的追兵已经来到水潭边，用手电照了照平静而冰冷的水面，没人会想到这么冷的天里，有人会躲在水里，所以，他们很快就搜索完毕，继续向前迈进。

　　又是几分钟，火凤感觉到他们已经走远从水里冒出来，牙齿打着架叫道：“判官，快，快走！”

　　“好，快，帮我把倾城弄上去，她快不行了！倾城，坚持住！”两人合力将洛倾城拉上岸，此时的她只有一点呼吸。

　　“判官，背上她，让她活动起来！”三个人踏上了回头路，在风浩背上的洛倾城在不断的颠簸中，慢慢的恢复了一些直觉，不过，她此时全身都在发抖。

　　十几分钟后，三人回到了公路边，火凤观察了一下守在汽车旁边的两个人，然后悄悄的摸了过去。两人正在抽烟聊天，还不知道发生了什么事，就被人摸了脖子。

　　抢到车以后，火凤负责开车，风浩将洛倾城弄上车，然后快速帮她脱掉衣服，在开车的火凤也顾不了那么多，一边开车一边脱衣服。车里有热风，很快三人的体温就升了一些，可是洛倾城的体质不一样，此时依然在哆嗦。

　　“风，快，抱着我，抱着我，好冷，好冷！”此时车里的三人都脱光了衣服，风浩紧紧的抱着她，火凤全神贯注的开快车。这不是高速公路，而是普通的国道，所以，她必须认真的开车，而且要快，才能甩掉后面的追兵。

　　风浩将几件衣服的水拧干，然后放到窗户外，用玻璃夹住一角，准备利用车子奔跑的风，将衣服吹干。

　　风浩紧紧的将洛倾城搂在怀里，然而两人的接触倒是刺激到了他们体内的一腔热血。让他们的体温不断提升，从而引起了一些生理变化。洛倾城不由的扭动身体，摩擦带来的快感让她情不自禁。

　　“风，亲我！”带着热气的气息在风浩耳边出现，让他把持不住冲动，小兄弟雄纠纠气昂昂的顶在洛倾城的私密地带。

　　“判官，你们不会吧！把我当成空气吗？”在开车的火凤听到洛倾城的喘息声，回头一看，黑暗中，两人正在激烈的接吻。而且洛倾城此时跨坐在风浩身上，不用说两人已经干上了。

　　正在销魂的风浩可不管火凤的抱怨，两只手扶着洛倾城白花花的屁股，飞驰的车速不停的颠簸，这种感觉让他丧失了理智，完全沉浸在欢乐中。

　　火凤见两人不理她，依然认真的高兴着也没办，只能转移思维认真看路开车。虽然车里没开灯，她看的不清楚，可是洛倾城低沉的哼哼声，给她一股强烈的刺激，不由的伸手在下面摸了一把，结果弄得一手的水渍。

　　两人第一次在这种情况下高兴，所以，没坚持多久，二十来分钟就停了下来。火凤幽怨的声音再次响起：“完事了是吧？倾城，你来开车，该轮到我了吧！”

　　“啊！……”风浩和洛倾城都不由的叫了一声。

　　“啊什么啊！我是说你来开车，我想休息一下，另外让判官照顾好那几件衣服，争取到下个县城时，我们有衣服可以穿！你以为我要做什么？难道你还想我也陪判官高兴一下？”

　　“呵呵，不好意思，刚才……”

　　“好了赶紧过来！”火凤说着把车停了下来，然后爬到副驾驶座上去。风浩借助一点灯光看到没穿衣服的火凤，身材比洛倾城要娇小很多，不过，该大的地方大，该小的地方小。而洛倾城身材不能用苗条来形容，而是一种丰满，但是不胖，是男人们追求的终极目标。

　　“火凤，没看出来你的本钱也不错嘛！”风浩想到刚才的事觉得有些脸红，为了给自己壮壮胆，开口夸了一句火凤。

　　“判官，你就别折磨了我，如果你真觉得我不错，早就把我收了。”火凤有些不悦，因为此时她还能感觉到私密地带的潮湿，风浩这一挑逗，她有些把持不住，真想扑到后座，给风浩直接坐上去。

　　洛倾城的身体已经热了起来，而火凤之前消耗体力也比较大，所以，她去开车没有错。从两个位置的中间直接挤到驾驶座上去，因为他们都没穿衣服，开车门换位有点冷，而且，万一有一辆车从对面经过，那他们就丢人了。

　　“哟，原来倾城是个白虎啊，怪不得欲望那么大，判官，你这小身板行吗？”换座时，火凤看到了洛倾城光洁的小腹下。

　　“火凤，你的那个地方也修剪的不错啊！不过，我不是什么白虎，而是用了脱毛膏。”

　　“是吗？原来是这样，不过我听说男人喜欢那个地方没毛，是吗？判官。”

　　“呃，那个，我不知道，我的记忆力就只有倾城一个女人。”

　　“切，骗谁呢，那个王冬妮呢？算了，别扯这些了，老娘我受不了。”

　　“火凤，要不让风浩帮你？”

　　“少来！开你的车，判官，把衣服都挂好了，一会儿洛倾城没衣服穿，就让别人好好养眼吧！”火凤拿起自己的内裤拧了拧水，然后学着风浩把窗户打开再关上，把裤子夹在窗户上，让风吹干。

　　“火凤，我看底裤就不用穿了吧，先把其它的吹干。再说，你不穿底裤肯定没人知道，要是不穿外衣，恐怕会引来一堆色狼。”

　　“这个不用你担心，我看你那白虎样，要是不穿底裤被人偷拍了，那就亏大了。”

　　“哈哈，火凤，你是不是也想把那些打理好的毛发给脱了啊？没关系，我那里还有点脱毛膏，回去后给你用一下。”

　　“切，谁稀罕，伪造白虎骗男人啊！不过幸好你不是，如果是的话判官恐怕就满足不了你了。”

　　“不可能，我老公很强！”

　　“是吗？原来十多分钟也叫强啊！”

　　“这次例外，因为太刺激，我也没坚持多久啊！其实平时他至少能半小时。对了，你知道我为什么要用脱毛膏吗？”

　　“为什么？”火凤不由的问道。

　　“因为我和我妹妹长得一模一样，十七岁那年我从师傅那里回家，我们两姐妹外表一模一样，没人能认得出来，结果，我妹妹的闺蜜却能分辨出来。你猜为什么？”

　　“你妹妹是白虎？”坐在后面的风浩听到女人间的话题，内心有点澎湃，刚刚消停的兄弟早就挺了起来。听到洛倾城的话，他直接就插了一句嘴。

　　“诶！风，你怎么知道？”

　　“呵呵，那个，不是要说为什么用那个吗，然后扯到你妹妹，这不明摆着我那小姨妹是那个吗？”

　　“对，当我也变成假白虎后，我妹妹的闺蜜再也认不出来了，可是一年后，我们俩就彻底不像了。都说女大十八变，可是我不可能变那么快啊！所以，我也不知道师父让我吃了些什么，这前面两个就一天比一天大，幸好，到了一定时候停止了变大。而我妹妹呢，她就惨了，十七岁时多大，现在也只是大了那么一点点。”洛倾城开始说她们姐妹的秘密，让风浩有点想见一见小姨子的冲动。


第143章 劳务费到手

　　“倾城，别扯那些话题了，说点别的！”风浩有些把持不住，让洛倾城换话题，现在车里两个没穿衣服的美女，他这个血气方刚的小伙子本来就受不了，还聊些不着边的话题。虽然刚刚泻火，可是年轻人这火很旺，不容易浇灭，就像现在他的手有些不好意思的放在大腿上，遮掩住蠢蠢欲动的家伙。

　　车子继续行驶了四十多分钟，前方出现了少许灯光：“风，衣服干了没有，前面是个小县城，我们去买点东西继续赶路。”

　　“有两件可以穿了，我随便穿上一件去买，你们就留在车里！另外我去取点钱，钱包里的钱都湿了。”

　　“还要买个手机，我们的手机都进水了！”

　　“好的，那我们先穿衣服吧！”车子停下，三人纷纷穿上一件衣服遮丑，虽然风浩的衣服还有点湿润，不过他不怕。火凤穿好衣服后打开车门，直接将前后两个车牌给拆了。

　　“进城后我们最好能换辆车，洪门的触手可能会延伸到这些周边的县城里。我来开车，如果遇到他们，我们就赶紧逃。”火凤走到驾驶室旁边说道。

　　“好，你来！”洛倾城打开车门，又坐到了后排。车子进入小县城已经是深夜，不过，银行的提款机不分昼夜。几张卡取了一万多块钱，因为在这提款机上取钱有限额。

　　车子在县城街道转了一大圈，衣服店什么的早就关门了，好不容易碰到摆夜市的小摊贩正在收摊。风浩下车随便买了几件衣服，把老板乐坏了，他怎么也没想到收工的时候居然赚了一大笔，这年轻人买东西不讲价，更让她高兴的是，自己那价值三四百块钱的烂手机，居然卖了一千块。

　　车子开到一个僻静的地方，三人又换上了新衣服，洛倾城将自己的手机卡换到那部高价买来的烂手机上，第一时间给龙老爷子拨了过去。

　　“龙老爷子，是我，洛倾城。”

　　“洛小姐，你们在哪里？我马上派人去接你们。”

　　“老爷子，多谢你的好意，我们现在被人追杀，所以就先回厦市了。至于你的那块地，我只想告诉你，可以拼尽你龙家的家产，都要弄到手。实不相瞒，那个地方的价值实在是太大了，只要你能得到那块地，十年之内，你可以从乞丐变成富豪。如果是做官，十年内可以从一个小村长升到省长。所以，八亿，你先打进我指定的户头，等我们回到厦市，立即给你那块地的使用方案图。切记，马上买下地皮，然后让信得过的人驻守在山上。上面有我做过的几个标记，在那标记之内的一草一木，一石一土都不能去动，否则风水一破，那就得不偿失了。”洛倾城说的神乎其神，让电话那头的龙老爷子兴奋不已。差点就忘记了儿子的死，和风浩他们有关系这件事。

　　挂掉电话后，洛倾城微微一笑说道：“怎么样？我这样说行吗？”

　　“行，大师说的话怎么会不行呢？可是我有点担心，万一有人找到了那个地下陵墓入口怎么办？”风浩实在是太佩服自己老婆忽悠人的技术了。

　　“你放心吧，只要他们不用挖掘机去挖掘，是找不到入口的。其实，那个入口有障眼法，否则这么多年为什么没人发现。”

　　“咦，你这一提醒我觉得还真是那样，刚开始我们在上面转了那么久都没发现，最后还是大晚上，我误打误撞发现的。”风浩终于想到那个入口的独特之处，好像真的有什么障眼法。

　　车子找了一个加油站把油加满，三人继续踏上他们的回家路。至于这辆车能开到什么时候他们不管，反正走一步算一步。

　　风浩拿出自己的电话卡，给龙啸联系了一下。直到第二天一早，风浩接到了一个短信，八亿华夏币，已经打入他的账户。洛倾城的家产已经捐了，所以，她的户头里不能有这笔巨款，只能打到风浩的户头里。

　　“嘿嘿，倾城，这龙老头办事挺利索的，咱们的劳务费到手了！”风浩见自己的账户突然多了八亿，心里也有种莫名的兴奋。

　　风浩他们只想快点回到厦市，在那边虽然也有洪门的触手，但是，有聚义阁的兄弟在，勉强还能和他们周旋。加上和龙啸达成了协议，青帮已经派人入住厦市，将青蛇帮收入旗下，开始分割厦市这块大蛋糕。

　　当初两大帮就想占据这个经济要地，可是金帮后台很硬，他们一直不敢伸手，如今金帮没了，他们也该实施计划抢地盘。至于表面上由孙家联合的几个老首长所保护的聚义阁，他们还不用去顾忌，在没有看到孙家人直接出面和上面的人谈判时，他们就可以当什么都不知道，先打了再说。

　　抢来的这辆车是辆破车，连个导航仪都没有，火凤只是按照大概方向行驶，结果，也不知道跑到了什么地方。

　　“火凤，我们差不多到什么地方了？都开了大半天了，怎么还没到下一个城市呢？”时间已过中午，三人还没吃饭。

　　“我也不知道，只能继续前进，到前面有人的地方就可以问一问了。”

　　“咦，快看，前面停了一辆长途汽车，我们去问问他们就知道了。”洛倾城看到前面转弯的地方有车，立即说道。

　　风浩他们的车很快就来到长途车面前，风浩下车走向车头：“师父，前面是哪个城市？”

　　“前面是梧桐镇，小兄弟你们要去什么地方？”

　　“我们回厦市！”

　　“厦市？怎么不走高速？”

　　“呵呵，这不是为了一路观光嘛！”

　　“哦，原来是这样。”

　　“那谢了师父，我们先走了！”

　　“等等小兄弟，晚一点再走吧！”

　　“为什么？”

　　“小兄弟有所不知，前面出现了一批车匪路霸，他们拦截过往车辆敲诈勒索。我们这也是在等其他司机，到时候大家一起过去，免得吃亏。”

　　“是吗？没事，我们赶时间，大不了给他们点小钱！”风浩说完回到了车上，把情况说了一遍。“怎么样，我们要过去吗？”

　　“当然要过去，希望那些车匪路霸有辆比这个更好的车。”火凤露出一丝残忍的笑容。“怎么样，我们这次有没有走对路线？”

　　“好像对了，我们从省会城市郊外向北走的，昨晚在闽侯县买的东西，清晨我们到了闽清县，后来我们走小路转到了永泰县，前面就是永泰的一个乡镇梧桐。我们现在在25国道上，之后我们会上203省道，一直到德化、永春，进入南市。为了不暴露我们的行踪，我们就不到泉市上高速，继续走小路到达厦市。”风浩手里没地图，不过他们早上买了一个普通的智能手机，大致看了一下地图。

　　说话间，车子已经行驶到公路两边都是树林的路段，在一个转弯的地方有一颗树横在路中间，他们知道好戏上演了。

　　火凤刚把车子停下，从马路两边直接窜出一伙人，手里拿着钢管和扳手之类的武器，看他们的样子就不像是当地的农民，一定是从前面镇上跑过来抢劫的。

　　‘砰！……’

　　领头的家伙走到车子前一脚踢在车灯上：“哟呵！美女司机啊！”此时有个高大威猛的男人走到车门旁，用钢管敲了一下窗户。火凤把车窗放下，猛男顿时两眼放光。

　　“哈哈，兄弟，快来看，两个大美女，这次发达了！”

　　“你们想干什么？”火凤非常镇定的问了一句。

　　“嘿嘿，漂亮的小姐，本来我们是想向你们借点钱，眼看就快过年了，兄弟们想凑点钱过年。不过，看到你们这么漂亮的小姐，我们决定不要钱了。”

　　“那你们想要什么？”火凤非常配合的问道。

　　“呵呵，你说呢？”猛男伸出那双大手，准备摸一下火凤的小脸。结果她一偏头，顺便按下了关闭窗户的按钮，伸进来的爪子直接被夹在了车窗上。“啊！……臭三八你干什么？赶紧给老子打开！”

　　砰！……

　　又是一声巨响，那些同伴见兄弟的手被夹了，抡起手里的武器就砸在车门上，顿时一个大凹槽出现。而站在车子前面的领头大哥，更是举起手里的钢管，直接砸在引擎盖上。洛倾城虽然知道火凤和风浩对付这些人没问题，不过那巨响让她紧紧的抱着风浩的手臂。

　　“妈的，下车！在不下车我们把你的车砸了！”外面的人纷纷叫嚣着。

　　“倾城，你坐在车里别动，火凤，那边交给你，这边的交给我！”风浩说完，他和火凤各自从车子的一边打开车门，而且，她根本没有打开车窗，那只手就一直被夹着。

　　“妈的，赶快放下车窗！”火凤从车里下来，几个男人眼巴巴的看着她，只有手被夹住的猛男在叫嚣。

　　“嘿嘿，兄弟，这妞很辣啊，车里那个大胸女人就给我了，你带这妞去我们车上干。”在车子前面的领头老大，透过挡风玻璃看到了洛倾城。“你们几个把那小子拉到一边去，你们几个把这小妞拉到我们车上去，每个人都有份，不过别弄死了！”

　　领头老大把钢管抗在肩膀上，向风浩走来：“呵呵，小子，借你的老婆和姨妹还是姨姐让我玩玩，放心，我们兄弟一人就一次，完了你们就走，我们就不抢钱了。别皱眉头啊！今天兄弟们都玩几个了，放心，就算你老婆很漂亮，我们也干不了多久，是吗兄弟们！”

　　“哈哈哈！……”一边有四个人，纷纷裂开嘴笑了起来。

　　本来风浩还在想，如果这些人只是抢点钱，还不至于死罪，打残他们就行了，可是，领头的一番话让他被判了死刑。不知道他们残害了多少无辜女人，如果不除掉他们，以后会有更多的无辜被他们奸淫。


第144章 觉醒

　　正想让火凤动手杀人，兜里的电话响了起来，已经给他们判了死刑，风浩显得特别平静：“不好意思各位大哥，我先接个电话！”

　　“哈哈哈哈！……你们看看，这小子吓傻了，行，你接电话！接完电话我让你欣赏一下我们是怎么弄你老婆的，哈哈哈！……”

　　“喂！二哥有事吗？”电话是袁庆打来的，三人结拜了兄弟，私底下风浩还得叫他们哥。

　　“三弟，大哥的一只手被砍了，我们聚义阁死了三十多个兄弟，现在医院还躺着十几个。”袁庆的声音似乎在极力控制着不哭出来。

　　“什么时候的事？”风浩的声音越来越冷，让围着他的几个人不由的一哆嗦，而且他们隐约听到死人了。

　　“昨晚赵大力带着五百多人把我们的场子全部砸了，要不是健身俱乐部有血狼大哥在，恐怕也没了。幸好学生放假，兄弟中没什么学生，只有赵勇和曾强两个，不过他们俩现在也在医院。”袁庆说道。

　　“你有没有事？”

　　“我，我没什么事！”

　　“说实话！”风浩的声音突然高了几倍，把围着他的人吓一跳。

　　“三弟，你放心吧，我死不了，只是肚子上被划了一刀，肠子露了一点出来，医生说已经没有危险了。”

　　“青蛇帮没有出面帮忙？”风浩此时的声音很冷，同时两只眼慢慢的充血，可见他此时有多愤怒。

　　“没有，青蛇帮只是集合人把自己的场子守住，本来大家不让我给你打电话的，什么事等你回来再说，可是，可是……”

　　“可是什么，说啊！”风浩再次吼道，身上的杀气毫无保留的漏了出来，而火凤已经做好了杀人的准备。

　　“昨晚周小雅和杜小悦在酒吧唱歌，结果被赵大力的人抓走了，血狼一大早就去了大刀帮。另外我们还找了孙队长，她也带人去找赵大力要人，可是他们说没人，所以……”袁庆说着说着，突然感觉到电话断线了。

　　此时此刻在电话那头的风浩，手指按下了挂断键，身上的衣服无风自动。坐在车里的洛倾城突然感觉到手腕传来一点震动，挽起衣袖一看，王冬妮交给他的异能点测试仪正在工作，小小的显示屏发着蓝光，上面的数字显示正不断的上升。

　　洛倾城知道风浩的异能马上就要觉醒了，听王冬妮说过，没有恢复记忆的他，异能觉醒后会不受控制。于是快速打开一点车窗喊道：“火凤，风浩的能力要恢复了，赶快躲进车里！”

　　洛倾城的提醒让火凤回头一看，此时此刻的风浩双眼散发着绿光，那些车匪路霸见他的样子已经吓得两脚打颤，连逃跑的事都忘记了。刚刚还在接电话的人，突然身上发出一股令人背心发凉的气息，然后两只眼睛突然变成了绿色，突如其来的变化让这些小角色陷入了恐惧。

　　本来在欣赏火凤身材的男人听到洛倾城的话，也看向风浩，一时间所有人都傻了。火凤快速打开车门，然后坐进驾驶室，手里出现一把刀直接插在那只还夹在车窗里的手上，然后快速按下开窗键。

　　啊！……

　　疼痛让男人从惊讶中醒悟过来，直接将手拉出车窗，手掌中出现一条穿透手心的刀口。同时他的叫声也将同伴们拉出惊讶世界，领头老大立即下达了攻击命令。

　　“这小子有古怪，兄弟们砍了他！”

　　“你们都要死！……”风浩那来自地狱的声音响起，八个人感觉头皮发麻，不过也纷纷抡起手中的武器冲了过去，在他身边的三人更是收起钢管落，直接砸向他的头。

　　砰！……

　　钢管只落到一半，一股无形的力量将他们直接弹飞出去，倒在三米远的地方。在车里的洛倾城盯着手腕上的仪器表，异能指数达到七千了，还在不停的提升。

　　“你怎么有这个？”火凤回头问道。

　　“火凤，你说我们会不会死？风浩的异能点已经破万了，而且在他没有恢复记忆的时候，异能不受控制，说不定我们也会被他杀死。”

　　“异能破万？你怎么知道？”

　　“是王冬妮告诉我的，她亲眼见到过风浩杀人的血腥场面！”

　　“呵呵，我也见过！”火凤笑了笑，透过窗户看到外面的风浩已经抬起一只手，那些车匪路霸手里的钢管都掉在了地上，而且身体似乎被束缚了一样，根本不能动弹。

　　“看，一万了，后面有几百点一上一下的不停跳动。”洛倾城一直盯着手腕上的仪器表看，就在此时，靠风浩那边的两个车轮突然发出一声砰响。

　　砰！……

　　“啊！……”车子一晃动，洛倾城吓得大叫一声，立即把头埋在座椅下，同时，车窗的玻璃传来刺耳的摩擦声。

　　‘砰！……’

　　啊！……

　　这一次两女都发出一声惊叫，纷纷把头低下，靠风浩他们那边的两扇车窗直接被风刃撞碎。同时外面传来了一阵惨叫声。

　　两女不由的抬头看向窗外，已经没有了车窗玻璃，能清晰的看到外面的情形。八个人的身体被无形的风刃直接绞碎，不过血雾并没有到处喷洒，就像被什么东西包裹着一样。只是几秒钟，八个人已经成了八团血雾，在两女惊讶的眼神下，血雾快速合成一团大血雾，随着风浩的一挥手，那团夹杂着八个人碎尸块的血雾飘到公路另一边，无形的包裹能量消失，鲜血夹杂碎肉块掉落在公路旁边的杂草中。

　　四周的风慢慢也在那一刻突然停下来，可是风浩猛然一转身，把车里的两女吓得直接撞在另一边的车门上。恐惧的眼神望着犹如死神一样的他向车子走来，双眼的绿光依然显得那么妖艳。眼看他就走到了车子跟前，两女以为失去控制的他会毫不留情的杀了她们，就在此时，风浩身体一软，直接倒在了地上。

　　“啊！……风浩！”洛倾城见他倒下，立即打开车门，从另一边下车绕到他跟前，火凤也快速下车。

　　“他晕了过去，怎么办？”洛倾城问道。

　　“赶快离开这里，那些人的车肯定在拐弯那边，我们走！”火凤看看两个车轮已经报废的车说道。

　　洛倾城将风浩扶起来，火凤直接把他背上，绕过弯道，果然看到一辆面包车。虽然这辆车比他们那辆还差，可是现在不能挑剔，必须先离开再说。

　　很快，面包车离开了现场，留下那八个人的碎尸。被风刃切割成那样，连坚硬骨头都一样，相信没人能分辨出那一块是谁的。

　　车子行驶了二十多分钟，风浩从朦胧中醒来：“倾城，我，我这是怎么？你们没事吧？”

　　“没事，你记不记得刚才发生了什么事？”洛倾城问道。

　　“刚才啊！……火凤开快点，聚义阁被赵大力给袭击了，死了很多兄弟。李哥被砍了一只手，袁庆也受了重伤，还有小雅和小悦被赵大力的人抓走了。”风浩脑子里只记得这些。

　　“风，你还记得什么？”

　　“好像没有了，听到小雅她们被抓，想到她们女儿之身，落入那些混蛋手里我脑子一下就懵了，然后我就什么都不知道了。”

　　“哦！……”火凤回头和洛倾城对视了一下，刚才两人已经交流了一番。知道风浩并没有因为异能觉醒而恢复记忆，所以她们都不会把刚才发生的事说出来。而风浩自然能猜到，那些人肯定被火凤给杀了。

　　“判官，你看我们这破车能快吗？”

　　“那我们到前面想办法换一辆！”

　　“好！”

　　三人一直赶路，就连吃饭都是买的干粮在车上吃，风浩不记得自己会不会开车，反正现在他没驾照，他也没打算开一下试试。所以，洛倾城和火凤两人换着开车，两天两夜的时间终于到达了厦市。因为一路上都是走的国道省道之类的老公路，所以，没有被青帮和洪门的人发现。

　　回到厦市，风浩并没有立即暴露自己，而是让洛倾城打车回健身馆，有血狼在那里，他很放心。然后他和火凤开着车到了大刀帮的地盘，开始了营救计划。虽然小雅她们失踪已经两三天了，但是，他一定要把她们救出来。

　　江湖规矩祸不及家人，可是赵大力没有在乎这个规矩，那么风浩也不会去遵守。关于赵大力的资料，他早就让袁庆调查过了，而且，大刀帮的几个骨干成员资料，他也很清楚。

　　带着火凤在大刀帮的地盘转了大半天，直到天快黑的时候，赵大力才得到了一个可怕的消息。

　　“力哥，力哥，不好了，嫂子他们不见了！”这几天风声紧，所以赵大力派了兄弟保护老婆和儿子，可是现在保护他们的人跑来说人不见。

　　“怎么回事？什么时候不见的？”

　　“力哥，我也不知道，嫂子带着小军在游乐场玩，我和两个兄弟在一旁保护，可是不知道什么时候我们被人打晕。等我们醒来，嫂子他们已经不见了。”

　　“混蛋！……你们都干什么吃的！”赵大力感觉出事了，前两天血狼来找他要两个人，可是自己什么都不知道，结果帮里的兄弟被一个人杀了几十个，要不是最后把枪亮出来，恐怕那个人能够将他几百兄弟都给杀光。根据这个情况来看，老婆和儿子可能被聚义阁给绑架了。


第145章 血腥结局

　　赵大力正在对手下发火，几个带头老大急匆匆跑来：“大哥，不好了，我老婆和儿子被人绑走了，力哥，我女儿，两个女儿都不见了；大哥，我老婆和我爸妈不见了！”手底下几个得力兄弟家人都出事了。

　　“妈的，聚义阁果然如传言那样心狠手辣，连我们的家人也动。”

　　“大哥，我们是不是被洪门利用了，眼看就要过年了，他们却要我们去灭聚义阁。而且，他们明知道判官不在厦市，还要我们动手，这不明白着等我们动手了，判官回来好找我们算账吗？”

　　“妈的，大过年的闹事，我就知道洪门的人没安好心，可是我们这些小帮派怎么跟他们斗。说到底，我们也只能依靠他们继续生存，否则，他们大肆入住厦市，我们也只有死路一条。”赵大力急的团团转，突然手机响了起来。

　　“喂！……”

　　“喂！赵帮主，两个小时之内，我要见到你们从情缘酒吧抓走的两个女孩，记住两个小时。如果时间一到我没见到人，让我看看，这里有你六个兄弟的家人，时间一到我就杀一家。之后的时间里，每隔半小时杀一家，最后轮到你老婆和儿子。不过，你老婆还有点让我意外，居然比你小十几岁，呵呵，很适合我的口味哦！”

　　“你敢！……”赵大力两眼冒火光，大喊一声。

　　“敢不敢你说了不算，别忘了我叫判官，我要谁死，他必须死，我要谁活，他就能活。现在刚好六点，八点整开始杀人，你要抓紧时间哦，对了，差点忘了告诉你地点，我看看，这里应该在郊外，有个废弃的工厂。你应该找得到吧？”风浩说完直接挂断，让电话另一边的赵大力怒火中烧。

　　亲人在别人手里，赵大力不得不冷静下来，虽然他是个大老粗，可是能做到老大这个位置，说明他不是个草包。一方面安排人去找郊外的废弃工厂，一方面开始找那两个女孩。

　　“你们马上去把那天晚上攻打情缘酒吧的人给我全部叫来，一个都不准少，就算是探子也要给老子找来。我要亲自问问，到底是谁掳走了两个小姑娘。”赵大力也算是很冤枉，因为他根本就没有抓过什么人质，血狼来要人，杀了他几十个兄弟。警察来要人，搜查了他大部分的场子，经济损失就不说了，可是现在连家人都搭进去了，而且不是自己一个，在帮里有分量的兄弟，家人都被聚义阁的判官抓了去。

　　特别是刘路女朋友那件事一传开，此时此刻的赵大力不停的擦拭额头的汗珠。一想到自己那漂亮的小媳妇，在这寒冷的天气里，他的额头也不停的冒汗。

　　半小时的时间，三十二个袭击情缘酒吧的兄弟到齐，赵大力站在众人前面冷冷的说道：“告诉我，帮规第一条是什么？”

　　“出卖兄弟者死！……”三十二个人高声喊道。

　　“很好，现在我要告诉你们一个坏消息，你们已经出卖了兄弟，包括你们的老大！”赵大力说着指着身后的一个兄弟，他是这群人的老大，不过此时他的家人也被抓走了。“所以，按照规矩，你们自己了断吧！”

　　“帮主，我不服，我自认对大刀帮忠心耿耿，从来没有做过对不起兄弟的事，为什么说我出卖了兄弟，请帮主让我死个明白。”赵大力是个聪明人，知道这些兄弟不可能就直接拿刀抹脖子，一定会问明情况。

　　“好，我就给你一个明白，那天晚上你们袭击情缘酒吧，当聚义阁的人赶来支援时，你们分头离开。可是，临走时，有人劫持了酒吧里的两个女人。而这两人恰恰就是聚义阁阁主判官的女人，现在他回来了，而且抓了我们这些人的家人，他要以牙还牙。你说，你们将那两个女人藏起来，让我们的家人抵命，算不算出卖兄弟？算不算！……”赵大力激动地大吼一声，那个站出来说话的兄弟稍微沉默了一下，嘴里干脆的吐出一个字。

　　“算！……”

　　“虽然你们当中有一些无辜的兄弟，但是你们是一起出去的，有错，你们就该相互承担。好了，时间不多了，你们看着办吧，这一次算我赵大力对不起你们，你们的家人我赵大力会照顾好的。”说着，赵大力直接给三十二人跪下。

　　“帮主！……”三十几个人也纷纷跪下，他们知道帮主内心是不想杀他们的，可是，要跟其他的兄弟一个交代，他必须做出选择。

　　“谁干的，是兄弟的就站出来！”此时带领他们的直接老大吼了一句，三十二个跪下的兄弟你望我，我望你，可是没有一个人站出来。

　　“好，算老子看走了眼，帮主，人是我带的，我先给各位兄弟赔罪！”说着，那个老大从身上拔出一把匕首：“各位兄弟，连累了你们的家人，兄弟我死不足惜！”

　　‘噗嗤！……’

　　匕首直接刺入大腿：“这一刀，我踢兄弟们向你们赔罪！”

　　“老大……”

　　‘噗嗤！……’

　　“这一刀是兄弟我给帮主赔罪，都怪我没带好兄弟，连累了嫂子！”

　　“老大，操他娘的，到底是谁干的，是男人的就给老子站出来！”几个兄弟纷纷含着眼泪怒吼。

　　“各位兄弟，我赵大力向你们保证，只要能说出两个女孩的下落，不管她们是生还是死，我可以给他一条活路。”赵大力见到了这个时候都没人站出来，他有些绝望了。当然，他相信聚义阁不会没事找事，人肯定是失踪了，到底是谁干的，他不知道。此时他最担心的是，大刀帮背了黑锅，人并不是他们抓走的，而是有人故意小陷害他们。

　　现场陷入一片寂静，那个老大再次拔出匕首，正准备抹脖子的时候，突然一个声音救了他。

　　“大哥等等！”

　　下跪的人群中站起来两个人，两人的长相有几分相似，看得出来应该是亲兄弟。来到赵大力他们面前扑通一声跪下，没办法，此时此刻的帮主和老大都跪在地上。

　　“帮主，对不起，我母亲得了尿毒症，我父亲因为照料母亲晚上没睡好，白天干活从三楼摔下，下半身瘫痪。我兄弟二人为了筹医药费，收了青蛇帮少帮主刘路的五十万，那天晚上我们把两个女人亲手送到他手里。帮主、大哥，对不起，忠义两难全，我们知道犯下大错，不过，我们兄弟二人恳请老大在我们死后，照顾好我父母。”兄弟俩将事情全盘托出。

　　既然知道了人的去向，赵大力也从地上站起来：“兄弟们，都起来吧！还有你们两兄弟也起来吧。作为你们的帮主，居然连兄弟们的家人有难都不知道，这不怪你们，要怪就怪我没本事让兄弟们衣食无忧。”

　　“帮主！……”兄弟俩很愧疚，可是他们不后悔选择尽孝，尽管害死了几十个兄弟，他们也不后悔，因为在这样的情况下兄弟俩没有选择。

　　“好了，兄弟们，集合人手找青蛇帮要人！”

　　风浩同样很着急，当接到赵大力的电话后他显得特别冷静：“火凤，还有多少天过年？”

　　“十天左右！”

　　“十天，好吧，既然他们让我聚义阁的兄弟过一个痛苦年，那我也应该回一点礼给他们。”风浩说完拿起电话打了十几分钟，然后收起电话说道：“走，我们去青蛇帮看热闹！”

　　当风浩带着火凤和血狼到达青蛇帮底盘时，迎面吹来的寒风中夹杂着浓浓的血腥味。这场厮杀，让各家各户房门窗户紧闭，就连警察都躲了起来，因为上千人厮杀的场面实在是骇人。赵大力已经将兄弟们直接开到了青蛇帮的总部，王子俱乐部外已经是一片混乱。

　　经过半小时的厮杀，小路子在各种压力下交出了周小雅和杜小悦。当柳月美得知今晚的横祸是刘路惹来的，顿时喷血晕倒。

　　“哈哈哈哈！……今晚的夜色不错啊，看来大刀帮和青蛇帮可谓是人丁兴旺啊！”风浩在双方停战后姗姗走来，三方势力在这种情况下碰头，这还是头一次。只是风浩这边才三个人，赵大力带着五六百兄弟，青蛇帮更不用说，这是他们的总部，有七八百的兄弟。

　　“判官，你要的人在他们那边，现在你相信人不在我手里了吧！”

　　“呵呵，我知道，可是，是你的人抓了她们，所以，你脱不了干系。”

　　“你想怎么样？我老婆他们呢？”

　　“放心，我这个人很懂规矩，祸不及家人这一点我也懂。所以，他们现在很安全，说不定正在吃大餐。”

　　“人我已经给你找到了，你应该放了他们。”

　　“呵呵，放了他们？当然没问题。不过，你还是想想要怎么把人交到我手上再说吧！”风浩现在不着急，虽然周小雅她们的精神有些疲惫，可是，他能看得出来两人是受到了惊吓，并没有受到伤害。

　　柳月美已经醒过来，被人搀扶着来到大家面前，风浩看到似乎老了十几岁的她不禁摇摇头，原本保养的很好，之前的她看上去只有二十多岁，可现在看上去却像是个四五十岁的老妇。

　　不过，想到自己的计划，风浩真的很难想到，再次承受打击的柳月美会不会一命呜呼。当年才十六岁的她偷吃禁果，十七岁就生下刘路，之后跑到日本。接受柳生家族的忍术训练，同时得到保养身材和皮肤秘法的她，回国后一直保持着美丽。自从遇到风浩，她就一次又一次的受到打击，以前那种傲气已经慢慢被磨平。


第146章 异样的关心

　　“放了她们俩！”柳月美开口说道，而她的儿子小路此时已经低下了头。又因为自己一个错误的游戏，让几十个帮众丢了性命，让自己的母亲受到了打击。

　　周小雅和杜小悦被放开，两人双脚打着颤走向风浩。火凤见她们的样子立即上前扶着问道：“怎么了？他们欺负你们了？”

　　“没，没有，我们两天没吃饭了！”周小雅说道。当她来到风浩面前时，望着他的眼神中充满愧疚。她已经知道那件事的真相，可是自己在学校当着全班同学的面扇了风浩一耳光，她真的不知道该怎么道歉。

　　“呵呵！赵帮主，你们的家人应该已经回家了。不过，对于几天前你送给我们聚义阁的惊喜，我今天会跟你算一算。至于你们，青蛇帮，不好意思，要怪就怪你们居然会听一个毛都没长齐的高中生的话。所以！……血狼！该你上场了！……”风浩大喊一声，上前一把搂着杜小悦，而火凤立即搂住周小雅。

　　听到命令的血狼一挥手，宽大的风衣下露出两把全自动高速冲锋枪。

　　“不好，大家散开！”赵大力最先看到那漆黑的东西，大喊一声，却立即迎来了密集的枪声。火凤和风浩一手扶着两女后退，一手在腰间一摸，一个手雷出现在手上，用嘴咬掉保险绳，随手一扔，顿时响起了爆炸声。

　　三人的屠杀有规律，血狼两把枪，一把向大刀帮扫射，一把向青蛇帮扫射。两人的手榴弹也一样，一人丢一边。十几秒后，血狼的子弹打完，几个手雷也丢完。那些人以为机会来了，顿时从地上爬起来向他们扑了过去。这一次两帮都有默契，没有相互攻击，目标都放在了风浩他们身上。

　　‘哒哒哒哒哒！……’

　　风浩他们的攻击结束，不代表其他没有攻击，在他们谈判的时候，聚义阁的兄弟已经分散在四周。现在他们要报仇，所以，喷着火舌的枪一直没停下，等风浩他们顺利上车，然后启动车子离开时，枪声才停了下来。不过，几颗手榴弹在夜空划过一道美丽的弧线，然后在人群中炸开一团火花。

　　青蛇帮和大刀帮都有枪，可是，他们来不及拿出来，也没有想到风浩居然这么大胆，就连手榴弹都拿了出来。这样的结果一定会迎来国家的禁严，黑帮至少在半年之内不敢有任何的行动。只要有一点涉黑，就会遭到警察无情的打压，换句话说，明天开始，厦市将开展打黑行动。

　　“大哥，不好了，我们的场子都被人砸了，他们都是用的枪！”赵大力脚上，肩上都中了枪，当风浩他们离开后，他才从地上爬起来。结果一个兄弟接到电话，他们的场子被人一一光顾。

　　“好，很好！判官真他妈的有种！没死的赶快离开！”赵大力一瘸一拐的和众人离开，至于地上一百多尸体他们已经顾不上了，这样的枪战，只能让警察来擦屁股。

　　而柳月美更惨，看到死了一地的兄弟，那个血就像不要钱一样，吐了几大口。当她看到儿子刘路时居然笑了起来，笑声显得那么凄惨。

　　“哈哈哈哈！聚义阁判官，难道你就是我命中的克星吗？刘路啊刘路，一直一来我就在向风浩示好，为什么你就不懂呢，你有今天，都是你作茧自缚。哈哈哈哈！……快，快送我儿去医院，少了一条腿没关系，不能让他就这么死去！”柳月美说完两眼一翻晕了过去，此时的她实在是承受不住刘路被炸断了一条腿的事实，看她的表现，差点就疯了。

　　警察忙了一个晚上，第二天，公安厅的厅长，也就是刘建辉的父亲，面对这直播镜头，愤怒的宣布打黑行动展开。一时间，厦市的巡逻警比平时多了几倍，并且，一个个都是全副武装。就算是小偷作案，一旦被发现迎来的不是民众的拳脚，而是警察的暴打，打个半死然后押走。

　　孙晓晓带着一帮手下，直接扑向风浩住的地方，让手下守在楼梯口，她一个人上楼找风浩，结果两人在门口大吵起来。

　　“风浩！你干的好事，死了三百多人！现在我要拘捕你！”

　　“呵呵，孙队长，请问你有证据吗？”

　　“当然有，除了你会对大刀帮和青蛇帮下手，还有谁？”

　　“哈哈，真是天大的笑话，人家赵大力和柳月美都没报警，你凭什么说是我做的？”

　　“我不管你要找谁来顶罪，但是今天我必须拘捕你！”

　　“孙晓晓，前几天我的场子被人血洗，请问，你抓到凶手了吗？想必你也知道是赵大力他们干的，为什么不去抓他们？而这次，你却一口咬定是我做的，要抓我，我跟你有仇吗？难道你没看出来，昨晚的枪战是青蛇帮和大刀帮在火拼吗？”风浩明知道孙晓晓上来不是真的要抓自己，可是他也很生气。毕竟聚义阁几天前也死了很多人，之所以新闻没有报道，那都是因为他们自己把兄弟们的尸体给处理了。

　　两人吵了几句，最后孙晓晓终于冷静下来，只是气鼓鼓的看着风浩。沉默了一会儿，风浩开口说道：“好了，我知道你不是来抓我的，是来看我有没有受伤的对吗？”

　　“切，谁在乎你受没受伤！”孙晓晓的语气弱了下来。

　　“谢谢你的关心！”风浩轻声说道。

　　“风浩，我警告你，这些日子老实点，别把狐狸尾巴漏出来，否则我一定亲自把你送去刑场。”孙晓晓恶狠狠的说道，可是风浩却把她这样的警告看成异样的关心。

　　“谢谢，我会注意的，进屋坐会吧！”

　　听到风浩邀请，孙晓晓透过半掩着的门看到洛倾城正在客厅看电视，立即换上了一副冷冰冰的面孔：“不用了，我不想当电灯泡。爷爷让我告诉你，这次你玩的太大，以后收敛点。”说完这句话，她转身就走。

　　“晓晓，过年回家吗？不回去的话过来一起过年吧！”

　　“不用了，我有人陪着过年！”孙晓晓丢下一句话消失在走廊转角。自从风浩救过她以后，孙晓晓开始讨厌他身边的所有女人，就连对周小雅和杜小悦都有敌意。她也是刚刚从两女那边过来，询问了一下她们的情况。可是，风浩交代过，所以，她什么有用的信息都没有得到。

　　“呵呵，风，看得出来那个孙晓晓爱上你了！”风浩关门坐到了沙发上，洛倾城开始调配他。本来他应该在聚义阁处理事情的，可是这几天的警察一波接一波的去他们的场子，只要见到有一群人就不分青红皂白抓起来，说什么有聚众闹事的嫌疑。所以，他干脆把事情交给别人，自己坐在家里指挥。

　　“怎么？你吃醋了？”

　　“切！老娘的本钱这么厚，难不成害怕她一个没头没脑的女人。”

　　“呵呵，看得出来，你的本钱的确不错！”风浩说着盯着洛倾城的高地，这两天他玩了几次，似乎又大了一点。

　　“告诉你，别想着跟我高兴，火凤说你要修炼体能，所以这方面要节制。我呢给你定了一个日子，三天可以来一次。今天早上起床的时候我们高兴了一次，下一次的高兴时间是三天后的早晨，所以，你现在别想！”洛倾城说着两手一抬，遮住了她的高地，不让风浩看那条深沟。

　　“这，这也要规定啊？万一你大姨妈来了呢？”

　　“那你就去外面解决，自己解决也行，但是，我不会帮你！”洛倾城随口说道。

　　“不会吧！你同意我在外面去乱搞？”

　　“同意，不过，在外面玩了，半个月不准碰我！”

　　“切！……你是我老婆不是情人，怎么连夫妻之间高兴的事也要有限制啊？”

　　“谁是你老婆，我跟你这么久了，你送过我什么？老婆，切，你心里就想着王冬妮。听说你给她买了戒指，可是她已经还给你了，你都舍不得送给我，还老婆，去，离我远一点，少对我动手动脚。”两人在家没事做，只能做打情骂俏的事。而龙老爷子那边需要的风水规划图也不用着急，因为龙啸说他要亲自来厦市拿。

　　“对了，你不说我都忘了，你等等！”风浩当初在古墓里拿了几件小首饰，为了给洛倾城一个惊喜，所以，一直没有拿出来。

　　在古墓里，他拿了一个翡翠吊坠，一个红宝石戒指。一对耳环和一串珍珠手镯。不一会儿，他拿出一个吊坠来到洛倾城面前，直接吊在她眼前：“送给你！”。

　　风浩不认识什么古董财宝，可是洛倾城除了看风水，还有一项技能就是鉴赏古董。看到吊在面前的吊坠，她很惊讶，这可不是普通的翡翠吊坠，先不说这颗拇指大的翡翠，光是这条链子，以及镶嵌翡翠的外壳，那就是价值连城的古董。

　　“风浩，你，你这是哪里来的？对了，我想起来了，你是不是从地下古墓里拿的？因为这个吊坠和那羊皮卷是同一个时期的。告诉我，里面是不是有很多宝藏？”

　　“呵呵，这都被你发现了！放心，里面的宝藏都是我的，等我们有足够的能力后，正大光明的去取。”

　　“太好了，这下发达了！”

　　“呵呵，看看你那样子，不就是一些首饰嘛，用的着那么兴奋吗？”

　　“风浩，你知道什么，这些可是古董，而且有可能是夏朝之前的古董，那时候还没什么国家，人类以部落形式存在。这个吊坠，包括那个羊皮卷，如果拿出来拍卖，随便能卖几亿，几亿，你知道吗？”洛倾城拿过吊坠仔细的研究起来，越研究脸上的笑容越胜。

　　而风浩此时已经陷入无限歪歪，想到地下古墓中那几大箱子财宝，他仿佛看到了几十辆卡车装满了钱给他送来。如果把那些财宝弄出来，那自己岂不是成了超级富翁，而且是富可敌国的那种。


第147章 过年了

　　风浩听了洛倾城的话知道她没有撒谎，因为在地下陵墓中的那个漂亮女子也说过，她活着的时候还没有国家出现，都是一些部落。

　　一件东西就值几个亿，就算是华夏币，那也是一笔巨款。想到那口可以装下半头牛的大箱子，风浩感觉自己快要飘起来了。他对金钱本来没有多少意识，可现在也有些兴奋。对财富动心都有一个度，几十个亿，甚至几百个亿可能都无法让风浩兴奋。可是数不清的财富，足以让他迷失一下。

　　老半天风浩从梦中醒悟过来说道：“难怪，难怪你拿着那个羊皮卷就像祖宗一样，原来它是一笔巨款啊！”

　　“哈哈，那是当然！快点老实交代，你还没有！”

　　“呃，没了，我觉得这个吊坠很配你，所以就顺手拿了。”风浩说着看了看洛倾城的深沟，他说的不错，这个吊坠如果给洛倾城带上，正好可以在那深沟之上，看上去绝对是天衣无缝的匹配。

　　“眼睛往哪里看？不过，看在你送我这么贵重的东西，让你看一下也无所谓。但是我有言在先，以后跟我求婚必须是戒指啊，没有戒指我是不会答应嫁给你的。”两人在家过着甜蜜的生活，时间就这样一天天的过去，三天后龙啸来厦市，拿走了洛倾城手绘的‘沙场点兵’图，并且给他讲解了一些重要的位置，至于他回去后怎么利用，风浩他们就管不了了，只要他们不发现地下陵墓就行。

　　打黑行动展开，风浩这些天过上了普通人的生活，带着几个女人开始购置年货。这几个人女人自然包括火凤和周小雅，还有一只嘴硬的孙晓晓。至于杜小悦，已经回到她父母身边，一家人忙着办年货。

　　第一个团年饭，自然是聚义阁的兄弟齐聚，以健身俱乐部员工过年的理由，众人聚在一起，那些警察也不能说什么，况且，孙晓晓也参加了这个团年饭局。

　　虽说华夏国民众的生活条件都改善了，过年和平时其实没多大差别，可是，气愤还在，国风还在。风浩这几天都在四处喝酒吃饭，聚义阁的兄弟大多是厦市本地人，所以，非常热情的邀请他到家过年，可以说除了早饭，中午去一家，晚上去一家。

　　最后一家是大年三十，杜小悦家，而且是晚上。因为她邀请了无父无母的周小雅，所以，把风浩和洛倾城一起给请了。反正过年就是一个气氛，两人也不好拒绝。

　　“风浩，你知不知道去别人家过年要带点什么礼物？”

　　“带什么礼物，都吃了那么多家了，不都是白吃吗？”

　　“切，这个不同，那些是你的兄弟，当然不能收你的礼物。杜小悦只是你的朋友，空手去你好意思吗？我看还得带点东西去。”

　　“算了吧，就带张嘴去，初一过后我们去拜个年，到时候再带点礼物也不迟。”

　　“恩，这个办法好，反正我带了红包，如果他们家有小孩，可以给一个红包，也算是送了礼。走吧！我们就带两张嘴先去！”风浩和洛倾城两人开着王冬妮的宝马车去别人家过年。

　　来到杜小悦家的时候，周小雅早就在他们家楼下等待，这里是老城区，各种建筑都显得有些陈旧。

　　到了杜小悦的家里，三室两厅的房子显得很宽敞，杜小悦家四口人，爷爷奶奶都已经过世，虽然外公外婆还在，可是，他们都在乡下，没有到女儿家过年。不过，当风浩他们看到杜小悦年仅五岁的弟弟时有些惊讶。

　　“风浩，倾城姐你们来了，别客气随便坐啊！”

　　“小悦，你朋友来了吗？”厨房里传来杜母的声音。

　　“妈，他们来了，让爸来陪客人啊！”

　　“行，我来招呼你的朋友，你赶紧去帮你妈吧！”一个四十多岁的中年人从厨房里走出来。风浩和洛倾城都热情的叫了一声叔叔，因为杜小悦的父母是摆地摊做小生意的，所以，在不知道风浩他们身份的情况下一点都不拘束。很快就和他们聊到了一起，让他们很快就消除了那种陌生感。

　　天黑下来时，一桌人开始了年夜饭。你来我往相互祝福之后，周小雅突然端起杯子说道：“风浩，之前的事我有些冲动，今天我借花献佛，借杜叔叔的酒给你赔罪。另外，我想求你一件事。”

　　“呵呵，小雅，都是朋友，说什么求不求的。有事你说话，只要我风浩办得到的，一定给你办。”

　　“年后小悦想去你的迪吧上班，她脸皮薄不敢说，所以我帮她说了。”

　　“呵呵，这是好事啊，有小悦的加入，我们天堂迪吧的生意不火都不行。你的道歉我接受了，但是这个酒还得我敬你，给我找了一个这么优秀的员工。”

　　“对，我们该敬你！”洛倾城也端起了酒杯。

　　“哈哈哈哈，原来风浩你是大老板啊，你看我这大大咧咧的性格，和你聊了一两小时，居然不知道你是干什么。既然你答应让小悦在你那里讨生活，那这杯酒应该我们一家人敬你。”

　　风浩已经了解到了杜小悦一家的经济状况，虽然她父母是摆地摊做生意的，可是，她母亲的身体一直不好，每个月都要吃上千元的药。他们摆地摊挣的钱，就差不多花在了药费上，家里的开支和供弟弟上幼稚园的钱就需要杜小悦去挣。

　　年夜饭吃了两个多小时，饭后风浩还陪他们看了一会儿春节晚会，这才起身告辞。临走时洛倾城给杜小悦的弟弟包了一个红包，由于太匆忙，所以，她也不好意思去数钱，索性拿出一叠，直接拆了白色的扎带，就那样塞进了红包里。

　　周小雅没有离开，因为她回去也是孤孤单单一个人，所以，只有他们两人开车离开。

　　“风浩，我们要不去海边看看夜景吧，快到十二点了，海边一定很热闹。”

　　“已经很晚了，我们回去睡觉吧！”

　　“可是我现在还不想睡！”

　　“你不想睡，我想啊！”风浩眼巴巴的看着开车的洛倾城。感受到他火热的目光，突然想到一件事。

　　“哼！其他的事情你不记得，偏偏就记得三天一次，男人就是下半身动物。实话告诉你，今晚老娘要玩通宵，那件事，三天后再说。”

　　“切！”风浩啐了一口靠在座椅上闭幕眼神。车子也在十二点的时候赶到了海边，还别说，这里真的有不少人在顶着寒风做游戏。而且，有不少人已经将烟花摆放好，就等十二点的新年钟声响起，然后一起放烟花迎接新的一年。

　　洛倾城的精神很好，疯到一点多，众人纷纷离去，她才收起了童心准备回家。车子在回家路上行驶着，车内柔和的音乐让两人的脸上一直挂着笑容。

　　“倾城，你想不想要个孩子？”

　　“风浩，你想什么？你才二十岁，虽然看上去像二十五六成熟的青年，但是，孩子的事现在没得商量。”

　　“可是我看你刚才在海边和那些孩子玩的好开心，是不是也想做妈妈了？”

　　“切，喜欢孩子就不代表想做妈妈，我现在还年轻，还有几年的青春可以浪费，我可不想这么早有孩子拖累。你如果想要孩子的话，去找你的冬妮老师吧，她喜欢平淡的生活，一定想生个孩子，让她帮你生去。”

　　“倾城，你脑子没毛病吧！你是我的老婆，让我去找别人生孩子，难道你比孙晓晓还白痴？再说，你都二十五了，哪来什么青春！”风浩鄙夷说道。跟洛倾城在一起久了，已经摸清她的性格。在外人面前表现的就像个高贵的女王，跟他在一起的时候就像个没长大的孩子，不但会撒娇，还喜欢跟自己耍赖皮。不过，风浩通常都会顺着她，而洛倾城把这些看成是对她的宠爱，所以，小两口十分的恩爱。

　　“说实话，你心里是不是想多几个女人陪你，听说你们喜欢玩什么两批或者三批之类的。要不改天我帮你叫两三个小姐，让你放纵一次？”

　　“哼！想考验我？没门，赶快把车停路边！”

　　“你想干什么？”

　　“尿急啊！……”

　　“呵呵，谁让你在海边一个劲儿的喝水！”

　　“这能怪我吗？你跟孩子疯成那样，我坐在那里没事不喝水打发时间，难道我也跟你们一起玩吗？”风浩虽然失去了记忆，不过他没有洛倾城那种童心，毕竟曾经的他是有身份有地位的人，在任何人面前都保持着一种威严。

　　车子停靠在路边，风浩看了看那漆黑的胡同，尿急也管不了什么文明不文明的。随便钻进一个黑胡同就还是方便，宁静的街头除了有一点寒风在胡同里呼呼作响外，就只有水流喷洒在墙壁上的声音。

　　解放的事业眼看就到尾声时，突然在胡同的另一边响起了脚步声。风浩赶紧收工，把拉链拉好，扭头一看，胡同的尽头有灯光，一个小身影跌跌倒倒的出现在亮光中。

　　‘扑通！……’

　　小孩突然跌倒在胡同尽头的拐弯处，风浩的眉头皱了皱，发现周围并没有人接近，于是快步跑到胡同尽头。

　　当他出现在亮光处时，跌倒在地上的小孩抬起头，一个沙哑的小女孩声音响起：“叔叔，救命，有坏人要抓我！”喊完这句话，小女孩无力的趴在地上喘息。

　　夜深人静的夜晚，风浩没有想太多，上前把小女孩抱起来：“谁要抓你？你爸爸妈妈呢？”可是当他抱起小女孩时，对方就像得到了安全，两眼一闭晕了过去。感觉到小女孩的气息还在，风浩赶紧抱起她向胡同外跑去。

　　在车里等他方便的洛倾城，看到他抱了一个小孩跑回来，有些惊讶的说道：“风浩，你这是干什么？就算我喜欢小孩，你也不用去偷人家的孩子给我啊！”

　　“别胡说，赶快离开这里！”风浩的样子有些严肃，洛倾城也没有继续追问，车子一溜烟的消失在霓虹灯下。


第四卷 入梦女孩


第148章 神秘的小女孩

　　风浩在胡同里捡到一个小女孩，当他抱起这个小女孩时，两人一接触，他心里突然产生一种很特别的感觉，就像和这个女孩之间有什么联系一样。想到小女孩刚才说的话，他觉得周围应该有什么危险存在。所以，没有多想，快速跑出来黑暗的胡同，怕真的遇到危险，以自己的能力恐怕还不能保护洛倾城和这个小女孩两个人。

　　车子在路上奔驰，洛倾城紧张的问道：“风，出了什么事？”

　　“没什么，我在胡同里看到这个小女孩跌倒，等我跑过去，她就只说了一句让我救她，有坏人要抓她。”

　　“那她……”

　　“没事，应该是吓到了，你看她这样子应该在睡觉。喂！小家伙醒醒，喂！……”风浩摇了摇怀里的小女孩。

　　说来也奇怪，小女孩真的被他叫醒，不过醒来的第一句话把风浩吓一跳：“叔叔，你身上有爸爸的味道，叔叔可以给乐乐充电！”

　　“啊！……充电？”风浩听到这两个字，伸手在小女孩的脸上捏了捏：“她不是机器人啊！”

　　“噗嗤！……”洛倾城笑了：“风浩，你该不会是捡了一个外星人吧。”

　　“小家伙，你叫什么名字？”风浩低头看着小脸蛋有些脏的小女孩，车里没有灯光，但是依稀能看到她那双大大的眼睛正盯着自己看，然后又看向正在开车的洛倾城。“小家伙，我问你话呢。”

　　让风浩奇怪的是，等他问第二遍的时候，小女孩突然闭上了眼睛往他怀里挤了挤，两只手紧紧的抓住他的衣服。

　　“哈哈，风浩，我发现你脑子也有短路的时候，刚才你没听她说自己叫乐乐吗？”

　　“哦，也对，乐乐，跟叔叔说说，你怎么会大半夜的在大街上，你爸爸妈妈呢？”风浩开始追问小女孩的身世，可是她就像什么都没听到，闭上眼睛安静的躺在他怀里。

　　话说了一大堆，直到三人到家，小女孩都没有开口说一句话，这让两人有些无奈。洛倾城说或许小女孩的家里出了点事，如果把身世说出来，害怕被送回去，她这是在逃避。

　　突然捡到一个四五岁的小孩，两人回到家准备好好审问，可是折腾的半天小女孩既不肯离开风浩的怀抱，也不肯回答任何的问题。两人给她吃了一些东西，然后不管是用哄还是用恐吓，其结果都一样，小女孩一言不发，最多睁开眼看两人一下。

　　“完了，我们这是遇到宁死不屈的地下党了，算了，明天把她交给警察再说。”洛倾城说要将乐乐交给警察，小女孩的表情有点紧张，不过依然没有说话，只是死死的抓住风浩的衣服。

　　“好了乐乐，让阿姨给你洗个澡先睡觉，再不睡觉就快天亮了。”小女孩身上有点脏，而且还有一点点刺鼻的味道。

　　“哎！算了，她不愿意离开你的怀抱，还是你帮她洗吧！”拉了几下小女孩，结果对方有些惊恐的望着风浩，两只手也不知道哪里来的力气，死死的抓住他的衣服不放。

　　“好吧，我去！”风浩很无奈，居然被一个小女孩给缠上了，这新年的第一天就遇到了这么离奇的事。这个神秘的小女孩到底是谁，为什么抱着自己的时候，就感觉和她之间有什么东西在相互吸引一样。

　　洛倾城也进入浴室一起帮忙，三下五除二把小女孩的衣服脱了。当他们看到小女孩的身体到处都是淤青时，都有些心痛。洛倾城是一边帮她洗澡，一边抹眼泪：“风浩，如果是小女孩被父母虐待了，我们干脆收养她吧！”

　　此时他们能理解小女孩为不说话了，肯定是怕把她送回去，然后遭到毒打。女孩的脸上一点伤都没有，那些掐伤、拧伤和藤条留下的伤都在身上，穿上衣服没人知道她受到过虐待。

　　“恩，乐乐，以后跟着叔叔和阿姨生活，你愿意吗？”风浩这样一问，小女孩虽然没说话，但是立即做出了行动，直接就钻到他怀里。

　　“呵呵，别激动，来，先把身上的水擦掉，然后让阿姨带着你去睡觉。”风浩这句话一说，小女孩不但没有离开他的怀抱，反而又伸手把他衣服给抓住了。

　　“完了风浩，这小家伙缠上你了，我看还是让她跟你睡吧，不过你别乱来哈，有什么想法等她睡着了来我房间冲我来！”

　　“倾城，你胡说什么！”风浩的语气有些愤怒，猥亵小女孩那种畜生才做的事，他是不可能做得，就算是开玩笑他也不能接受。

　　“呵呵，开玩笑，你那么认真干什么？”

　　“倾城，以后别拿道德来开玩笑！”

　　“好了，知道了，赶紧去睡吧！我也很累了。”

　　风浩将只裹了一条浴巾的小女孩抱到自己床上，然后脱掉外衣睡觉。小女孩使劲往他身上挤，似乎挨着他就有安全感一样。年仅二十岁的他，也拿出了犹如父爱一样的慈祥，将她搂在怀里，两人很快就进入了梦乡。

　　熟睡中，风浩的梦境又出现了，只不过，这一次的梦有点不一样。从一开始，一个面带微笑的小女孩就在他梦里，一直看着他经历战斗，经历最后的大爆炸。最后，他还是从那个爆炸中醒来，嘴里叫了一声小木，额头冒着汗水。

　　猛然睁开眼，却发现一张可爱的小脸正望着自己，那双大大的眼睛眨都不眨一下。“乐乐，是不是叔叔做恶梦吵醒你了？”天已经亮了，不过昨晚他们睡得太晚，洛倾城此时还在呼呼大睡。

　　“叔叔，乐乐已经充满电了！”小家伙说了一句莫名其妙的话。

　　“告诉叔叔，你是怎么充电的？”

　　“叔叔，你的梦好可怕！”小女孩又说了一句奇怪的话。

　　“呵呵，你怎么知道我的梦很可怕？”

　　“叔叔杀了好多人，最后漂亮阿姨为了保护叔叔，被炸弹炸死了！”

　　“你！……”梦境被小女孩说出来，风浩顿时瞪大了眼睛。“赶快告诉叔叔，你怎么知道叔叔做了什么梦？”刚才还问一句答一句的小家伙，此时什么话都不说，再次向他怀里挤了挤，一只小手死死的抓住他的衣服。

　　小女孩的衣服已经脏了，所以只能让洛倾城出去给她随便买几件。虽然是大初一，可是儿童服装店的大门一定会开着，而且生意还特别火爆。买回衣服的洛倾城，回到家看到风浩还在床上抱着小女孩，而且神情有些奇怪。

　　“风浩，你在想什么呢？”

　　“倾城，有点奇怪，乐乐好像能看到我做的梦。”

　　“不可能，你以为是在拍科幻片啊，她还能进入你的梦里。乐乐，告诉阿姨，你是怎么知道叔叔做了什么梦的？在梦里叔叔是不是找了很多漂亮阿姨？只要你说了这些新衣服就是你的，如果你不说，一会儿我就和叔叔把你送到警察局去。”

　　一听要把她送走，小女孩的手再次死死抓住风浩的衣服，同时一双大眼睛很有敌意的瞪着洛倾城。风浩正向说话，却发现洛倾城身子一软，直接倒在了床上。

　　“倾城！”风浩喊了一声，拉开被子准备起床，可是小女孩突然说话了。

　　“叔叔，阿姨没事，乐乐只是让她睡觉了。阿姨总是吓唬乐乐，所以，乐乐要让她做一个恶梦！”

　　“啊！……”听了小家伙的话，风浩顿时目瞪口呆。良久，他才开口说道：“乐乐，告诉叔叔，你是怎么做到的，一定要说实话，否则叔叔也不要你了，把你送到警察局，让警察叔叔把你送回家。”

　　看到风浩严肃的表情，小家伙有些委屈，两只眼睛里泪花滚动，可是风浩的表情一直保持严肃。于是她带着哭腔说道：“叔叔，爸爸在乐乐三岁的时候就死了，爸爸是为了保护我被坏人杀死的。妈妈也在前几天被坏人杀死了，妈妈死的很惨，被几个坏人欺负死的。乐乐和很多小朋友被坏人关了起来，昨天晚上，乐乐将积攒很久的能量让那些开门给我们送饭的坏人睡着了，然后就逃了出来。”

　　“你的能量能让人进入梦香，也能让你随便进入别人的梦里？”风浩惊讶的问道。

　　“恩，昨晚叔叔做梦的时候，乐乐一直在旁边看着，在梦里，只要乐乐不愿意，叔叔就看不到我。”

　　“那你的能量是怎么回事？”

　　“叔叔身上有乐乐需要的能量，只要靠近叔叔，乐乐就能吸收能量。以前爸爸身上也有，爸爸说乐乐吸收能量就是在充电，只要充满电，乐乐就可以和爸爸妈妈在梦里玩。”小女孩的一番话让风浩的心情无法平静下来，可以进入别人的梦里，也可以让人瞬间进入梦香，这种能力实在是令人匪夷所思。师父曾经说过一些异能，可是，这样的异能还真是有些特别。

　　就在风浩惊讶时，洛倾城的身体开始颤抖，应该是在做恶梦了。可是小家伙再一次开口说话，这句话说出来，他的脑子突然一下懵了：“叔叔，根据你做的恶梦，乐乐知道叔叔一定忘记了很多事，不过乐乐可以在梦里帮你把忘记的事情都找回来！”。


第149章 恢复记忆的希望

　　风浩早就想知道自己的过去，找回那失去的记忆。以前的自己到底是一个什么样的人，能交到火凤和血狼这样的朋友，说明曾经的自己不是普通人。只不过，他还不知道，火凤他们其实不是自己的朋友，甚至说，他们这样的人没有一点资格和自己做朋友。

　　洛倾城的恶梦已经到了最关键的时候，此时的她正不停的摇着头，嘴里大声的喊着：“不要，风，不要离开我，不要离开我！”

　　虽然她的叫声很凄惨，可是抱着乐乐的风浩却没有去叫醒她，而是平静的对乐乐说道：“乐乐，能不能现在帮叔叔把记忆里的秘密找出来？”

　　“叔叔，乐乐现在还不行，不过，只要乐乐跟在叔叔身边，乐乐的能力变的更强以后，就可以帮叔叔想起以前的事情了。”

　　乐乐的一句话让风浩激动地心慢慢的平静下来，他也无法判断这小姑娘说的到底是真的还是假的，或者说，她只是想留在自己身边才这样说的。

　　“风！……”

　　洛倾城的恶梦终于结束，从睡梦中惊醒后大口大口的喘着粗气。有些莫名其妙的敲了敲脑门，发现在自己居然躺在风浩的床上，而且，风浩似乎没有在意自己的存在，正慢条斯理的帮乐乐穿衣服。

　　“风，刚才，刚才我是怎么了？我怎么突然一下就睡着了。而且，而且我还做了一个梦，梦见你只喜欢乐乐一个人，把我和王冬妮都一脚踢开，就算我们跪在地上求你，你也毫不留情的扔下我们，抱着她离开。风，我，我好怕，你……”

　　“好了倾城，那只是一个梦，你放心，我风浩对天发誓，不管以后发生什么事，我对你的爱不管是日落，还是晨曦都不会改变。除非你要离开我，去需找属于你自己的幸福！”风浩的心平静下来以后，告诉乐乐以后不许随便使用她的特殊能力，否则就永远都不理她了。于是小姑娘信誓旦旦的说，以后只和他在梦里玩，不会乱使用自己的特殊能力，就算要用，也要得到他的允许才行，就像当初和爸爸的约定一样。

　　说实话，风浩倒是挺佩服乐乐的，才五岁居然记得三岁时和爸爸在一起的事情，看来她注定不是一个普通的孩子。

　　“阿姨，对不起，刚才是乐乐不好，让你做恶梦了！”乐乐似乎看出了洛倾城对风浩很重要，就像当初的妈妈对爸爸一样重要，所以小家伙开始讨好她。

　　“你让我做恶梦？这是怎么回事？”洛倾城疑惑的看着风浩。于是，他将乐乐的情况简单的说了一遍，听到这神奇的故事，她也陷入呆滞足足一分钟。

　　“倾城，你和孩子那么有缘，怎么会让乐乐对你有敌意，看来你这次遇到对手了吧！”

　　“哼！谁让她不理我，不过算了，以后乐乐就是我们家的一员了。来，先让阿姨抱抱！”风浩已经帮她穿好了衣服，洛倾城看到眼前这个小美女十分喜爱。乐乐为了讨好风浩，勉强的让洛倾城抱了一下，至少从她的表情上看，还是不太喜欢她，被洛倾城抱着，眼神却可怜巴巴的看着风浩。

　　今天是大年初一，两人带着乐乐到处去玩，经过一天的熟悉，风浩终于知道了乐乐的家庭情况。她姓董单名一个乐，在名字了这个‘乐’是音乐的乐。可是它和快乐的‘乐’同字不同音，所以，她父母就叫她‘乐乐’，是快乐的乐。乐乐的父亲董天成，是一名心理医生，在乐乐三岁时，不知道惹到了什么麻烦，被人杀死在自己的办公室里。母亲叫唐乐欣，是个幼稚园教师，前不久乐乐亲眼看到妈妈被几个男人折磨死了。而且她还被那些坏人抓走，和一些不认识的小朋友关在一起。

　　乐乐刚满五岁不久，她的名字是父母名字里的其中一个字，当风浩听到她形容母亲被杀死的情形，一股杀气透体而出。虽然才五岁的她，却能清楚的讲述出自己的妈妈是被几个坏人轮奸而死的。

　　下午五点多，两人带着乐乐去找孙晓晓，根据她说的情况，抓走乐乐的那些人应该是人贩子，而且就藏在厦市某个角落。进入警察局，小乐乐就一直搂着风浩，似乎很害怕，怕风浩把自己交给警察。

　　在孙晓晓的办公室里，将乐乐的情况简单的说了一遍，一项嫉恶如仇的她，立即召集手下，决定在天黑时搜查乐乐出现的那个片区。因为是大初一，所以，队里只有两三个人值班，街上倒是有很多巡逻警察，可是他们都有各自的职责。如果全部赶过来帮她搜查，又怕社会秩序没警察看着，然后出现什么状况。如果是召集她的手下从家里赶过来，恐怕时间就来不及了。于是，风浩通知血狼，让他和火凤带几个人来警察局，然后配合孙晓晓展开搜寻活动。

　　搜寻一直到晚上十点，孙晓晓连饭都没有吃，却什么都没有发现。收工后的她和血狼他们来到风浩的住的地方。

　　“风浩，我们找遍了乐乐出现的那一片区，什么发现都没有。而且，乐乐说的那个地下室我们也去看了，下面只堆了一些杂物。只不过，好像刚被人打扫过，可惜我们没有发现任何的线索。”孙晓晓有些丧气的说道。

　　“孙队长，别着急，来先吃点东西，我们再想想。乐乐说和她关在一起的小朋友有十几个，这么大的目标只要他们昨晚没有离开厦市，就一定有办法找到他们。”洛倾城给三人端上来饭菜，让他们先填饱肚子。

　　“恩，我已经通知了各关口，让他们注意所有出入的孩子，只要有人带孩子出城，一定仔细盘查。”孙晓晓也饿了，拿起筷子就吃起来。

　　“判官，我已经让港口的兄弟们多多注意，如果发现有人要出海，一定想办法去检查他们的船只。”血狼现在帮袁庆他们管理着聚义阁的兄弟，而他们此时还在医院住着。特别是李平，断了一条胳膊，虽然在风浩面前说没事，可是一想到自己变成了残废，心里的阴影一直影响着他的情绪。

　　“恩，希望能救出那些孩子，对了晓晓，明天别忘了查一查乐乐的家庭情况，看看要领养她需要什么条件。”

　　“恩，我会帮你的，不过，你明天有时间的话去一下孤儿院，他们最清楚领养一个孩子需要什么样的手续。”

　　“好，明天我和倾城去一趟。”

　　“风浩你就放心吧！我可是一个寡妇，就算你没办法认领，我的条件完全可以。只要我领养了乐乐，不就等于你领养了她吗。”

　　“呵呵！……”风浩苦笑了一下，对于洛倾城这个寡妇的身份，他有些不习惯。就算那个老头在结婚现场就一命呜呼，他心里也有点不舒服。洛倾城的第一次是自己在迷迷糊糊中拿走的，这一点他已经得到了洛倾城的亲口承认。可是，死去的老头还是让他不自在。

　　搜寻贩卖儿童的犯罪团伙都是秘密行动，怕打草金蛇后那些人把小孩杀了，然后躲藏在这繁华的都市中。只要他们手里还有孩子，就有可能暴露出来。

　　聚义阁发展最多的帮众来自学生，所以，赵勇和曾强两个人给那些学生打了电话，让他们密切关注，发现有一点怀疑的对象就往上报。孙晓晓为了工作连过年都没回家，现在遇到这种大案件更是来劲儿。

　　经过她连夜查证，发现去年的儿童失踪案，全国上下多达五百多起，而且是那些到公安机关报案的数据统计，另外有些山村里的孩子失踪就失踪，根本不会报案。

　　这些失踪儿童中，年龄从三岁到十岁不等，男女不限。第二天一早，风浩就带着乐乐去孙晓晓的办公室，因为他想领养乐乐，就必须知道她的家庭条件。

　　孙晓晓拿出一份打印资料：“这是乐乐父母的资料，她父亲两年前就死了，虽然当时将案件定为凶杀，但是经过警察多方查证，没有找到多少线索，所以至今还没有破案。我知道你想知道案件的经过，所以资料都给你打印了出来。另外一份是乐乐母亲的，半个月前，警方在海南城的海边发现一具女尸，身上多处伤痕，下身有撕裂，怀疑是被人虐杀。凶杀案后，乐乐的爷爷奶奶并没有告诉警方乐乐的存在，而是找人秘密的寻找乐乐。昨晚我和海南的警方打过电话，他们也证实这件事。乐乐出生后，不知道为什么，她父母没有给孩子上户，所以，现在的她是没有任何的户籍证明，警方只能查到她的出生证明。”

　　风浩接过孙晓晓手里的文件，听她一边说，自己一边翻看，当他看到乐乐父母照片时有些惊讶，可以说两夫妻就是郎才女貌，董天成是个很帅气杨光的男人，唐乐欣漂亮大方，放在人群中绝对是个超级美女，难怪他们的孩子乐乐长得这么可爱，连他这个小男人看到都产生了强烈的溺爱。

　　看到乐乐的情况，风浩又带着她去了一趟孤儿院，找到院长了解了一下领养一个孩子所需要的条件。他肯定是不能满足领养条件，因为他还是学生，而且也是个孤儿，至少目前的情况是这样。而洛倾城的条件完全满足，一个带着寡妇这顶大帽子的她，已经守寡三年，可以领养一个孩子，就算领养孩子后她再嫁人也不存在冲突。

　　但是，条件他们都具备了，却有一个问题，那就是，要领养乐乐需要得到她爷爷奶奶这些直属亲戚的允许。如果她那些长辈中有人愿意做她的监护人，那么他们就不能领养。除非乐乐有决定权，可是年仅五岁的她所做的决定没有法律效应。这种决定权要等她十多岁才行，所以，眼下唯一的办法就是让她爷爷奶奶，姑姑叔叔们放弃对她的监护。


第150章 为妈妈报仇

　　“乐乐，告诉叔叔，你家里人除了爸爸妈妈喜欢你之外，还有谁喜欢你？”在回家的路上，风浩再一次对乐乐进行了审问。

　　“没有了，奶奶和外公他们都说我是一个灾星，我出生那天，爷爷他们送我妈妈去医院，路上出了车祸，结果只有我和妈妈活了下来，幸好那天爸爸不在车上，要不然爸爸都可能会死在那次的车祸中。所以，后来大家都不喜欢我，只有爸爸妈妈最疼我。不过现在有叔叔疼，乐乐很开心，倾城阿姨也很疼乐乐！”说道最后小家伙瞟眼看到洛倾城不高兴，立即把她拉了进来。

　　“这还差不多，告诉你乐乐，过不了多久你就要叫我妈妈了，因为我要领养你。”洛倾城高兴的说道。

　　“那叔叔呢？”

　　“我做你妈妈，风浩叔叔当然是你爸爸了。”

　　“那如果叔叔不娶倾城阿姨，那以后乐乐是不是就不能叫叔叔爸爸了？”

　　“他敢不娶！”洛倾城勃然大怒。

　　“乐乐说的是万一！”见洛倾城生气，乐乐立即改口。

　　“没有万一，我跟你风浩叔叔做夫妻是老天爷安排的，没人能改变，所以，你就放一百个心吧！怎么样，现在叫一声妈妈来听听？”洛倾城的话让乐乐突然沉默，脸上露出悲伤神色。

　　风浩一看她的样子连忙问道：“乐乐，你怎么了？”

　　“叔叔，乐乐是个灾星，如果叫你们爸爸妈妈，说不定会给你带来灾难，你们也会像爸爸妈妈一样死去。”

　　“胡说八道，你放心，叔叔我的命比石头还硬，不会死的。”风浩说道。

　　洛倾城也不示弱，开口说道：“乐乐，阿姨是风水师，有的是办法长命百岁。而且阿姨还能利用风水，让乐乐从灾星变成福星，以后谁跟你在一起，都会给他们带来福气。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“那太好，阿姨，乐乐要变福星。”乐乐的兴奋让风浩他们看出，曾经这个小女孩一定受到过很多的冷言冷语。

　　“这就对了，来，先叫一个妈妈！”洛倾城就像一个骗小孩的大灰狼，总想听到乐乐叫她妈妈，可是小家伙依然保持沉默，似乎还在伤心。或许，她此时此刻想到了自己的亲生妈妈。“乐乐，要不你不叫我们爸爸妈妈，就叫我干妈，叫风浩叔叔干爹怎么样？”

　　小乐乐想了想，妈妈变成干妈，好像变了一点意思，而干爹对她来说比较陌生，所以考虑一下开口叫道：“干爹！”

　　“诶！哈哈！……”风浩答应了一声就大笑起来，因为洛倾城说了半天，而乐乐开口叫的第一个居然是自己。这样的结果把洛倾城气的吹胡子瞪眼，她算是明白了，乐乐跟风浩的关系远远超越了跟自己的关系，甚至说她对自己存有戒心。

　　“干妈！”良久，乐乐才补上一句。

　　“这还差不多！走，干女儿，干妈带你去买很多很多漂亮的衣服。”

　　“好啊！……”乐乐高兴的答道。

　　“我说风浩，乐乐长大了一定是个大美女，你这个做干爹的会不会陷入干爹门事件？”

　　“倾城，我跟你说过多少次，以后别拿道德上的事情来开玩笑。”风浩严肃的说道。本想继续教训下去，可是包里的手机响了起来。电话是血狼打来的，他在码头附近发现了四个可疑人物，虽然让兄弟去他们住的地方看过，没有发现什么异常。不过三人的生活上有点问题，每次买吃的都买了很多，他们四个人根本就吃不完。

　　风浩叮嘱他们不要打草惊蛇，决定晚上让火凤去打探消息。虽然乐乐说坏人有六个人，可是，聪明一点的人贩子都不会全部聚集在一起，有两个不在，可能正在什么地方看守那十几个孩子。

　　当夜幕降临后，火凤脱下了她的红色外套，换上了一身黑衣，在夜深人静的时候闯入了四个可疑人物所住的房间。四个人以民工的身份住在一家小旅馆里，火凤查了半天没有发现任何的异常，可是，直觉告诉她，这四个人有问题，而且，这家旅馆也有问题。

　　风浩还在家等火凤的消息，当他接到电话后开始思考起来，想来想去也不知道该怎么办，如果将他们抓起来审问，势必会让另外两个看守孩子的人挺而走险，那样的话孩子们很危险。如果不审问他们，又找不到一点线索。

　　“乐乐，你进入别人的梦里，可不可知道他们藏在心中的秘密？”风浩突然想到了可以进入别人梦香的乐乐。

　　“当然可以，乐乐可以让别人在梦里做他们想做的事，或者白天做过的事再重复做一遍。”

　　“那太好，倾城，赶快送我去码头！”风浩决定带乐乐去码头，然后让火凤带她去进入四个人的梦，看看他们白天都做了些什么，或许能找到一点线索。

　　风浩的计划是先找到孩子们，确定他们的位置和安全后，才开始行动。况且，能带着十几个小孩在这种繁华大都市里不被人发现，说明这个组织的力量不小，拥有周密的计划和严谨的做事程序。

　　火凤是黑夜里的凤凰，带着才五岁的乐乐偷偷靠近小旅馆。乐乐的入梦异能是有距离限制的，以她现在的能力，只能让五米之内的人进入她安排的梦境。而且，小孩子的社会阅历太少，制造梦境的能力也有限。所以，时间肯定会长一些。

　　有火凤的帮忙，来到四个人贩子隔壁房间，让乐乐开始了工作。大约二十分钟时间，乐乐睁开眼拉了拉她的衣服。这是两人事先约好的暗号，代表着任务完成，马上撤退。

　　回到风浩他们的车里，乐乐迫不及待的钻入风浩的怀里。因为她刚才进入别人梦里，然后让对方按照自己的思维去做梦，所以，耗费了大量的异能能量，此时她需要一边吸收风浩体内散发出来的能量充电，一边为大家讲解在梦里看到的东西。

　　“乐乐，情况怎么样？”

　　“干爹，乐乐看到了其它的小朋友，他们被关在地下室里。不过进入地下室的地方好臭，就在老板房间里的厕所中。”

　　“很好，通知孙晓晓，让她带点人来，我们一起进去救人！”

　　“干爹你不要去，那个老板很厉害，我看到他在房间里练武功，发起火来把很粗的钢条都能掰弯。”乐乐担心风浩的安危，不希望他去冒险。

　　“呵呵，乐乐你就放心吧，干爹很厉害的。况且，还有血狼叔叔和火凤阿姨，他们都很厉害。”

　　“血狼叔叔有多厉害啊？”乐乐见识过火凤的飞檐走壁，所以觉得她很厉害，可是没见过血狼出手。

　　“很厉害，反正雪狼叔叔发起狠来，也可以把很粗的钢条掰弯。”

　　“哦，那干爹你呢？”

　　“我？我没他们厉害，但是一般的小喽啰我还是能打得过，不过，有血狼叔叔保护我们，不怕。”

　　“那好吧，等警察叔叔到了，我们就走在后面一起进去抓坏人。”乐乐还是担心风浩的安危，让他走后面，别打头阵。

　　“哈哈哈！……”车里的几人被乐乐的天真给逗乐了。半小时后，孙晓晓带着三个警察赶到现场，对于他们来说，这些人足以对付那些人贩子了。

　　八个人潜入黑夜，乐乐就像一个八爪鱼一样抱在风浩的胸前。小旅馆外有路灯，当几人从黑夜中出现时，坐在柜台前的一个妇女就发现了他们。虽然孙晓晓他们穿的都是便衣，但是这深更半夜出来一群孔武有力的男男女女，这其中肯定有问题。柜台上有一个红色的按钮，她立即伸手按下，与此同时，风浩他们快速冲进小旅馆。

　　“诶！你们干什么？”

　　“警察！蹲下！……”孙晓晓已经将手枪拔了出来，抬手指着柜台里的妇人。

　　“火凤，我们一起进去！”风浩没有看到什么红色按钮，但是直觉告诉他里面有危险。

　　火凤知道老板的房间，因为她来逛了一圈。先一步冲上楼梯，直接向二楼最角落的房间冲去。血狼他们紧跟其后，孙晓晓和一个警察留在门口看管着那个接待妇人，风浩将乐乐交给孙晓晓，然后跟着火凤他们冲上二楼。

　　“就是这里！血狼破门！”火凤指着眼前的房门，在两米开外的血狼肌肉猛然紧绷，顿时犹如猎豹一般冲向房门，抬脚一踹。

　　‘砰！……’

　　小旅馆的门不结实，血狼这一脚因为用力过猛，直接将房门踢个窟窿，却没有将门踢开。怎么也没想到这门质量这么差，血狼快速抽出脚，再次踢向锁匙位置。

　　砰！……

　　门开了，几人迅速冲了进去，房间里没有开灯也没有人。他们已经知道藏身点，所以，直接冲进厕所，将里面一块落地镜直接砸破，露出一个下楼的楼梯。

　　“小心点，火凤你带头！”风浩在后面说了一句，因为火凤是杀手，在面对突然其来的危机时比常人更明锐，反应速度更快一点。跟上来的两个警察带着强光警务手电筒，几人慢慢的走进狭窄的楼梯，大约下了三层楼的高度，眼前出现一道防火门。上面没有门锁，火凤刚想去推门，一股危险的气息从门背后传来。

　　“闪开！”楼梯口很窄，两个警察走在最后，他们的反应能力无法和三人相比，所以，当里面的枪声响起时，两个警察才反应过来，而火凤却第一时间飞身上墙。手脚撑住两面墙，身体贴在屋顶，刚好躲开门的位置。血狼也紧紧的和她挨在一起，只有风浩，他的身体算比较单薄的，门的一边是墙面，刚好能挡住他的身体。此时他正提气收腹，紧紧的贴在门边位置。


第151章 剿灭人贩子

　　啊！……

　　两个警察反应慢，在回头离开时腿上中了几枪，走在最后的那个小腿部位中了一枪，在他前面的就倒霉了，大腿上中了两枪，膝盖以下位置至少中了五枪，要不是在他身后的同事拖他一把，恐怕在倒下后就被打死了。

　　枪声响了大约十几秒，靠在墙边的风浩，脸上被打烂的木屑划出几道血痕。枪声停下之后，只听到两个警察的喘气声，三人靠在门口静静的等待着。良久，听到里面有脚步声，一个人手里拿着枪前来拉开防火门。

　　就在门被拉开不到十厘米的缝隙时，火凤的身影猛然从房顶落下来，手里的刀从门缝里钻了进去。只听到一声刀子划过喉咙的声音，然后她的身体直接窜入了地下室。

　　‘砰！砰！砰！……’

　　里面再次响起枪声，血狼也从房顶落下来，直接窜了进去，风浩没有躲子弹的能力，所以，几秒后，枪声停止他才冲了进去。

　　地上躺着四具尸体，在昏暗的灯光下，一个和血狼身材有的一拼的男人站在地下室中央，望着火凤他们笑。而他身后的角落里，正是十几个吓得挤在一起的小孩子。

　　“不错，这个地方都被你们查到了，可是你们看起来不像是警察？”男人显得很轻松，似乎一点都不担心自己的处境。

　　“少废话，放了孩子们，我们给你留个全尸！”火凤冷冷的说道。

　　“呵呵，美女，有些时候别高估了自己，低估了对手。”

　　“那就让我试试你有几斤几两！”火凤怎么能受得了对方的挑战，化作一道人影直接冲了过去。因为刚才冲进来躲子弹，消耗了一些体力，所以，冲上去的几刀并不是她的最快速度。

　　‘噗嗤！噗嗤！……’

　　两人交手大约两秒钟立即分开，男人身上出现几道伤口，只是刀口不深，看来是被他躲过了致命一击。

　　“嘿嘿，有意思，速度快而狠，招式刁钻而有型。可惜，你只是一个以速度取胜的杀手，在真正的高手面前就不够看。现在轮到我了吧！让你们见识一下真正的高手！”男人说完，刚才用掌抵挡攻击的手慢慢的握成拳头，同时身上的伤口猛然间裂开，一股鲜血冒出来。

　　奇怪的是，鲜血冒出来之后，伤口张大了一点却停止了流血。火凤见状顿时警觉起来，这不是她第一次见到类似的功夫，因为在她杀手排名前一位的红蜘蛛，就是拥有如此高深莫测的气功。

　　所谓气功，是在出动拳脚时，伴随着一股气劲。这股气劲可以隔空伤人，练到极致的气劲，能轻易杀死一米范围之内的对手。

　　血狼似乎知道对手的厉害，也第一时间冲了上去，两人先发起攻击。可是对方却轻松应付，血狼的拳头似乎被某种能量抵挡，在离他身体几厘米远就被挡了下来，无法伤到他。

　　可是男人的拳脚似乎带着一股气浪，看似轻松的一拳，却能让火凤和他被击退。不过好在男人的气功还没有到大成，还不能做到一拳杀掉他们两个高手。一时间三人打的很火热，同时也打的很辛苦。

　　风浩一看这情形知道自己没资格参与战斗，可是，看到火凤他们辛苦的抵挡着，知道继续打下去肯定会输。于是他想到了自己的干女儿乐乐，如果利用她的入梦异能，说不定能让男人睡眠。反正对方不是异能者，不用担心乐乐的异能没用。

　　“火凤、血狼，你们坚持一下，我去去就来！”转身冲出地下室，在楼道里拿过警察手里的手电筒，快速冲出厕所，来到一楼大门：“乐乐，跟我走！”

　　风浩抱着乐乐再次回到地下室，却发现血狼已经受伤，只是勉强的配合火凤对抗男人。

　　“乐乐，你能不能让那个人睡觉？”

　　“能，不过不能太久，因为他的意志很坚强。”

　　“没事，只需要让他睡一下就行，快，火凤阿姨他们坚持不住了。”

　　“好！”乐乐说完搂着风浩的脖子，闭上眼睛发动异能。与此同时男人感觉自己的头突然好重，眼皮猛然合拢。一股危机传来，他本能的想抵挡反抗，却发现自己好想好想睡觉。

　　噗嗤！

　　火凤的匕首直接刺入男人的喉咙，那种要昏睡的感觉突然消失。瞪着两只囧囧有神的双眼，从喉咙里冒出几个字：“不可能！……”

　　火凤快速将自己的刀抽出来，微微一笑说道：“呵呵，可惜你的气功还没有练到极致。不过，就算你练到了极致又怎么样？在异能行者面前，你同样是只蚂蚁。”

　　男人似乎听到了火凤的话，在临倒下时抬手指着风浩怀里的小女孩，喉咙里吐出三个字：“异能者……”

　　地下室瞬间陷入寂静，乐乐也有些疲惫的搂着风浩睁开双眼：“干爹，那个坏人就是杀死妈妈的人，还有他们，地上几个坏人就是抓我和妈妈的人。”

　　“好，现在你已经为你妈妈报仇了！”风浩说完看向血狼：“没事吧！”

　　“判官，没事，一点小伤，休息一阵就行了。”

　　“好，火凤你带孩子们走，我先去通知孙晓晓。”风浩说完抱着乐乐离开。

　　风浩走出地下室来到大门口时，孙晓晓的后援队伍赶到，五辆警察，十几个警察纷纷拿着手枪冲进来。于是他把扫尾的工作交给了警察，带着火凤他们匆匆离去。

　　血狼被气劲伤到，要在家休养，风浩安排火凤照顾他，然后带着乐乐和洛倾城回家过三人世界去了。在这新年热闹的时刻，警察破获一宗大的儿童拐卖案件，立即引起了各方的关注。一个个参与行动的警察该升官的升官，该嘉奖的嘉奖。

　　三天后的一个上午，周小雅和杜小悦两人登门拜年，因为时间还早，所以几个人在客厅聊天。不过，他们的话题都是围绕乐乐，小家伙特别招人喜欢，房间里一直都充满了笑声。

　　眼看就该到做饭的时间，门铃响了起来，风浩打开门一看居然是孙晓晓。不过她今天没有穿警服，而是一身便装：“咦，晓晓同志，有事吗？”

　　“刘厅长请你去他们家做客！”

　　“做客？意思是让我去给他拜年？”

　　“也可以这么说，不过，他好像有些事需要找你谈一谈。”

　　“这样啊！可是我家也有客人怎么办？”

　　“这个你自己想办法！”

　　“那行，进来坐一会儿吧！反正时间还早。”风浩招呼孙晓晓进门。

　　“孙队长，找我们家风浩有事吗？”洛倾城站起来欢迎。

　　“倾城，刘厅长想让我们去他家做客，要不我跟孙队长去，你在家招呼客人。”

　　“不不不，风浩，既然你有事那我们就明天来玩，反正我们没什么事。不过改天我们准备在你这里玩通宵，到时候别忘了准备两幅扑克牌。”周小雅站起来说道。

　　“这怎么好意思呢？”

　　“没事，反正我和小悦去的地方很多，你们快去吧，我们这就走！”

　　“小雅，没事的，我在家陪你们！”

　　“不用了倾城姐，明天我们还来！”周小雅和杜小悦硬是要离开，风浩也没办法，只好让她们走。毕竟自己在厦市闹出那么大的动静，作为本地警察界的大哥大这还是第一次找自己。他自然不会错过机会，虽然和刘建辉有一点交情，可他父亲是个将原则的人，不能因为儿子而对风浩高抬贵手。这当中自然有孙老爷子的一份功劳，况且，几个有实权的司令当初联手打击金钱帮，其中一位就是刘建辉的爷爷。

　　去拜年自然要带家属，洛倾城和乐乐两人自然要跟去，至于拜年礼物。因为刘厅长是一个清廉的官，所以什么烟酒肯定不能送，直接送钱也不行，这礼物问题把他难住了。

　　“风，要不我们买几斤水果去！”洛倾城出了主意。

　　“算了，老办法什么都不送，空手去！”

　　“你好意思吗？”

　　“有什么不好意思的，这不是他让孙晓晓来请我的吗？既然是请，那就不用送礼是不是？”

　　“不行，我要买点东西，空手去吃人家的拜年饭你不怕丢人，我怕！”

　　“那行，去买几斤橘子吧！”

　　“噗嗤！……”洛倾城笑了起来：“风浩，真有你的，幸好我离开了洛家，否则让你这女婿上门，非把我家人气死不可。送橘子这么老土的礼物你都说得出口，行了依我看就买两瓶好酒就行了，如果刘厅长不高兴，你就说这酒不是送给他的，而是送给刘建辉的。你不说刘建辉之前帮过你一些忙吗？正好借此机会感谢他一下。”

　　“这个办法好！”洛倾城开着车在一家卖酒的店子停了一下，买了两瓶好酒才跟上孙晓晓的车。

　　刘厅长家的房子不是别墅，而是在一个小区里，四人上楼敲门，开门的是刘建辉。当门打开后，屋里就传来了嘈杂的说话声，可是当他提着两瓶酒走进门后，坐在客厅陪客人的刘厅长顿时把脸冷了下来。

　　今年的反贪污政策有了新的改革，可以说特别说过送礼不许送烟酒这件事，而风浩这小子偏偏就要给自己的廉洁上洒下污点。善于察言观色的洛倾城看出刘厅长的不悦，轻轻的碰了一下风浩，对方自己知道给怎么处理这件事。

　　“大家好！……”风浩见客厅里坐了七八个人，其中有几个认识，正是沈佳怡和她父母，另外几个不认识，不过看样子他们和刘建辉的父亲很熟。


第152章 筹备资金

　　大大咧咧的跟大家打了个招呼，然后转头对刘建辉说道：“刘兄，我早就想来你家做客，今天我可是特意买了两瓶酒，中午咱哥俩好好喝一杯，算是小弟我为上次的事赔礼道歉。”说完把酒塞给有些苦笑的刘建辉。

　　“刘伯父，真是不好意思，今天没给你带礼物。主要是小子不知道该送你什么，不过，说道送礼，我觉得你应该给我准备礼物。听孙队长说，这次拐卖儿童案让京里的人知道了，然后给了你们一些嘉奖。能破这个案子，我可是出了不少力，特别是我干女儿乐乐，不行，你等会要给乐乐封个大红包。”风浩笑呵呵的乱说一通，让刘厅长眉头直锁。

　　“哈哈哈，好一个牙尖嘴利的小子，难怪孙老爷子要挺你。你这个样子和当年的孙老爷子有的一比，老头子我今天算是见识了。”就在风浩说完后，从卧室房间里走出一个老者。虽然带着笑容，可是那股威严和气势足以显示他的地位。

　　“爸！……”刘厅长赶紧站起来，父亲也是早上才到的，所以有点累，准备休息一下。却没想到刚睡醒一觉，就听到风浩的声音。

　　“爷爷！……刘爷爷。”刘建辉和沈佳怡也开口叫了一声。

　　“刘老爷子！”其他人纷纷站起来叫了一声。

　　“呵呵，大家别客气，都坐吧！小子，让我看看你买的什么酒。老头子我什么都不爱，就是好两口酒，今天中午，老头子我陪你喝两杯。”

　　风浩见到刘建辉的爷爷有些吃惊，没想到他这样的大人物会在这大过年的来到这里。赶紧弯腰行礼：“刘爷爷好！小子风浩给你拜年，祝你在新的一年里身体健康，越活越年轻。”

　　“哈哈哈！……小子你不但牙尖嘴利，而且拍马屁的功夫也不错，孙老爷子恐怕就是栽在你这马屁功夫里的吧！”

　　“呵呵！……”风浩露出一个苦笑，回想起来还真有那么一回事，貌似自己拍马屁的功夫正好符合孙老爷子的口味，结果就得到他的一些支持和信任。

　　老爷子的出现只是一个小插曲，因为他知道，如果自己留在这里，所有人都会有拘束。所以，说了几句就让刘建辉带他去楼下转转，一会儿要吃饭了就叫他们。

　　风浩本来也不想待在客厅里，因为有沈福生一家人在这里，其实他现在都不知道该如何面对沈佳怡。

　　厨房里有两个风浩不认识的妇人在帮刘建辉的妈妈做饭，所以，他们坐下来以后，刘厅长亲自为他们倒了一杯茶。

　　“刘伯父，你太客气了，这种事怎么能劳烦你呢。”

　　“行了小子，你那套对我没用。今天叫你来是想问问你，过完年你准备如何闹腾？”

　　“刘伯父，你这是什么意思？过完年我继续上学啊！”

　　“真的只是上学还好说，可是你坐得住吗？我在厦市已经有好几年了，再过几年我也该换个工作环境，却没想到你的到来彻底改变了我的计划。今年，警方可是有大行动，我父亲那边想让我转告你。今年最好老老实实做人，别做出头鸟。”

　　“呵呵，多谢刘伯父指点迷津，小子知道该怎么做了，你放心，我正准备做点正经生意。”

　　“恩，这就好，其实今天让你来就是要告诉你一个消息，城西那边有两条老街准备重建。你现在有了点资金，想办法往明面上靠，走歪路迟早会出事。这也是孙老爷子的意思，希望你别给他丢脸。先给你介绍一下，这位是本市的叶副市长，专门负责城市改建工作。这位是本市的城市规划办公室主任，至于沈总我就不介绍了，相信你已经认识了。”刘厅长多少也听过风浩和沈佳怡的故事，所以，他不想在介绍他们。

　　风浩依次和两个大人物打招呼，经过一番商谈，这才发现。在孙老的操作下，城市改建的工程可以分一点点给风浩，让他走上白道。只可惜，风浩二话不说就拒绝了，他不想依靠什么关系上位，他需要靠自己，这就是他的一贯作风。

　　在谈话中他表现的不在乎，可是心中却在计划如何抓住这次创业的机会。既然他们说只要自己提出来，就会给他一定的空间让给他发展。只要借助这些帮助，自己就有了创业的机会。

　　洛倾城一直没有说话，不过她已经开始计划，如何把握这次机会，让风浩站到正面舞台上来。

　　风浩到刘建辉家做客其实很拘束，尤其是沈佳怡那种幽怨的眼神一直看着自己。他真想赶快吃饭，然后赶快离开。只不过，沈福生的精神似乎不太好，让他想起了前段时间的刺杀事件。

　　说起来孙晓晓的两个左右手小李和小张好久都没有露面了，于是他找个理由把孙晓晓拉到一边去问个究竟：“孙队长，你的手下小李他们怎么好久没看到了？”

　　“咦，你难道不知道？”

　　“什么意思？”

　　“上次你拉着他们两人去王子俱乐部找柳月美的麻烦，结果两人中了东瀛杀手的飞刀。经过检验，他们所中的飞刀中含有剧毒，就连国安局的人都束手无策。只能用药物暂时稳定他们体内的剧毒不发作，还没有找到解药。因此，他们现在的体力很弱，最多能简单的生活，想执行任务几乎不可能。”

　　“是吗？”风浩有些惊讶，没想到那些东瀛杀手的毒这么厉害。怪不得从那以后沈佳怡都不怎么快乐，整天脸上就像挂着什么事，而且一到放学她几乎是第一个离开学校，甚至有时候会迟到。原来是因为沈福生中了毒，家里有些事情可能会提前交给她。

　　两人再次回到众人谈话的地方，正好听到沈福生在移交权力，风浩更加能肯定沈佳怡在帮父亲管企业的事情。只是，才读大一的她，就担起了这么重的担子，风浩心里有一点点痛的感觉。

　　“佳怡，以后有什么问题就直接找顾伯伯，知道吗？”

　　“恩，爸，你就放心吧，这次改建老城区的工程策划我一定能做好。”

　　“佳怡，做事不能浮躁，多跟你大伯商量商量，还有你妈也会帮你看着的，遇到事情多想一想。”

　　“恩，爸，我知道了！”父女俩的谈话没人打扰，在场的风浩和洛倾城是第一见到，其他人都见过好多次父女俩如此谈话了。

　　他们在谈话，风浩开始想创业基金的事，虽然自己身上有几十亿的资金，可是这些钱见不得光。包括洛倾城看风水的八亿，就算拿出来都无法让大众相信他的钱是正大光明挣到的。

　　风浩想来想去都想不到如何得到一笔正大光明的钱，然后用这笔得到大众认可的钱来创业。不过他相信洛倾城有办法，只是，什么都让自己的女人去办，自己是不是太窝囊了点。

　　“洛小姐，你们家风浩真的不想找点正经事做？”洛倾城以前在厦市可是有头有脸的人，姓顾的副市长和她参加过好多上层人士举办的宴会，所以，两人算起来比较熟。

　　“呵呵，他想做什么我都没有意见，无论如何我都会无条件的支持。对吧，风……风……”洛倾城扭头问风浩，却发现他正低头思考，居然没听到自己说什么，于是她不得不多叫一声，并且用手指头戳了他一下。

　　“啊！什么？”

　　“你在想什么？”洛倾城有点生气，可是在风浩怀里的乐乐却瞪着两只眼睛看了看沈福生。

　　“啊！我在想，好像前不久我在一家便利超市救过一对夫妻，之后这对夫妻准备用钱感谢我的救命之恩。可是，他们夫妻俩的命才值一千万，我当时就拒绝了，并且表示一千万是不是太少了，能不能给两千万。结果他们嫌多，后来居然一分钱都不给我，哎！想起来真亏啊！”

　　“风，你在说什么？”风浩的话把众人说的莫名其妙。

　　“呵呵，没什么，没什么，对了，我想起来了，我记得当时救的人好像是你们夫妻俩，对吗？”风浩抬起手指着沈福生夫妻俩，此时两人的脸色有些难看。当初给他钱是他自己拒绝的，现在明白着是想敲自己一笔。

　　风浩想来想去都想不到弄钱的办法，最后想到了沈福生给自己的一千万。如果，能让他当着记者的面给这一千万，然后自己想办法声明几句。这样一来，自己就有了一千万来路正大光明的资金，利用这笔资金成立一个房地产开发公司，然后拉一个合作伙伴或者找一个风投，就能拿到一些工程来做。这样一来，自己在白道上的事业就可以慢慢成长起来。只要公司账目清楚，没有任何的问题，在逐步壮大公司后，把它变成一个能让自己由黑变白的转换石。

　　“咳咳咳！……”沈福生有些激动，也有些生气：“风浩，你如果想要那一千万我随时都可以给你！甚至还可以再加一千万，我们沈家不想欠谁的情。”

　　沈佳怡此时在看风浩的眼神更加的忧郁，她不知道才短短半年时间，风浩居然变成了这样一个人。码头搬运公司的事她已经知道，也知道幕后老板就是风浩。所以，在帮父亲处理这些事上面，她尽量给风浩一些让步。可是现在，她真不知道自己那样做是对还是错，或者自己心里的计划今后没有机会实施。

　　“诶！沈伯父，其实小子我也不在乎那么一点钱，只是，你给我那么多钱不明不白的，我怕有些人说闲话，更怕警察会怀疑那些钱是黑钱。如果你能召开一个新闻发布会，当着广大记者的面给我一千万作为答谢我救命之恩的话，那我会非常满意的接受你的感谢。”风浩在说话，坐在他旁边的洛倾城一直拉他的衣服，提醒他别闹了。因为此时此刻沈福生的脸气的快成猪肝色了，而他的老婆也收起了笑容，用讨厌的眼神看住风浩。至于沈佳怡，她总感觉小姑娘对风浩的心还没有死。

　　“好！过些天我就召开一个新闻发布会感谢你！既然你想要这样的名，我给你！从此以后我沈家就再也不欠你的了。”

　　“呵呵，那真是太感谢！”

　　“你……咳咳咳！……”


第153章 发布会

　　“老沈，你别激动，我说风浩，你怎么不懂得尊老爱幼呢？真不知道孙老爷子怎么会看上你。”刘建辉父亲的一句话让风浩不由的咧了咧嘴。被孙老爷子看上，这叫什么话，自己又不是女人，更没有搞玻璃的嗜好。

　　午饭时间到，刘老爷子和孙子也说说笑笑的回到家，众人围坐在一张大圆桌上吃饭。虽然一个个都说说笑笑，可是风浩在整个饭局中都在装，给人一种很轻浮的表现，让众人都认为他只是一个学生，根本成不了大事。

　　吃过饭，他单独和刘老爷子聊了一会儿才离开，在车上，洛倾城开始数落他：“我说风，你到底想干什么？想让沈佳怡讨厌你吗？你是不是还对她有意思？说实话，如果你还喜欢她我允许你去追她，可是，你让我在那么多人面前没面子，我很生气知道吗？”

　　乐乐见洛倾城对风浩发火，也吓得紧紧的搂着他。“倾城，你激动什么？你看把我们家乐乐都吓到了。你先听我解释一下，其实我这样做是故意的，我是想得到一笔正大光明的启动资金。如果沈福生真的能召开记者会给我一千万，我就可以用这个可以见光的一千万创业。”

　　“可是你那样做名誉上会受到很大的影响，会给别人落下话柄。”

　　“放心吧，我有办法，到时候你就等着瞧吧！不过，我开公司了，你是不是应该来帮我？”风浩一副把握十足的样子，让洛倾城的气慢慢的消了。

　　“好吧，相信你能办好，反正别把我帮你弄得一些声望给抵消了。不过，就算你有公司我也不去帮你，因为我的专业不对口。所以，等你公司成立后，我会去开一家古玩店，专门收售古玩。”洛倾城不能像以前那样，只是暗地里接一些看风水的活，准备开店做老板。顺便可以借此来实现和看风水客户的接待处，以后有人找自己看风水，就可以到古玩店找她。

　　“古玩？”风浩突然响起了地下陵墓，那里面几口箱子，里面可全是宝贝啊。“这个办法不错，我支持你！乐乐支不支持干妈？”

　　“乐乐也支持！”见两人不再吵架斗嘴，乐乐也开始讨好洛倾城。现在她终于知道，干爹和当年的爸爸一样，都怕妈妈生气。心里暗暗下决定，以后要把干妈哄好一点，在干妈对干爹不好的时候，自己可以帮帮干爹。

　　风浩在刘建辉家里和沈福生见面之后，或许是因为大富翁拉不下面子，所以，在年初六，就召集厦市新闻记者发表了感谢申明。并且在各大记者的见证下，将两千万现金交给了风浩。

　　关于风浩这个人前一阵子是各大记者的搜寻目标，也就是洛倾城为他捐出的几亿家产事件。当时有不少记者要采访他，可惜每次都被他偷偷溜走，但是这一次他没有躲避，而是坦然的接受了记者的访问，而且洛倾城也在他身边。

　　一开始记者询问，之前为什么要让女朋友洛倾城把家产捐出去，被他几句话搪塞过去。当记者问到沈福生给他两千万感谢金时，他开始了人生中第一次表演。

　　当时的记者问他：“风浩先生，当初你让女友将几亿家产捐出去，你都不愿意露面，可是现在你救了星耀集团的董事长和董事长夫人，却要接受他们夫妻的感谢金。我们是不是可以理解为，你救他们就是冲巨额感谢金去的，而不是路见不平挺身而出的英勇行为。”

　　“大家别误会，当初我救沈董事长夫妇的时候并没有想过要什么感谢金，而是这一切只是一个巧合罢了。因为现在我和倾城正在商量创业的事，可是我们的创业基金实在是太少了，就在我们为钱而苦恼时，正好，沈董事长通过某些渠道找到了当初救过他们的我，当他提出要给我感谢金的时候，我当时也一口拒绝。只不过，沈董事长他们说我不收这钱，他们心里就不安，一想到我正好缺资金，索性就收下这笔钱。不过，我在这里向各新闻媒体发表一项声明，沈董事长给我的这两千万，我就当他借给我的创业基金。我保证，两年后一定将这两千万拿出来，当然我知道沈董事长是不会收回这笔钱。所以，这两千万再加上我自己拿出的一笔钱，我会直接捐给我们国家的希望工程，希望这些钱能让更多孩子有上学的机会。”

　　“风浩先生，请问你们想做什么生意？听你的意思是，你两年时间就能赚到两千万是吗？”

　　“对，两年时间我肯定能赚到两千万，甚至更多，至于我要做什么，这是商业秘密，所以我在这里不能跟大家说。”风浩面对着镜头夸下海口，却不知道，此时此刻在一处幽静的庄园里，洛倾城的父亲正坐在电视机面前，看到他信心十足的样子露出一丝阴险的笑容。

　　看似热闹的新年眨眼就过去，这些日子风浩他们过得很开心，因为家里有一个开心果乐乐。都市的节奏始终比农村快一步，年初八后，很多的企业就开始正常上班。

　　离大年十五还有三天，这天风浩他们早早的在家吃过了午饭，就坐在了客厅聊天。而乐乐自然是打开电视机看少儿节目。

　　“风浩，注册房地产公司的事你准备什么时候去办？有没有找到合适的人帮你？”洛倾城要筹备古董店，但是她不着急，因为在之前她想为风浩开一个店，就是准备给他弄一个古董店。所以，很多的手续她都跑过了，现在重新去办很快就能办下来。

　　“呵呵，当然有人，前两天我联系了一下，可能这两天就会过来。”

　　“是吗？我怎么不知道？到底是谁要帮你？”

　　“保密！”

　　“你……好吧，你不说就算了，不过，我好像记得今晚是三天之约，哎，这些天呢我玩的有点累了，所以……”洛倾城和风浩之间的约定一直在执行，只不过乐乐加入这个小家庭后，两人已经有两次的三日之约没兑现了。如今小乐乐睡觉已经不用搂着风浩睡了，所以，他就有办法半夜起床到洛倾城的房间‘高兴’。

　　一听洛倾城居然又想找借口不让自己碰她，风浩就有点着急了，家里放着一个这么漂亮的老婆不能动，对男人来说那是何其痛苦的事。所以立即开口道：“嗯那个倾城啊，其实这个人你认识，记得我们给龙老爷子看风水时，将那几个女人从火坑里救出来的事吗？就是那个老余的老婆张霞，我本来让她帮我办一件事，让她将龙啸的一举一动留意一下，看看他是不是按照我们说的在做。加上我发现了地下陵墓，所以，我觉得监视他很有必要，就怕被他发现了那个陵墓。前几天张霞给我电话，我顺便问了一下她接手余氏地产的事，她说很顺利，于是我随便提了一下，让她找一个人来帮我把地产公司给办起来。结果，她说她要亲自带人过来帮我，所以……”。

　　“好哇风浩，老实交代，你是不是想勾搭那个张霞？”

　　“切，我的口味才没有那么重呢，她比我大十岁，而且，她们以前干的那些事，我想起来就觉得恶心，怎么会跟她勾搭呢？再说，你看我像那种人吗？”

　　“像，特别像，别以为我不知道，你每次看到那个杜小悦，眼神都不对劲儿。”

　　“胡说八道，我那是崇拜的眼神知道吗？你敢说小悦这个DJ手不出色？至少，在我见过的DJ手里，她是最好的，不管是她的声音还是打碟技术都是最好的。”

　　“切，最好的？你是看人家漂亮吧！”洛倾城的样子就像在吃醋一样。

　　“信不信由你，我就是崇拜她在舞台上的表现，乐乐，你说小悦阿姨在舞台上是不是很酷？”风浩转头问聚精会神看少儿节目的干女儿。

　　“嗯，干爹说得对，乐乐长大了也要像小悦阿姨那样，站在舞台上指挥大家跳舞。”乐乐将负责打碟的杜小悦当成了指挥家。

　　“哈哈，乐乐现在就有理想了，真是不错。不过，干爹觉得小悦阿姨虽然很酷，但是也很累。如果乐乐想长大以后不干那么累的活，就要努力读书，因为只有知识才能改变命运，知不知道？”

　　“干爹，我知道你想说什么，不就是要乐乐上学嘛。只要干爹答应每天接送乐乐，我就答应去上学。”乐乐嘴里说着，眼睛一直没有离开电视。

　　“可是干爹不会开车啊？而且干爹也要上学，还是让干妈接送你吧。过几天还有一个漂亮的王阿姨要回来，到时候王阿姨也可以接送你。不过你放心，只要我有时间，一定陪干妈她们去接你怎么样？”风浩要乐乐去上学，可是，乐乐说以前在学校里都是妈妈教她，不习惯让别的老师教，所以不愿意去。

　　“王阿姨真的是老师吗？那她凶不凶？”

　　“王阿姨很温柔的，一点都不凶。”风浩解释道。

　　“对，王冬妮阿姨很温柔，你干爹深有体会的。”洛倾城插嘴进来，语气带着酸酸的感觉。

　　“去去去，我跟干女儿说话没你的事！”

　　“怎么？说到你们家冬妮心里不舒服了？”风浩这三口之家总是在斗嘴中度过，只不过，他们的斗嘴是快乐的。


第154章 死神要出手

　　就在三人聊天的时候，乐乐的少儿节目完了，于是她拿着遥控器换台。突然，她对着电视大声的叫了起来：“干爹快看，小白阿姨上电视了！”

　　风浩和洛倾城抬头一看，厦市的直播新闻正在现场采访，画面里到处都是警察，此时孙晓晓正面对镜头说道：“大家放心，我们警方一定能将人质安全的救出来。”乐乐口中的小白阿姨，自然就是指的孙晓晓，因为风浩跟她说孙晓晓是个白痴，做事总是不动脑子，就像少儿节目里的小白一样非常幼稚。所以，她就叫这个英明神武的刑警为小白阿姨了。

　　为了这个称呼，风浩还遭到了孙晓晓的一记断子绝孙腿，要不是这些日子他的功夫有了一些增长，那一脚可能就真的踢中了他的小兄弟。

　　认真看了一下新闻，原来是在厦市严打期间，运气好抓到一个可疑人物，因为在他身上搜到了一包冰毒。所以，将他关押审讯，结果让警方很意外，这个人居然就是缉毒大队一直在追查的毒枭。还没对这个意外抓到的大毒枭判刑，他的手下就潜入厦市对他进行了营救。

　　当记者的镜头扫过那些毒贩时，两个头戴黑布的毒贩一人抓着一个人质挡在自己的身前，正和警方对话。

　　洛倾城看到那两个做人质的女人不由的惊叫起来：“呀！风，怎么是她们俩？”

　　“糟糕，快，通知火凤和血狼到案发现场，一定要把张霞和王燕救下来。她们来了怎么不跟我联系一下，怎么跑到那种小餐厅去吃饭。”在画面中做人质的两人正是前些日子他们在福Z救出火坑的张霞和王燕，只是风浩不明白，来帮自己成立地产公司的张霞怎么把王燕也带了过来。

　　风浩将福省的张霞请过来帮自己成立房地产公司，因为他对这行太陌生了，厦市的城市改建迫在眉睫。如果不能在短时间里走上正轨，就会失去这次的大好机会。却没想到对他有些畏惧的张霞，并没有提前打招呼让他前来迎接，而是悄悄来到厦市，还在一家小餐厅吃饭。结果，不知道是不是出门没看日子，遇到了大麻烦。

　　两人匆忙换了一件衣服，风浩抱起乐乐就准备出门，刚刚打开门，门口站着两个人，王冬妮正掏出钥匙准备开门。

　　“咦，冬妮，你，你怎么回来都不通知我去接你？”风浩见到王冬妮的归来，心里有种说不出来的高兴。不过他的眼神却很快从她的脸上离开，抬头看向她身后的一个大帅哥。这个男人和血狼的身材有的一拼，升高一米八几，但是一张帅气的脸让风浩都感觉到有些嫉妒。

　　王冬妮看到风浩有点吃醋的样子看着自己的哥哥，心里同样有些高兴：“风浩，这是我哥！”

　　死神组织的首领死神在门开后，那张有点印象的脸落入眼帘，身体也不由得一颤。华夏隐龙组织一组的队长判官，普通的民众可能没人认识他，也不曾听过他的事迹。可是他们这些特殊的人自然有所耳闻，判官，能判人生死的官。挥手间就能让成百上千的人去见阎王，判官的凶名在江湖上早就传开了。

　　此时此刻看到一脸温和，身上没有一丝杀气溢出的风浩，死神有些怀疑，这个人还是曾经那个杀神判官吗。“你好，冬妮在家里每天都在唠叨你！”死神很和善的伸出手。

　　用一只手抱着乐乐，伸出一只手和死神握手：“你好，如果不介意的话我可以叫你一声哥吗？”风浩早就和王冬妮之间有了亲密的称呼，同时也知道眼前这个就是杀手组织的头目。

　　“当然没问题！”死神的眼睛一直没有离开风浩的脸。

　　“哥，这是洛倾城，风浩的……”两人提着行李进屋，王冬妮立即为哥哥介绍王冬妮。

　　可没等她介绍完，死神就大大方方的说道：“洛小姐果然不一般，怪不得判官最后会选择你！”

　　“呵呵！……”洛倾城露出一个苦笑。

　　“哥，你说什么呢。风浩，这就是你说的乐乐吗？”王冬妮的脸上出现一团红色，立即将话题转到了乐乐身上。

　　“对对对，来乐乐，快叫王阿姨，还有叔叔。”乐乐看到一脸温和的王冬妮，立即喊了一声。

　　“冬妮，哥，你们刚回家就休息一把，我要出去一下。”风浩有些着急的说道。

　　“风浩，发生了什么事吗？”

　　“我从外地请来一个人帮我搞房地产公司，结果她们也是来了不跟我打招呼。然后跑到一家小餐厅吃饭，结果，一帮毒贩为了救他们的老大，把餐厅里的人给劫持了，正和警方对峙着。我要马上过去，不能让她们出事。”风浩快速将情况介绍了一下。

　　“我们跟你一起去吧！”王冬妮还没来得及说话，她哥哥却立即开口说道。

　　“这……你们赶回来一定很累了，要不在家休息一下吧！”风浩也想带两人去，因为这个男人可是死神，杀手组织的首领，本事肯定比火凤要强的多。如果带上他，救下张霞她们的把握会更大一些。可是，他觉得人家刚回来，如果让他们帮忙显得有些不合适。

　　“没事风浩，我们赶紧走吧！”王冬妮放下行李就要跟着离开。

　　“好吧，那我们走吧！”风浩抱着乐乐先一步出门，死神紧跟其后，然后是两个女人将门锁好才跟了上去。

　　当他们几人来到现场的时候，火凤和血狼已经先一步赶到。火凤看到死神心里有些吃惊，同时，她心中升起一股不祥的预感，因为死神一旦离开基地，紧随而来的将是炽天使。

　　“风浩，你们怎么来了？”在现场指挥的孙晓晓见风浩带了一群人过来，立即迎了上来。

　　“晓晓，那两个女人是我的朋友，我是来看看有什么地方能帮上忙，千万不能让我朋友出事。”风浩在和孙晓晓说话的时候，死神抬头看向餐厅。

　　孙晓晓简单的介绍了一下现场的情况，还有四周的武警已经埋伏好，狙击手也已经就位。可是，毒贩一共有六人，两人在一楼用人质挡住身体和警方谈判。二楼上有四个，其中一个满身绑着炸弹，而且引爆炸弹的办法有几个，一是他手里的遥控器，二是他的脉搏不能停，因为手腕上有一个传输器，只要脉搏一停，炸弹马上爆炸。另外三个所用的都是新款的冲锋枪，楼下两个家伙是用的两把沙漠之鹰。

　　听完孙晓晓的介绍，死神突然开口道：“楼上的三人可以让狙击手击毙，下面两个我和她能解决，剩下的那个炸弹男就有些麻烦了。”死神知道了火凤的身份，所以，他有把握和火凤联手干掉楼下在谈判的两人，而且还是在人质没有危险的情况下解决两人。

　　“没那么简单，我们在四周的狙击手都选择了最好的地方，可是，他们知道狙击手的存在，都站在比较隐蔽的地方，狙击手根本就不能保证一枪击毙。”

　　“呵呵，那是你们的狙击手做不到，不代表别人做不到。我们应该商量一下怎么解决上面的那个炸弹男，既要让他保持呼吸，又要让他失去反抗力。”死神虽然有能力在这些人出手杀人质前将他们杀光，但是无法保证炸弹不被引爆。

　　“冬妮，你能解决那三个人吗？或许楼上那个炸弹男我和乐乐可以解决。”

　　“你！……”孙晓晓、王冬妮和死神都有些吃惊的看向风浩。特别是孙晓晓，她既不知道乐乐有什么能力，更无法理解王冬妮和那个说话的男人到底有什么能力。火凤的身手她已经见过，只是，王冬妮从来没有使用过武力，难道她也是传说中的高手不成。

　　“试一试吧！”风浩见毒贩开始激动了，如果再不动手，恐怕他们杀人质立威。其实他心里存在一些私心，他知道火凤和死神一定能将张霞和王燕救下来，而楼上的炸弹男自己不一定能解决。虽然不能解决，但是在关键时刻自己还有能力逃离爆炸范围。所以，他对楼上那几十条人命看的不是很重，甚至有牺牲他们的想法。自己为什么有这样的想法，他现在没有时间去思考，反正他心里只想着让自己身边的人没事。

　　“你们想怎么做？我马上去和他们商量一下。”孙晓晓虽然是队长，可是这次出动了反恐武警，所以她不是指挥官。

　　“血狼你和孙队长带着冬妮去一个狙击点，火凤你和大哥去正面，我绕到餐厅后面去，想办法爬到二楼的窗户外。晓晓，你赶快去给那个现场指挥官打一个招呼吧。我怕在我们动手的时候，那些警察把我们当成了同伙给击毙了。”风浩知道孙晓晓非常清楚自己的实力，一定会同意自己的方案，可是那个现场指挥官就不一定了。

　　孙晓晓赶紧跑到前面，在负责指挥的指挥官耳边说了几句，那个人抬眼看向几人。当他摇头的时候，风浩知道他肯定不同意，不过孙晓晓还在努力说服他。

　　“冯队，我可以担保他们肯定能做到。”

　　“孙队长，你别跟我开玩笑了，里面有四五十个人质，万一出事了你我都付不起这个责任。”

　　“冯队，相信我，他们没问题，如果他们都做不到，现在的厦市就没人能做到。除非你请安全局那些人来，否则，我们最后只能交出那个毒贩。”

　　“安全局？孙晓晓，你的意思是……”

　　“冯队，他就是拥有安全局那些人的能力，所以，我相信他们能做到。”


第155章 神级狙击手

　　“这……”武警队长开始思考，他自然知道安全局那些人的恐怖。而孙晓晓的家庭背景，知道安全局也不奇怪。“好吧！那就让他们试试！不过……”冯队长其实也没有更好的方案，很明显这些人早就勘察好了地形，而且一旦交出被抓的那个毒贩，在这个地方很容易被他们逃掉，因为这是闹市区，人口密集，只要逃到人多的地方影藏在人群中就很难抓到他们。

　　“冯队你放心，出了什么事我全权负责。”孙晓晓如今已是完全相信风浩的能力。

　　得到允许，每人得到一个保持联系的通讯器耳塞。火凤和死神走到了穿着防弹衣拿着喊话筒，正跟两个毒贩谈判的谈判专家身边。双方相隔差不多有十米远，两人开始查看四周的情况。

　　孙晓晓和血狼带着王冬妮到远处的一个狙击点，血狼是为了保护王冬妮，孙晓晓过去，那些狙击手才可能把狙击枪让出来。

　　风浩让孙晓晓找了一件防弹衣，然后将乐乐包裹在背后：“乐乐，我背着你爬到后面去，一会儿你要做的就是让房间里那个全身绑着东西的人睡觉。”

　　“恩，干爹，乐乐的能量满满的，而且每天都在干爹身边，乐乐感觉体内的能量越来越大了，我想过不了多久，乐乐就可以帮干爹恢复记忆了。”

　　“恩，一会儿不管我做什么，你都不能说话知道吗？”

　　“恩！”两人从人群绕到餐厅背后，因为在四周的窗口都有人在楼上看着，所以，想靠近也有些困难。几乎包围着房子转了一个大圈，风浩找到了靠近的办法，就是从餐厅的厨房位置钻进去，虽然有点脏，不过为了救人他也没有想那么多。

　　王冬妮被带到一个最好的狙击位置，孙晓晓提出要取缔那个狙击手，对方有些不服气。可是他们的队长命令他移交权力和武器，狙击手有些心不甘情不愿。将枪交给王冬妮后，他没有离开，因为他想看看这个看上去就一副柔弱样的女人，凭什么代替自己执行任务。

　　王冬妮拿到狙击枪并没有马上摆狙击姿势，而是不慌不忙的抚摸了一下狙击枪，然后看看枪口，再把弹夹卸下，检查了一下子弹。最后还在没有子弹的情况下扣动了几下扳机。大约两分钟时间，她才将子弹上堂，摆好姿势，用枪上面的目标镜看餐厅二楼的情况。

　　此时在谈判的毒贩有些失控了：“已经半小时了，我大哥怎么还没到！”一只手用枪盯着张霞的头，一只手抱着她的脖子。作为人质，张霞和王燕两人几乎要吓得虚脱了。不过当她们看到火凤出现在谈判专家身边时，她们知道风浩已经来了。

　　“两位大哥别着急，车子已经在路上了，这里是闹市区，又是中午上下班时间，所以路上有点堵。十分钟，最多十分钟你们的大哥就会来。”谈判专家一直在稳定毒贩的情绪。

　　“好，再给你们十分钟，如果十分钟不到，我们就开始杀人，每隔一分钟杀一个，直到我大哥出现为止！”两个毒贩躲在两个女人身后谈判，可是站在谈判专家身边的火凤和死神也没闲着，两人分别给张霞和王燕两人使眼色沟通。聪明的女人看懂了他们的动作，微微的点了点头表示一会儿配合他们。

　　在狙击位置的王冬妮仔细观察了一下二楼餐厅的情况，一直到三个狙击目标都探过一次头，暴露他们的位置后，她才开始用望眼镜仔细观察餐厅里的装饰布局。大约花了五分钟时间，她按下了通讯器，通知在指挥车里的指挥官。

　　又过了大约一分钟，风浩也发来了信息，眼看离毒贩规定的时间只剩下三四分钟。指挥官开始发命令，同时带着耳塞的风浩他们都能清晰听到指挥官的行动命令。

　　“大家准备，听我倒计时数数口令，数到一的时候立即行动。一号狙击位负责开枪，其他狙击位置待命。大家准备，十，九，八……”指挥官的倒计时犹如铁拳一样，在每个人的心口撞击着。

　　‘一！……’

　　‘砰砰砰！……’

　　王冬妮的枪在一秒钟之内连续五连射，只有三个目标，但是她开了五枪。与此同时死神和火凤两人的头一偏，收到信号的张霞和王燕也在同一时间将头偏了一下。两人的身影几乎同时在原地消失，两个毒贩因为长时间摆着劫持人质的姿势，手已经疲惫了。所以，当他们感觉到站在谈判专家身边的一男一女向自己冲来时，一道亮光在眼前闪了一下，一股大力撞击在拿枪的手上。

　　只是一刹那他们知道警察开始行动了，快速收回被大力击开的手，却发现拿枪的手上插着一把匕首。疼痛的感觉还没有传入大脑，一个人影已经闪到了他们眼前，下一刻两人已经失去了生机。

　　“呵呵，死神，你比我快了一点，看来我们之间的差距还很远。”两人手里的刀都插在了毒贩的背后，正好是中枢神经位置。因为只有这样，敌人才能瞬间死亡，没有任何机会开枪，对于人质来说没有任何的威胁。

　　死神比火凤快了那么一点点，虽然是一点点，那差距可就不是一点而是很大。就像车子的时速，当达到一定数值后，想再提升一码的速度，就是一个很大的突破。

　　“呵呵，你已经很不错了，怪不得天使组织出现后，不少的小杀手组织都只能关门。”

　　“呵呵，看样子判官也解决了！”

　　“他恢复记忆了吗？”

　　“没有！”

　　“那他凭什么控制住那个炸弹男？”

　　“秘密，我不能说，除非判官愿意告诉你。不过，如果有一天判官能恢复能力，他几乎可以在这个世界横着走了。”火凤一想到以后风浩有了异能，怀里抱着一个能让人突然昏迷的乐乐，恐怕这个世界已经没人能阻挡他的脚步了。最重要的是，乐乐每天待在他身边，居然能快速升级。

　　原本这些都是秘密，不过，乐乐不小心说了出来。知道这个秘密的火凤自然不会说出去，风浩也比较放心，而且还告诉乐乐以后绝对不能提起自己有特殊能力的事，否则就不要她了。

　　“走吧，我们上去看看！”突然的行动，让周围那些警察都傻眼了，他们只听到玻璃被子弹打碎的声音。还有一黒一红两道身影在一秒不到的时间，居然跨越了十米远的距离。当他们反映过来的时候，二楼的人质都尖叫着纷纷跑下楼来，警察赶紧负责迎接人质。

　　要震惊还不是这下面的警察，而是在一个狙击位置，孙晓晓和那个没有离开的狙击手此时都傻了。开完五枪后，王冬妮看都没看就放下狙击枪转身离开。血狼也跟在她身后保护着她。

　　良久，那个狙击手拿起自己的狙击枪，用上面的望远镜看了一下餐厅二楼的情况：“这，这不可能，怎么可能在这个角度能射击到三个位置。不可能，一定是幻觉，幻觉。”狙击手似乎受到了打击，嘴里不停的唠叨着。孙晓晓回头看看离开的王冬妮，澎湃的心一直不能平静。

　　“或许这就是传说中的神级狙击手！”丢下一句话孙晓晓跟着追了上去，留下再次发呆的狙击手。

　　“神级？狙击手有这样的级别称呼吗？可是，这种狙击也只有神才能做到吧！”

　　一场惊心动魄的人质营救结束，有人震惊，有人庆幸，有人松了口气。但是，最倒霉的或许只有风浩和乐乐两人。他们从厨房的油烟通风口钻进去，全身上下全是乌黑的油渍，虽然乐乐被防弹衣包裹着，但是她的脸上和头发上全是油腻腻的黑油。

　　‘哈哈哈哈哈！……’

　　当众人看到犹如从煤井里爬出来，还一直打干呕的风浩时，都大笑起来。而且在他背上的乐乐一脸的苦相：“干爹，我们身上好臭啊！赶快回家我要洗澡！”

　　“好，马上回家，我也快受不了了，这些油渍不知道能不能洗得掉。”

　　防爆警察第一时间冲上二楼，开始拆卸炸弹男身上的炸弹。当然，炸弹男是被风浩打晕的，乐乐只是让他短暂的进入睡眠，在这种混乱的地方他不可能进入熟睡状态，所以还得出手将他打晕才行。

　　“张小姐，王小姐，你们没事吧！”

　　“风先生，我们没事！”两女都经历过大风大浪，所以被劫持的恐惧很快就消失了。

　　“没事就好，火凤，你们负责将张小姐接到俱乐部去，我要回去洗个澡再来。”

　　“好的判官！”

　　“风，你自己想办法叫车回去吧！”洛倾城捂着鼻子走了上来。

　　“呃！也对啊，我这一身好像是有点脏！”风浩已经将外套给脱了，可是裤子不能脱。还有头发和脸上、手上，脚上的油污擦不掉。无奈之下，只好让人找来一辆皮卡车，他和乐乐哭丧着脸站在后面的车厢里吹着寒风回家。

　　然而，见到这一切的死神十分的惊讶，他不太相信曾经叱咤风云，杀人无数的判官，居然为了救两个女人，弄得如此狼狈。只是这一件事，已经颠覆了他对风浩的认知。


第156章 你是杀神

　　洛倾城如今是风浩明面上的女友，所以，她跟着火凤去了健身俱乐部，带他招待客人。跟随张霞来的还有一个女助理，虽然长得不算漂亮，不过明眼人一看就是那种十分精明的人。

　　王冬妮和她哥哥开着车回家，两人比风浩先一步到家，当有人敲门时，她才看到风浩光着脚丫站在门口：“风浩，你的鞋呢？”

　　“太脏了，我扔楼下垃圾箱里了，一会儿这条裤子也要扔，洗肯定洗不掉了。”风浩一边说，一边走进门。现在穿的衣服都是洛倾城买的，虽然不是什么便宜货，但是钱对他来是个小问题。

　　“那你赶快去洗澡，我先带着乐乐，等你洗完了我再帮她洗！”王冬妮相信风浩那么大一个人，绝对不可能和乐乐一起洗澡的。

　　“不用了，我跟乐乐一起洗，这丫头跟倾城都不太对路，你肯定也不行。”风浩随意的说道。

　　“什，什么？你要跟乐乐一起洗？”王冬妮有些惊讶，虽然乐乐才五岁，可是这个年龄的小姑娘如果看到男人的东西，肯定会好奇。况且，这样的经历对她以后的成长很不利。

　　“没事的，不过要是你想帮忙也行！”

　　“我，我帮忙？”王冬妮的脸顿时红了起来，坐在客厅的死神有些纳闷了。妹妹不是说和风浩的关系一直保持着平衡，根本没有达到肌肤之亲的地步，怎么现在还让妹妹跟他一起洗澡。

　　突然感觉到自己好像说错话了，风浩有些不好意思的说道：“呵呵，不好意思，我，我把你当成倾城了。”

　　“没，没事，不过你这样做乐乐她……”

　　“放心吧，我知道分寸。”风浩说着直接钻进了浴室，不一会儿传来水流声。只是当他和乐乐在洗头的时候，突然想到一件事。自己貌似没带换洗的衣服进来，王冬妮不是洛倾城，一会儿自己总不能裹条浴巾就出去吧。况且，现在自己是穿着内裤洗澡的，等一会儿裹浴巾也没得内裤穿。因为乐乐总是粘着自己，所以，每次洗澡他都只能穿着内裤和乐乐一起洗，但是乐乐从来不问他为什么，这个拥有特殊能力的小女孩自然懂得比普通人多。

　　“干爹，王阿姨是不是喜欢你？”两人洗完了头，乐乐坐在浴缸里泡澡，风浩站着洗身上的油渍。

　　“小孩子家家的别胡说！”

　　“干爹，刚才你要王阿姨一起跟我洗澡，她的脸都红了。”

　　“去，洗你的澡！”风浩其实也看到了，只不过一直以来他对王冬妮的感情都有些怪异。说是爱，却没有见到洛倾城那样的激动感，说是朋友，自己却时刻想起曾经和她在一起的点点滴滴。总的来说就是看到她心里就比较踏实，看不到她总感觉心里少了有些什么。

　　两人洗了半个多小时才结束，帮乐乐把没有沾到油污的衣服穿上，然后给她披上一条浴巾说道：“乐乐，你等一下出去帮干爹找几件衣服，如果拿不到就让王阿姨帮忙知道吗？”本想叫死神帮自己找两件衣服，可是毕竟和他不太熟，所以有些不好意思，只能把希望寄托在乐乐身上了。况且，等乐乐出去后，他还得脱了内裤洗一洗。

　　“哈哈干爹，这回你糗大了，我等会儿让王阿姨给你送来！”其实乐乐的思维能力不能跟普通的小女孩相提并论，或者说她经历了一些事情。然后在别人的梦里可以神不知鬼不觉的去找答案，时间长了，她也就慢慢能理解一些。想她这样的小女孩，注定会比其他小孩早熟，当然，这样本事是很多异能者的共同点。

　　像风浩的年龄才二十岁，可是，他的面相却显得十分成熟，跟二十岁的小伙子还是有很大差别的，看上去就像二十四五岁的成熟男人。

　　乐乐披了一块浴巾，披着湿漉漉的头发走出浴室。见王冬妮和死神两人坐在客厅聊天。她有些害羞的突然冲进风浩的房间，王冬妮见她的举动有些疑惑，站起来走进房间，发现她正在翻找衣柜，而且还搬了一张凳子好像是准备取衣服。

　　“乐乐，你是找衣服吗？让阿姨帮你吧！”

　　“王，王阿姨，不是乐乐找衣服，是干爹忘了拿衣服。”

　　“哦，那让我帮你找吧！”很快，王冬妮找了一套贴身的衣服，稍微思索了一下交给乐乐。

　　拿着衣服裤子的乐乐有些为难了，看看手里的衣服裤子，又抬头看看王冬妮：“王阿姨，干爹还要穿内裤！”

　　“啊！……”乐乐的一句话把王冬妮弄了个大红脸。慌忙转身，在衣柜里找出一条内裤递给乐乐。小家伙抱着衣服裤子跑出房间，然后到浴室门口大声的叫风浩。此时的他已经脱掉了裤子在冲澡，所以，只是将门打开一点点，伸出一只手将衣服裤子拿了进去。不一会儿他才走出来，然后带着乐乐去穿衣服和吹头发。

　　一切忙完，风浩准备出门：“冬妮，死神哥！你们在家休息一会儿，我出去办点事。”

　　“呃！……”死神听到风浩叫自己的代号，有些惊讶的看着他：“那个判官，其实知道我代号的人不多，所以……”

　　“啊！……那个不好意思，那我还是跟冬妮一样叫你大哥吧！”风浩一时没注意，居然把他杀手的代号给喊了出来。

　　“对对对，不过你要出去的话我跟你一起，我不累。冬妮啊，你就一个人在家睡一觉吧！”死神这次来是了解风浩的，所以他准备去看看聚义阁的情况。

　　“也好，风浩没驾照不能开车，哥正好可以开车送他。”

　　“那，那真是不好意。”

　　“这有什么不好意思的，都是一家人不用客气，走吧！”死神大大咧咧的说了一句，立即站起来跟风浩走出门。可是，门关上后，王冬妮伸手摸摸自己滚烫的脸，听到哥哥说跟风浩是一家人，又看到风浩投来怪异的眼神她突然害羞了。

　　车子行驶在城市公路上，死神突然开口问道：“判官，冬妮在祭拜我父母的时候偷偷的哭了。你知道吗，冬妮从小就是个很坚强的人，我父母死的时候她都没有流一滴眼泪。”

　　听到死神的话，风浩眉头紧了紧，心里有种不好的感觉：“大哥，你想说什么？”

　　“冬妮喜欢你，我看得出来，你和那个洛倾城的感情很好。但是，你对冬妮的态度让我有些看不穿，能跟我说说吗？”

　　“对不起大哥，我现在无法回答你……”

　　“我在这里最多只能待一两天，否则会给你带来很多的麻烦。虽然冬妮再三叮嘱我不能提起你以前的事，但是，我不想以后在看到冬妮偷偷的掉眼泪。所以，我想请求你试着接受冬妮，以你的身份三妻四妾就算在华夏国也没人敢说三道四。不过，那是等你恢复记忆，恢复能力后，如今的你还不行。就算你无法恢复能力，如果你能将聚义阁发展到一定程度，同样没人敢对你或者对冬妮说三道四。”

　　“大哥，冬妮是个好女人，我，我给不了她全部。就算冬妮不介意，我也不想让倾城为难，不过你放心，我会守护着她，直到她找到可以托付终身的人。”

　　“判官，我不想干涉冬妮的私人感情，只是作为她在这个世界上的唯一亲人，我希望她能幸福。我知道冬妮想要的不多，十八岁的时候她爱上过一个人，是教他枪法的师父，可是一次意外那个人死了。后来的几年里，无论多出色的男人，她都没有动过心，直到遇上你。她时常会给我电话，然后开心的聊起你的事。记得第一次从她口中听到你的消息是你刚到学校，将一个同学打进医院。她就给我打过电话，说班上来了一个奇怪的学生，杀气很重，想让我调查一下是不是我们的同行。后来就时常听到你的消息，甚至求我违反杀手联盟协议的事情。说实话，这个世界除了冬妮，任何人求我，我都不会去违反杀手界的禁忌。但是，她不一样，就算让我面对全世界杀手的追杀，我也会帮她，所以，判官，希望你能帮我照顾好冬妮，不要让她再流泪。”

　　“大哥，我……”

　　“这次我离开基地是为了解决一件麻烦事，如果我能度过这一劫，我会解散死神组织。不知道到时候我能不能在你的庇护下过一些平静的生活，其实让我们兄妹俩过普通人生活，是我父母在临死前的希望。可是，我到现在也想不明白，既然他们一心想让我们脱离杀手行业，为什么从小就开始训练我们杀人，呵呵，判官，你说我父母是不是很奇怪？”

　　“呵呵，或许吧！”风浩不介意死神一直唠唠叨叨，他看得出来眼前这个铁铮铮的汉子，很想跟自己交朋友。或许这些话压在他心里很久了，这次终于找到了可以一吐为快的对象。“对了大哥，我以前是一个什么样的人？”

　　听到风浩的问话，死神扭头看看他，再看看瞪着大眼睛一脸期待看着自己的乐乐。微微一下道：“呵呵，其实，我以前也只见过你两次，而且，你根本不会在乎我的存在，所以，你肯定对我没有一点印象。至于你以前是什么样的人，综合我听到的一些关于你的消息，总结起来说你当初就是一个杀神！”

　　“杀神？”风浩不由的念叨了这两个字，眼睛慢慢的闭上，似乎在回忆，希望能想起一些零碎的记忆。


第157章 死神带来的麻烦

　　风浩这边在商量创业，解救人质的警方此时此刻正在欣赏神级狙击手的杰作。五枪，三个毒贩全部击毙。一个正中眉心的毒贩是被子弹在墙上产生的一次折射击中，但这个人的死不算奇迹。因为子弹只折射了一次，另个人却折射了三次。经过几次减速，子弹的力度已经很小，所以最后从毒贩颈部的动脉处钻进去。最让人匪夷所思的是第三个死者。

　　利用房子里的圆柱子让子弹折射，只要有精密的计算就可以完成。可是，第三个死者是三颗子弹才完成的狙击。首先第一个子弹直接打进墙体，第二颗子弹准确击中第一个子弹的尾部，造成子弹被弹起来。当第三颗子弹到来时，正好击中弹起来的子弹，然后让它向一个奇怪的角度飞去，正好击中毒贩的咽喉。

　　这种弹道计算，恐怕不是一般人能做到的。当警队那些狙击手在勘察完现场后，一个个都低下了让他们骄傲的头。能让子弹转弯，还能计算出子弹在撞击墙面后的折射方向，这简直就是不可思议。不错，他们还意识到，想要让子弹撞击到圆柱形成折射，就必须让子弹射进窗户的时候不是直线的，而是形成一个弧线从外面射进来。这样的射击方式需要在瞄准目标开枪时，枪身需要有一定的摆动，从而让弹道形成一个弧度击中目标。

　　风浩和张霞谈论了一些细节，原来王燕当初跟潘明在一起的时候。因为没什么事做，所以一直在老余的房地产公司上班，反正每次工程潘明都有一点股份。她在里面就像帮自己的未婚夫看着一点，免得老余搞什么鬼。这样一来她也学到不少的东西，张霞才决定让她来这里当经理。

　　只不过她真正过来的目的不是因为自己有这方面的能力，而是因为俱乐部的事情已经被她父亲知道了。于是她父亲怕这种丑事传扬出去，就将王燕赶出了家门。

　　“判官，王燕妹妹我就交给你了，等我帮你办理好一切手续我就会离开，让我的助手留在这边，然后协助你拿到工程。”张霞虽然知道政府会给风浩开绿灯，但是没有资历的小公司就算要工程，也只是一些小工程。所以，她把助手留下，然后以余氏地产和风浩的地产公司合作承包工程的运作方式操作。这样一来哪怕是将其中一条街的改建工程都承包下来，他们的资历也足够。

　　自从老余和龙鸣死了之后，龙啸在接管他哥哥的生意时，就将龙氏地产和余氏地产两家公司合并成了一家。张霞和龙啸各占公司一半的股份，当然，他们这样做也是为了能承包到更多的新城规划项目。

　　“王姐你就放心吧！我的浩瀚地产是白面上的生意，就算有人找麻烦，我也会通过官方来解决。如果是有人耍手段，我的聚义阁也不是吃醋的。相信你在福市那边也听说了我们厦市几个帮派火拼的事，其实，那都是假的，什么火拼，明明就是我们为了报仇单方面的屠杀而已。”风浩知道就算是白面上的生意，有些时候也需要黑道上的支持，就像黑道需要官方支持一样。

　　“那就好，明天我就去帮你办理一切手续，不过，我对厦市不太熟，所以……”

　　“你放心吧，倾城这些天会一直跟着你们，有什么需要就直接找她就行。”

　　“恩，我知道了！”

　　“那就这样吧，我还有点事，你们继续商量。倾城，这几天就辛苦你一下！”风浩看看有些不愿意的洛倾城。

　　“知道啦，我就知道你想做甩手掌柜，这些事应该你去熟悉的。”

　　“行了，等事情忙完，我带你去旅游一趟。”

　　“切，什么旅游，不就是想去乐乐的老家吗，你要是不带我去，你有资格领养乐乐吗？”洛倾城鄙夷的说道。

　　“行了，你有本事行了吧！我去看看李哥，听兄弟们说他这几天心情好了很多。”

　　“好，你去吧！”

　　风浩带着乐乐和死神去了情缘酒吧，失去一只手的李平情绪一直很低落。这些天可能是想通了，所以开始指挥酒吧的安保工作。

　　“李哥！”

　　“李叔叔！”乐乐也礼貌的叫了一声正在给保安训话的李平。

　　“阁主，你怎么来了？”

　　“呵呵，没事做，来看看你恢复的怎么样了？”

　　“没事了，反正一只手也能吃饭干活，还能拿起刀。只是下次再砍人，我就没有多余的手去抵挡了。”李平的手是在拼杀的时候，想挡住对方致命的一刀，所以，被人一刀砍掉了一截手臂。当时现场很乱，他咬着牙从一个死了的兄弟身上撕下一块布，将断手处裹起来，然后继续战斗。等战斗结束后，他才去找到自己被砍掉的手，到了医院，医生说断手时间太长，无法接回去。就算能接回去，那也是一个模具，以后根本不能运动。

　　看看李平手腕处只有十来厘米长的断手，风浩也不知道要为他做些什么：“李哥，我马上就要成立一家地产公司，要不以后你去帮我管管工地什么的。”

　　“别这样兄弟，你也知道我就一个初中生，当了几天兵而已。让我去做管理，我肯定不行。就算只有一只手，我一样可以带兄弟抢地盘，而且，现在的我已经喜欢上了刀口上添血的日子。”

　　“那好吧，你想做什么就去做吧，有用得着我的地方说句话就行。另外，抽个时间回去看看伯父，反正这件事迟早也要让他知道。”

　　“恩，我知道了，过段时间再说吧！”

　　风浩看了看酒吧的一些情况，因为厦市现在还在扫黑行动中，所以，保安只有几个，晚上也没有人来惹事。离开酒吧，他又去天堂迪吧转了转，如今迪吧有杜小悦这个DJ手加入，生意也比较火爆。只是，风浩不涉及黄和毒，所以收入方面比较平稳，基本上能维持聚义阁兄弟们的生活。

　　晚上洛倾城不回家住，因为有很多事要和张霞她们商量。当风浩和死神回到家里时，王冬妮已经睡醒了一觉，正忙碌着做晚饭。

　　“哥，你们回来啦！倾城呢？”

　　“倾城今晚陪张霞她们！”

　　“哦……”王冬妮回了一声继续在厨房里忙碌。

　　一小时后，饭菜上桌风浩笑呵呵的说道：“好久没有吃冬妮做的菜了，我来尝尝看手艺有没有退步。”风浩说着夹起一块肉塞进嘴里，小乐乐没有动手，抬头看着他，似乎在等待他说味道好不好。

　　“乐乐，你看着我干什么？”

　　“乐乐想知道好不好吃啊！”

　　“你自己不知道尝一下吗？”

　　“哦！……”小家伙也拿起筷子，用笨拙的夹菜方式，夹了一根蔬菜放进嘴里。

　　死神自然知道自己妹妹的手艺，笑呵呵的拿起筷子准备夹菜，突然身上的手机响了起来。他的职业特殊，所以，手机一响就代表是大事情。放下筷子接起电话，他并没有说话，而是听了一会儿脸色大变。

　　“妹妹，判官，我得离开这里了！”

　　“哥，怎么回事？”

　　“没事，她们追来了，比我想象的要快很多。”

　　“哥，你是说炽天使她们追来了？”

　　“是啊！我要离开这里，不然会给判官带来麻烦的。”死神这次出门就是要把炽天使引出来，然后跟她了结情缘。

　　“哥，你干脆就娶了炽天使嘛，我看她的相片很漂亮啊，你怎么就不喜欢啊？”

　　“你知道什么，听说那个炽天使不完全是人类……”死神刚说了一半就感觉自己说漏了嘴，风浩有些疑惑的看着他。“呵呵，判官，等你恢复记忆应该能想起炽天使的一些情况。时间不早了，我要赶紧找个地方躲起来，晚了就怕她们找到我在这里。”

　　“哥，要不你吃点再走吧！”

　　“来不及了，你难道不知道天使组织的情报网吗？她们肯定知道我在这里，只要我离开，她们来了感觉不到我的气息就会离开。放心，她们不会对你们下手！”

　　“哥，那你会不会出事？”王冬妮有些担心死神，毕竟炽天使对哥哥已经是由爱生恨，万一被她找到，双方大大出手，恐怕死神不是她的对手。况且杀手界都知道一件事，炽天使出门，身边一定会带着三个杀手，也是天使组织里排在二、三、四的三个杀手。

　　“放心吧没事，大不了被她抓回去成亲。”死神的口气有些绝决，就像是上战场那种视死如归的样子：“判官，冬妮就交给你了，等我解决了这段孽缘，我就解散死神组织，不过，你要小心点，最好能快点恢复能力。”死神说完转身就走。

　　死神来的突然，走的也慌忙，风浩本来有很多问题想单独和这个男人谈谈。因为他在死神的身上看到了让自己熟悉的一些东西，可惜，他却没有机会。

　　家里只剩下王冬妮和自己，以及一个开心果乐乐。有小家伙在，两人不会感觉到尴尬，吃过饭后，王冬妮也开始和乐乐联络感情。从面相上来看，王冬妮温柔贤淑的样子，比洛倾城高贵犹如女王一般的气质更容易相处，所以，小家伙很快就跟她说说笑笑，并且愿意让她抱一下，甚至是亲一下。


第158章 火凤求救

　　两人在聊天，风浩开始思考死神跟自己说过的话，有时候偷偷的看看王冬妮。不知道为什么，跟洛倾城在一起他能感受到快乐，自信。而跟王冬妮在一起他的心很平静，希望她能一直呆在自己身边，给自己带来宁静。

　　就在他思考的时候，时间不知不觉的过去几个小时，突然自己的电话响起。拿起来一看是火凤打来，她现在负责照顾受了内伤的血狼，风浩以为有什么事发生赶紧将电话接起来：“喂，火凤，有事吗？”

　　“判官……”电话里只传来一声火凤的声音，然后戛然而止，就像她受到什么威胁一样突然停了下来。

　　风浩一个激灵，赶紧问道：“火凤，出了什么事？喂！……说话啊！……喂！……”

　　“判官，黑夜凤凰很安全，别担心，不过我们想见见你！”良久电话里传来一个女人的声音，而且用的是英语说话。

　　风浩心里颤，感觉有些不好的事情要发生，也用英语说道：“你是谁？”

　　“呵呵，判官，我是谁你来了不就知道了！”

　　“不要来，她是炽天使！”突然传来一声火凤的吼声，但是下一刻听到一声砰响，应该是因为她的报信被人出手打了。

　　“你是炽天使？死神已经离开了，你不应该来找我！”风浩用英语说道，同时正在和乐乐聊天的王冬妮突然抬起头来望着他。

　　“我知道，不过，我这次来华夏除了找那个负心汉，主要的目的还是找你。”

　　“负心汉？找我？”风浩有些郁闷了，死神说过跟炽天使没有什么关系，怎么就成了负心汉了。这代表死神已经把她给那样了，然后不想负责才能叫负心汉。然而，一个名满全世界的天使杀手组织，居然要找自己，难道自己以前得罪过他们，现在趁自己失去记忆后来报仇了。死神说曾经自己是杀神，那么，以前应该杀了不少人，这些人是来报仇的。可是，自己到底有什么样的权利，能杀很多人，能被人称作杀神，这一切他始终没有想明白，问火凤她们，也没有一个人愿意说曾经的自己是什么个情况。

　　“半小时如果你不到俱乐部，我不介意让毒蝎女在这里放点毒，让整个俱乐部的人都去见耶稣。”炽天使淡淡的说道。

　　“好，我马上就来！”风浩知道事情紧急，站起来对王冬妮说道：“冬妮，你看好乐乐，我去俱乐部看看。”

　　“不风浩，我跟你一起去，实在不行的话我打电话给哥哥，让他赶紧回来！”

　　“不，她们不完全是为死神而来，而是为了我！”

　　“为你？”王冬妮的心一颤，暗想：“糟糕，难道风浩的身世泄露了吗？不行，我要给小慈通个信息，让她想办法派人来保护风浩。”

　　“对，为我而来，不过以她们的能力，我是无法逃掉的。但是，她们既然不直接找到这里来，我想他们应该不是想杀我，而是有其他什么事。”

　　“走吧，我开车送你去！”

　　“也好，如果炽天使真的喜欢你哥哥，她应该不会伤害你。”三人离开，很快就来到了健身俱乐部。风浩抱着乐乐走进俱乐部，发现守在这里的一些兄弟已经被四个女人打趴下，而且血狼现在是伤上加上伤。火凤也被人打的嘴角流血，正无力的坐在地上，看到风浩到来，她脸上露出了担忧神色。

　　王冬妮没有跟进来，而是在外面的车里等待，同时她已经拨通了小慈留下来的电话号码“喂，小慈小姐，风浩有危险！”

　　“王小姐别紧张，我们已经知道了，而且，我们就在暗处！”

　　“你们在暗处？”王冬妮有些惊讶的望望漆黑的四周，没有发现什么异常。不过她知道小慈不会用这种事开玩笑，所以从容的挂掉电话下车走进俱乐部。

　　进入大厅后就听到一个女声用外语说道：“果然是判官，只可惜少了当初的威严和杀气。”

　　“你们找我有什么事？”风浩知道眼前这四人是自己无法兑付的，看她们没有要动手的意思，他也不需要防备，况且就算防备了也无济于事。

　　“也没什么大事，就是当初你对我做了一些记忆深刻的事，今天我们想找你讨点利息。如果你跟我们跪下磕头说一声对不起，我们也可以既往不咎。”

　　“哼！不可能！”风浩尽管失去记忆，他也知道上跪天，下跪地的道理，如果跟几个女人下跪，以后自己就再也抬不起头来了。

　　“是吗？看来要给你点礼物，你才能乖乖的听话！”说话的是一个穿黑色紧身皮衣的女人，只见她说完话一挥手。风浩明显的感觉到危险，却在她挥手时什么都没有发现。

　　就在此时坐在地上的火凤却大叫一声：“不要！……”

　　“哼！还有力气说话！”站在火凤身边和她一样一身红衣服的女人，抬脚就向火凤踢过去。红衣女人的样子应该是个混血儿，有七分样子像华夏人，三分样子像美国人，这一脚直接将她踢出三米远。

　　“你们这样做可能会让判官的能力苏醒，到时候我们都可能要死！”火凤知道风浩的异能苏醒后不受控制，很可能将在场的人都给杀了。

　　风浩正在为火凤担忧，突然感觉怀里的乐乐不对劲儿，然后自己也感觉身体内有什么东西在生长。

　　“干爹，乐乐的肚子里好难受！”因为乐乐是小孩，所以，中毒后的她开始表现出症状，而自己只是感觉不对劲儿，还没有感受到实质的伤害。

　　“你对我们做了什么？”风浩的声音突然变得很冷。

　　“别着急判官，我只是给你下了点毒。这种毒可以让身体里的器官慢慢的衰老，一个月后如果还没有拿到解药，体内的各器官就会直接衰老而死。”

　　“你，你找死！”风浩感受到乐乐好像很痛苦，情绪有些波动。因为他此时很想救乐乐，可是眼前这几个女人自己却对付不了，自己根本就是无能为力。那种无法宣泄的怒气在体内不断的膨胀，让他的样子不断的发生变化。

　　炽天使她们纷纷相互看了一眼，脸上露出了恐惧的神色。黑皮衣女人有些担心的问炽天使：“大姐，怎么办？要不我们放弃吧！”女人没有说趁现在立即将风浩杀了，看来她们的目的不是来杀人的。

　　王冬妮好像知道有不好的事情要发生，快速跑过来：“风浩，别激动，你们还不给他们解毒，难道真想让他杀人吗？”王冬妮的话让黑皮衣女人害怕了，手一抖，有些难受的乐乐顿时平静下来。

　　“干爹，我好像没事了！”

　　“啊！没事了吗？”乐乐的声音在耳边响起，风浩顿时清醒过来。然后冷冷的看向四个妖艳的女人，眼神中依然有一股杀气。

　　一袭白衣的炽天使突然开口道：“判官，请你不要介意，我们这样做是想让你恢复能力，因为你的身份已经泄漏，我得到消息有一批异能者已经潜入厦市，准备击杀你。”

　　“异能者？杀我？到底怎么回事？”风浩有些郁闷了，他深知异能者的神秘，那些强大的家伙怎么会来杀自己。如果这是真的，那自己岂不是死定了。况且炽天使是西方人，为什么要向自己报信，这其中到底有什么样的阴谋。

　　“这就要问死神的妹妹王小姐了，她把消息带回了死神组织，可是，连死神也不知道，组织里有其它组织的奸细。所以，你失忆的事已经泄漏了，有些组织为了永绝后患，自然要派人来杀你。我这次来追死神，也是顺便想告诉。只不过，我有些好奇，你是真的失忆还是假的，所以才对你不敬想试探。”炽天使有些苦笑的说道，因为就在毒蝎女用毒时她感应到了一些人的气息。她相信，如果自己真的要对风浩出手，恐怕这五六米远的距离就是自己的死亡之路，只要她们一动，都可能被人斩杀当场。她坚信埋伏在周围的人能做到，因为她知道那种气息是异能者发出来的。此时她有些庆幸毒蝎女的毒不是直接要风浩命的毒药，否则就在她施毒后，在风浩倒下的那一刻，恐怕她们就被人杀了。

　　炽天使算是明白了，华夏隐龙名不虚传，在她们还没有到达华夏，恐怕就被那些人查到了行踪。所以早就派人到了厦市，暗中保护着判官。

　　就在炽天使表明立场的时候，风浩再次感受到杀气，背心传来一股冰冷的凉意，他下意识的一侧身。

　　噗嗤！……

　　一颗滚烫的子弹从手臂划过，疼痛瞬间传入大脑。同时背后再次传来一股凉意，这是他多年行走死亡间对死亡的感知能力。发现手臂被子弹划破，他知道下一颗子弹也飞来了。

　　没有了强大的异能，他无法硬抗这突然起来的危险，只是凭感觉一侧身。

　　‘噗嗤！……’

　　这一次子弹从他的肩膀处住进去，从前面再冒出来。而被自己身体阻挡了一下速度的子弹直接钻进了乐乐的身体里。

　　啊！……

　　乐乐发出一声痛苦的叫声，再看风浩猛然睁开的双眼，已经变成了妖艳的青色。就在此时，从四周突然窜出几个人，领头的豁然是隐龙基地中第五小组的族长小慈。

　　“判官！……冷静！杀手已经被我们解决了！……”冲进来的小慈立即喊了一声，可是现场的人都感受到了死亡气息，包括王冬妮都感受到来自风浩的死亡威胁。


第159章 异能者对决

　　异能执法者的出现，让炽天使她们有些害怕，像她们这样的组织是不应该如此大张旗鼓的进入华夏地界，很有可能就被人这些异能者斩杀。

　　小慈抬起手看看手腕上的异能点测试仪，正在不停的飙升，眼看就要达到一万。她心里有些着急，因为一旦风浩的破万异能指数曝光，将会引起教官的关注。她带来的这些人不是全部站在自己这边的，回去后一定会将风浩的消息传入教官的耳朵里。更何况他们手上的测试仪没有被改动过，里面的一些信息一定会传回基地中。当然，她和凤池手上的异能点测试仪被小木改动过，所以，不会将任何信心传出去。

　　有些着急的小慈继续喊道：“判官，快停下！”

　　在小慈身后的风池也知道她在担心什么，所以，他也焦急的喊了一声：“风哥，危险已经解除了！你快停下！”

　　在场有五个异能者，可是，他们的异能指数都无法达到八千点，所以，一旦风浩发起狂来，他们都不是对手，只能快速逃走。

　　眼看在飙升的异能点达到了九千八的样子，被他抱在怀里的乐乐突然喊了一声：“干爹，你怎么了？乐乐好害怕！”

　　乐乐看到风浩那妖艳的青色眼珠，虽然很害怕，但是她的手始终紧紧的搂着风浩的脖子。听到乐乐的声音，那还在飙升的异能点突然停了下来，几个异能者抬起手一看，九千九，已经和教官的异能指数相同，比他以前的异能点又涨了一百点。但是这次始终没超过一万，就被乐乐唤醒了。

　　异能点快速下跌，直到完全消失后，风浩只感觉一阵眩晕，软绵绵的跟乐乐一起倒在了地上。

　　“判官！……”众人都叫了一声，王冬妮快速冲上去。

　　就在大家纷纷围上去的时候，门口传来一声砰响，三个白人笑呵呵的走了进来。“哈哈哈！……本以为这次又要无功而返，没想到曾经让人闻风丧胆的判官在异能苏醒后会晕过去。看样子是上帝不要他留在这个世界上，那就让我们送他一程吧！”三个白人一边用外语说道，一边走进健身大厅，同时三人身上开始出现奇异的波动。在场的异能者纷纷感受到了对方的异能点正快速飙升，达到八千点后，才慢慢的停了下来，而且那个说话的白人看样子只差一点点就能突破九千点的异能点。

　　“你们赶快带判官离开！这里有我们先挡一下！”小慈立即作出了指挥，虽然知道他们五个都不是这三个白人的对手，可是，五个异能者是一个组合，联手发出的攻击或者防御基本上能抵挡一会儿，只要对方没有达到九千点的异能指数，他们的组合战阵就有一线希望阻挡。

　　正因为各属性的配合能发挥出超常的攻击，所以，每个异能组所配置的人员都比较齐全。除了辅助的两名队员，其他人就是组合中的一员。

　　“呵呵，想用这种办法拖延时间是不行的，除非判官能立即醒过来，然后再次让异能苏醒，我们或许只能转身逃走。而你们现在的能力，能阻挡我们多久？”白人说着一挥手，一套笨重的健身机器突然飞起来，直接砸向正在转移风浩的人群。

　　“小心！……”小慈大喊一声，只见那个穿红衣服的混血儿一挥手，砸过来的健身器材被一股无形的能量给推开。在白人发起攻击的时候，小慈他们也发起了攻击，几根冰刺从几人组成的战阵中射出来。

　　冰刺以眼睛难以捕捉的速度冲向三个白人，却在到达他们身体一米远的地方突然被阻挡了下来，并且瞬间爆裂开来，变成冰渣掉在地上。

　　‘哼！……’

　　站在左边的一个白人冷哼一声，一股危险的气息从地面传来。‘砰砰砰……’一连串的爆响从白人身前三米远的地方出现，同时一根根土刺穿透地面的木地板，直接冒起一米多高，并且快速蔓延到小慈他们组成的战阵中。

　　‘轰！……’

　　一声巨响，土刺和五人形成的异能防御壁障相碰，爆炸将周围的一些健身器材直接掀翻，而在爆炸中的小慈他们被震的气血翻腾，身体素质稍微低一点的猛然喷出一口鲜血。

　　正抬起风浩向后门跑去的几个女人回头一看，心头一颤，她们似乎明白五个华夏最高执法者不是那三个白人的对手。如果没有更强的异能者前来，恐怕她们这次都要客死他乡。

　　“大姐，有没有办法让判官醒来，如果他不出手，我们今天恐怕都要死在这里。”穿紧身皮衣的毒蝎女开口说道。当然她也想过逃走，可是以她们的能力是无法从异能者眼皮子底下逃走的。

　　“就算把判官叫醒，我们也不一定能让他的异能苏醒。”

　　“我们可以刺激他啊！”

　　“刺激？怎么刺激？难道你不害怕他的异能苏醒后，因为我们的刺激首先招来杀身之祸？”

　　“这……”

　　“我可以让干爹变得很厉害！”此时的乐乐开口说道。

　　“你？……”几个女人纷纷看向小家伙，但是火凤好像不太惊讶。

　　“乐乐，你的意思是你现在能帮干爹想起以前的事了？”

　　“不能，但是乐乐可以让干爹在睡梦中使用他强大的能力。”

　　“那太好了，你赶紧做吧！晚了我们都会被那三个坏人杀死！”

　　“好，让我去干爹那边！”乐乐来到风浩面前，让火凤抱她去挂在风浩脖子上，然后小家伙闭上眼睛将头放在他肩膀上，紧紧的抱着他。

　　不一会儿，风浩的双眼突然睁开，虽然那双眼睛是妖艳的青色，可是在场的人谁也没有害怕。看着似乎没有了自我思维的风浩，慢慢将手从扶着他的红蜘蛛和毒蝎女手里抽出来，然后将怀里的乐乐抱着，扭头看向正在坚持的小慈他们。

　　正当三个白人准备出杀招，想将五个隐龙组织里的异能者击杀时，一股死亡的气息瞬间将他们笼罩了起来。与此同时在他们手腕上的异能测试仪开始发出报警声，当他们低头看到那破万异能指数时顿时呆了。

　　领头的白人知道这破万的异能点意味着什么，顿时说了一句：“不好，快跑！……”当三人扭头要逃走的时候，身后却出现了一股无形的能量，直接将三人弹回来。

　　风浩抱着乐乐，一步一步的向三人接近，没有压力的小慈见风浩就这样直接走过去，不由的喊道：“判官，不要过去！……”

　　小慈想到他怀里还抱着一个小孩，如果接近三个身材高大的白人，恐怕小孩有危险。只是她的提醒风浩似乎没有听到，走到三个惊恐的白人面前，伸手在腰间拔出一把小刀，一只手搂着乐乐。三个白人感觉被一股强大的能量束缚，双脚慢慢的离开地面，当他们被拉到风浩面前时，握着小刀的手一挥，顿时割破了对方的喉咙。三个人三刀，当风浩再次软绵绵的倒在地上时，三个白人都被割破了喉咙倒在地上没有了气息。

　　这次风浩没有用强大的异能将三人碎死万段，并不是因为他此时处于梦游状态，而是因为异能者的身体很有用，如果带回隐龙基地，有专业的实验室可以从他们身上提取不少的好处。

　　小慈和风池两人赶紧跑过去，另外三个异能者有点傻眼，破万的异能点，比教官还强，这到底意味着什么他们很清楚。虽然小慈很担心风浩，可是，她更担心身后的三个队员，他们当中肯定有人会把今天发生的事说出去。很可能就把风浩破万异能指数的事传到其他国家，接下来将会引来不少的麻烦。不管是哪个国家，他们都不会允许一个可以威胁到守护者组织的人存在，甚至连教官都有可能不允许。

　　在燕京地界，一处隐蔽的基地中，正在和自己老婆喝茶聊天的教官，突然收到了紧急信号。可是他并没有惊慌，而是不慌不忙的站起来跟老婆打个招呼，漫不经心的离开。

　　来到一个秘密控制室，看看里面的两个工作人员说道：“发生了什么事？”

　　“主人，五组的异能测试仪反馈一个信息，他们遇到了一个异能点破万的强者，但奇怪的是，根据反馈的信息来看，他们都活着。”

　　“异能点破万？这怎么可能？”

　　“主人，我们需要联系他们吗？”

　　“不用，这件事你们就当什么都不知道。看来小慈果然有问题，她身上的异能点测试仪被小木改动过，我们没办法完全监控她的一举一动，要不是这一次让她多带几个人，恐怕我们永远都不知道她的一些秘密。破万异能点，到底是判官的，还是她们有一种办法可以将几个人的异能点汇聚在一起，进行越级击杀。”基地的教官脸上露出阴狠的表情，吩咐了几句后转身离开秘密监控室。

　　小慈为了不让教官发现厦市发生的情况，将风浩交给火凤他们，然后带着三个异能者的尸体离开。从酒店赶回来的洛倾城看到床上的风浩，哭的是稀里哗啦。因为俱乐部住的人比较多，比较杂，所以王霞要求去住酒店。洛倾城跟着她们一起去办理手续，然后还在酒店聊了一会儿，所以，没赶上这次异能者之间的战斗。


第160章 绑架

　　俱乐部风浩的休息房间里只有洛倾城和乐乐两人看着，炽天使将王冬妮叫到了一边：“冬妮妹妹，能不能告诉死神在那里？”

　　“我，我不知道！”

　　“哎！为什么他连面对我的机会都不给，难道我长得真那么不堪吗？”炽天使叹息道，王冬妮却偷偷的看了一眼眼前这个西方大美女。其实她也不明白，这么漂亮的西方美女，为什么哥哥就不喜欢。而且，哥哥还说人家可能不是真正的人类，不是人类，难道是妖精不成。

　　“不过我哥说这次离开基地，就是想解决你们之间的事，所以，我想他一定在什么地方等你吧！”

　　“是吗？那太好了！”炽天使突然有些激动，对身后的青衣女人说道：“千丝，立即查一下死神现在的方位。”

　　“是大姐！”叫千丝的女人在天使组织里排行第二，擅长用针线杀人，就像练过葵花宝典一样的东方不败。所以，杀手界她的代号叫做千丝手。当她们查到死神离开的方向后，四人直接告辞离开。虽然她们想巴结风浩，可是，没有恢复记忆的风浩对她们来说没有巴结的必要。

　　其实，这四个女人的武力非比寻常，如果要拼命的话，小慈她们都有可能被她们杀掉。只是杀手不会去碰触比他们强大无数倍的组织，所以，通常情况下，他们就算被异能者杀死，也不愿意杀死一个异能者。因为一旦他们杀了异能者，将会迎来异能者组织的追杀，到时候死的可就不是一两个人，而是整个组织都将消失。

　　当然，像隐龙基地里的异能者也不会没事去找这些杀手组织的麻烦，因为杀手有些时候可以帮他们解决一些麻烦。作为一方守护者，这样的组织往往是对他们有利的组织。就像雇佣军一样，有些跨国任务军方不能出面的情况下，他们就成了和军方合作的组织。

　　小慈带着人快速回燕京，可是从隐龙基地中却有一个六人组成的小队赶往厦市。他们接到的秘密任务是暗杀风浩，这个小队的人没有异能，但他们是教官的亲卫，其实力能与火凤这种杀手比拟。

　　第二天风浩从睡梦中醒来，非常奇怪的是他一点都不记得发生过什么事。只知道自己受伤了，却感觉伤口不是很痛。而且，乐乐也非常幸运，穿过他肩膀的子弹打在乐乐衣服上的一个铁质商标上，所以，只是把她打痛了。

　　“倾城，我怎么感觉肩膀不怎么痛呢？”

　　“这个……”洛倾城也不知道该怎么说，因为当他受伤后，在异能觉醒时，强大的异能可以快速的修复他的身体。子弹从肩膀上穿过，只是伤到一些骨肉，没有伤到经脉，所以只需修养一段时间就完全没事了。有了异能能量的修复，自然就缩短了修养的时间，要不了几天他就可以活动了。

　　“干爹，我们身体里的能量可以疗伤，难道你不知道吗？”乐乐突然开口道。其实风浩已经知道自己以前是个异能者，特别是跟乐乐在一起，他能感觉到他们之间有种特殊的东西相互在吸引，可是没有恢复恢复异能的他并不能真实的感觉到那些能量，更不能调动使用它们。

　　“乐乐，你身体里的能量现在涨了多少？”风浩想借助乐乐恢复记忆。

　　“干爹，经过这次，乐乐的能力又强了很多，现在乐乐能控制十米之内的人睡觉。”

　　“这么厉害？”风浩有些惊讶，也有些期待。照这样下去，如果有一天乐乐能让千米之内的人进入梦香，那时候的她岂不是在城里逛一圈，就可以让整个城市安静下来。如果用她配合强大的异能，那简直就是如虎添翼。

　　“干爹你的能量也会慢慢的增长，等你想起以前的事，就会比以前更厉害了。”

　　“是吗？难道乐乐在给自己充电的时候还能给干爹也冲一点？”

　　“这个我也不知道，反正我知道干爹体内的能量越来越强了，乐乐吸收一点，就马上增长一点。有些时候增长的速度比乐乐吸收的更快，所以就会慢慢的增加。”

　　“原来是这样！看来我们上辈子就注定要在一起。”风浩有些溺爱的伸手摸了摸站在床边的乐乐。

　　“对了倾城，冬妮呢？”

　　“明天就过大年了，冬妮说去买点菜。”

　　风浩感觉自己的伤没什么大碍，所以准备回家。因为他这是枪伤，所以，并没有去医院，而是让聚义阁里的黑道医生帮忙处理的伤口。尽管这件事有隐龙基地的人参加，风浩也不想去医院惹太多的麻烦。

　　洛倾城开着车将风浩接回家，王冬妮不在家里，他们以为她出去了还没回来，可是时间快到下午六点，王冬妮还没有回家。风浩就让洛倾城给她打个电话，却发现电话打不通，一个不好的预感从风浩的心里升起。

　　“风，别担心，冬妮应该没什么事！可能是手机没电了！”洛倾城看出风浩在担心，所以，开口安慰道。

　　“冬妮不是没有分寸的人，如果她这么久不回家一定会打电话告诉我们。”

　　“风，为什么自从王冬妮这次回来你就开始叫她冬妮，而不是王姐了？难道你……”洛倾城表面上很大方，不在意风浩去找其她女人，可是真的让他看到风浩和别的女人发生关系，她心里也酸酸的。

　　“这个，我觉得叫你倾城，而叫她王姐，显得有些生疏，所以，我就这样叫，免得冬妮会觉得我们疏远了她。”

　　“随便你吧！反正等你恢复记忆，还不知道会不会要我呢。”

　　“干爹，等你想起以前的事一定会要乐乐吧！”小乐乐虽然在看电视，不过她也在一心二用的听风浩和洛倾城聊天。

　　就在风浩心绪不宁的时候，突然王冬妮的电话居然给他打了过来，接起来一听里面传来了一个男人的声音：“判官，你的女人在我们手里，如果想让她没事，凌晨一点钟在……”男人说出一个地址然后不给他说话的机会，就直接挂掉了电话，等风浩在拨过去，电话已经关机。

　　“怎么回事？”洛倾城隐约听到电话里的声音，同时她也意识到王冬妮出事了。

　　“冬妮被人绑架了！”风浩有些失神的说道。

　　一直以来风浩对待每件事都非常的冷静，哪怕是在面对死亡，他也不会表现出束手无策的样子。就算是上次为师父报仇，也只是有些冲动而已，在面对枪林弹雨时也没有感觉到天要塌下来。甚至是周小雅和杜小悦被人绑走，他也是愤怒，让异能觉醒。

　　可是现在不同，王冬妮已经不是第一次被人绑架，第一次是被唐仁兄弟俩。那个时候他们是有事要自己帮忙，所以没有伤害她。但是这次的绑匪既没说钱，也没说其它什么目的，只是要他去指定地点见人。一想到王冬妮是个女人，风浩突然感觉到了迷茫，他甚至连愤怒的情绪都没有了，只能用束手无策来形容他现在的状况。

　　洛倾城见风浩傻傻的坐着，心里也很难受：“风，别担心，我看还是通知她哥哥吧！”

　　“对对，通知死神，或许他有足够的实力救出冬妮。可是，对方只要求见我，难道是洪门开始行动了？厦市的扫黑行动还在继续，难道他们真的不怕警察吗？”风浩喃喃的说道。当他给死神打电话时，没想到对方为了逃避炽天使的追击，已经将手机给关了。一时间，风浩的脸上写满了焦急。

　　乐乐感受到风浩的心情很差，放弃了少儿节目，走到他身边说道：“干爹，乐乐要抱抱！”

　　肩膀上还绑着绷带，听到乐乐叫自己，他伸出一只手将她抱到自己身边：“乐乐，你现在能不能帮干爹想起以前的事？”风浩突然想到了自己的异能，如果此时能恢复的话，去救王冬妮就更有把握。

　　“干爹，其实乐乐现在可以做到，只不过乐乐怕干爹想起以前的事情后会伤心。而且，以乐乐现在的能力只能保证让干爹想起以前的事，却不能保证让干爹恢复那种厉害的能力。”乐乐进入一个人的梦所消耗的异能能量很少，如果是要控制一个人的梦，那就耗损很大。虽然一直在风浩身边可以不停的吸收能量充电，但是，那种消耗的速度绝对比吸收快好几倍。

　　“乐乐，如果你要做需要多长时间？”

　　“恩……很快的，最多……最多需要三集少儿节目的时间。”乐乐还小，不知道时间大小，所以只能用她平时看少儿节目花费的时间来做比较。

　　“两个小时？乐乐，要不我们试一下怎么样？”

　　“干爹，一定要现在吗？不能等乐乐有足够的能量再试吗？”

　　“乐乐，王阿姨被坏人抓去了，如果干爹没有那种强大的能力，就不能去救王阿姨，所以，乐乐你一定要帮干爹一下！”

　　“王阿姨对干爹很重要吗？”

　　“恩，很重要！”

　　“就像干爹对乐乐一样那么重要吗？”乐乐有些天真的问道。

　　“对！”

　　“那好吧！我们到屋里的床上去，干妈你就守在这外面，不能让任何人打扰我们。”乐乐虽然只有五岁，可是此时此刻小脸上却显得有些凝重。


第161章 苏醒恢复

　　“倾城，给火凤打个电话，让她马上过来，我怕一会儿会出什么问题。”

　　“好，你们去吧，我马上联系她！”火凤虽然被红蜘蛛打了，但只是些皮外伤所以让她来万一有什么危险可以抵挡一下。

　　风浩和乐乐进入房间，两人躺在床上，乐乐依然是趴在他的胸口上。因为没有异能可以抵抗乐乐的睡眠术，只是一瞬间，他就进入了梦想。这次他没有直接做那个恶梦，而是在回忆懂事以来的点点滴滴。

　　有乐乐的参与，风浩看到了很多自己无法看到的事情。比如被神秘人带走后，那些人临走时还用异能将父母看到的一些事情给消除掉了。所以，丢掉孩子的父母只知道孩子突然不见了，之后就说是被小偷偷走了。不过，现在他终于知道，自己的父母并不是那车祸死去的夫妻，而是另有其人，至于如今身在何处，还需要他去慢慢寻找。

　　画面转到隐龙基地，他看到自己第一次杀人是在五岁，一把威力并不大的风刃划破一个普通人的脖子，这些普通人都是一些十恶不赦的人，是教官抓来让基地里的人开杀戒的。

　　就像是回忆录一样，风浩在梦里由乐乐带着一直走到那一望无际的沙漠。他看到了那次任务的背后居然是教官设下的陷阱，而自己和小木他们居然是计划中的诱饵。直到最后，小木被炸死，自己侥幸活了下来，被教官带回燕京。在然后发生的事，他都记得，梦中的画面就像回忆了好多年，可是外界真实的时间才过去两小时。

　　接下来乐乐似乎要帮他恢复异能，可是有些疲倦的乐乐却在他梦里慢慢的模糊起来。“干爹，乐乐很累了，要休息一会儿。不过乐乐会用最后的能量把你送到一个梦境里，让你面对危险，激发你的异能。等你从梦里出来，就可以恢复异能了。”

　　乐乐说完，风浩眼前的画面突然改变，一瞬间他就身处在茂密森林中，四周开始出现很多手持那各式各样武器的蒙面人。一直陪在他身边的乐乐也不见来，那些蒙面人纷纷向他扑来，死亡的气息瞬间将他笼罩其中。

　　退出梦境的乐乐真正的进入了睡眠，看得出来她现在很累很累，睡的也很死，一般情况恐怕很难叫醒她。时间又过去一小时，可是在梦中的风浩却感觉过了几个世纪。那些蒙面人的攻击越来越强，杀死一批，后面又出现一批，一批比一批强，直到最后他已经是片体鳞伤。

　　睡梦中的风浩衣服被汗水浸湿，呼吸急促起来，可是躺在他胸口上的乐乐似乎不受到任何影响，依然在沉睡中吸收风浩体内的能量为自己充电。

　　睡梦中，风浩的身体不停的扭动，和做恶梦的样子差不多。又是一个小时过去，风浩终于睁开了他那双青色的眼睛。只不过，这一次他脸上的表情不像以前那样呆滞，而是露出一副冷冷的笑容。

　　心念一动，青色双眼恢复明净，微微挑起手，掌心里突然出现一把青色的能量匕首，双眼也在同一时间变成青色。“终于恢复了，原来破万的异能点这么强，哼！教官，往我曾经还把你当成父亲一样看待，原来我们这些人只不过是你的一个杀人工具而已。守护者？无聊至极，华夏有教官你这样的守护者，简直就是耻辱。”风浩自言自语的说道，因为他在梦里已经看到了自己崇拜敬仰的教官，居然控制着华夏国不少的大官员。可以说他的权利比任何人都大，只要他想，就算立马当华夏国的领导人都可以。因为拥护他的那些大官有足够的资格参与领导人的竞选，只是他没有露面，似乎在等待什么机会一样，一直躲在暗中操控着大局。

　　有了异能，被洞穿的肩膀又好了一大半，此时他的手臂已经能慢慢的活动了。看看躺在自己身上的乐乐，风浩脸上露出了欣慰的笑容：“乐乐，从今以后干爹就陪你和倾城她们在这世俗中过普通人的生活，去他妈的守护者，去他妈的国之利刃。这些都不关我们的事，只要没人来打扰我们的生活就足够了。”

　　风浩慢慢的起床，抱着在不停吸收自己体内能量的乐乐走出卧室，在外面焦急等待的火凤和洛倾城见他出来，顿时从沙发上站起来，异口同声的问道：“风，判官，怎么样了？”

　　“呵呵，没事了，倾城，你给我开车，我们去救冬妮。火凤，你……你先回健身俱乐部。你欠我的算还清了，从今以后你和血狼已经不欠我什么了。你们是想离开还是留下随便吧！聚义阁我不会解散。”风浩恢复了记忆，对待火凤已经没有以前那么好的态度，话言话语显得十分冰冷。

　　“好的判官，我这就去俱乐部告诉血狼，等你把王小姐救回来我们再给你答案。”

　　“恩，去吧！”火凤先一步离开，风浩有了足够的实力已经没有之前那么惊慌失措，而是将乐乐交给倾城，然后自己去洗了一个澡，三人才慢慢的离开。

　　在路上，洛倾城见抱着乐乐一言不发，表情冷漠的风浩心里有点不是滋味：“风，你真的想起了以前的事吗？”

　　“恩，全都想起来了，而且还知道一些不想知道的秘密。乐乐的异能虽然不具备伤害，却是一个很有用的辅助异能。”

　　“风，你好像变了！”

　　“是吗？你觉得我有什么变化。”

　　“你的眼里多了几份冷漠，脸上少了很多笑容，说起话来给人一种压迫感。而且，而且你看我的眼神已经没有之前那么火热了。”

　　“对不起倾城，因为我想起很多以前的事，所以，有一个我曾经爱着的女人，她就像死在昨天一样。请给我多一点时间让我适应一下，可以吗？”风浩的脑子里全是小木的影子，去救王冬妮的念头都没有之前那么着急。哪怕自己去晚了，王冬妮受到了伤害，对他来说似乎也没那么重要。

　　“小木是你以前的女朋友吗？”

　　“可以这么说，可是她为了救我，用身体去挡住了炸弹。”风浩说着，双眼有些模糊。

　　“风，对不起，我不应该现在提起！”

　　“没事，我也没你想的那么脆弱，只是心里真的很痛而已。对了，把我的异能测试仪给我。”风浩早就看到了她手腕上带着的仪器。

　　洛倾城也不在犹豫，快速解下异能测试仪，当风浩带上自己一直使用的仪器后，洛倾城突然感受到一股窒息的气息充满整个车厢。扭头一看，原来风浩在测试自己的异能。

　　“呵呵，没想到我居然真的突破了一万点的异能指数！”风浩很快就收起了自己的异能，然后拿出电话拨打了一个号码：“喂，小慈，当年我给你说过的事情现在可以实施了。带上几个愿意追随我的人来厦市吧！”

　　“判官，你……”接到电话的小慈十分惊讶，刚想问一下什么情况，风浩却直接挂掉了电话。她只好对着电话说道：“哼！判官还是老样子，只许他发号施令，我们只能服从不能提意见。既然判官已经恢复了记忆，而且有了破万的异能点，我想逃出隐龙基地，教官一定不敢把我们怎么样吧！不过，这件事还得从长计议，不能太着急，要是让教官发现恐怕我们都走不了了。”

　　恢复记忆后的风浩看上去比较冷漠，眼神不像以前那样充满柔情。这样的表现让洛倾城感觉到有些害怕，怕身边这个男人把自己给忘掉。但是，在他怀里熟睡的乐乐似乎不用担心这些问题，因为出门后，他就一直抱着乐乐，看她的眼神也像亲人。

　　很快，车子到了目的地，离约定时间还差半小时，可风浩似乎一点都不在意，走到空地上大声的喊道：“出来吧！”

　　“哼！判官，让你一个人来，你还带了两个人，是不是想让你的女人死啊？”

　　“怎么？难道你们有本事绑架，还没有本事对付一个手无缚鸡之力的女人，和一个五岁小孩吗？”

　　风浩的话说完，黑夜中突然闪出几个黑影，看到几人的穿着，他突然笑了：“哈哈哈哈！……原来是你们！”

　　“你什么意思？”领头的黑衣人有些惊恐的问道。虽然他没有感受到风浩身上有什么危险的气息，但是，这句话意味着他们的身份暴露。而能认出他们身份，说明风浩已经恢复了记忆。出门的时候主子吩咐，这个判官还没有恢复记忆，就算有强大的异能，但只有在生命危急的时候才能发挥出来。所以只要在见到他后，用雷厉风行的速度将他击杀，就不会有任何问题。

　　“来了多少人都出来吧，另外，把人交出来我饶你们不死。”

　　“哼，判官，人在我们手上，你以为……”

　　“行了，如果你们敢出手伤害普通人，你们的主子就没办法在华夏立足了。另外，我还想让你们带句话回去，告诉他，既然命运安排我来到世俗中，从此以后就别来打扰我的生活，我们井水不犯河水，他做他的权势梦，我过我的普通人生活。”

　　“你恢复了记忆？”

　　“你说呢？别想逃，你们应该知道逃不掉！”

　　“哈哈哈哈！……判官，我想你好像忘了一些东西，主人既然能让你们长大，也能让你重新投胎做人！”


第162章 与过去决裂

　　领头黑衣人说着顿时掏出一把特质手枪，其他几人也纷纷拿出一把手枪。

　　这种特质手枪是专门对付异能者的，弹头很特殊，可以穿透异能者弄出来的能量罩。不过，每颗子弹的成本相当昂贵，不可能批量生产。所以，作为基地的领导人，通常会制造一批专门对付异能点达到九千的异能者。至于九千点以下的异能者一般用不上，用了比较浪费。

　　风浩恢复记忆，有了新的突破，对于自己的风系异能有了新的理解，面对几把特质的手枪并没有感到惊慌：“我的耐心有限，赶紧把人交出来吧！”知道这些人是教官手下的私人武装，他不担心王东妮有危险。不管教官是多大的阴谋家，但是，有些事他还是不能做，不管怎么样守护者的帽子还戴在他头上。如果对普通人下了杀手，一旦事情传出去，恐怕隐龙基地里的人就会对守护者职责表示怀疑。异能者都不是泛泛之辈，如果风浩再站出来说几句话，恐怕教官的声望将受到质疑，到时候一心追随他的异能者可能会有二心。

　　“判官，你别忘了，那个女人不是普通人！”领头的黑衣人再次开口道。听到这话，风浩的表情有了变化，不错，教官的私人武装除了帮他清除华夏国内一些有威胁的异能者，还有权利清除对国家有威胁的异端份子。王冬妮曾经是杀手，恐怕也杀过华夏国的国民，凭这一点他们的确有出手的资格。这也难怪他们不抓洛倾城这个普通人，而去抓王东妮的原因。按理说洛倾城是自己承认的女人，在自己心中的分量比王东妮更重，可见自己在这里的一举一动都被教官监视着。

　　深深的吸了一口气：“既然这样，那就别怪我了，相信你们在基地里也听说过我的做事风格！”风浩说着四周开始形成‘呼呼呼’的风声，他身上的衣服也被吹得瑟瑟作响。一直被他抱着的乐乐，似乎感受到了夜晚的寒风，身子动了动向他怀里再挤了挤。

　　风浩一直没有把乐乐放下，因为之前她的异能能量耗尽，现在正慢慢的吸收。感觉到风浩要动手，领头的黑衣人有些担心，因为出门时，主子告诉他，风浩已经突破了新的境界。这特制的手枪能不能对他造成伤害已经是个未知答案，所以，感受到四周的压迫感越来越强，他开口说道：“判官，主人说你这样的强者不应该在世俗中生活，希望你能跟我们一起回基地。本来我们也没有恶意，只是想带你回去。只是没想到你已经恢复记忆和能力，既然这样希望你能原谅我们刚才的试探。”领头人说着慢慢的收起手枪，后面的几个人也收起了手枪。同时，他向黑夜里挥了挥手，一个黑影抗着一个人慢慢的走过来。

　　风浩一看被抗着的人自然是被打晕的王冬妮，只见对方在她身上点了几下，她就醒了过来。

　　“风浩！……”刚醒来的王冬妮借助车灯的光看到风浩后立即叫了一声。

　　“判官，王小姐没有受到半点伤害，所以，还请你考虑一下回基地的事。”领头人说着示意手下放人。王冬妮知道这些黑衣人很危险，所以小心翼翼的走向风浩。

　　风浩见她来到自己身边，看到她的确没受到什么伤害，毕竟这些人不是强盗土匪，而是守护者的私人武装。自然不会做出什么出格的举动，否则会砸了他们主人的招牌。

　　“我们走吧！”风浩淡淡的说了一句，转身带着王冬妮走向远处的车子。而在车里的洛倾城，一直将心提到嗓子眼，见他们安全向自己走来稍微松了口气。

　　‘砰砰砰！……’

　　几声枪响划破寂静的黑夜，在车里的洛倾城以及跟在风浩身边的王冬妮，一瞬间感觉到心脏停止了跳动。当她们以为风浩可能出事了，扭头看去却发现他已经停下了脚步，正慢慢的转身。

　　王冬妮也在下一刻发现，在风浩的背心处有六颗散发着青色光芒的子弹悬浮着。转过身的他双眼已经变成了青色，表情十分的冰冷：“原来他一直都没有想过要放过我！我想，当初我失忆躺在医院，要不是有一批跟我要好的兄弟姐妹在，恐怕我也活不到现在吧！”

　　在远处开枪的六个黑衣人此时手有些发抖，这样的意外果然出现了。异能点破万的异能者实力需要重新估计，特质子弹的威力需要再加强，否则根本无法伤到他们。只可惜，此时此刻他们想后悔已经晚了，他们只是凭自己努力修炼的古武者，根本不能跟强大的异能者比。特别是风浩这个特殊属性的异能，风，无形无色，看不到摸不到，只能感觉到。

　　‘噗嗤，噗嗤！……’

　　六人感觉到了风刃划破了自己的脖子，以他们明锐的洞察力居然不知道这风刃是从什么地方冒出来的，而自己体内那点护体劲气根本挡不住锋利的风刃。下一刻，一阵风吹过，六个还保持着开枪姿势的黑衣人倒下，六颗人头在他们倒下后轱辘辘的在地上滚着。

　　风浩冰冷的表情并没有因为杀掉六个人而改变，迈开步子走向尸体，在王东妮的注释下，他从领头人身上找出一个手机，然后按了一个电话拨过去。

　　“任务完成了吗？”电话里传来一个属性的声音。

　　风浩拨通电话，听到了曾经熟悉的声音。在他没有经历沙漠中那次劫难之前，他一直把这个声音的主人当成亲人，当成把自己养大，还教自己各种知识犹如父亲一样的人。可是现在，他不在那么认为，因为他知道从小到大自己只是一颗棋子，一个杀人机器，一个心甘情愿为他卖命的傻子。

　　想到电话对面的人让自己最在乎的女人被炸死，风浩用有些沙哑的声音回了一句：“让你失望了，我把他们都杀了！”

　　电话那边的人稍微一愣，良久才传来声音：“判官，那次任务纯属意外，我真没有把你们当成诱饵的意思。当时我那样做，都是想引出那一批人，将他们全部杀掉，让我们的国家能安定一段时间。”

　　“哼！安定一段时间，我很想问你一句，当他国的强者前来滋扰，哪一次是你亲自带队迎敌的？我在战场上为你流血出力，你在家接受各种荣耀你还担心什么？就算你是为了国家着想要用我做诱饵，可是你为什么要让小木去参加？为什么？……”风浩的最后一句几乎是吼出来的，而且泪水已经挂满了他的脸颊。洛倾城早就下车，来到王冬妮身边，看到伤心欲绝的风浩，她很想上去安慰，却被王冬妮一把拉住。

　　“不要去，有些事哭出来对他更好！他是一个坚强的人，我听小慈说过，他从来没有哭过，或许，这是第一次！”王冬妮也不停的擦着那忍不住的泪水。

　　“判官，你冷静点，我让小木参加是想借助她的聪明，或许能让你们化险为夷。”

　　“你他妈的放屁！”风浩吼出一句脏话。此时，乐乐已经从睡梦中醒来，看到他伤心的哭，伸出肉嘟嘟的手给他擦眼泪。

　　“干爹别哭了，小木阿姨走了，以后乐乐会代替她照顾你的。”乐乐虽然只有五岁，可是她懂的比很多人都多。因为她可以在睡梦中学习，其他孩子接触不到的东西，她能在梦里体会。

　　“判官，国家需要你，不要背负私人感情，希望你考虑一下归队！”

　　“我最后一次叫你一声教官，既然命运将我安排到这个位置上，我就从来没有想过回头。从今以后你是你，我是我，在我没有触犯到隐龙基地宗旨的情况下，我不希望你来打扰我的生活，否则我不介意跟你打一场。另外，小慈他们会做出一些决定，希望你不要为难他们，我这一辈子都不想再踏入那个基地。”

　　“判官，你这是在威胁我吗？”

　　“是又怎么样？我们的世界强者为尊，如果你觉得可以杀了我，尽管来找我就是！”风浩说完手上青光一闪，手机被他捏碎。

　　电话另一头的教官此时正咬牙切齿，他知道目前的风浩的确是最强的。手下没有完场任务，说明哪些连他都可以对付的特质手枪已经无法对付判官了：“哼！你真以为破万异能指数就是世界上最强的吗？等我找到传说中的修神功法，到时候异能者，古武者在我眼里屁都不是。”

　　风浩扔掉手里的手机渣子，抱住乐乐向王冬妮她们走去，他可不知道挂掉电话的教官说了些什么。让他更想不到的是，那次被当做诱饵的任务，其实就是教官和其他几个国家的守护者在寻找一样东西。

　　在回家的路上，风浩一直闭幕养神，没有说一句话。乐乐也在很快就睡着了，洛倾城开着车，时不时和王冬妮对上一眼，可始终没人说一句话。


第163章 安置

　　在隐龙基地内，小慈联系上了平时最要好的兄弟姐妹，这些人曾经都是风浩最好的朋友。而小木和风浩是一对，所以，他们也是小木最好的朋友。当初在基地里，他们一起训练，没事的时候就聚集在一起聊天，所以，他们有很多共同的梦想。

　　一共五个人，简单的收拾了一些必需品，然后偷偷的走出自己的房间。在指定的地点集合后，悄悄的向基地外走去。很顺利的走出基地大门，来到外面的停车场里，五个身影悄悄的上了一辆三排座的商务车。

　　当小慈拿出车钥匙，将车子发动，车灯打开时，一个人影站在了灯光前：“哟，这么晚了小慈还要出去执行任务吗？我记得你们刚刚回来啊？难道又要出任务？”

　　“水神，我们是不是去执行任务不关你的事，赶紧给我让开！”小慈他们在厦市将三个异能者尸体带回来，因为他们用的是专用飞机，所以，回来的时间也只有了十多个小时。按照这种情况来看，他们不可能再次接任务，更何况她带的人有其它组的队员。

　　“呵呵，小慈，别激动，我只是有些纳闷，到底是什么样的任务，需要后勤组的队员，还有信息组的队员一起参加呢？”

　　“水神，难道你不知道这是机密吗？赶紧让开，要是耽误了我们的任务，教官怪罪下来你承担得起吗？”

　　“哈哈哈哈！……小慈，你怎么也学会了撒谎？别忘了我是一组组长，任务下来我也会看到。如果我看不到的任务，说明是普通任务，难道你觉得我还不能承担一些小责任？实话告诉你，你们收拾行李的时候，就有人给我通风报信了。”

　　“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，只是想让你们去见一见教官！”

　　“你！……”小慈有些着急了，她知道一旦教官知道她们要离开，一定会受到惩罚，甚至会被关起来。到时候除非风浩前来要人，否则他们这一辈子都别想离开基地。可是基地的防御设施专门针对异能者，如果风浩前来，那就有很大的危险。

　　水神如今在隐龙基地中实力也排在前五，所以，小慈他们五个人是不能跟他硬拼的。况且，队伍里还有两个辅助异能者，一个读心术异能者，一个精神系异能者。只有念力控物者小慈，风系异能者风驰，土系异能者小尘。三个攻击型异能者，异能指数都在八千以下，风池甚至只有六千多的异能点。

　　这五个组合对上九千多点异能指数的水神，简直就是被秒杀的份。所以，现场一时间僵持着。一个想赶紧离开，一个不让离开，就在小慈感到着急时一个让他们恐惧，却又高兴的声音响起。

　　“留下你们的执法证，水，放他们离开！”教官的出现让水神无话可说，五人纷纷将身上的一个牌子拿出来，然后丢在地上。

　　水神让路，小慈猛的踩下油门，车子犹如离弦的箭在黑夜里冲向远方。

　　“教官，为什么？……”

　　“判官恢复了记忆和异能，但是他不愿意回到基地。他想过普通人的生活，而小慈他们也一直有这样的想法，所以，他们都去投靠判官了。”

　　“做普通人，哼！懦夫！”水神不肖的说了一句转身离开。

　　“水，以后没事别去惹判官，我跟他达成了协议，我们之间互不干涉对方的生活。”

　　“教官，难道集合我们基地几个九千点异能指数的人都不能收拾他吗？”走出几米远的水神停下脚步说道。

　　“风系异能过于诡异，在我们没有绝对把握前最好不要和他有什么冲突。这些年你也看到了，我对他都是客客气气的，就是不想跟他正面对上。虽然我的金系异能点比他的风系异能点高一百多，而且我还有古武的内劲，都没有十足的把握能赢过他。所以，有些事需要从长计议。”

　　“我知道了教官！但是我相信，总有一天我会打败他！”水神说完迈开步子离开。

　　望着消失在黑夜中的水神，教官叹气说道：“哎！这孩子的嫉妒心太强了，跟判官比差太远了。希望他能忍住不去找判官麻烦，否则以判官那杀伐果断的性格，恐怕他性命难保了。判官，没想到你居然成了我最大的障碍！早知道有这么一天，当初我就不应该让你在训练中活下来。”

　　风浩一声不吭的回到家里，抱着乐乐直接回到自己的房间睡觉，让两女不知道该怎么办。虽然知道他现在需要一个人安静一下，可是，恢复记忆的他和以前几乎是完全不同的两个人。在他脸上已经看不到半点笑容，眼神冷漠，似乎周围的一切事物都与他无关。洛倾城甚至认为，如果今晚自己主动去和他‘高兴’，说不定对自己身体无比火热的他现在也没兴趣。

　　第二天一早，当两女一起起床做早餐的时候，风浩已经站在客厅的窗户前。“咦，风，你什么时候起床的？”洛倾城想恢复到以前那样的生活，所以，扭着屁股走到风浩的身边。

　　扭头看看穿着睡衣的洛倾城，两人的眼神相碰，风浩感觉到她眼神中的焦虑，冰冷的脸上微微露出一个笑容：“倾城，我不会离开你们的。”

　　“风！……”洛倾城的眼睛有些湿润，伸手抱着风浩的腰，头放在他的肩膀上。王冬妮在他们身后看到两人甜蜜的拥抱，心里不知道是高兴还是苦涩。

　　“去把衣服穿上，今天我们出去吃饭，另外，我的一些朋友可能会来。所以，我想去买几套房子。”风浩恢复了强大的异能，恢复了记忆，他现在的理想可不单单是称霸华夏黑道。在隐龙基地，他和几个异能朋友约定过寻找亲人的计划，那些同他们一起战斗死亡的兄弟，在临死的时候，唯一的愿望居然是想和自己真正的家人生活一天。

　　他们为了国家，为了人民献出生命，死后依然不能回到自己父母身边。风浩将兄弟们的愿望牢记于心，他可以用自己的能力捍卫华夏，但是他希望英雄都能有一个完整的家。

　　异能者是一群可怜的人，他们无法和正常人一样上幼稚园，去了会被人当成怪物看。无法和正常人一样进入学校体验学生时代的生活，异能者的记忆力都很好，太出众会引人注目。无法和普通人一样上下班为生活而打拼，能力越大责任就越大，强大的异能不是用来挣钱的。无法和普通人一样谈恋爱，因为异能者有遗传，他们需要寻找同时异能者的异性，希望下一代继承他们引以为傲的能力。

　　最重要的是异能者的异能如果具有攻击性，在苏醒时没人压制和训练，他们会在遇到困难时无法掌控自己的能力而伤及无辜。所以，说他们可怜一点都不为过，但是风浩认为，就算异能者需要用时间去掌控自己的能力，也不能到死都不知道自己亲生父母是谁，寻找大家的亲人是他一直想做，却没有能力去反抗教官而一直没有做的事。如今他已经超越了教官，可以放心的去做这件事。

　　王冬妮听到风浩要买房子，心口就像被一把尖刀刺了一下，顿时感觉无法呼吸。因为她怕，怕风浩离开自己，一旦他离开，想要再和他朝夕相处就不可能了。自己只是一个普通的狙击手，又不是他的女人，以后想再让强大的他注意自己，这简直就是做梦。所以，她感觉到这个男人很快将从自己的生命中消失。

　　就在王冬妮绝望心痛时，风浩轻轻的把洛倾城推开，扭头说道：“冬妮，这套房子就先借给小雅住吧，她现在住的地方不出意外的话，下个月就会被拆迁。一会儿我们去吃了早餐，你和倾城去房地产公司看看，以你的名义买三栋别墅。倾城把我的卡带上，要买那种可以直接入住的，而且要三栋挨在一起的。”

　　听到风浩的话，王冬妮的心并没有放松下来，听他的意思还是要和自己分开。洛倾城看出她的心事，女人的心思她能理解。一副撒娇的口气摇了摇风浩的手：“风……你买两三栋房子不是浪费吗？虽然以冬妮妹妹的名义买没人会注意到我们，但是，一次买那么多反而会引起一些人的怀疑。”

　　“无所谓，就算让他们知道是我的钱那又怎么样？谁能奈我何？这件事要赶快定下来，我的那些朋友很快就会来。所以，最好是买三栋，我们住一栋，我朋友他们男女分开住。”风浩其实也看出王冬妮的心思，可是，他现在不知道该如何跟她说，对于爱情他不想三心二意，却一直做不到一心一意。

　　“恩，好，不过买房子的钱我还有，不用你的钱。”王冬妮突然眉开眼笑的说道。

　　“冬妮，这样不好吧，那些不是你的嫁妆吗？”洛倾城突然说道。

　　“我，……我！……”王冬妮一时不知道该如何回答，因为洛倾城这句话意思就是自己是风浩的未来老婆，你要是真想加进来就只能做小三。

　　“冬妮，你的钱还是放在国外吧，至少你的钱比我那些钱来的更不明不白。好了，你们都先去换衣服，我去把乐乐叫醒。”

　　“好！……”两女都乖乖的点头回房间。

　　风浩走了几步突然扭头说道：“冬妮，到我房间来一下，我想跟你说点事！”


第164章 强者的尊严

　　不知道发生了什么事，王冬妮抬头看看洛倾城，对方也是一脸疑惑的表情。可是洛倾城不想问什么事，不管风浩做任何事，她此时都只能无条件的支持和信任。

　　“哦！……”王冬妮避开洛倾城的眼神，低头跟着风浩走进他的房间。

　　打开衣柜，伸手在一件衣服的包里摸了摸，然后拿出一个红色的盒子：“冬妮，这个是我当初为你买的，虽然给了你两次，你都把它还了回来。但我只是想说，既然是送给你的，它就属于你。不管你是要扔掉，还是拿去卖掉，以后都不要还给我。我承认我很自私，心里一直放不下你，而且那样对倾城也不公平，不过，我会试着让倾城接受现在的我。但是，这个戒指虽然送给你了，并不代表我就要把你栓在身边，希望你能明白我的意思。”风浩昨晚想了很多事情，也想到了死神对自己说过的话。对于女人，风浩当初的性格是认定了就不会放弃，就像当初他虽然有小木陪伴在身边，却和另外几个女人保持着一种关系。如今，他也想在拥有洛倾城的同时，和王冬妮之间也保持着特殊的关系。

　　“风，我会让倾城姐接受我的！”

　　“恩，我给你一年的时间，如果一年以后你心里还有我，我可以考虑移民。”风浩现在已经想通了，只要有捍卫华夏的心，不管走到哪里都一样。

　　“不，风，你不能移民，华夏需要你的守护。”

　　“呵呵，守护，可是谁又知道贵为守护者的首领居然是一个大阴谋家。”风浩自嘲的笑了笑。王冬妮见他苦涩的表情并没有追问什么，而是走上前去像洛倾城之前那样将他抱住。

　　“风，你是个有能力的男人，我不想有什么名分，也没有资格向你要名分，只希望你永远都不离开我。”

　　“冬妮，这是一个火坑，你要考虑清楚。”

　　“其实我早就想清楚，之前倾城总是在我耳边说不介意我的加入，可我知道她很在乎。风，我不需要你对我付出什么，可是倾城真的为你付出了很多，我希望你能给她一份难忘的爱情。听她说从来没有爱上一个人，就算是遇到你，刚开始她也只是按照她师父所说的去做。她认为你是她命中的男人，所以她不留余地的付出。直到后来她才发现，自己真的爱上了你，可是你的身份注定让我们都爱的很辛苦。”

　　“恩，我知道了，一直以来都是你们在对我付出，而我连一朵玫瑰花都没送过给你们。其实昨晚我想了很多，也算是想通了，以后我会学做一个普通人。有一个完美的家庭，有自己的爱人，有自己的孩子，每天为生活而忙碌。”

　　“风，其实就像你失忆后那样就好了。”

　　“恩，我会努力做得更好，好了，去换衣服吧！”风浩伸手拍了拍王冬妮的后背。

　　“好！……”王冬妮离开他的身体，转身走了两步突然停下来。似乎在决定一些事情一样，良久猛地转身快速走到风浩面前。

　　‘啵！……’一个浅浅的吻，风浩没有拒绝。

　　今天是散年宵的日子，都市中也显得比平时热闹很多。王冬妮和洛倾城两女吃过早饭就去找房子，风浩却带着乐乐去找张霞她们。经过几天的忙碌，房地产公司已经成立。洛倾城选的办公点在市中心较为繁华的地方，将商业大厦的一层楼全部租下，作为公司的办公点。

　　张霞她们带着风浩来到公司：“风总，这就是倾城选的地方，之前那家公司因为某些问题已经搬走，所以我们来只是稍微打扫一下，把前台的接待区装修一下，再购置一些设备就可以开张了。明天我就让王燕去人才市场招几个职员。”风浩要为自己的兄弟铺好一条后路，这家公司的总经理自然就是他，王燕担任副总经理。

　　“很好，真是辛苦你们了！”

　　“风少，你不用这么客气，没有你，我们现在还在水深火热中挣扎！”

　　“呵呵！”风浩微微一笑，说起来将三个女人救出火坑并不是他的本意，而是因为龙鸣他们惹到了自己。骨子里就埋藏着强者的尊严，自己的女人被人惦记上，就像践踏了他的尊严。所以，龙鸣他们在打洛倾城的主意时，就注定了死亡。

　　“风少，自从龙鸣顶替了他哥哥的位置，青帮里有不少人都被他秘密处决，如果我没有猜错的话，那些曾经碰过晓婉的人都可能被暗杀。可是，有些人就算是青帮也不会去轻易招惹，我怕他这样做下去会惹到大麻烦。所以，你能不能抽空提醒他一下，我想现在的他一定会听你的话。”王燕此时将话题扯开，因为她和吴晓婉的关系很要好，所以不想看到龙啸惹上大麻烦。

　　听了王燕的话，原本脸上带着少许笑容的风浩脸色突然变冷：“是吗？看来我没看错人，如果龙啸选择隐忍，那他就不配做男人。”

　　风浩的一句话让两个女人陷入沉默，别说现在的风浩已经恢复了记忆和异能，就算仍然在失忆中，也会支持龙啸的做法。

　　在公司转了一圈，还聊了很多关于公司的发展方向，眼看就要到中午，风浩准备让两人去家里一起吃饭，因为今天的日子有点特殊。现场让张霞带来的那个助手看着，三人准备离开，风浩的手机突然响了起来。

　　“喂！孙队长有事吗？”电话是孙晓晓打来的。

　　“风浩，你赶紧去东区派出所一趟！”电话里的孙晓晓显得有些紧张。

　　“发生了什么事？”风浩能感觉到有不好的事情发生。

　　“是洛小姐和王小姐被人打了！”

　　“你说什么？”风浩现在已经恢复了强大的能力，杀掉了教官派来的人，对方肯定不会再派人来找麻烦。可是现在听到有人打了洛倾城和王冬妮，作为曾经是守护者的他顿时起了杀意。不管是谁，只要敢动自己女人一根汗毛，那就必须死，这是作为守护者的尊严。如果连自己的家人都保护不好，凭什么去保护整个华夏大地的亿万人民。

　　一直被风浩抱在怀里的乐乐感受到他的变化，在梦里和他经历过无数次战斗回忆的她，知道干爹又要发威杀人了：“干爹，是不是有坏人欺负干妈和王阿姨？”

　　“嗯！”

　　“那我们赶快去杀了那些坏人吧！”乐乐的一句话让张霞和王燕身子不由得一颤，他们怎么也想不到，一直趴在风浩怀里安安静静的小女孩，居然能说出如此暴力的话。

　　可是风浩却没有感到任何的惊讶，而是淡淡的回道：“嗯，我们这就去送他们上路！”乐乐是个特殊的存在，在隐龙基地中，五岁就杀人的异能者比比皆是，所以，风浩对于她能说出这样的话一点都不感觉到奇怪。

　　张霞和王燕也跟着风浩一起去辖区派出所，而此时在派出所里的洛倾城和王冬妮正捂着自己的脸接受警察的笔录询问。两人一大早就跑到地产公司选房子，因为购买的比较多，所以售楼小姐很热情，带着两人看了一个多小时的房子。想到还要回家做饭，所以，两人快速下了决定，准备去售楼部签订购房协议，却没想到回到售楼部时碰到一个来买房的大人物。对方带着几个强壮的保镖，当他看到两个美女时，顿时就起了色心。

　　直接将两女挡在门口，硬要两人陪着去喝咖啡，作为风浩的女人，洛倾城自然不惧怕任何人。就在双方僵持了几分钟后，售楼部的保安上前来劝阻，却没想到被大人物的保镖一顿狠揍，然后要强行带洛倾城和王冬妮离开。

　　在拉扯中，两女各被打了一耳光，幸好，双方在争吵的时候就有人报了警，当两女无法抵抗几个保镖被强行拉上车时，警察赶到了。可是让人更加想不到的是，警察没有抓暴发户，反而把两女给抓到了辖区派出所。

　　幸好，在派出所里两人说认识孙晓晓，民警半信半疑，但还是给孙晓晓通了一个电话。因为他们很清楚，孙晓晓可能在今年升职成市局的副局长，所以，这些民警还是想巴结一下。至于两女的手机，早就在售楼处被那几个保镖给摔坏了。

　　火凤和血狼在养伤，风浩也因为有了强大的能力，自然认为没人敢动自己身边的人，却没想到在这大城市中，真正知道他身份的人不多，也没有多少人会真正的忌惮他。

　　当风浩来到辖区派出所，看到两个眼泪汪汪的女人，眼睛闪过一抹青色。“倾城、冬妮告诉我是谁干的！”

　　“喂，你们是什么人！没看到我们在做笔录吗？”正在做笔录的警察见风浩他们直接闯进来，虽然孙晓晓已经打过招呼，不过她现在还没赶到，所以这个警察还需要保持警察的高傲。只是，他的表现却给自己带来了灾难，风浩二话不说，抬脚踢翻办工作，将坐在对面的警察给砸翻在地。

　　“不想死就给我闭嘴！”风浩冷冷的一句话，让本来想爬起来继续耍威风的警察内心一颤。要不是还抱着乐乐，恐怕眼前这个小小的警察现在已经没有力气爬起来了。

　　对于风浩出手打警察，洛倾城没有任何担心，而是准备把事情的经过给他讲一遍。就在这时候辖区派出所的所长和两个警察匆匆赶来！

　　“干什么！干什么！这里是派出所，你们想找死吗？”听到所长的喊叫，风浩微微眯起了双眼。

　　可是他很快就将眼神转移到了洛倾城身上：“说吧，发生了什么事！”

　　“妈的，你们当这里是你家吗？”所长见风浩没有理他，顿时大踏步走过来。就在他快接近风浩时，眼睛一花，一把冰冷的小刀顶在了他的脖子上。

　　“不想死就给我闭嘴！”依然是冷冷的一句话。

　　“你，你想干什么？”所长没想到遇到了一个不要命的疯子，虽然自己腰间别着一把枪，可是刀子已经放在了脖子上，他也怕对方一不小心把自己的脖子给捅个窟窿。

　　洛倾城对风浩的行为一点都不担心，快速将事情的经过说了一遍。听了事情经过，风浩脸上露出丝丝笑容：“乐乐，去妈妈那里！”

　　将乐乐交给洛倾城后，风浩回过头冷冷的看着所长：“告诉我那个人是谁？你得到了什么好处，我可以给你留个全尸。”

　　“你，你知道劫持威胁警察是什么罪吗？……”

　　“如果你再多说一句废话，我就在你身上扎一刀！”

　　“你敢……啊！……”所长虽然有点心虚，可是作为国家的执法者，他也有一点底气。却没想到风浩根本就是一个天不怕地不怕的人，另一只手直接拔出一把小刀，快速扎在他的手臂上。这一刀只是让几个警察吓得直哆嗦，跟他一起来的张霞和王燕都没有表现的太激动。

　　“那个人是谁？叫什么名字，家庭地址，以及你收了他多少好处都老实交代，或许我可以留你一条命。”风浩的声音越来越冷。


第165章 你摊上大事了

　　“你放开我们所长！”另外两个警察见上司被人在自己的地盘上扎了一刀，心里也有些发虚，这个年轻人一看就是满身杀气，肯定是江洋大盗之类的人物，可是身上有警服，他们也必须站出来喊上一句，却不敢冲上去。

　　风浩根本没有理会两人，再次举起手里的刀，准备继续扎，同时顶在所长脖子上的刀尖已经刺破了皮肤。在死亡的压迫下，所长只好说实话：“那是从燕京过来的一个大老板叫黄启钢，准备在本市开一家保安公司。”

　　“燕京过来的？开保安公司？”风浩的脑子里突然闪过一丝明悟，看来洪门已经开始行动了。在这里开保安公司，目的自然是将洪门的人都拉到这里，等时机成熟就给聚义阁致命一击。

　　“他给了你什么好处？”

　　“他，他！……”所长的眼珠乱转，可是见风浩的刀再次举起，他只能说出真相：“他给了我二十万，让我想办法让两位小姐去酒店给他道歉。”

　　“是吗，二十万，看来你的命也就值二十万！你可以去死了！……”风浩已经猜到对方是谁了，所以准备先宰了这个所长，然后去酒店找姓黄的算账。

　　“风浩，你住手！”正准备划破这个所长脖子的时候，门外突然响起一个熟悉的声音。一身警服的孙晓晓出现在门口，身后还跟着两个便衣刑警。

　　孙晓晓的到来让这个所长暂时保住了一条命，孙家对风浩有恩，懂得知恩图报的他自然会给孙晓晓一点面子。

　　“风浩，你胆子越来越大了，居然在这种地方动刀，你脑子是不是进水了？”孙晓晓一进门就开始数落，可知道风浩已经恢复能力的洛倾城和王冬妮有些担心。如果只是杀了这个所长或许今天的事会慢慢的被平息，可孙晓晓的加入，会引出更多的麻烦，就有可能有更多人惹到风浩。

　　“孙队长，你是想让我卖你一个人情放了他，还是想等我杀了他然后把我抓起来？”虽然停下了刀，但风浩并没有想放过这个所长的意思，就算不杀了他，那也会废了他。

　　“风浩，你别太嚣张！”孙晓晓在众人面前拉不下脸，顿时厉声道。

　　‘碰！……’风浩猛的一抬脚将所长踢飞，一道残影瞬间在原地消失，当那个所长倒在几米远的地上时，他已经抬脚踩在了所长的头上：“我嚣张？他们合谋伤要我女人，不屠他全家已经算我仁慈了，孙队长，我只要你回答是要让我卖你一个人情放了他，还是你只等我犯法后抓我？”

　　“你！……”面对满身杀气的风浩，孙晓晓不知道该怎么办。才几天不见，她感觉风浩好像变了一个人。

　　“孙队长，救命啊！”所长也感受到这个年轻人不是善男信女，对自己起了杀心。恐惧之下把希望寄托在了孙晓晓身上。

　　“我！……”孙晓晓一时间不知道该怎么说。

　　“孙队长，别说我不给你机会，如果你能在一小时之内将那个黄启钢抓到这里来，我也能留他一条命。另外，之前出警去抓人的那些警察都过来给我的女人磕头认错，否则，明天，他们肯定会缺胳膊少腿。”

　　“你敢威胁警务人员？”孙晓晓终于来气了，因为风浩一直不给她面子。现场的气氛越来越紧张，洛倾城冷静的想了一下觉得让风浩站在风口浪尖上不合适。

　　“风！暂时放了他吧！有些事我们应该从长计议，乐乐的肚子也饿了，我们先去吃饭！我想孙队长他们一定会秉公办理，将那个姓黄的绳之以法。”洛倾城知道现在的自已不一定能左右风浩的思想，所以把乐乐给带上。

　　风浩准备踩碎脚下脑袋，听洛倾城一说，稍微冷静了一下说道：“那好吧！今天就到这里，希望等我吃晚饭过来的时候能看到那个姓黄的，否则我会把这里给拆了。孙队长，如果你做不到，最好把今天的事往上面报，不是向省厅，而是给特殊部门。因为我要杀人的话，你们警察没能力干涉！”

　　“你！……”孙晓晓气的大口喘气，抬手指着风浩。早知道他会这样对自己，不给自己面子，之前就不应该通知他，自己过来处理就可以了。

　　风浩不管她是不是会气出心脏病，抬脚走到洛倾城面前伸手把乐乐抱在怀里。伸出一只手摸了摸她还有一点手掌印的脸：“痛吗？”

　　感受到风浩的柔情，洛倾城眼眶里的泪花滚动，面带似哭似笑的表情摇了摇头：“不，不痛！”

　　“下次出门记得带两个保镖，等火凤的伤好了，就让她做你的司机吧！”

　　“嗯！”洛倾城虽然想拒绝，可是眼下她要做的就是顺从自己的男人。至于让火凤当自己的司机，她觉得有些不妥，至少在她看来，火凤的地位和自己是相同的。可实际上呢，火凤在风浩的眼里只不过是一个曾经顺便救起的女人而已，别说给自己的女人做保镖，就算是让她给洛倾城提鞋，火凤也不会拒绝。

　　安慰完洛倾城，又转身来到王冬妮身边：“冬妮，快开学了，以后如果没有我陪你一起去学校，你就给血狼打电话，让他接送你上下班。”

　　“嗯！……”王冬妮高兴的点点头。

　　“我们走吧！”风浩说完转身就走向门外。

　　“风浩，你给我站住！……风浩！……”叫了两声风浩没理她，有些激动的孙晓晓顿时拔出了腰间的手枪：“风浩，你再敢走一步，我一枪打死你！”

　　“哼！……”风浩冷哼一声，眼睛闪过一抹青色，举枪对着他的孙晓晓顿时感觉被一股巨大的力量撞上，身体直接飞向墙边。

　　‘碰！……’

　　身体和坚硬的墙壁相碰，让她气血沸腾，落在地上后喷出一口鲜血。这一幕让在场的一些人目瞪口呆，只有洛倾城和王冬妮两女，以及怀里的乐乐没有任何的惊讶。

　　“哼！小白阿姨帮坏人不帮干爹，以后乐乐再也不理你了！”在寂静的现场，乐乐天真的童声响起。让受到重创的孙晓晓内心一颤，抬起已经苍白的脸看向几个跟着风浩离开的人。而自己带来的两个手下，以及所里的几个民警都很自然的为他们让出一条路。

　　“孙队长，别忘了下午我来的时候要看到那个黄启钢！”人消失在门口，却传来风浩冷冷的一句话。

　　几人来到派出所外面，王冬妮有些担心的说道“风，晓晓她没事吧？”

　　“放心，死不了！”

　　“风，晓晓是你的朋友，你怎么？”

　　“正因为她是我的朋友我才那样做，她凭借家里的后台硬，认为没人敢对她不利。以为凭她那白痴脑子破了很多案子，自己就是个人物，如今洪门和青帮都想来争夺厦市这块肥地。道上的人都是玩命的，在性命难保的情况下，不会顾及她是哪个首长的孙女。”

　　“哦，原来你是想让她知道做一个警察不是什么人都不怕，要她学会隐忍。”

　　“呵呵，你说的对！”风浩微微一笑，表扬了一下王冬妮。

　　“风，你想怎么处置那个姓黄的？”洛倾城长这么大还没人敢打她耳光，占她便宜的人倒是有，这一点她还能隐忍，可是被人打耳光她不能忍。况且现在是风浩的女人，她更不能忍。

　　“当然是杀了他，还有那些对你动过手的保镖！如果你想亲自动手，我也不会介意！”风浩想到自己可是杀人如麻，如果洛倾城不能接受这一点，自然不能做自己的老婆。

　　“还是算了吧，我可不想杀人，你找人动手吧！”

　　“不用找人，我会亲自动手，而且，我会把事情弄得很大，因为我希望国安局的人过来。”风浩已经想好了，把自己的能力暴露出来，引起国安局的注意，让他们派人来监视自己。当然，以他的能力，国安局的人是无法监视他的，只会让他们在暗中帮自己处理很多麻烦。

　　当风浩他们离开后，辖区派出所里的人才醒悟过来。对于孙晓晓被神秘能力击飞，在场的人都不知道是怎么回事。不过，这种神奇的能力，的确不是他们能应付的，所以，向上汇报才是王道。

　　“孙，孙队长，现在我们该怎么做？”所长差点被吓尿，此时已经没有了任何的主张。

　　“你赶快带人去抓人，我去局里找局长，然后把这件事往上汇报！”孙晓晓意识到现在的风浩已经不再是以前的风浩。异能者的一些事她听说过，对于刚才受到的神秘力量攻击，她感觉就是传说中的异能。所以，她决定把这件事往上报，并且告诉爷爷，风浩不是普通人。

　　“抓人？孙，孙队长，那个黄启钢抓不得，他，他的后台很硬，我一个小小的所长惹不起。”

　　“惹不起？什么意思？”

　　“孙队长，你是燕京下来的，应该知道燕京的黄家吧！”

　　“黄家？你的意思是，黄启钢是国防部黄家的子孙？”

　　“恩，黄部长是黄启钢的亲孙子！”

　　“完了，这下麻烦大了！”孙晓晓对于燕京的势力很清楚。像他们孙家也只是一个小家族，手里有点兵权而已。华夏国大部分的军队还是掌握在那几个领导人的手里，而黄家就是几个领导人中的其中一个。就算是孙老见到黄部长也要客气一点，论功绩他可能要高一级，可论官级黄家要高一级。要比家族中的财力物力，孙家就差的更远了。燕京的四大家族，黄家算是最后一位，其实力也不是孙家能比拟的。商场，官场，黄家都毫不逊色。



第166章 重聚

　　“孙队长，要不通知上面，让上面的人出面解决？”

　　“哼！你不怕？”孙晓晓在来的时候已经听到所长交代，知道他收了二十万的红包，所以，现在很看不起他。

　　“孙队长，事情都到了这一步，我也不怕丢工作了，我想保住自己的命。我终于想起来了，那个年轻人就是学校那片区新起来的聚义阁阁主。”

　　“你知道他？”

　　“嗯，刚开始我也不知道，可是我看到孙队长跟他的关系，想到了之前你破的几个案子，才想通他为什么那么嚣张。”这个所长在夏市发生黑帮火拼后，也参与了一些后续行动，风浩这个阁主的身份就被他知晓。

　　“既然你不担心前程，那就带人去把那个黄启钢抓到这里来吧！我马上去报告这件事。”

　　“恩，我去包扎一下就带兄弟过去，不过孙队长你要快点搬救兵来。我家里可是上有老下有小，要是我真出什么事，我的家人就没人照顾了。”所长哭丧着脸说道，他也想过带人去把风浩一枪击毙，可是家里有父母和妻儿，万一杀了风浩，惹来一些道上的人报仇，家人就危险了。至于刚才那股神秘力量把孙晓晓打飞，他已经不想去考虑，只想先考虑一下自己家人的安危。

　　风浩有了横着走的实力，已经不把华夏的法律放在眼里。只要敢惹自己，那就准备好棺材。至于聚义阁，他也没打算放弃，既然走了这条路，他就想试试自己能走多远。

　　带着两女离开辖区派出所，在回家的路上接到了火凤的电话：“喂，判官，你的朋友在俱乐部，你什么时间过来？”

　　“朋友？谁？”风浩不觉得自己有多少朋友，除了李平和袁庆这两个结拜兄弟，其他的朋友似乎屈指可数。

　　“判官！是我，小慈！”电话那边传来一个柔情女声。因为离开隐龙基地，所以，他们的通讯设备都要交出来，否则，教官都不会让他们离开。至于异能测试仪，那是风浩曾经在执行任务时缴获敌人的，并且经过小木改动。所以，那些私人物品可以不用交出来。

　　“我马上过来！”风浩冰冷的脸上露出一丝笑容，让洛倾城十分的失落。因为她感觉到自己的地位正在动摇，风浩越来越不在乎她了。

　　“风，房子的事……”

　　“一会儿去和我的朋友们见个面，吃了饭我会让人保护着你们去购房。至于那个姓黄的，我会亲手杀了他。”

　　“风，要不算了吧！多一事不如少一事，给他一点教训就行了。”洛倾城毕竟是个奉公守法之人，随便杀人的事她也不太容易接受。

　　“倾城，我知道你心软，但是，请你记住，没有我的允许谁也不能动你一根头发。”风浩一句霸道的话让洛倾城一愣。

　　“恩，我知道了！”车内再次陷入沉寂，两辆出租车来到健身俱乐部，小慈他们一行五个人已经感应到风浩的到来，纷纷来到门口。

　　“判官！……”小慈和他的关系最好，两人从懂事以来就在一起训练。风池也是后来才到他手下做事，相处也只有三年左右。

　　见到一个大美女直接扑到风浩怀里，洛倾城心里不知道是酸还是甜，看到小慈泪流满面，她不知道两人之间是什么关系。抬头看看王冬妮，对方的脸上也布满了复杂表情。

　　“小慈，见到你们真高兴！”风浩拍拍小慈的后背，然后将她推开。因为他怀里还有一个小家伙，虽说男人的胸怀很大，可他的身体算是比较单薄的，要容纳两个人还是有点勉强。至少乐乐此时正扭动着身体，似乎是在抵抗小慈靠近干爹。

　　“风哥！”风驰一项都是这样称呼他。

　　“恩，看样子你这些日子也成长了不少。”

　　“判官，你变了！”此时，一直站着没动的一个女人说话了，这个女人看上去二十七八的样子，给人一种成熟的感觉。虽然相貌上不能和洛倾城她们比，可少妇的诱惑力比张霞和王燕两人强很多，至少在她身上有一种看透一切的气韵，在场的女人都没有。

　　“知心姐！”风浩叫了一声，转过身将乐乐交给洛倾城，然后主动走上去和那个叫知心的女人拥抱。这个女人的男人曾经是风浩的手下，只不过三年前在一次任务中牺牲，也是因为他的离开，风池才加入他的一组。

　　“呵呵，虽然你的性格变了，可是你身上的气息还是没有变。”知心紧紧的抱住风浩，深深的吸了一口气，并且闭上眼睛，似乎在享受他的拥抱。让一旁的洛倾城心里不是滋味，凭什么自己的男人让她抱着享受。“判官，你又在乱想了！”

　　知心突然说出一句话，并第一时间睁开了双眼。而风浩却带着柔情的口气说道：“知心姐，沙哥临走时把你托付给我，已经三年了你难道还没放下吗？沙哥一定不想看到你就这样孤独终老，现在我有足够的能力可以保护你！”

　　“呵呵，姐姐知道你不在乎，不过你再给我一点时间。”

　　“恩！”风浩点点头，将知心推离自己的怀抱，然后走向两外两个年轻人：“小尘，既然决定跟我，那就要放下杀戮。还有亮子，虽然你的异能很特殊，也很稀少，但是，我相信老天爷是公平的。你一定有办法在精神领域创下奇迹。”

　　“谢谢你判官！”亮子点头说道。而一旁的小尘也点点头，默认了风浩让他放下杀戮的事。

　　小慈他们一行五个人，其中有两个是辅助性异能者，知心是读心术辅助异能，是隐龙基地信息组的成员。亮子是精神系异能者，是后勤组的成员。因为至今还没有人参透精神系有什么攻击能力，所以，只能暂时作为辅助异能。而他的精神异能可以让身心疲惫的人突然振奋，就像舒舒服服睡了个大觉一样消除了疲惫。小尘是土系异能者，风池是风系异能者，小慈是念力异能者。

　　“好了，我想大家还没吃饭吧，我们一起去吃个饭，火凤，把李平和袁庆都叫上。顺便让大家认识一下，以后做起事来方便点。”风浩一方面为小慈他们接风，一方面让大家都认识一下。从今天起，他们就不在是什么守护者，而是一个普通的华夏公民。

　　张霞和王燕不知道风浩这些朋友是什么样的人物，不过两人都清楚这些人不是普通人，无论是言行举止还是气质，都不是一般的富家子弟或者官宦子弟能比拟的。两人也跟着风浩一起到酒店吃饭，至少目前风浩把她们俩当成了自己人。

　　在饭桌上，王冬妮无意间提起黄启钢的事，最激动的居然是小尘。只是他开口的一句话让洛倾城很享用，因为他说敢欺负嫂子的人必须死。当着众人的面，一句嫂子，把她的地位给予了肯定。

　　“判官，下午我和凤池陪你去看看那个姓黄的，小尘你负责保护倾城姐她们去买房。知心姐，你就和亮子回俱乐部休息，顺便看看我们之后需要添置一些什么仪器设备。”小慈作为一个组长拥有一定的安排能力。虽然风浩比她的能力更大，可是，大家都知道他一项沉默寡言，不会在乎这些小细节。

　　“小慈！……”

　　“小尘，我知道你想去杀掉那个姓黄的，可是，你的杀气太重，我怕到时候你没控制住，杀掉一大批人。”

　　“对，小尘，按照小慈说的去做吧！”风浩对小尘很了解，虽然他以前不是一组成员，不过，在隐龙基地中，他嗜杀成性已是众所周知。每次任务只要有他在，绝对没有活口存在。“对了，这里有一张卡，知心姐你先拿着需要购买什么东西就买，密码我写在了卡背后。”

　　当众人离开酒店后，就各自分头行动。火凤和雪狼已经决定留下来，所以，他们目前就和李平他们一起做事，风浩这边不需要他们保护。洛倾城之前留下来的限量版宾利就让知心她们使用，王冬妮的车给风浩使用，火凤的车就聚义阁使用。为了张霞她们方便办事，袁庆让聚义阁的一个兄弟用帮里的车负责接送她们。

　　下午三点钟，风浩带着小慈和风池来到了辖区派出所，遗憾的是没能见到姓黄的，倒是所长擦着汗水出来迎接他们。

　　“风少，你来了！”

　　“姓黄的呢？”

　　“风少，你看……”所长的表情说明他没抓到人。

　　“没抓到？”风浩直接打断他的话。

　　“不是风少，那个孙队长已经亲自带人过去了，应该很快就能把他带来。”

　　“他在哪里？”在众人吃饭的时候，风浩已经从知心口中得知有关于黄家的事。因为她是信息组的成员，所以，对燕京几个大人物还是很了解的。如果姓黄的不配合，恐怕孙晓晓也不能强行把他带过来。

　　“风少！……”

　　“我问你姓黄的住在哪里？”风浩怒吼一声，让所长打了一个哆嗦。然后快速把黄启钢住的酒店说了出来。听完他的讲述，风浩冷哼一声说道：“哼！这次我绕你一命，不过，你这派出所没必要存在了。”说着转身离开，只是在他转身后，双眼突然变成妖艳的青色。身后的三层高楼房突然传来噼里啪啦的响声，而小慈转身后，双手一合，十指交叉，双眼一闭，一股无形的压力，直接压在已经被风浩破坏了承重梁的三层楼房上。顿时一声巨响，把几个目送他们离开的警察吓得双腿一软直接坐在地上，当他们回头看到坚固的办公楼已经塌成废墟，几个人都傻了。


第167章 别来惹我

　　风浩他们直接驱车到了黄启钢所住的酒店，正好碰到孙晓晓带着姓黄的走出酒店：“风浩，你们来干什么？”

　　“你就是黄启钢？”风浩没有理会孙晓晓，而是直接问跟她一起的一个年轻人。

　　“嘿嘿，正是你大爷我，看样子你就是那两个骚货的男人是吗？这样，只要你把她们两个其中一个借我玩几天，大爷我以后就不找你麻烦。”黄启钢一边说一边打量小慈。他内心非常疑惑，为什么这个小子身边的女人都那么漂亮，之前那两个一个拥有女王般的气质，一个看上去就是温柔贤淑的居家女人，而眼前这个拥有一张萝莉脸，身材高挑性感，只能用秀色可餐来形容。

　　“呵呵！你可以死了！”风浩冷冷的笑了一声。孙晓晓以为他要冲上来对黄启钢动手，立即做出了防备。可事实并不是这样，风浩站在原地并没有动，她却感觉被一股奇怪的能量推了一下，直接让她向旁边退了几步，然后出现了一幕意外死亡的好戏。

　　‘砰！……’

　　毫无征兆的一个花盆从天而降，正好砸在姓黄的脑袋上，对方连叫都没叫一声，脑袋被花盆砸开了花。花盆瞬间破裂，里面的泥土和他脑子里的红白之物混合在一起。突然发生的事故让孙晓晓和两外两个警察吓了一跳，当他们意识到姓黄已经死了后，正想上前去，却感觉天上有东西还在往下掉落。

　　‘砰！……’

　　这一次不是花盆，而是一台两匹空调的外机从天而降，而且正好砸在姓黄的背上，顿时一个尸体只剩下两条腿还是完好的，屁股以上的身体全变成了烂肉。

　　连续两次意外，让孙晓晓和两个警察脑子一片空白，等他们回过神来，风浩带着人已经消失在现场。

　　“队，队长，这是怎么回事？”

　　“这……这是意外！”孙晓晓的心里十分复杂，发生的这一切一定和风浩有关，可他是怎么做到的，实在是让人匪夷所思。

　　“意外？”两个警察抬头看看酒店，楼层上还有很多空调挂着，但是这一台为什么会掉下来没人知道，难道真是姓黄的倒霉到了极点。

　　“你们马上联系人来处理现场，我去向上面报告。”孙晓晓开始相信风浩说的话，这些案件不是他们能处理的，已经超出了警察办案的范围。这样离奇的事情，只能交给国安局处理。

　　离开的路上，小慈开着车说道：“判官！……”

　　“小慈，以后别叫我判官了，既然我们已经脱离了隐龙基地，我们就该用属于自己的名字来称呼。等房子的事定下来，让知心姐立即准备所需仪器，最好能快速找到我们的亲生父母，到那时候我们就能知道自己姓什么。”

　　“嗯，那我就叫你小风吧！”小慈说道。

　　“等等，我好像比你大几天吧！应该像风池那样叫我风哥才对啊！”

　　“切，谁大还不知道呢，只是你比我早几天到隐龙基地而已，我们俩到底谁先出生还是个未知数。所以，等有一天真相大白后，我才决定叫你哥还是你叫我姐，反正现在我叫你小风，你叫我小慈，大家都不吃亏，不过我还是喜欢叫你判官，感觉这个称呼很亲切。”

　　“这也行？”

　　“你说呢？”

　　“那就这样吧！对了，马上要开学了，我们从小到大都没有进过真正的学校，不如你们也去学校上学怎么样？”风浩知道隐龙基地里的大部分人都想像普通人一样去学校上学，可以和很多的同学一起欢笑。

　　“真的可以吗？不过我们没学费哦！”

　　“放心吧，我失忆后倒是没干什么大事，却弄了一大笔钱。不说那些见不得光的钱，就是能见光的钱都有几个亿。”

　　“哼，别以为我们不知道，那些钱是你老婆的。不过判官，你真的决定让洛倾城做你的妻子？”

　　“怎么？你有什么意见吗？”风浩和小慈他们的感情很好，通常在一起的时候总是畅所欲言，彼此之间没有什么心机。

　　“这倒不是，洛家的背景知心姐查过，虽然对隐龙基地来说洛家不算什么，但是，放在世俗，他们的影响力很大。特别是洛小姐有女王一般气质，而你又是异能界的巅峰强者，算起来你们成为合法夫妻很合适。”小慈也喜欢眼前这个男人，只是她清楚自己在风浩心里的位置不大。

　　“呵呵，这么说你们都同意倾城做我老婆了？”风浩说着回头看看风池。

　　“风哥，我绝对赞成，至少倾城姐是我见过的女人中最漂亮的一个。”

　　“好哇小池，你难道不知道当着一个女人的面，说其她女人漂亮很不礼貌吗？”小慈气呼呼的说道。

　　“小慈姐，我……”

　　“行了，别欺负单纯的小池，况且你还是个女孩不是女人。”风浩开口帮小池，因为他一直将小池当做自己的小弟。当初加入他一组的时候，小池才十四岁，还是一个不太懂事的小子，所以，风浩一直都护着他，不让其他队员欺负他。

　　“哎！看样子我在你心里的地位还没有小池的高啊！”

　　“小慈姐不是你想的那样，风哥其实也很喜欢你的。”风池说出一句话后，又感觉自己好像说错了，偷偷的看了一眼坐在副驾驶座的风浩。

　　“小池，你别光说好听的，你风哥现在的心里只有洛倾城。对了判官，你收养的那个小女孩到底有什么能力？为什么她能控制你的异能？”小慈心中一直有个疑问，当初风浩在无意识中杀了三个西方异能者，很明显是小女孩做到的。

　　“这件事要保密，过些天我会告诉你们的。反正记住一点，以后只要有人对乐乐有威胁，不用考虑，直接杀掉就是。如果华夏不能容我们，那我们就离开这个国家。”

　　“离开？”小慈和风池同样受到过爱国教育，对于抛弃自己国家的事也很抵触。

　　“放心吧，我和你们一样在这片大地上出生，我也不想让任何势力入侵生我养我的地方。就算我们离开这个国家，同样可以捍卫华夏大地。”

　　“恩，我知道了，可是教官那边？”

　　“希望他别来惹我！否则别怪我不记曾经的恩情。”风浩一想到自己被教官当成杀人工具利用，脸上的表情变得十分冰冷。

　　接下来的两天时间，张霞将浩瀚地产公司相关手续办好，就等着开业。三套别墅也买好，风浩他们纷纷搬了进去。小慈和知心两人占一栋别墅，只是她们家里购买了很多高科技设备，配置的电脑也是目前世界上最先进的配置。小池、小尘和亮子三人负责守护三栋别墅的安全，亮子的精神系异能用于探查周围情况很有用。

　　不过除了知心之外，其他几人都用钱买了一个学生位置，如今这个社会，有钱什么都好办。洛倾城的古董店也开始筹备，火凤负责保护她的安全，至于王冬妮就不用担心了，每天和小尘他们一起去学校，相信没多少人能动她，除非教官派人来。血狼留在了聚义阁，成为战堂堂主，接替了风浩之前代理的位置，负责以后的冲锋陷阵。而风浩这个阁主，自然只有在他们遇到无法战胜的敌人后才出面。

　　“倾城，你的店筹备的怎么样了？我打算后天让地产公司开业，然后带乐乐回她老家一趟。我们没有正式领养她，所以无法上幼儿园。”风浩这些天也没闲下来，忙东忙西的终于可以休息一下，至于杀掉黄启钢后，倒是没惹来黄家的报复。以他的看法应该是国安局的人暗中解决了这件事，因为，这些天总有几只眼睛在盯着他们。也因为小慈和他们合作过，所以，他们也只能在暗中小小的查一下，不敢正大光明的来找麻烦。

　　“没事风，你准备好了我随时都能去，大不了等回来才让古玩店开业。”

　　“那行吧，那我们就准备三天后出发吧，学校已经开学了，办完这件事我还得上学去。”

　　“风浩，我哥哥那边来消息了，他已经和炽天使她们碰面了，而且他们俩还大战了一场。”王冬妮一直在为小慈他们办理入学手续，不过这两天她有些心事重重，却被一直在忙碌的风浩给忽略了。

　　“哦，那死神哥现在怎么样了？”

　　“哥被炽天使俘虏了，而且身受重伤，被带回了天使组织的基地中。”

　　“是吗？看来炽天使还和以前一样，动起手来就不会留情。不过你放心，炽天使和死神哥以前有过一段生死之恋，虽然她被那个组织改造了身体，不过她的记忆并没有被洗掉，所以，不会真的杀了死神哥。”风浩想起了以前的事，自然知道死神和炽天使之间的故事。

　　“风，你知道哥和她的事？”

　　“怎么？难道你不知道？”风浩恢复记忆后没怎么在意王冬妮，所以两人的谈话比较少。现在大家都闲下来了，三人都坐在新家的客厅里像往常一样聊天。当然，一旁还有一个专注看少儿节目的乐乐。

　　“不知道，哥哥从来不跟我说他的事。”

　　“这样啊！其实也我也只是听到一些关于他们的事，听说死神哥是在一次暗杀任务中遇到炽天使的，本来她也是被杀的目标，却没想到死神哥居然没杀她，而是保护着她逃离一场阴谋。可惜到最后他还是没能保住她，听说最后那次的战斗很激烈，炽天使也在那场战斗中死了。之后一个神秘组织把她的尸体带走，几个月后，就传出了几个女人将那个神秘组织的基地给毁了的消息，然后就出现了天使组织。而领头的居然就是曾经死掉的女人，并且取名为炽天使。”


第168章 失落

　　“这么说炽天使真的不是人？怪不得哥哥不愿意娶她。”王冬妮喃喃的说道。

　　“这一点我也不知道，因为这些事发生在国外，所以，我们也不好大张旗鼓去调查。我倒是见过几次炽天使，她也不肯透露一点点关于那个神秘组织的事情。”

　　“风，时间不早了，是不是该睡觉了。”洛倾城不太喜欢听那些神奇的故事，特别是风浩曾经到处杀戮的事。

　　“哦，差不多了。乐乐，今晚你跟干妈睡，我要去找知心阿姨谈点事情，要很晚才回来。”

　　“我不嘛，我要跟干爹一起去找知心阿姨！”虽然乐乐跟洛倾城相处时间更长，但是，知心来了之后，她就特别喜欢和她一起玩。因为知心能读乐乐的心里想法，对于保持童心的乐乐来说一点都不介意，所以，两人很聊得来。

　　“不行，我跟知心阿姨有重要的事要谈，下次再带你去。”风浩严肃的说道。

　　“好吧！”小家伙撅了撅嘴说道。

　　可是，不高兴的不仅仅是乐乐，洛倾城脸上也挂满了醋意。她可不认为风浩大半夜的去找知心是谈什么事，两人的故事她已经听说了。知心曾经的老公在临死前把她托付给风浩，并且留了一封遗书，让知心做风浩的女人。因为她老公已经知道了教官的一些秘密，只有这样做才能保她平安。

　　三栋别墅挨得很近，所以风浩没有换衣服就直接离开，洛倾城有些着急的追到门口喊道：“风，你快点回来，我，我等你！”

　　“不用了，你先睡吧！”

　　“可，可是，今天是……”洛倾城要说三天之约，却不知道该怎么说出口。或许，这三天之约已经不存在了，自从风浩恢复记忆后就一直没碰过她。

　　“好了倾城，我知道你想说什么，回去吧！”风浩说道。

　　“好吧！”洛倾城有些失望的说道。

　　突然之间洛倾城感觉到很疲惫，沮丧的转身向屋内走去。只是身后传来一句话让她欣喜若狂。“倾城，让乐乐和冬妮一起睡吧，我大约十一二点就回来！”

　　“啊！……好，好，我等你，今天我买了几件衣服，我想穿给你看！”洛倾城面带桃花的说道。

　　“好，等我！”风浩记得在失忆的时候说过，想看到她穿一些特殊情趣装的样子。听到洛倾城这么一说，他倒是有些期待。

　　风浩带着期待的心情来到小慈她们住的别墅里，一间卧室完全成了工作间，知心正坐在电脑面前查阅各种资料。

　　“知心姐！”

　　“诶，小风，你来啦。”

　　“恩，我过来看看你这边完善的怎么样了。”

　　“都差不多了，以前那些资料我都想办法拷贝过来了，正想找你来看看需要从什么地方开始。”

　　“先从小木开始吧！她进入隐龙基地的时候已经有三岁多了，那个时候她还能说出一些家里的情况，根据她说的那些情况，我们寻找起来会少走很多弯路。”

　　“我也是这么想的，那我明天就安排一下，只要有消息，我们就一起去看看。”

　　“好！”风浩要做的就是让大家认祖归宗，就算是那些为国捐躯的同伴也应该让他们的家人知道，让他们的父母知道自己的儿女是值得他们骄傲的。“知心姐，还有件事我想跟你商量一下，就是我曾经跟你提过的死神杀手组织，你想办法联系上他们，然后将那个组织掌握在手里。不过，我不需要他们的武力，只需要他们遍布世界的信息网。”

　　风浩在得知死神被炽天使抓走后，表现的很平常，让王东妮有些失望。毕竟哥哥是她在这个世界上的唯一亲人，她不希望哥哥有任何的闪失。本以为风浩会帮自己打听一下，甚至帮自己把哥哥救出来，却没想到他好像一点都不在乎。避开王冬妮，风浩自然要管这件事，让知心去处理死神组织的事，也就是要她想办法把死神从炽天使手里要过来。

　　“这个没问题，在那边我还有两个联系人，只要跟他们联系上，就很快能和死神组织搭上线。”

　　“那就好，对了小慈呢？”

　　“小慈去处理国安局那边的事。”

　　“哦，你注意点，万一有什么事发生第一时间通知我。”

　　“恩，放心吧没事，小尘也跟过去了。”

　　“好吧，没事我就先回去休息了，你也早点休息。”

　　“好！”

　　两人单独在一起的时候感觉有些别扭，因为一个死去男人的遗言，让他们之间的关系显得很尴尬。至少，在没有捅破最后一层窗户纸时，两人单独在一起，相互之间就会有一种隔膜。

　　回到家中，王冬妮带着乐乐已经睡下，洛倾城却把自己洗的干干净净的，然后穿上一套网游里角色穿着的白色丝带衣服。汹涌的波涛把几条丝带高高顶起，好像一不小心就会从那丝带下蹦出来。

　　修长白皙的美腿被一双网格丝袜包裹着，脚上一双水晶高跟鞋，鞋跟至少有十厘米长。当风浩推门进屋，看到正在镜子面前照镜子的洛倾城，喉咙猛地蠕动了几下，裤裆里的家伙有些不受控制的蠢蠢欲动。

　　“风，你，你回来了啊！”洛倾城没想到自己在镜子面前，摆弄身体的样子被风浩撞破，感觉脸上火辣辣的。

　　“倾城……”两人已经不是第一次‘高兴’，可是洛倾城的身体拥有足够的吸引力，风浩想每晚都抱着她睡，只是乐乐加入两人的生活后，两人同床的机会就有了规律，一直都在遵循三日之约。

　　大踏步走到洛倾城面前，一个熊抱将她搂在怀里：“你怎么这么傻，我只是说说而已，没让你真的穿给我看，我也没那种特殊嗜好。”

　　“风，只要你想看，让我穿什么都可以。只希望你别忘了我，我知道，以我的身份根本就配不上你！……”

　　“倾城，别胡说，虽然我不是一个专情的人，但是从小到大你却是我第一个承认的妻子。就算是小木，我也没有叫过她一声老婆，况且小慈他们，李哥他们都知道你就是我风浩的女朋友，更是我将来的老婆。所以，以后别说这样的话，只需记住一点，我会一直爱着你，就算你以后不再爱我，我依然会一直爱你。”风浩认可洛倾城是在失忆的时候，但恢复记忆后，他依然觉得自己心里爱的人还是她，那种感觉很特别，就算当初和小木在一起也没有那种感觉。

　　“风，亲我！”洛倾城似乎放开了心扉，这些天的担忧已经烟消云散。

　　“倾城，我已经恢复了异能，那方面的能力也会增强。”

　　“风，今晚我完全属于你，你想怎么做都行，不用怜惜我。”洛倾城几乎缠上了风浩的身体。下一刻两人开始了激吻，风浩的衣服不停的掉落在地上。而洛倾城身上的衣服一件没脱，这样的套装专门为做那种事设计的。

　　……

　　“风，你真的变强了，差不多快一小时了，我现在全身无力，你得抱我去洗一洗。”

　　“呵呵，放心吧，虽然你有点重，不过我抱你还没问题。”

　　“怎么？你嫌弃人家胖吗？”

　　“胖？如果你这也叫胖，那些真的胖子就该惭愧死了，你这叫丰满，我就喜欢丰满的女人。”两人开始聊天，聊着聊着就睡着了。

　　第二天一大早，两人搂在一起睡的正香，房间的门被敲响，乐乐的声音也第一时间响了起来。

　　“干爹，干妈起床啦！”

　　“啊！……天亮了，快，风，快点穿衣服！”洛倾城有些慌张，乐乐可不是什么好骗的小女孩。如果让她看到两人抱在一起睡觉，要是他们不说真话，小家伙就会在梦里寻找答案。一想到昨晚和风浩玩了制服诱惑游戏，她真怕乐乐跑到梦里看到自己发骚的样子。

　　“别慌，我跟乐乐说过，没有我的允许她不能进入别人的梦里去偷看别人的隐私。”

　　“那也要快点起床啊！都怪你，昨晚在浴室里也不老实，弄得人家都忘记早起跑步了。”

　　“呵呵，是不是看到火凤的身材保持的那么好，你也想依靠晨练来保持身材啊？”

　　“哼，知道还问，我要是不把身子保养好，身材变了型，你恐怕就不要人家了。”

　　“放心吧！不会发生那样的事，不过你这两团这么大足够了，再大就有点不协调了。”风浩看着她胸前两团一颤一颤的大肉包，心里又开始痒痒。

　　“风，你恢复记忆后好像变的很色了。”

　　“是吗？我怎么不觉得？我一向都这样啊！”

　　“谁信啊！昨晚你搞出那么多花样，老实交代你以前是不是跟很多人做过？”

　　“别胡说，什么叫跟很多人做过，我就跟两三个人做过。”

　　“我不信！”

　　“不信你可以问问小慈她们啊，不过你放心，我没跟那些乱七八糟的女人做过。她们都是有身份有地位的人，其中一个还是未来的王妃。”两人聊着荤话题，快速穿好衣服。当风浩打开门后，看到一直在门口站着嘟着嘴生气的乐乐，赶紧把她抱起来在她脸上亲了一口。

　　‘啵！……’


第169章 乐乐的家乡

　　“干爹坏死了，只跟干妈一起睡，都不带着乐乐睡。”

　　“呵呵，乐乐，你都是大小孩了，以后应该一个人睡一个房间，怎么能老是跟大人一起睡呢？”

　　“可是乐乐想跟干爹在梦里学点东西啊？而且跟干爹一起睡，乐乐可以不断的充电。”

　　“呵呵，好吧，以后乐乐就每周和干爹一起在梦里学习两天怎么样？”

　　“两天这么少？”

　　“不少了，平时你可以跟小慈阿姨她们在梦里学东西啊！”

　　“这样啊，也行，虽然小慈阿姨她们身上没有乐乐需要的能量，可是，和她们一起在梦里玩了之后，就可以在干爹身上充电。”

　　“对对对，那以后周一到周五你就跟小慈阿姨她们睡，周末两天就跟干爹睡怎么样？”

　　“好，还有王阿姨，我发现王阿姨也有很多好玩的故事。”昨晚乐乐和王冬妮睡到一起，她偷偷的进入了王冬妮的梦，看到她曾经的杀手生涯，所以觉得她的故事也很好玩，至少比洛倾城这个普通人的梦好玩。

　　然而身边的人都知道乐乐的能力，所以，风浩允许她随便到梦里玩。只不过，不能用异能控制她们的梦境。而小慈她们的异能比乐乐强很多，但是，她们不做任何的抵抗，小家伙也能顺利进入她们的梦。

　　浩瀚地产在计划中开业，看上去一切都顺风顺水的进行着，政府的老街改建工程开始进行，张霞也开始筹备投标。至少她要在中标后才能离开，虽然这当中有人会暗中帮浩瀚地产，可各种形式还是要走的。

　　学校已经开学，风浩到学校报到了一下之后就准备去乐乐的老家。把所有的事交代下去，收拾好行李后，三个人坐晚上的飞机到了S州。

　　乐乐的家在S州的一个县城里，爷爷奶奶是退休老职工，还有两个伯伯，和一个姑姑，他们都做点小生意维持生活。说起来乐乐家的亲戚虽然不是什么有钱人家，但经济条件也算不错，如果要赡养乐乐绝对没问题。

　　到达目的地已经是深夜，找了一家酒店住下，第二天三人一起到县城派出所。孙晓晓已经帮他们联系好了当地民警，如果有警察帮忙，可能领养会顺利很多。

　　负责和他们接头的是一个四十多岁的老干警，并且安排了一辆专车载着他们去找乐乐的爷爷奶奶。

　　“风先生，洛小姐，孙警官给我们来电后，我们就调查了一下董家的情况。乐乐她父亲有两个哥哥和一个妹妹。但是，几兄妹之间的关系都不怎么好，特别是董天成当初和唐乐欣结婚，他的父母是极力反对的。因为当时唐乐欣和幼稚园里的一个家长之间有些绯闻，所以，董家不同意有这样的儿媳妇儿进门。自从两人结婚后，就搬出了董家，单独到外面租房住。三年前，两人终于有了一定资金购置了一套小房子，可是一家三口搬进去住了几天，董天成就莫名奇妙的死在办公室。后来，董家就把责任推到了唐乐欣身上，并且把她们母女赶出了那个新家。说房子是他们儿子买的，房产证上也是董天成的名字。而乐乐也不知道为什么一直没有上户口，结果，房子就在唐乐欣主动放弃下，被董家人拿去卖掉了。从此唐乐欣就带着乐乐在外面租房住，三年时间也没有去给乐乐上个户口。原本你想领养乐乐，完全可以不用走正常程序，只需在孤儿院开一个证明就可以。但是现在不行了，警方在破了唐乐欣被杀的案子后，董家人知道你们想领养乐乐，所以纷纷站出来要赡养乐乐。如果我没估计错的话，他们是想从你身上弄到一笔钱。”警察一边开车，一边把董家的情况给介绍了一下。

　　“恩，只要他们要钱就好办，就怕他们不要钱。”风浩不在乎花钱，就算要拿出自己所有的资金领养乐乐他都不会犹豫，对于他来说乐乐是无价的。只不过，要他拿出这些钱必须是自愿的，如果董家人要耍什么花样，他不介意用更多钱通过其他渠道领养乐乐。

　　县城不大，半小时后就到了目的地，这是一片居民楼。董家几兄妹占据着两层楼，每层有两套房子，正好够他们一家一套。本来董天成也应该有一套，但是被赶出家门后，他的父母就占据了属于他们的那套房子，不用住在另外两个儿子的家里。

　　可能是知道风浩他们要来，一群七八个人都守在了楼下，那个警察认识董家人，下车后就笑嘻嘻的走上去说道：“董老伯，真是不好意思让你们久等了。”

　　“小邓啊，你别跟我们客气，我们这不是想见见我们的孙女乐乐嘛。”一个老头说着抬头看向趴在风浩怀里有些害怕的乐乐。

　　此时一个四十多岁的风韵妇人扭着屁股走向风浩：“乐乐，你终于回来了，来让大伯母抱！”

　　听到妇人的喊声，乐乐使劲的搂着风浩的脖子：“干爹，乐乐不要大伯母抱！”

　　“恩，干爹知道！”当妇人伸手过来要抱走乐乐时，风浩并没有松手，而是回头对洛倾城说道：“倾城，把协议书拿出来！”

　　洛倾城今天的打扮很正式，一看就是那种大富大贵人家的夫人。听了风浩的话，立即上前两步说道：“各位，你们都是乐乐的至亲，这次来我们是想谈谈乐乐赡养权的问题。这是一份协议书，你们可以看一下，我们决定要领养乐乐。”直接将文件交到那个伸出手想抱乐乐的女人手里。

　　对方抬头看看高贵大方的洛倾城，心生畏惧的接过文件，然后回到公公婆婆身边。两个老人没有第一时间看文件，而是客气道：“两位远道而来不如到家里喝杯茶，大家坐下来慢慢聊。”

　　“不用了，你们先看一下文件吧，同意就麻烦在上面签个字，不同意，你们再拿出一套方案来我们商量一下。”风浩淡淡的说道，他已经从董家人的脸上看到了贪婪。

　　董家人见风浩不配合，只好围拢看文件，这里的情况让周围的一些邻居看到，纷纷走上前来看热闹。

　　几分钟后，董家人看完文件，并且简单的交流了一下，董家老大此时站出来说道：“两位是风先生和洛小姐吧，看得出来你们都是大富大贵之人，可是，乐乐是我们董家的血脉。你让我们签署这份文件，不明摆着要我们把乐乐卖给你吗？”

　　“等等，我们领养乐乐是按照正常法律程序来的，给你们五十万也只是想替乐乐报答你们养了一个好儿子董天成。至于买乐乐这句话我不认为乐乐才值五十万，对于我来说乐乐是无价之宝。”风浩看出他们的贪婪，但是想看看他们的贪婪之心到底有多大。所以故意说出这番话，想看看他们会不会狮子大开口。

　　“风先生，我赞同你的话，乐乐是人不是什么可以拿来买卖的东西。不过，既然你都说乐乐是无价之宝，你觉得我们会放弃赡养她吗？虽然我们董家不是什么有钱人家，不过要养大一个女孩还是能办到的。况且，她还是我三弟的闺女，作为乐乐的大伯，我愿意帮三弟赡养孩子。”董家老大来一个先礼后兵。

　　“我没有时间跟你们谈什么亲情，直接说出你们的意思就行。”风浩淡淡的说道。

　　“风先生，我们的意思是不会放弃乐乐的赡养权，你拿再多钱我们也不会再协议上签字。”这时候一个二十五六岁，穿着十分时髦的女人说话了，这女人正是董家老四。她从风浩和洛倾城两人的气质上看出一些门道，如果不出意外的话，从这两人身上诈出几百万完全没问题。

　　“既然这样那我们就不用谈下去了，至于赡养权等乐乐到了十六岁再让她选择。”风浩说着转身就要离开。

　　“风先生，既然这样那就请你把我孙女乐乐留下吧！”董家老头此时说话了。

　　已经转身的风浩突然停下，冷冷的看着董家人：“我为什么要留下乐乐？给你一张协议书是看在乐乐死去的父母面子上，既然你们不识趣，我也不用给你们面子。顺便问一句，你说乐乐是你孙女，你有什么证明吗？”

　　“你！……”董家老头子一时无语，乐乐是个无户籍儿童，就算大家都知道她是董天成的女儿，但是现在夫妻俩都死了，又没给孩子上户口，一时间还找不到什么证据来证明乐乐的身份。

　　“哼！你一个外乡人想耍横吗？想走没那么容易，除非留下乐乐！”董家四闺女一声怒喝，几个人纷纷围了上去，不让风浩离开。洛倾城看到他们激动的样子，赶紧走到风浩身边，伸手搂住他的手臂，而乐乐吓得紧紧的抱着他的脖子。

　　董家老四的男人是个无业游民，成天跟社会上一些人喝酒聊天。所以她不担心风浩会把他们董家人怎么样，实在不行就让自己的男人叫上一批人，收拾一下这两个外乡人。

　　“大家别冲动，别冲动，有话好好说！”这时候警察觉得事情到了僵局，赶紧站出来打圆场。“董老伯，乐乐没有户籍证明，就算你们要赡养，也需要办理一些手续，而且还要找乐乐母亲方的亲戚证明。既然风先生他们要领养乐乐，不如你们好好考虑一下。如果，如果你们觉得风先生支付的资金不够，大家还可以商量。”


第170章 杀出个程咬金

　　“小邓警官，不是我们不商量，你看风先生总是一副高人一等的样子，他是没有什么诚意要跟我们谈啊。”

　　“就是，邓警官，你想做中间人我们没意见，关键是他们一副看不起人的样子，实在是让我们不放心把乐乐交给他。”董家老二家的婆娘也站出来说道。

　　“好了，大家都别说那些没用的，直接说吧，你们要多少钱才肯在协议书上签字？”邓警官不想装虚伪，直接开门见山说正题。

　　“哼！想领养我们家乐乐，那就拿出八百万来表示诚意。”董家老四终于说出了一个数字，刚才还说再多钱都不会再协议书上签字的她，现在却给出一个八百万。

　　“好！我给你八百万！”风浩在众人还没反应过来时立即说了一句话，让董家人的脸上露出了贪婪的微笑。

　　“这还差不多，只要风先生愿意拿出八百万来表示诚意，那我们就可以坐下来心平气和的谈一谈了。毕竟，我爸妈都很喜欢乐乐，你们想领养也要把以后的事情说好。”董家老大再次站出来主持大局。

　　“什么意思？你是想让我拿出八百万，然后再跟你们坐下来谈谈其他条件？意思是这些钱还不能让你们在协议书上签字？”风浩听出了董家老大话中的意思。

　　“当然，你以为八百万就能把乐乐买走？要知道我爸妈将乐乐的爸爸拉扯到成年，供他上大学，不知道花费了多少精力，这些可不是钱能弥补的。”

　　“那你的意思是……”洛倾城也看出董家人不好打发，看董家老大做作的样子赶紧问出一句话。

　　“这样吧，八百万算是弥补我们放弃赡养乐乐的伤痛，你再拿出两百万单独给我父母，算是替乐乐的爸爸报答养育之恩。”董家老大再次说出一个价码。

　　“哈哈哈哈！……说来说去就是要我拿出一千万吧！”风浩突然哈哈大笑起来，看样子董家人也没见过多少世面，一开口才一千万。不过，就算这一千万对他来说不算什么，但以他的性格也不会将这些钱送给一群贪婪的人。

　　“一千万对我来说不算什么，不过我想告诉你们一些事情。在我的生活圈里有一种组织存在，它叫杀手集团。通常，要用钱买一个普通人的命只需几十万，就算是买县长的命，也只需一两百万。我答应给你们一千万完全是看在乐乐的面子上，否则一千万足够让你们董家被灭门。”风浩的话让在场的人一哆嗦。

　　每个人都有属于自己的生活圈子，特别是董家四闺女，她最清楚道上那些规矩。如果真的要出钱买一个人的命，就算不去请杀手组织动手，就是在当地找那些混混做，要杀死他们董家全部的人，也只需花一两百万。此时此刻，她终于感觉到自己狮子大开口喊出的八百万意味着什么，对方完全可以不用理睬她，直接请杀手把董家灭了，乐乐的赡养权就可以不通过任何途径被他正常领养。

　　“风先生，你这是在威胁我们吗？邓警官，你可是见证人，如果我们董家有任何一个人出了事，那就是他干的。”

　　“哼！威胁你？你还不配被我威胁，我只是让你清楚自己在做什么。一千万我马上给你，倾城，把另一份协议书拿来！”风浩冷冷的说了一句。

　　洛倾城再次拿出一个文件袋，同时拿出笔在一张文件上写了起来。这一张协议上没有把钱填上去，她现在要把一千万给填上去，并且签上自己的大名。写完之后，她又拿出一张支票，开了一个一千万的金额。确认无误后就准备递给董家人。而此时周围的人开始议论纷纷，董家人一个个脸上却带着胜利的笑容。毕竟一千万在这个小县城里算是大钱，整个县城也找不出几个千万富翁。

　　董家老大见洛倾城将协议书和支票递过来，颤抖着双手上前去拿。就在他的手快碰到这巨额横财的时候，风浩他们身后传来一个女人的喊声。

　　“不能给他们钱！乐乐早就不是董家的人了，她是我们唐家的！”

　　洛倾城听到这个声音，下意识的收回了手，让兴奋不已的董家老大的手僵硬停在空中。众人听到声音一回头，看到一个二十一二岁的漂亮女孩，手里举着两张纸走挤进人群，这个女孩的长相和乐乐有几分相似。

　　乐乐看到来人，顿时高兴的叫了一声：“小姨！”

　　“恩，乐乐！来小姨抱抱！”走上来的女孩伸手去抱乐乐，小家伙这才放开风浩直接扑向她。抱着乐乐在她嫩嫩的脸蛋上亲了一口，然后转头对风浩说道：“风先生，你不用给董家人钱，你想领养乐乐，只要她愿意，我签个字就可以了。”

　　“是吗？”风浩有些疑惑，他不知道这个半路杀出来的程咬金又有什么企图。

　　“对，你看看这个就明白了！”女孩把手里的两张纸递给了风浩，在他一边看的同时，乐乐小姨开口说道：“三年前，姐夫发现他自己得了一种奇怪的病，所以就和我姐姐签订了一份离婚协议。协议上说如果姐夫哪天走了，乐乐就交给姐姐抚养，并且可以在乐乐找到新爸爸后才以新爸爸的姓氏个她上一个户口。只不过，我姐姐她不愿意给乐乐找继父，就这样一拖再拖。虽然姐姐没有拿这份离婚协议去民政局注销结婚证，但是，我问过律师，这份协议有双方的手印，并且还有中间人签字，所以还具备法律效应。根据协议，姐姐和乐乐已经不是董家人，而姐姐不在了，乐乐的抚养权也应该落在我头上。”

　　“呵呵，邓警官，你看看这个东西有用吗？”风浩将手里的两份协议递给邓警官。

　　拿过协议看了一会儿，邓警官说道：“不错，有了这份协议，乐乐的赡养权的确该属于唐乐欣的家人，而，她的母亲已经不在了，只有一个妹妹，那么乐乐的抚养权就该属于她的妹妹。”

　　“不可能，让我看看协议！”突然冒出来的两张纸，让天上掉下来的一千万巨款就这样没了，董家四闺女岂能接受这样的结果，她现在只想拿到那两份协议然后毁掉。

　　眼看就要抢到邓警官手里的协议，董家人都把心提到了嗓子眼上，他们自然知道老四的目的。可是下一刻，两张纸突然消失。风浩的声音响起：“乐乐的小姨，我想，我们应该找个律师税务所谈谈乐乐领养的问题。”

　　“不用，我马上在协议书上签字，其实我早就来了，也看到风先生和洛小姐是真心要领养乐乐。况且，乐乐好像也很喜欢你，我不需要你给我多少钱，只希望你们能好好的让乐乐成长。”

　　“哈哈哈哈！……唐小姐这一点你大可放心，我会把乐乐当亲生女儿一样对待，并且我答应你，你可以随时来看乐乐，如果发现我对她不好，你可以立即带她走。”

　　“不，我不会离开干爹的，小姨也搬到干爹家里去住吧。干爹家很大，还有很多空房间。”乐乐听说小姨可以把她带走，虽然很喜欢小姨，但是她更喜欢风浩，所以她很不乐意。只是她的一句话，却把自己的小姨说的有些不好意思。小姑娘如今已是孤独一人，但是她足够的坚强，已经找到一份工作可以维持生计。再说，乐乐的妈妈生前还留着一笔钱，如今乐乐被风浩领养，不用担心钱的事情，这些钱就够她生活了。

　　“恩，乐乐这个建议不错！正好，我那边缺人手，不知道唐小姐愿不愿意跟我们去厦市？”洛倾城也看出唐乐欣就剩下这个妹妹了，如果能帮她一把也算帮了乐乐。

　　“这！……”乐乐的小姨有些犹豫，因为之前她和姐姐母女俩一直住在一起，虽然自己有工作，很少回去，但是和乐乐的感情很好。自从母女两失踪后，她就找人四处打听，听说乐乐在厦市，她早就想过去看看。只不过警察说要领养乐乐的人过了年要来，所以，她一直忍着没过去。加上她知道董家老四的男人是个混混，也不敢站出来争夺乐乐，手里那份协议也一直没拿出来。

　　刚刚听到风浩说请杀手买命的事，她决定站出来为乐乐争取幸福。只是，她知道做出这个决定后，就要赶快离开这里，到其他地方去谋生。否则，之后将迎来董家人的报复。

　　“唐小姐，这里不是说话的地方，我们找个地方坐下来慢慢聊吧！我看乐乐也想跟你多待一段时间。”

　　“好吧！”

　　“倾城，我们走！邓警官，这件事就麻烦了你，接下来的事我们自己能解决。如果有什么问题，我会给你电话。”

　　“恩，好，那你们自己去解决吧！董老伯，没什么事我也该走了！”邓警官也不知道事情会发展到这个地步，眼看董家就要成为这个县城里的一个千万富翁，却被一张离婚协议书给打得烟消云散。

　　“哼！想凭两张纸就带走乐乐，你们真以为我们不懂法律吗？今天谁也别想带走乐乐！”董家老四有些沉不住气了，到嘴的鸭子都飞了，她岂能装作若无其事。女人撒泼的那套顿时拿了出来，并且向两个嫂子使了一下眼色，三个妇人就向乐乐扑去，似乎要从乐乐的小姨怀里抢人。

　　‘碰！……’

　　风浩猛然转身，一脚将冲在前面的董家老四踢飞。因为使用了一点巧劲儿，所以，她并没有受重伤，只是把后面冲上来的两个女人给砸了回去。

　　“哼！别给脸不要脸！信不信我现在就杀了你们！”风浩冷冷的说了一句，其实，如果董家人好好说话，就算有这两张纸，风浩也会对他们做出一定的补偿。可惜，人心不足蛇吞象，一开始就动了心思，已经让风浩非常的反感。如果放在以前，他会毫不犹豫的用武力解决。这个社会就这样，拳头有些时候比法律更有用。

　　乐乐见风浩发火了，顿时大声叫道：“干爹，她们总是欺负乐乐和妈妈，不如把他们都杀了吧！”

　　‘呃！……’

　　小家伙吼出来的一句话让周围的一些人傻眼了，一个个开始猜测风浩他们的身份。能在短时间把一个五岁的孩子教成这样，恐怕不是一般的普通家庭。一定是有权有势的大家庭，所以才会对杀人的事感觉到那么普通。


第171章 自寻死路

　　啪！……

　　风浩收起杀气，挥手在乐乐的小屁股上一拍，却没想到这一下没打到她的屁股，却打到她小姨的手背上。

　　一时间两人都闹了一个大红脸，而风浩为了缓解尴尬立即说道：“找打，以后再胡说干爹就不要你了！”

　　“干爹别生气，是乐乐错了，以后再也不胡说了。”小家伙立即委屈的说道。几人在众人的注视下离开现场，就算亲眼见到风浩打人的邓警官也直接钻进警察离开，留下董家人让大家看笑话。因为他能看出风浩的不同之处，至少他这种小县城警察是惹不起的。

　　警察没有阻止风浩他们的离开，完全是因为董家人太贪婪，就连周围那些邻居都没有人站出来帮他们。虽然一千万对于有钱人来说不算什么，可是放在这一个小小的县城里，那就不是小数目。

　　过了好久，董家人才从恐惧中醒悟过来，风浩的杀气足以让他们这些普通人冒冷汗了。见过一些血腥场面的董家老四，立即拿出自己的电话给男人打了过去。

　　“喂，你他妈的跑哪里去了，老娘被人打了！”

　　“什么？谁敢动你？在什么地方，我马上带人过去！”电话里传来一个男人的声音，正是她那个不务正业的老公。

　　简单的将刚刚发生的事情说了一遍，电话那头的男人听说一千万巨款就这么没了，顿时火冒三丈。挂掉电话后，就召集了一批人向董家赶来。

　　风浩找了一家比较安静的茶楼，乐乐的小姨叫唐乐晴，高中毕业后就踏入社会。刚开始在一家超市做导购小姐，后来转做推销，因为她觉得做推销员可以增长自己的阅历，在超市做没什么前途。

　　“唐小姐，乐乐现在就只有你这么一个亲人，我找不到任何的理由把你们分看。而且乐乐也很喜欢和你在一起，所以，唐小姐是不是考虑一下跟我们一起去厦市。你放心，到了那边我可以帮你找个工作，当然，如果你不喜欢别人安排，也可以自己去找工作。至于住的地方就更不用担心，在厦市，我什么都不多，就是落脚地多。”风浩见乐乐和唐乐晴的感情很好，心里也不想让她们分开。自己深知没有亲人在身边，没有亲人可以牵挂的痛苦。

　　“是啊唐小姐，看在乐乐的份上，而你现在也是一个人，就跟我们一起去厦市吧！”洛倾城明白风浩的意思，所以也帮忙劝说。虽说唐乐晴也是个美女，可是跟小慈她们比起来还算是比较普通的，自然不用担心风浩有其它什么意思。

　　“小姨，你就答应跟我们走吧！干爹很好的，以后我们可以一起睡觉，然后在梦里一起玩游戏。”乐乐可以进入别人的梦知道的人不多，但是这个小姨肯定是其中一个。

　　“乐乐，别胡说！”虽说童言无忌，可唐乐晴此时也羞得满脸通红。“风先生，乐乐那种特殊能力……”

　　“唐小姐，这个你不用担心，因为我和乐乐是一类人。”风浩明白她的意思，她是想说乐乐的这个能力不能让太多人知道。

　　“是啊小姨，干爹很厉害的，而且，干爹身上有乐乐需要的能量，比爸爸身上的能量强了好多好多。”乐乐高兴的说道。

　　“唐小姐，我给你三天的考虑时间，如果愿意跟我走就把这边的事处理一下。如果不愿意，那就先放下工作，带我们去祭拜一下乐乐的父母吧！”

　　唐乐晴低下头思考了一下说道：“风先生，让我考虑一下吧，明天给你答案可以吗？”

　　“好，如果唐小姐是舍不得有些人，我们也不介意你把他也带上，在厦市我倒是有一点关系，可以安排一些工作。”风浩见她犹豫的样子，以为是舍不得男友什么的。

　　聪明的唐乐晴明白风浩的意思，脸上再次出现一团红云说道：“不，不是，我，我还没交男朋友。只是在这里生活了这么多年有些舍不得，在这个城市里我还能时常想起父母，我怕离开后就把他们给忘了。”

　　“这样啊！行吧，那你就考虑一下，不过我还是那句话，我希望乐乐在这世界上的唯一亲人能陪在她身边，伴随着她成长。说实话，我深知没有亲人在身边，没有亲情牵挂的痛苦。”

　　“好！不管我愿不愿意离开，我明天都会带你们去看看姐姐的墓。我把他葬在了父母的旁边，本来是想将她葬在姐夫旁边的，可是，姐夫是董家人负责埋葬的。因为那时候姐夫有一大笔保险费，所以，他们不让姐姐插手后世。”

　　“哎！真是没想到董家人把金钱看得比亲情还重，不过我的家人也好不到哪里去，把家族名利看得比亲情还重。”洛倾城在和董家人谈判时一直都没怎么说话，因为她看到董家人就联想到了自己的家人。为了家族地位，他们不惜让自己嫁给一个根本不喜欢的男人，根本就不顾及亲情。

　　“倾城，这不一样，一个大的家族就像一个国家一样，有些时候不得不舍弃一些利益，让整个家族能顺利运转。毕竟牺牲少部分人可以换来大部分人的幸福生活，这样的事情不算违背亲情，只是对那少部分人来说有些残酷而已。像董家人他们眼里除了钱还是钱，如果我没猜错的话，就算我们给他们一千万，我敢保证，他们会因为分钱的问题闹僵，甚至可能演变成众叛亲离。如果乐乐的爷爷奶奶拿到几百万，那么他们的儿女会想方设法抢夺供养权，目的自然是得到他们留下的遗产。所以，他们想牺牲乐乐，换来的并不是他们董家的安定幸福。而你，假如当初真的嫁给那个人，我想，现在的洛家在燕京的地位又会提升很多。”风浩已经知道洛倾城以前要嫁的是什么人了，那个人的父亲现在已经是华夏几个领导人中的二号人物了。如果洛倾城嫁过去，不但有了地位，洛家也会沾上政治关系，家族地位跟着水涨船高。

　　“我才不愿意接受命运安排，我自己的幸福我自己决定。不过风，我们什么时候结婚？”

　　“结婚啊！我，我还没满二十一岁，结婚是不是早了点？再说，我想找到我亲生父母后再谈结婚的事。要不，要不等我们回厦市先照个结婚照吧！”风浩有些不好意思的说道。关于结婚照，当初差点跟王冬妮去照了，幸好在珠宝店发生一些事，否则两人可能都睡到了一起，就没有洛倾城的加入。

　　唐乐晴在一旁听到风浩比自己还小，不禁多看了他几眼，从面相上看，他不像二十一岁的人，倒是像二十四五岁成熟的男人。特别是言谈举止，都不是那种轻浮之人。

　　“这可是你说的哦，回去我就联系影楼，我要跟你去拍外景婚纱照。”

　　“恩，这件事你安排就好。不过，最好安排在周末，免得我跟学校请假。”

　　“风先生，没想到你比我还小一岁！”唐乐晴开口说道。

　　“是吗？唐小姐今年多大了？”

　　“我已经二十二了！”

　　“哦！”

　　几人在茶楼包间里聊了一两个小时，眼看就要到午饭时间，风浩自然提出要请唐乐晴一起去吃顿饭。可是，当几人走出茶楼的时候，迎面一群凶神恶煞的人冲上来将他们团团围住。唐乐晴见状吓得脸色苍白，她早就知道董家老四的男人是社会上的流氓。以前姐夫死了后，那个男人还来骚扰过姐姐。

　　洛倾城知道风浩的本事，一点都不担心，而调皮的乐乐却一眼就认出了领头的那个人：“干爹，那个坏人以前欺负过妈妈，乐乐去帮妈妈打坏人，他就把把乐乐丢到沙发上，把乐乐摔得很痛。”

　　风浩听到乐乐的话，双眼闪过一丝青色，虽然是一闪即逝，但是围上他们的混混们都见过血，所以感受到了一股冰冷的杀气。

　　“乐乐别怕，干爹帮你教训这些坏人，倾城，抱着乐乐！”风浩随手将乐乐交给洛倾城，然后冷冷的对那些虎视眈眈的混混说道：“趁我还没有发怒前，我劝你们赶快离开吧！别自寻死路。”

　　“哈哈哈哈！……兄弟们，听听这外地人的口气，好像很牛叉似的，可惜，这是老子的地盘，就算你是龙也得给我盘着，是虎就给老子爬着。不过，如今可是法制社会，所以，我们不想打架，而且之前你打我老婆的事我也不想追究，你只需把乐乐留下就行。”说话的是董家老四的老公陈坤，在这个小县城里有点小名气，也是本县城扛把子手下的一条咬人的疯狗。他已经了解到情况，知道风浩是有钱人，也不用对他敲诈，只需把乐乐紧紧抓住，就可以让他乖乖的把钱拿出来。

　　风浩对于这种自以为是的人不太在意，反倒是几个男人的眼神一直盯着洛倾城，让他的心里不太爽。

　　“我也不想打架，况且，打你们这些垃圾会脏了我的手。再奉劝你们一句，不要拿小孩子做文章，你们有什么目的大家心中有数。在做出行动之前先问一问，自己的命值多少钱，别忘了鸟为食亡的道理。”

　　“哟呵，小子挺嚣张啊！看来跟你讲理是行不通了。小子，别说我没提醒你，有句话叫做破财免灾，别趁一时英雄，把哥几个惹毛了，不但揍你个生活不能自理，你的女人也要让我们轮着伺候。”

　　陈坤的话刚说完，就感觉眼前一花，一种窒息的感觉顿时传入大脑。当他重重的摔在几米之外的地上时，脸上和肚子上才传来钻心的疼痛。在场的混混都有些傻眼，他们根本没有看清楚风浩动手的速度。只感觉一个影子直接冲向陈坤，然后他就飞了出去。

　　一拳砸在陈坤的嘴角，打掉几个牙齿，然后一脚将他踢翻。一连串的动作一气呵成。当风浩再次回到原地时，那些混混才反应过来。


第172章 过江猛龙

　　“啊！……妈的，兄弟们，给我废了他！”从地上爬起来的陈坤吐着血水，用含糊的声音喊道。

　　几个混混相互看了一眼才冲上来，风浩也趁这个机会把藏在身上的一对小刀拿了出来。凭拳脚他还不能完全将这七八个人放倒，因为他还没有血狼那样凶猛的拳脚功夫。

　　‘噗嗤，噗嗤！……’

　　风浩拿出刀的同时就动了，现场有洛倾城她们要保护，他不能等那些混混冲上来，必须主动出击将他们放倒再说。这次他出刀的轨迹几乎都是对手的手脚，很快一连串的惨叫声响起。有几个人的大腿上被扎了几刀，有几个倒霉的家伙被风浩直接挑断了手筋。

　　血腥的场面让路过的行人都不敢停下脚步来看热闹，就怕那锋利的刀不小心落到自己的身上。一些不怕死的路人一边走一边扭头看，带着小孩的大人们纷纷将孩子的眼睛蒙上，不让孩子们看到这血腥的场面。

　　从地上爬起来的陈坤见到他的身手，两脚有些打颤，知道这次踢到铁板了。当那些小混混都躺在地上后，风浩握着小刀看向陈坤。

　　“你，你想干什么？你，别过来！”风浩一步一步的走向陈坤，吓得他全身哆嗦着向后退去。

　　“废掉一双手还是一双脚，你可以选择！”风浩冷冷的说道。

　　“你……你别过来！”陈坤吓得一屁股坐在了地上，风浩见他没选择，自然选择了废掉他一双手。

　　“住手！……”举起小刀准备动手，突然传来一声醇厚的吼声。

　　‘噗嗤！……’

　　风浩要动的人谁也阻止不了，挥手将陈坤两只手的手筋挑断，这才扭头一看，刚才叫停手的人是一个光头大汉。只是晃眼看了一眼，就感觉到他身上有股杀气，应该是个亡命之徒。

　　“小兄弟，俗话说得饶人处且饶人，你做事未免做得太绝了吧！”大汉正是本县城的扛把子，道上的事他说了算，当然，只限本县。

　　“是吗？你应该是他们的老大吧！既然你带他们走江湖，难道没有告诉他们走这条路最重要的就是识人，什么样的人该惹，什么样的人不该惹。今天他们惹到我，只是废了他们手脚已经算是仁慈的，要是在我的地盘上，他们将连渣都不会剩下。”

　　“小兄弟，做人别太自大！”

　　“是吗？”风浩说着右手一挥，手中的小刀飞射而出，直奔光头大汉。见对方突然出手，光头大汉准备躲开飞过来的小刀，却发现一股神秘的力量将他束缚在原地，就算想动一下手指头都难。死亡的气息瞬间笼罩了他，眼睁睁的看到飞过来的小刀从脖子划过，并且绕着脖子转了一圈，然后回到了风浩手中。

　　见过百发百中的飞刀绝技，但是从来没有听说过有人能将飞刀发出去，然后又回到手中的事情。光头大汉全身毛孔放大，两眼全是空洞的恐惧。他明显感觉到那把飞刀围着脖子转了一圈后，脖子上的皮肤已经被割破。他敢肯定，如果这个年轻人要他的命简直是易如反掌，自己在他面前就如同蝼蚁般存在。

　　良久，感觉到脖子上有些刺痛，光头大汉下意识的用手摸了摸，虽然只是割破了皮肤，可是这血也慢慢的流了出来。

　　“别来惹我，我只是一个过客。”风浩不在意杀掉一个小人物，但是，为了唐乐晴他决定留光头一条命。至少这次给他一个警告，以后就不会去找唐乐晴的麻烦，甚至以后还会阻止董家人找她的麻烦。

　　“这位前辈，是在下太鲁莽了，为了弥补刚刚的过错，还请前辈赏脸一起吃个饭。”光头这次真的怕了，他想到了不是猛龙不过江这句话，眼前这个小伙子就是一条猛龙。

　　“吃饭就不必了，只要你别来找我麻烦就是，虽然我不想有麻烦，但是从来不惧任何麻烦。”风浩收起手中的小刀说道。

　　“是是是，在下懂了！”光头赶紧点头赔笑，让那些跟着他混的小弟们有些不肖。本以为光头是个天不怕地不怕的老大，却没想到如今在一个年轻人面前低头哈腰。

　　“倾城，我们走！”风浩没有去理会那些小混混，带着洛倾城她们快速离开现场。

　　唐乐晴是个聪明的女人，她清楚风浩做这些事都是为了她，于是有些感激的走到风浩身边说道：“风浩，谢谢你！”

　　“为什么谢我？”风浩随口说道。

　　“我知道你刚才没有杀那个光头，都是为了我。如果我不跟你们离开，继续留在这里就会迎来董家人的报复。你警告光头，就是要借助他的能力来压制董家对我的报复。”

　　“呵呵，乐晴小姐果然是个聪明人！不过我还是那句话，希望你能跟我去厦市，一方面可以帮我照顾乐乐。”

　　“风浩，我看还是等明天去祭拜了我父母后再说吧！”

　　“好，看，前面有个酒店，我们就去那里吃饭吧。”几人说说笑笑的走进一家酒店，可是在他们进入酒店门口后，一个光头在远处望着酒店大门若有所思。当他们吃过饭出来结账的时候，收银台的服务员居然说有人帮他们结了。

　　已经恢复了异能的风浩早就发现光头的跟踪，所以知道那个结账的人肯定是他。只是，他一点都不在意这些，也不会因为一顿饭就觉得光头是个人物，然后收他为小弟。

　　光头作为县城里黑道代表人，他很清楚在这里自己是个人物，放在大都市中，他什么都不是。他看出风浩的与众不同，决定抓住这个机会，希望今后的路能走的更远。

　　第二天一大早，唐乐晴就精心打扮了一番来到风浩他们住的酒店，只是，在楼下她看到了昨天那个光头。作为本县城的人，她听说过光头的一些事情。

　　光头叫江一虎，在县城里是出了名的黑社会老大，不但道上的人百分之八十都跟他混，而且红道很多官员都跟他称兄道弟。此人心狠手辣，任何人惹到他下场都很惨。不是缺胳膊少腿，就是家破人亡。也因为红黑两道他都有资源，所以，本县城的一些大工程都被他垄断，就算他不是亲自承包，其他人承包也要给他一点油水。所以，江一虎在这里也是首富。风浩住的这家大酒店，以及昨天他们去吃饭的酒店都是他的产业。

　　见到唐乐晴胆怯的走来，江一虎脸上立即堆满笑容走上来：“唐小姐你好，听说你们今天要出城到乡下去，所以我特意为你们准备了一辆车，这是车钥匙，用完后停在这酒店门口就是，到时候我会来取。”

　　“这！……”唐乐晴不知道江一虎要干什么，居然给他们出行配了一辆车。不过她知道，江一虎一定是因为风浩，这车算是配给风浩的。

　　正当她不知道该怎么做的时候，抱着乐乐的风浩和洛倾城一起走了出来。正想跑过去，江一虎却立即将车钥匙塞到她手里说道：“唐小姐，车钥匙你拿着，我还有事要办先走了！”

　　江一虎急忙离开，风浩和洛倾城也看到了他：“风，那个人好像不死心！”

　　“不，他是想讨好我，认为我可以给他想要的一些东西。不过，这个光头还算是个人物。”

　　“风浩，倾城姐你们出来了，刚才那个江一虎交给我一把车钥匙，说是专门给我们配的车。”

　　“呵呵，倾城，既然有人送车，那我们就赶紧启程吧！”风浩打断了唐乐晴的话，至少江一虎的表现让他感觉不错。

　　“风，会不会？”

　　“放心吧没事，我已经检查了那辆车！”风浩知道这门口停的奥迪X5就是江一虎献殷勤给自己配的车。几人很快就钻进车赶往县城外的乡下，也是唐乐晴父母的老家。

　　江一虎已经将唐乐晴家中情况调查的一清二楚，所以专门为他们配了一辆越野车。在这颠簸的乡间小路上，经过一小时的车程，终于来到了她父母的老家。

　　风浩这边带着乐乐祭拜她父母和外公外婆，在厦市的王冬妮过的却不怎么样。虽然小慈他们每天陪着她去学校，在安全上没有问题。可是，开学的第二天她就被人缠上了。

　　申坤这个带着眼镜的斯文败类，早就对王冬妮起了色心。也不知道他现在有了什么依仗，居然在开学的第二天就公开向她示爱。已经进入学校体验学生生活的小尘，得知有人敢打判官女人的主意，顿时起了杀意。要不是小慈从中阻难，厦大这所私立学校一定会在开学的第二天发生命案。

　　小慈觉得关于王冬妮感情方面的事应该让风浩来处理，他们要做的就是保证申坤不会对王冬妮耍什么手段。可是，从一开始申坤都是以一个求爱者身份表明心意，并没有表现出任何的卑鄙手段。

　　“冬妮，我是真的喜欢你，难道你就不能给我一次追求你的机会吗？”

　　“申老师，我已经有喜欢的人了。”王冬妮很无奈，她甚至想辞掉这个老师的工作，可是，她除了精通外语，就没有其它什么能力。当然，除了拿起枪去杀人这个技能。

　　“冬妮，今晚我父亲要我去参加一个聚会，我希望你能跟我一起去。如果今晚以后，你对我还是没有任何感觉，那从此以后我就不在纠缠你怎么样？”

　　“这！……”

　　“冬妮，看在我们共事也有一年的份上，给我一次表现的机会吧！如果今晚我还不能打动你，我就会放弃。”申坤连续几天时间都把心思花在王冬妮身上，可是，对方连跟他一起去学校食堂吃饭的机会都不给。


第173章 古武功法

　　这一次厦市有大规划，不少的外来商团蜂拥而至，而他父亲也机缘巧合的投奔了一个大人物。所以，他想利用父亲和那些有钱有势的人聚会，把王冬妮带上表现一下，希望能让王东妮动心。

　　“好吧！我就跟你去！”王冬妮不想让风浩回来后看到申坤纠缠自己，所以，她想今晚去把这件事了断。

　　风浩在乐乐的家乡待了三天，唐乐晴带着他们去拜访了乐乐母亲家的所有亲戚。因为乐乐这一走，或许再也不会回来看他们了。董家有江一虎的出面，只能打掉牙齿往肚子里吞，至于四女婿成了残废的事，他们也不敢报警。陈坤的背后本来就不干净，报警无非是把自己给送进监狱。

　　唐乐晴最后的决定是跟风浩他们一起去厦市，因为这三天时间和乐乐相处，她有些舍不得。临走时，风浩不想欠别人什么，于是把江一虎叫道一个安静的地方聊了几句。

　　“说吧，你有什么事需要我帮忙！”

　　“风前辈！……”

　　“等等，我今年二十，前辈不敢当！”风浩虽然曾经是隐龙基地行动一组的队长，有判官这个凶名代号，却没人称呼过他前辈。

　　“风前辈，我知道一虎年长你几岁，不过，按照古武界，你的实力比我强就是前辈。”

　　“古武？你，你是古武传人？”风浩是异能者，可是他并不知道什么古武功法。这些年执行任务中倒是见过一些古武者，可是，古武的攻击几乎都是近距离，和他们的远程异能不在一个档次上。所以，一直以来都没怎么在意过修炼什么古武，直到失忆后遇到老乞丐秦四海，他才慢慢的了解古武的好处。

　　修炼古武的人只是依靠人体自身的力量对敌，有修炼潜质的人可以在体内修炼出一股气，这股气被修炼者叫做内力。可是，能修炼出内力的人少之又少，就像他和火凤两人修炼的魔刀，其实也是一种古武修炼之法。可惜，连火凤的师傅都没有修炼出内气，说明要修炼出成绩十分的艰难。

　　而异能者却不一样，不需要修炼自身能力，而是通过体内一种很特殊的能量引动周围空间中的一些能量，达到攻击敌人的能力。相对古武来说，异能比它要高一层。纵使那些将古武练到极致的人，能将内气外放也无法和异能能量相提并论。所以，异能者除了有强大攻击能力外，还拥有强大的感知能力，异能指数越高的人，感知范围就越大。

　　“对，我们江家一直传承着一本古武修炼功法，可是，如今的地球上灵气稀薄，而我们江家已经有好几代都没有出现适合修炼的人。所以，我今年已经二十九岁了，却只能算是一个普通的武者，并没有修炼出内气。可是前几天我看到前辈居然可以内气外放以气运刀，应该已经达到了先天境界。所以，一虎斗胆向前辈请教一些修炼心得。”江一虎把自己的目的说了出来，却把风浩弄得有些尴尬。自己那是利用风系异能控制手中的刀飞出去，哪是什么内气。

　　“江一虎，实不相瞒，我不是古武修炼者。虽然我也接触到了所谓的古武功法，但是，那种古武应该是很低级的修炼功法，想修炼出什么内气几乎不可能。”风浩听火凤说过，创造魔刀这套功夫的祖师爷曾经修炼出过内气，可是，放在那些真正的古武修炼者面前，他那点内气根本就不够看。所以，魔刀这套功法是最低级的古武修炼法，甚至可以说根本就不算什么古武修炼功法。

　　加上这些年他根本没有碰到过比自己异能更强大的古武修炼者，所以，根本就没有在意过。国安局中的人大多是古武修炼者，可是，真正能修炼出内气的确没几个。不过此时此刻的风浩突然想到了教官，他知道教官不但是异能者，而且还是个古武修炼者，并且已经修炼出了内气。只是，他从来没有见过教官使用内气和别人战斗，只见过他用异能。

　　“难道这其中有什么我不知道的东西？”风浩心里想道教官的举动，不由得说出一句话。

　　“风前辈，你说什么？”江一虎听了风浩的话一愣，听到他的念叨，不由得开口问道。

　　“哦，没什么，我不知道你有没有听过异能者，我只是一名异能者，并不是古武修炼者，所以，我不能给你任何的帮助。”

　　“异能者！”江一虎有些诧异的看着他，在这个小县城里，虽然他是一方老大，可是对于异能者却没有听说过。

　　“对，异能者，有些事我也不知道要怎么和你说，反正异能者应该比古武修炼者更高一级。”风浩觉得既然守护者的隐龙基地中的主导者都是异能者，而明面上的国安局中的主导是古武者，说明异能肯定强于古武。

　　“这样啊！”江一虎有些失望的样子，根据家传记载，江家当年可是江湖上赫赫有名的武林世家，可是到如今却没落到没有一个江家子弟能修炼出内气。

　　“江一虎！”虽然眼前这个人比自己大，但是，一直都高高在上的风浩一时间也无法放开曾经的骄傲，所以保持着傲气直呼他名字。“如果你信得过我，可以把你江家的修炼功法给我看看，因为我有一些朋友就是修炼古武的高手，甚至有几个已经达到了内气外放的境界。”风浩想到了天使杀手组织的红蜘蛛，听火凤说她已经可以做到内气外放的能力，而且死神似乎也有这样的能力。只是，他不明白死神既然有古武修炼功法，为什么不让王冬妮也学。

　　“这！……”江一虎有些犹豫，因为祖训的第一条就是江家功法只能让江家嫡系子孙修炼，绝对不能将功法泄露给外人。

　　“呵呵，既然你有所顾忌就算了吧，反正古武对我来说实在是太渺小，纵使遇到你口中说的古武先天高手，我也能在一个呼吸间杀掉他。”风浩以前可能还不敢说这样的大话，毕竟华夏武学博大精深，古武传承了这么多年也有些底蕴。可是，自从自己的异能指数破万以后，他领悟很多东西。就算遇到一百个异能指数九千点以上，一万以下的异能者，他也能在一分钟之内杀光他们。所以，面对那些只能靠近攻击的古武者，他更有信心在他们出手前杀掉。

　　内气外放虽然很厉害，可是也有范围限制，内气再强大总不能在十米之外就能杀死对手，而他的异能，别说十米，就是五百米外的人都能击杀。

　　听到风浩的话，江一虎没有任何的怀疑，纵使现在他们之间相隔不到两米，可是他能清晰的感觉到，只要自己要对风浩下手，恐怕在刚刚动身的时候，就会被他的特殊能力杀死。

　　“风前辈，我们江家已经有四代人没有修炼出内气了，所以，这套功法对我们来说其实也不算什么重要的东西，或许是一套很低级的修炼功法吧。”江一虎似乎下了很大的决心，很快从身上拿出一本手抄本功法。其实他早就准备好要给风浩看，只是，听到他不是古武修炼者所以有些犹豫。

　　接过手抄本功法，风浩直接翻看查看，只有开篇几页全是文字，后面的全都是图画以及一两句解释词句。把前面的文字内容看完，大致的看了一下后面的图画后风浩皱着眉头问道：“你修炼了这么多年能不能感受到灵气的存在？”

　　“风前辈，只要修炼古武的人都可以感受到灵气，只是这个灵气是看不到摸不着的东西，只是一种感觉而已。不过，灵气充足的地方其实普通人也能感觉到，就是空气很清新的感觉。”

　　“空气清新？难道和异能的元素差不多？”风浩喃喃的说道。

　　“元素？风前辈你的意思是异能者能感受到元素存在？”

　　“怎么？难道你也知道元素？”

　　“这个我倒是不清楚，不过我听爷爷说过，灵气中蕴含着金木水土火这些元素。”

　　“你爷爷？你不是说……”

　　“对，虽然我爷爷没有修炼出内气，但是我爷爷的爷爷却达到过内气外放的实力。所以，这些东西都是我们江家老祖宗代代相传的东西。”

　　“哦，原来是这样，这么说灵气是各种异能元素的综合体了，等等！……”风浩脑子里突然闪过一丝明悟。他突然想到在隐龙基地接受教官训练的时候，他总是会让各种属性的异能者一起冥想掌控那些元素能量。而大家集合在一起掌握元素能量时，教官总是坐在他们当中打坐。如今看到江家的古武修炼功法，他终于知道，古武除了练体之外，还需要打坐吸收灵气，然后利用意念控制那些吸收的灵气在体内的经脉中运转。按照这些来看，教官坐在大家中间修炼古武，其实是吸收众异能者发功时将各种元素汇聚在一起，形成的浓厚元气。

　　“好可怕的教官，怪不得他不让我们去碰触古武，一直灌输给我异能更强大的信念。恐怕古武修炼到一定的时候，就不会忌惮异能者了。可到底是异能者不断晋级后更厉害，还是古武修炼到一定程度更厉害呢。”风浩内心泛起了疑惑。

　　“风前辈，你看出什么问题了吗？”江一虎见他若有所思，以为他看了一下自己的功法就参悟到了一些东西。虽然没听说过什么异能者，可他相信风浩绝对不是普通人，至少在领悟方面比自己强了不知道多少倍。

　　“江一虎，你立即感应一下周一围的灵气，我用异能试试，你看看周围的灵气是不是会变强。”


第174章 洪门的计划

　　一个小时后，风浩和江一虎分开，不过他脸上却带着一丝凝重。经过几次试验，异能者能掌控的元素真的和灵气有关。可他始终不明白，为什么灵气没有多少的地方，他却可以发现很多的异能元素。如果金、木、水、土、火、风、雷七种异能同时发功，是不是意味着可以还原灵气。突然之间，风浩对古武修炼功法产生了兴趣，虽然江一虎要把自己的功法送给他，但是他已经不需要，拥有超强记忆的他，早就把江家功法记在了脑子里。同时还答应他，如果自己那些修炼古武的朋友到厦市，他一定给江一虎电话，让他去厦市亲自问问那些已经修炼出内气的古武者。

　　看了真正的古武修炼功法，他才发现自己修炼的魔刀其实不能算真正的古武修炼功法。至少魔刀的修炼中没有运行体内气息的步骤，只有练体的阶段。所以，他不得不说创造这套刀法的人实在是太强大了，居然没有运行内气的法门也能修炼出内气，不知道该用运气好来形容，还是应该说他就是天生的修炼体制。

　　风浩带着洛倾城她们返回厦市，他一直在想修炼的事情。如今古武修炼者可以在世俗中随意行走，而异能者却一出现就会被隐龙基地吸收。虽然他们是例外，但是目前还没有做出任何触犯隐龙基地的事来。否则，风浩敢肯定，一旦自己做出超越守护者底线的事情后，教官一定会动用最大的能量来灭杀自己。

　　想到这结果，他不得不考虑后路。“看样子‘异能’我们还是要少用，甚至不能在国内使用。不过，既然古武修炼者可以在世俗中行走，那回去之后就跟小慈他们商量一下，或许我们可以一边修炼异能，一边修炼古武。以后在世人面前就动用古武，不轻易动用异能。这样一来，教官或许就找不到灭杀我们的理由。恩，就这么办，最好能弄到国安局行动组的证件，虽然这个杀人执照的权限不如守护者的执法金牌好，但是对付世俗中的人应该足够了。”风浩在飞机上想了很多，当飞机来到厦市机场，负责接他们的居然是学校里的曾强和赵勇。

　　“浩哥，大嫂！”两人见到他们走出机场，立即上来叫到。

　　“咦，今天你们不上课吗？”

　　“浩，浩哥！王老师出了点事！……”

　　风浩听赵勇吞吞吐吐的说了一句话，一股杀气突然爆发，让站在他身边唐乐晴感到一股寒意。而被他抱着的乐乐却一声不吭的扭头抱着他脖子，将头放在他肩膀上。洛倾城挽着风浩的手不由的一颤，她清楚现在的风浩不是以前的风浩，如果有人敢动他身边的人，必定像那个姓黄的一样消失。

　　“到底出了什么事？冬妮她现在怎了？”

　　“浩哥，你别着急，王老师已经没事了，只是，只是昨晚上差点，差点被人……”

　　‘砰！……’

　　赵勇说话吞吞吐吐的，却被没有耐心的风浩一脚踢翻：“给我说清楚点，吞吞吐吐的你结巴吗？曾强，你赶紧说。”

　　“浩哥，是这样的，管理系的那个申坤昨晚约王老师去参加一个宴会，却没想到那个宴会是洪门举办的。申坤只是负责将王老师带去，结果，在宴会中王老师被下药。洪门的人在王老师晕倒后，就把她带到一个房间，并且准备了一些拍摄器材，准备让几个男人那个王老师，并且要把过程都拍摄下来给你看。不过，当他们要脱王老师衣服时，小尘哥及时赶到，将整个宴会现场屠杀的一干二净。”曾强说道这里不由得打了一个哆嗦，昨晚他们去过现场，那里简直就是人间地狱。只是风浩没有在意小尘杀了多少人，而是确定王冬妮没有受到实质性的伤害，他的心情突然平静了一些。

　　“之后发生了什么事？”

　　“因为宴会死的人太多，而且还有厦市几个官员，所以，武警将小尘哥抓了起来。本来小尘哥还想杀掉那些警察，可是小慈姐赶到现场后阻止了他，现在燕京下来一批人正在和小慈姐她们商谈。而今天一大早，赵大力就带着一帮兄弟找袁哥谈判，所以，小慈姐让我们来接你，并且让你先去警察局见一见小尘哥，让他别做什么傻事。”

　　“原来是这样，是该去看看小尘，他的脾气不太好，基地中他就听我的话。走吧，我怕去晚了，警察局变成人间地狱。”别人不知道土系异能的厉害，风浩却很清楚，小尘的异能点虽然只有七千多，可是，他的土系异能却使用的出神入化。只要被他杀死的人，不是变成尸块，就全身都是窟窿，甚至有可能瞬间被他埋在几米深的地下活活被闷死。

　　在车上，赵勇简单的介绍了一下开学后各所学校的事情，如今，厦市高校几乎都被两人收为聚义阁的外围人员，虽然每所学校只有那么几个。可是这些人都是各所学校里的霸王人物，一旦有什么行动，这些人能在短时间里将学生的力量聚集起来。

　　来到警察局，因为小尘属于危险重犯，所以，只有风浩一个人进去，其他人都只能在外面等待。来到关押室，风浩看到了安静坐在关押室里的小尘。他是一个土系异能者，这样普通的牢房根本就关不住他，除非用全钢板打造的特质牢房才能关住他。可是，有小慈的嘱托，他暂时没有做出什么出格的举动。

　　“小尘！”风浩知道他在闭目养神，所以先开口叫了一声。

　　“风哥，你终于回来了，小尘对不起你，没能保护好冬妮嫂子。”小尘有些愧疚的说道，虽然王冬妮没有受到实质伤害，可是，他赶到的时候那些人已经将她脱得只剩下一条内裤。

　　“好了，别说了，你就在这里待两天吧，我已经听赵勇他们说了，虽然那个宴会是洪门的人组织的，可是，组织者是黄家的人。他们一定是想为黄启钢报仇，不过，既然欺负到我头上来我也不会就这么认了，大不了我们移民到国外去。”风浩知道在华夏这个地方如果他不强势生存，绝对逃不出各方势力的暗算，教官虽然不会亲自出面，肯定会借助国家的力量将自己逼上绝路。

　　“好，我就等风哥你去处理，如果真的逼到我们要退出华夏，临走前我也要大开杀戒！”小尘说着身上爆发出一股杀气。

　　“放心吧，别说你要开杀戒，我也不会让那些耍手段的人继续活下去。”风浩和小尘聊了几句就离开了警察局，他现在要去了解事情的真相到底是什么。他能猜测到赵勇他们知道的绝对不是真实情况，小尘杀人的场面可不是普通的凶案现场，相信这一次一定惊动了国安局，甚至隐龙基地也会派人过来。

　　当风浩回到家的时候，小慈他们正和燕京过来的一些人谈话，这些人当中他认识一两个，是国安局的人。不过他们当中没有隐龙基地的人，看样子教官目前还不想跟自己发生任何的接触。

　　“风先生，你终于回来了！”国安局领头的人是上次他在王子俱乐部里见过的龙五。虽然他在国安局里有一些地位，但是，风浩他还是第一次见到。毕竟风浩执行的任务都是他们没资格接触的，所以根本不可能有什么接触。倒是风浩曾经在暗中见过他几次，在小慈口中得知风浩曾经是特别行动一组的判官，龙五有些骇然。虽然曾经没有合作过，可是他却知道守护者特别行动组里的人都是杀神。杀人就像杀鸡一样，眼睛眨都不会眨一下。

　　“说吧，燕京方面要你们怎么做？”风浩不想啰嗦，他很清楚这些人下来之前一定接到过什么命令。

　　“风先生，我们局长说这次死的人有一部分是无辜的，所以，小尘先生可能要受到一些处罚。”

　　“处罚？你的意思是让他去坐牢？呵呵，关于这个我倒是没有意见。不过，你们别想着把他关进我们基地中的牢房中去就行，可是，普通的牢房希望你们有那个能力关住他。”风浩毫不在意国安局的处罚，只要不关在隐龙基地里，那些普通的牢房怎么可能把异能者关住，而且还是一个土系异能者。

　　“风先生，你这样做我们很为难！”

　　“好了，别说废话了，既然你们要定罪，那我想问问你们，王冬妮受到伤害你们要如何处理？”

　　“风先生，那些伤害王小姐的人都死了，他们都受到惩罚。”

　　“呵呵，这么说你们已经确定整件事的幕后主谋已经伏法？”

　　“这！……”龙五一时不知道如何回答，因为他在来之前就得到消息，整件事的幕后策划人是黄家，而洪门只是一个执行组织而已。不过，国安局却收到消息，虽然洪门看上去是在执行黄家的命令，实际上却是他们的一个计划，想借此机会将聚义阁连根拔起。只要风浩和黄家斗上，安排在大刀帮得人就会怂恿赵大力去袭击聚义阁，可惜，他们没有料到一个杀神小尘突然将这些计划给打破了。虽然黑帮之间的斗争一般情况下国安局是不会插手的，但要处罚小尘完全是因为当晚的聚会，那些人请了厦市政府部门几个官员，都是分管老街改建的官员，全都被杀死在宴会上。

　　自从风浩用意外事故杀掉黄启钢后，黄家再次派来一个人，不但带来大批洪门的帮众过来把保安公司开起来，而且还注册了一个房地产公司。申坤的父亲也不知道走了什么运，居然成了房地产公司的副总，所以，整个计划他是自告奋勇的参与。却没想到王冬妮背后的势力超出了他的想象，父子两在宴会当晚被小尘杀了。

　　说起来这件事还要感谢赵乾，因为他父亲是个房地产公司的老板，洪门决定联合厦市几家公司共同拿下两条街的所有改建。所以，当晚他和父亲一起去参加宴会，没想到遇到了王冬妮，在一旁看了半天的赵乾终于知道那个申坤要害王冬妮，于是偷偷的给赵勇打了一个电话。


第175章 杀人执照

　　接到电话的赵勇第一时间把这个消息告诉给了小尘，因为自从小尘他们进入学校体验学生生活后，赵勇他们就看出小尘不是普通人，特别是开学第二天，有人要找小慈的麻烦，结果被小尘打得满地找牙。所以，赵勇和曾强都开始巴结他。

　　接到电话后的小尘顿时火冒三丈，没有告诉风池他们，独自一人打车去宴会现场。在这期间，赵勇又给赵乾打了一个电话过去，于是赵乾找了一个理由和父亲离开。两人离开才半小时，就收到聚会现场被人屠杀干净的消息，包括哪些宴会上的服务员，一共三十多人全部死了。

　　风浩把事情的前因后果全都了解了一遍，最后为了能继续在华夏生活，他不得不低头向国安局道歉求助。如果没有经历这次失忆，高傲的他绝对不会跟任何势力低头。可是要在世俗生活，就要守世俗规矩，小尘杀了一些无辜的人，应该受到处罚。就算他以前为这个国家做过无数的贡献，但是贡献也无法给予他屠杀无辜的权利。

　　国安局的人自然要看看小尘以前的功绩，虽然直接放了他可能会引起很多人的不满。可是如今的华夏有钱有权就是老大，放了他大不了让民众以为小尘是个太子爷，纵使犯了命案也有本事逃脱法律制裁。

　　跟龙五一起来的还有另外三个同事，不过从头到尾都是他一个人在和风浩他们谈。一个多小时后，他们起身离开，只不过临走时他和风浩握手告别，悄悄的将一张小存储卡塞到了他的手心里。

　　“判官，你为什么要答应他们的条件？难道你还想过那种杀戮无边的生活？”

　　“小慈，别着急，等小尘回来之后我有件事要和你说。其实，我们想一次性的全身而退根本就不可能，不但教官不会放过我们，就连这个国家也不会放过我们。我答应加入国安局是我们完全退出执法者舞台的必经之路。况且，我们的杀戮从未间断，在世俗中生活难免遇到不顺心或者看不过眼的事情，稍微不控制情绪就可能杀人。要知道，现在我们的生活环境跟以前完全不一样，以前我们杀人就如家常便饭一样，可是现在，杀人犯法。虽然我们不惧怕华夏执法者，可是真要和国家作对，我们还是太渺小了，而且我们也不是无敌的。别的不说，就说那些能杀死异能者的子弹，如果国家决心要灭掉我们，不管花多少钱他们都不会在意，你明白吗？”

　　“恩，我知道了，你是想挂一个国安局的牌子，拿到杀人执照对吗？”

　　“呵呵，不错，我就是这样想的，看来你的聪明快赶上知心姐了。一个国安局执法证，可以处决部级以下的官员，还可以调动五百人以下的驻军部队使用。这样的特权足够我们以后的行动，大不了每年帮他们做几件事。况且，国安局的职责权限只限国内，一旦遇到强敌，还不是让隐龙基地的守护者出面，根本就不用我们去拼命。”

　　“好吧，反正一切都让你安排，不过，我真的不想过那种杀人的生活。”

　　“呵呵，放心吧，我也不想，况且，国安局编制只有我和小尘两人有，你和知心姐并没有。我知道他们的想法是只要把我拴住，你们就跑不了。可是就算我拿到那个本子，我也不想做事，因为我会让别人帮我做。”

　　“别人帮做？什么意思？”小慈有些疑惑，她相信风浩是不会在意任何威胁，破万的异能指数，足以挑战隐龙基地所有的武力怎么会忌惮一点点法律。在小尘问题上做出让步不是他的做事风格，这其中一定有什么自己想不到的问题。

　　“不知道知心姐联系死神组织和天使组织有没有进展！”风浩笑着说了一句。

　　“哦，原来是这样，你是想收一批有能力的人办事，而那些想退出不见天日生活的杀手就是最好的选择。我想起来了，冬妮姐说过，死神早就想光明正大的在太阳下生活。”

　　“呵呵，好了别想那么多，以后的事以后再说，走吧，我让你看一样东西。”龙五给风浩储存卡连小慈都没有发现，不过，不管这卡里有什么秘密，他都不用顾忌小慈会泄密。

　　两人到房间用读卡器将储存卡里的内容看了一遍，小慈脸上全是担忧之色：“判官，怎么办？一号首长让你暗中牵制教官，如果你答应，岂不是比以前做守护者更麻烦。如果你不答应，教官的为人真的如一号首长所说，迟早有一天我们华夏国将陷入战乱。”

　　“小慈，不用想了，教官就是那样的人，只不过我现在才知道，守护者居然在商朝就存在了。虽然以前的守护者都是古武修炼者，但是按照一号首长给的信息，我想古武绝对不是我们表面看到的那么简单。还有教官是传承下来的，但是我们却不知道拥有异能的教官是哪一代，出现在哪个时期。而基地中的异能者又是什么时候取缔了古武修炼者的，看来这当中的秘密牵扯的实在是太多。”风浩现在更加肯定，教官一边修炼异能，一边修炼古武，这其中肯定有他不知道的什么秘密。

　　“判官，你想怎么做？”

　　“这件事等我证明一件事后再说，现在我们要做的依然是那件事，寻找亲人。”风浩突然之间不去想那么多国家大事，虽然有句古话说有国才有家，可是没有家哪来国。要让大家守护一个国家，就必须有让大家值得去守护的东西，而亲情就是这个东西。所以，他还是决定继续走之前计划好的道路，至于一号首长的密令只能慢慢来。

　　龙五办事效率很快，第二天小尘就被放了出来，同时两本绿色的本子和两个特制手机交到了风浩和小尘的手里。事情就这样被国安局的人悄悄压制了下来。可是，黄家绝对不会吃这个哑巴亏，对风浩的报复依然在继续。

　　洛倾城也投入了古玩店的开张事业中，唐乐晴成了她店里的第一个员工。赵大力跑去和袁庆他们商量的事居然是关于两条街改建的事，要改建就牵扯到拆迁。华夏国这个社会，拆迁是一件让政府头痛的事，所以，赵大力声明，如果遇到拆迁业务，聚义阁和大刀帮互不干涉。

　　于此同时，厦市两条街改建工程开始了公开招标，张霞他们进入了紧张的筹备中。风浩将小尘他们聚集到一起，把修炼古武的事情跟大家商谈了一下。在他们看来，古武修炼功法应该分低级和高级，所以，眼下他们的任务就是寻找高级的古武修炼功法，而知心继续寻找大家的亲人消息。

　　时间过得很快，风浩每天除了去学校上课，空闲后就练练魔刀，虽然这不是真正的古武，可魔刀的确是杀人的最好功夫。终于，街道改建工程中标公司公布，让风浩想不到的是他的浩瀚地产拿到了两处改建工程，可这两个地方却是各大公司都不想要的工程，很明显有人在整他。

　　没有拿到大工程的张霞有点愧疚，可是福州那边的工程也开始了招标，她不得不把王燕留下后带着自己的助手离开。风浩倒是觉得没什么，因为他早就猜到黄家人不会善罢甘休。只不过这一次压制浩瀚的人似乎不只是黄家，而是还有一个比黄家更厉害的人在背后出手。而且，这个人不但将赵家这个厦市最大的地产商给压制了，还从商业上对星耀集团开始了收购。

　　因为沈福生的身体一直没有康复，所以，沈佳怡这个年仅十九岁的继承人把重担扛了下来。风浩每天都会去上课，可是一个月的时间，沈佳怡只来上过几天的课。王冬妮告诉风浩，她只是请假，并没有休学，而且每次学校的测试她都会来参加。由此可见她虽然没有上课，在家里也会抽空学习。

　　想到当初那个像天使一样向自己表白的沈佳怡，风浩不知道该不该帮她一次。沈福生中的毒他知道，因为隐龙基地里曾经也有人中过这种毒，要说解药他们还真没有，只需集合五行异能者将伤者体内的毒给逼出来就行。虽然眼下他手里凑不齐五行异能者，可是以他破万异能指数，应该可以一个人做到。除此之外，还可以找一个古武强者，用内力将毒逼出。可惜，在这个古武没落的时期，就算国安局的局长也无法用他的内力将这种毒逼出来。

　　关于古武，风浩他们经过一个月时间调查，得知古武已经没落了一两百年了，如今要找一个修炼到先天大圆满的古武强者犹如凤毛麟角。似乎异能很快就会将古武完全取缔，只是一个奇怪的问题让他犹豫是否要修炼古武。知心通过一些渠道得知，修炼古武的人生育能力极差，这也是古武没落最重要的一个因素，因此，只要有一点修为的古武者通常都是三妻四妾，尽管如此，也很难看到那些古武者有后代。

　　为了证明这一点，他打电话去问了一下江一虎，虽然他还没有修炼出内气，但是，他有好几个女人却只有一个女人为他生下一个儿子。之后他又打电话到国安局找到龙五，他是一个修炼出内气的人，只是他不好色，还不知道自己的子弹是不是没用。


第176章 出让股权

　　“小风，天使组织那边有消息了，她们答应放了死神，不过……”风浩这两天在纠结修炼古武以及拿下那些工程要拆迁的事情。知心一般不会走出房间，但是她得到一些消息，不得不来找风浩说说。

　　“咦，知心姐，你终于肯出门了，来，坐下慢慢说！”风浩陪着乐乐在客厅看电视，王冬妮在厨房忙碌。至于洛倾城，自从古玩店开张后，她就带着唐乐晴东奔西跑。不过有火凤在她身边，风浩也放心，至少普通人无法对她们造成伤害。

　　“知心阿姨！”乐乐叫了一声就从沙发上跳下去扑到知心怀里。

　　“小家伙，你又胖了！”

　　“恩，都怪干爹，他都不教乐乐武功。”

　　“呵呵，你干爹是想找到更厉害的武功再教你！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”知心知道风浩其实也想让乐乐修炼古武，以后才有自保能力，虽然她的异能很特别，可是那被动异能要保命还差得远。自从得知修炼古武的弊端后，风浩自己都在犹豫，自然不会让乐乐习武，甚至让她现在锻炼身体打基础都不同意。

　　“好了乐乐，赶快过来看电视，我跟知心阿姨有事谈。冬妮，多做点饭，知心姐要在这里吃晚饭！”风浩说着向厨房喊了一声。

　　“呵呵，小风，你也真会享受，居然让冬妮当你的保姆，我看你应该去请一个真正的保姆。”

　　“哎！这件事我早说过，可冬妮说她没什么爱好，做饭也是一种乐趣，就像你一样。整天把自己关在屋子里，还不是自己做饭，就连买菜都让小慈买一大堆放冰箱。”

　　“呵呵，好了不说这些了，炽天使提出一个条件，她可以放死神离开基地。不过她要你答应一件事，要你做她和死神的证婚人。”

　　“不会吧！你看我像月老吗？”

　　“炽天使说，能让死神就范的除了你就是冬妮。可是，冬妮现在已经是你的……所以，她觉得让你压制死神是最好的选择。”

　　“可是这勉强来的婚姻有幸福吗？”

　　“这个我不知道，不过炽天使说她已经把死神就地正法了，虽然是她主动，死神被动，但是两人已经捅破了最后一层窗户纸。”

　　“呵呵，这个炽天使有点意思，不过，我倒是想知道死神被她用强的时候是什么样子。好吧，既然这样就让她把死神放了，让死神回他的基地解散组织，然后来厦市，我有一些事想让他去做。”风浩知道死神不会拒绝自己的招安，因为杀手是一个极其黑暗的职业，一旦进入这一行想全身而退很难。除非你的实力能够挑战全世界杀手组织，否者杀手联盟是不会允许一个了解联盟内部情况的人离开的。

　　“好，我一会儿把你的意思传达给炽天使。”

　　“恩，对了，那件事到底查的怎么样了？”知心在隐龙基地是信息组的，所以她有很多大消息来源，虽然脱离了基地，但有些属于她私人的信息点依然是她掌控着。

　　“小风，这件事有些麻烦，其实你现在也不缺钱，拿不到好的工程就算了吧！”

　　“什么意思？难道背后想动我的人来头很大？”

　　“算是吧！”知心点头说道。

　　“到底是谁？”

　　“东盛集团是燕京李家的，不过洛家也有股份，也就是你老丈人家！”知心知道这件事瞒不住风浩，只好把它说了出来。

　　“原来是这样，看来倾城的父亲还挺记仇的，既然这样那就算了，把我们手里两个工程做完就算了，虽然赚不到钱，但是可以锻炼一批员工，让他们累计经验。”风浩不打算找洛家的麻烦，不管怎么说那也是洛倾城的娘家。就算洛倾城不介意，可是将洛家逼到绝路上也不好。

　　眼看要到晚饭时间，洛倾城赶了回来，风浩他们自然没有继续谈论洛家的事。因为风浩不想让她知道这件事，只要洛家不作出太出格的事，那就放他一码。

　　风浩不缺这点钱，有金有赖留下来的海运事业，每年的收入上亿。如果他再弄点走私的话，利润会翻倍。所以，就算浩瀚地产没赚到钱，他都不会在意。可是，他不在意这些生意，星耀集团却不得不看好自己的家业。此时天色已经黑了下来，沈福生和他的二哥都在总裁办公室里，坐在总裁位上的豁然是有些憔悴的沈佳怡。

　　“二叔，对方要我们让出港口海运公司的股份，我们就没有其他办法了吗？”星耀集团这些日子一直被燕京过来的一家集团公司打压着，短短一个月时间星耀集团在其他城市的一些产业就被收购。如今，对方终于说出了最后的目的，原来他们是想将港口的运输公司收购。只要星耀集团让出这家公司，对方承诺不再继续打压。可是，这家公司有百分之三十的股份在风浩手里，所以，沈佳怡不想放手。

　　“哎！佳怡，我知道港口的生意能给我们带来很大的利润，可是，如果我们不放弃，整个星耀集团接下来的日子都要一直防备外敌，稍有不慎就可能被他们吃下去。”沈福生此时也感到无助，不是自己的女儿无法接任总裁这个位置，而是对方实在是太强大了。星耀集团纵使在厦市算得上一头领头羊，可是对方却是在华夏国排在前十的大集团，不是他们能抵挡的大财团。

　　“爸，根据我这些天的调查，东盛集团的目标就是海运公司，而这家公司我们只有百分之七十的股份，不如我们找另一个股东谈谈，看看他们有没有什么办法。”

　　“佳怡，我知道你是什么意思，风浩这个人我不知道他到底是什么人，到底有什么本事能从金有赖手里拿到百分之三十的股份。但是，他一个年仅二十岁的小子，想跟东盛集团斗，你太高看他了。如果我估计的不错，我们让出股份后，风浩也会紧跟着让出股份。”

　　“可是，可是，我们还是应该通知他们一下，到现在他都不知道有人在打海运的主意。”

　　“佳怡说得对，我们既然决定让出海运这个生意，也应该让另一个股东知道这个消息。关于那个风浩我也调查了一下，他接手金有赖的地盘后，也养了一大批闲杂人等，而这些人基本上都靠港口赚取的钱养活。一但他们失去这个赚钱之路，那些闲杂人就会没饭吃。如果把这个消息透露给他们，说不定他们有些行动，毕竟那些人都不是正当人。有些时候正大光明的商业战争，没有道上人物参与来的痛快。”沈佳怡的二叔开口说道。他对金帮有一定了解，而且，当初让出码头海运股份，也正是因为那些道上人物。如果他们不让出一点股份，码头的生意根本就无法开展，每天都会受到一些亡命之徒上门闹事。

　　三人商量完之后，沈佳怡拿起电话开始跟风浩联系。当初风浩把海运股份放在自己的名下，因为这是一门正当生意。而且，码头的工人全是他聚义阁的人，星耀集团只是占有大股份，却不参与任何实际性的工作，换句话说就是只管分钱，经营全由风浩这边的人做主。

　　接到沈佳怡的电话，风浩觉得有些意外，听了她的讲述后，稍微思考了一下说道：“佳怡，其实我不懂什么做生意，码头的生意我只是用来养一帮兄弟而已。我不管另外百分之七十的股份在谁的手里，只要他不来干涉我，只等分钱，那什么都好说。如果他们是想抢了大家的饭碗，我不管他是世界五百强企业，还是国内龙头企业，我让他有来无回。我听说这些日子你遇到一些困难，看样子就是那个东盛集团在背后捣鬼吧。既然这样你先把股份让出来，到时候如果我要从他们手里把股份买回来，我依然会找你们星耀集团合作。毕竟我的本钱有限，想收购你百分之七十股份不太实际，就算我有那个能力，恐怕也会被人调查处什么问题来。”风浩决定出手帮她，海运公司价值几十个亿，他可不敢拿出那么多钱来收购其它股份。要是这样做了，恐怕有些人会借题发挥给自己找麻烦。

　　“好吧！那我明天就去转让股份，如果，如果你遇到什么资金问题可以找我。虽然这些日子星耀集团遇到点麻烦，可是还不能动摇我们的根基。”沈佳怡表面这样说，其实一旦把海运的股份让出去，加上之前放弃的几家公司，星耀集团每年的收入将减少几个亿，比当初的收入直接减少了三分之一还多，这么大的损失说没有影响是不可能的。

　　“恩，放心吧，是你的跑不掉，不是你的别强求，你好久没来上课了，别光想着做生意，注意身体。”风浩也不知道自己为什么要说这些话，只是说出来后，他觉得有些不妥。

　　挂掉电话的沈佳怡嘴里不停的念叨着他说的话：“是你的跑不掉，不是你的别强求，风浩，你这句话到底是什么意思。难道是在暗示我什么吗？难道你已经知道我心里还想着你吗？”


第177章 监守自盗

　　风浩接完电话有些担心，虽然他说话的时候很平静，可是，他根本不懂做生意。东盛集团正是在背后整浩瀚地产的企业，说明他们的目的不是星耀集团，而是自己。洛倾城的父亲说过要自己一无所有，一直都没有采取行动可能是在暗中调查自己。如今已经调查清楚，而黄家又跟自己杠上，洛家自然调查到这些情况，所以就联手来对付自己。

　　“风，怎么了？”洛倾城见风浩接完电话后脸上带着少许担忧。毕竟海运公司养活聚义阁大部分兄弟，如果被人夺走，聚义阁想依靠一点小打小闹的生意维持生计就有些难了。况且，他们的娱乐场所不涉及任何犯法生意。

　　“呵呵，没事，王燕那边拆迁遇到一点麻烦，明天我亲自去解决一下。对了知心，吃了饭我到你那边去一下，有些事我要跟你商量。”

　　“好！”知心点点头，不过她知道风浩并不会为拆迁的事担忧，毕竟他不在乎浩瀚地产是否盈利，就算那些住户要求的赔偿款多一点，他也不会在意。做这次工程完全是为了把浩瀚公司打出去，不为赚钱。

　　吃过饭，风浩跟随知心到了她住的地方，小慈不在家，应该是看到知心不在，所以到小尘他们家蹭饭去了。小尘他们三个大男人可不会做饭，所以请了一个保姆。一般情况他们是不会去打扰风浩和洛倾城她们的生活，所以，小慈只会到那边蹭饭，不会到风浩家蹭饭。

　　知心为风浩冲了一杯茶后问道：“小风，出了什么事？”

　　“东盛集团已经查到码头的生意是我的，所以，他们打着对付星耀集团的幌子，其实是想对付我。刚才沈佳怡给我打电话，她已经决定让出海运的股份，一旦对方拿到百分之七十的股份，我们就难办了。毕竟东盛不像星耀，他们不会顾及我们聚义阁这么一个小小的帮派。而且，洪门跟他们是一伙的，恐怕明天之后，大刀帮就会名正言顺的派人来码头。”

　　“恩，看来东盛集团和洪门联手了，东盛集团是李家的产业，他们既然出手，当初要保你的那几个老司令恐怕会选择退出。毕竟李家在燕京的官场上算得上是数一数二的家族，那些老司令已经到了残烛晚年，自然要为子孙后代考虑，不可能为了你去得罪李家。”

　　“对啊！早知道当初我也多结交一些有地位的人，杀戮了十几年，我除了仇人就没几个朋友。”风浩响起当初作为守护者的时候，每次有强敌入侵他都强势出击。虽然救过很多大官，可是，那些人几乎没见过他长什么样子。到国外去转悠了无数次，杀的人倒是很多，却没结识几个朋友。

　　“小风，其实这件事也不是完全没办法，你记得五年前，你和沙哥去执行一个任务，结果在海盗窝里住了半个月的事吗？”

　　“知心姐，你的意思是？”风浩当然记得这件事，只是，那个时候她并不像结识什么海盗，倒是沙哥和海盗头子称兄道弟，风浩躲在自己的屋子里几乎不出门。所以，要说结识海盗，那也是沙哥。而沙哥是知心的男人，所以，这件事她知道的很清楚。

　　“小风，看来没有小木在你身边，你就少了一个脑子。既然东盛集团要海运，那就让他们先收了星耀集团的股份，你坚持不拿出股份。然后等几艘货轮再次出海，我们就来一个监守自盗，让海盗劫持货轮要赎金。只要抢劫几次，赚足了钱，再把你的股份让出去，那个时候东盛集团就算是傻子也不敢要你的股份，甚至会把那百分之七十的股份吐出来。”知心虽然是个宅女，负责收集信息，可是她是一个聪明的女人，虽然这样的计划有些阴险，可是对于曾经要守护神州大地的守护者来说不算什么。守护者的职责是不会计较什么阴谋诡计，只要能击退强敌，那就是好计策。

　　“恩，这倒是个办法，不过那些海盗愿意合作吗？而且，以东盛集团遍布全球的产业，肯定不会怕区区海盗。说不定他们还能请动各国的军舰护航，那些海盗怎么和军队抗衡。”

　　“对，所以光是海盗肯定无法完成这次任务，别忘了，死神马上就要解散组织了。一旦他退出杀手联盟，炽天使也会跟着退出，所以，他们想让你做挡箭牌就必须证明他们有足够的价值。让他们去协助海盗，就算是他们的投名状，另外，血狼虽然已经解散了血狼雇佣军团，可我跟他聊过几次，他手下有几个人依然还在佣兵界。只要他出面，一定能调集一群雇佣兵，我就不信东盛集团有那么大的能力，能够在炽天使和死神以及国际雇佣兵手里解救出货轮。到最后，他们不得不出钱赎船。”

　　“呵呵，知心姐，我现在才发现你和小木一样有头脑。只是这监守自盗是不是……”

　　“小风，东盛集团明显是吃定了你，如果你想用君子的办法来解决危机，到最后恐怕就只能让小尘出马，直接将东盛集团在厦市的员工杀干净。那时候我们恐怕真要移民了，一旦移民，我们寻找亲人的计划就会更加困难。”

　　“好了，我知道了，就这么办吧，你负责联系一下海盗和死神他们。明天我去找血狼，还有，随时注意隐龙基地的动静，如果他们要出手，那我就亲自走一趟。”

　　“放心吧，这些事不在守护者管辖范围，教官也不是傻子，他肯定知道这件事和你有关系。在没有绝对胜你的把握之前，他不会和你正面对上。只是，你担心的那件事不知道会不会出现，如果教官在古武方面修炼到先天大圆满，然后将异能指数修炼到破万，那我们只能离开了，又或者根本就没有机会离开。”

　　“恩，这件事我们要从长计议，以后等死神来了我让他去寻找古武修炼功法，一旦找到好的功法，我会考虑修炼的。”

　　“呵呵，小风，你不用考虑，既然倾城她们都不介意你三妻四妾，到时候你就娶她十个八个老婆，总有一个会给你传宗接代的。”知心笑呵呵的说道。

　　“知心姐，你也学会消遣我了。”

　　“这是事实！你身边的女人我都见过，只要你开口，她们会毫不犹豫的向你靠拢。”

　　“呵呵，我哪有你说的那么好，不过，我不在乎她们是怎么想，我只希望知心姐你能做我的女人，我会完成对沙哥的承诺，给你幸福。”

　　“呵呵，这件事以后再说吧！”知心微微一笑，虽然她不能理解自己男人为什么在死的时候，要风浩答应他那种奇怪的要求，可是这些年来其实她心里早就有了风浩。一直不愿意答应，那是她觉得自己一个寡妇配不上风浩。

　　两人很快就敲定了计划，至于海盗会不会同意跟他们合作，这就不用担心了。风浩他们以前的凶名在外，那些海盗如果不同意，说不定就去一批异能者将他们连锅端了。他们不怕当地政府，不怕海上的军队，就怕这种挥手就能灭掉上千人的强者。

　　“对了知心姐，小木家人的事查的怎么样了？”

　　“已经找到一些线索，我正在叫人查证中，一旦确定，恐怕要你亲自去一趟。”

　　“这个没问题，给你的钱还够吗？”

　　“足够了，我那些网上的朋友大多数都不要钱。”

　　“恩，如果在调查中需要花钱就别顾忌，没钱了我会想办法。”风浩想起地下古墓的财宝，等手里的事情忙完，他准备去F州看看。自己的能力已经恢复，如果可以的话，他不介意把里面的财宝运出来。至于那漂亮的女尸，还要等自己找到复活她的办法再说。毕竟把她弄出来会引起各方势力的注意，到时候恐怕保不住她的尸体。

　　第二天沈佳怡签署了股份转让书，如今星耀集团的股份早就转到了她的名下。沈福生就怕自己哪一天死了，有些不相干的人来干扰自己遗产，所以，现在就把一切都放到女儿名下免生枝节。

　　协议签署的第一天，码头的工作没有受到任何影响，只是大家都不知道现在服务的海运公司已经换了老板。只要东盛集团要拿回主事权，风浩是毫无办法，因为他占的股份实在是太少。

　　原本有百分之三十，可是，金有赖的老婆将国外的生意全部交给风浩，包括瑞士银行里那张随时有进账的卡也交给他后。风浩就承诺给金婷婷百分之十的股份，确保母女俩衣食无忧，并且在年前就将股份转到了金婷婷名下。

　　风浩原来的意思是国外的一些经济来源给他们，可是，金有赖的老婆觉得呆在国内或许更安全，如果在国外，有可能被人暗杀，所以决定不走了。过完年从老家回来，母女俩就在外面买了一套房子，已经从健身俱乐部搬了出去。

　　协议签署三天后，东盛集团终于采取了行动，确切的说是东盛集团和洪门采取了行动。一个代表由保安公司派遣的十名保镖保护着，来到码头的海运公司。负责公司的经理在确认对方是大股东大老板后，第一时间给风浩打了电话。

　　得知对方已经行动，并要求自己马上去参加股东大会，正在上课的风浩不得不请假离开。为了能了解对方到底想干什么，这一次风浩把知心带了过去。


第178章 血腥手段

　　来到码头的海运公司，在公司门口已经站满了员工，这些人都是聚义阁的成员。也是在这个公司工作的员工，因为风浩混黑道不碰黄、毒、赌这些产业，所以这些原本杀气外露的汉子，现在都显得有些普通了，算是真的融入了普通上班族的生活。

　　风浩带着知心走进会议室，里面只有三个人，坐在上位的是一个二十七八岁的年轻人，左右一男一女应该是他的秘书和律师。在会议室两边还站着十个身穿黑色西服，威风凛凛的保镖。

　　开股东会，金婷婷也应该到，因为她也占了百分之十的股份。只是现在还没有看到人，风浩到来以后，原本负责这家公司的几个负责人也纷纷过来。之前他们没过来，是不想给这个新老板面子。所以才等风浩来了之后，众人才跟他一起进入会议室。虽然是股东大会，但是这些管理层的人也可以参加，只不过，在有些抉择上他们无权发言，只能坐在这里回答问题。

　　风浩和知心两人坐下以后一句话都没说，只是知心的眉头皱了一下。“好了，既然大家都来了，那我就直接说主题。鄙人洛云天，是东盛集团派来接管这家公司的代表。”年轻人刚说到这里，底下就有人坐不住了。以前星耀集团做幕后老板的时候都从来不插手这里的事情，这个姓洛的明显是要来夺权的。

　　风浩见大家有一言不合就要动手的举动，立即抬手阻止，此时他已经知道这个姓洛的应该是倾城的堂哥。有了风浩的阻止，众人只能先压住怒火继续听他讲话：“大家别激动，我们东盛集团在国外有不少的商业，所以，入住厦市海运后，生意会越做越大。以你们如今的能力恐怕不能掌控全局，所以集团公司派我来接手，不过你们放心，你们以前是什么职位基本上不变，只是每个职位我会陪一个副职。至于总经理自然就变成副总经理，而我代替总经理位置。我知道，风总还在上学，一般情况是不会来管公司的，所以，风总就放心去上学，本人保证年底分红你会得到更多的利润。”

　　姓洛的夸夸奇谈的说了一大堆，因为他能全权代表东盛，所以，在很多抉择上风浩都只有听的份。等他说完，风浩开口说道：“洛代表，你今天来到底是接手公司，还是要开股东会？如果是接手公司我貌似不用到场吧？如果是开股东会，貌似这家公司还有一位股东每来不是吗？”

　　“呵呵，风总，这你就不知道了，黄律师把你准备的东西给风总说说。”洛云天笑呵呵的身边的中年人说道。

　　“是，洛经理。风总，东盛集团已经收购了海运公司百分之八十的股份，你只占有百分二十股份。所以，一切主导权都在我们东盛手里。”

　　“百分之八十？”风浩心里一颤，以为东盛对金婷婷母女动手了，可是，他并没有接到她们的求助。知心见他一脸疑惑，嘴巴凑到他耳边嘀咕了两句，风浩眉头紧了紧说道：“既然这样，洛经理接下来还有什么安排吗？如果没有我就走了。”

　　“风总别着急，因为海运公司有我们东盛的加入，海运的货源将会成倍增加，所以，集团决定再购置两艘货轮。根据这几天对公司的调查，如果要购置货轮，那么风总就要拿出百分之二十股份资金，大约是三亿左右，所以，风总离开后请尽快准备好资金。另外，货源增加，码头的工人也应该增加。等一下会来一百名工人，到时候还请各部门配合一下，将这些工人安排下去。”洛云天说完，坐在下面的管理阶层坐不住了，纷纷拍桌子抗议。只是这一次风浩没有阻止，他也想到了这一百名工人是什么意思，恐怕不是来工作的，而是来抢地盘的。如果自己没猜错的话，东盛带来的一百人应该是洪门的人。

　　赵大力前几天找袁庆求和，风浩就知道这里面有问题。表面上大刀帮在慢慢蚕食青蛇帮，实际上是洪门利用他和青帮斗。因为青蛇帮已经投靠了青帮，也因此聚义阁一直站着自己的一亩三分地，并没有去吞并他们的地盘。无论怎么说，他刚刚兴起的帮派，也无法和洪门和青帮这些大帮派斗，只要对方不来惹自己，就呆在自己地盘上低调发展。

　　就在大家僵持不下的时候，外面同样发生了争吵。以风浩的感知能力，能感觉外面的人已经动手，对方自然是洛云天口中的那一百个工人。

　　负责码头保安的队长急匆匆的跑进会议室，直接向风浩报告：“浩哥，外面来了一百来个人，他们说是东盛集团招收的员工，领头的人要进公司被我们的兄弟拦了下来。没想到他们二话不说就要硬闯，现在我们有几个兄弟被他们伤了。”

　　“是吗？洛经理，看样子你们东盛招的员工素质有点问题啊，不过倒是有点力气。要不这样吧，搬运部的张经理，你就把手下那两百多个搬运工都带到仓库去，以后货源多，仓库的货就多，到时候需要一批人点货发货。让洛经理带来的一百个有力气的工人去负责装卸货物。”风浩没有生气，而是淡淡的说了一句。

　　“风总，这些事你没权干涉，公司的所有抉择权都在我们东盛，所以，要如何安排大家的岗位我会负责，风总只需回家好好读书，等着分钱就是。”

　　“是吗？”风浩的眼神里闪过一丝杀机，要不是此人是洛倾城的堂哥，说不定他现在已经发火了。

　　“当然是，如果风总觉得有些事需要你做决定，那就必须再收购百分之三十的股份，到时候很多抉择就需要你和我共同协商决定。”

　　“呵呵，既然这样那行，什么事你做主就行，我就等分钱。至于再注入资金的问题也没问题，我会尽快准备好资金。还有你们，好好跟着洛经理干，他怎么说，你们就怎么做。东盛集团不是星耀集团，它们可是巨无霸。”风浩说完站起身来就离开，知心也什么话都没说跟在他身后。其他那些管理人员也跟着走出会议室，因为他们要去外面看看发生了什么事。

　　洛云天冷眼看着他们离开，没有阻止，因为他要的就是这个效果。外面来的那一百人可不是小角色，都是洪门选出来的精英，随便一个都能一挑三。他的目的自然是要逼着风浩让出股份，虽然从头到尾都没有提过，可是种种迹象表明，他们就是要风浩一无所有。

　　走出公司大门，空旷的大门口已经有几百人争锋相对，风浩转头看看三个被打伤的保安。三人的腿都被打断，还有一个似乎肋骨也被打断，此时三人都躺在地上蜷缩着。再看看洛云天说的一百个工人，这哪里是什么上班的工人，简直就是特种部队出来的特种兵，一个个身上都有股彪悍的气息，绝对不是聚义阁这些兄弟能抵挡的。

　　“谁动的手？”风浩冷冷的问道，他知道今天不拿出一点血腥手段，恐怕接下来的日子聚义阁的兄弟就要被欺负了。

　　“我动的手怎样？我们是洛总请来的，凭什么不让我们进去？”

　　“很好，我不管你是谁请你来的，可是你打伤了我的兄弟，那就得血债血偿。”风浩见站出来的人身强力壮，凭自己的能力不用刀和异能是赢不了他的，甚至可能被对方打伤。所以，要出手必须配合异能。

　　“呵呵，就凭你？”

　　“对，就凭我！”风浩说完不给对方机会，直接冲了上去。只是他没有用拳头，而是用的掌。

　　‘扑哧、扑哧！……’

　　在外人看来，风浩已经达到了掌风伤人的地步，每一掌都会在对方身上留下一条刀口子。只是十几秒钟，那个身强力壮的大汉就倒在了地上。

　　“这，这不可能！”

　　风浩的动作本来就很敏捷，有了风系异能，对方根本就看不到他是怎么出的招。包括周围的人都只是看到一连串的残影，那个大汉身上不停的爆出血花。等风浩停下来后，大汉已经躺在了地上。全身上下到处是被掌风划出来的口子，之所以躺在地上不动，是因为他的手筋脚筋都被挑断。

　　大汉带来的那些人都带着恐惧的眼神看着风浩，因为，地上躺着的人就像刚刚受过千刀万剐一样，身上全是伤口，并且每道伤口都不深，刚好可以放血，而且，血流的不大，一时半会儿死不了，抢救及时还能保住一条命。至于伤好之后能不能行动就不知道了，除非有人能把他的手筋脚筋给接上，否则以后就是一个残废。

　　“高手，古武高手！”这是所有人心里想到的事情。

　　“哼！洛经理，回去告诉你的主子，想整垮我风浩最好用正常手段，比拳头，我还从来没怕过谁！”风浩说完走向三个伤者。“叫救护车了吗？”

　　“浩哥，已经叫了！”一旁的兄弟回道。

　　“那就好，记住，他们说什么你们就做什么，只要不骑到头上拉屎拉尿都给我忍着，我自有办法收拾他们。”

　　“是浩哥，我们知道该怎么做了。”

　　“好，那我就走了，记住，有什么事第一时间给血狼堂主打电话。”风浩相信东盛集团不会大张旗鼓的将码头的兄弟给灭了，如果是这样，他们东盛就太不够看了。


第179章 各怀鬼胎

　　厦市第一人民医院住院部特号病房中，几个杀气腾腾的人围着一个全身绑带的病人。虽然这个病人呼吸都有些困难，可是他必须回答几个人的问话。

　　“萧军，在洪门你也算是个内家高手，凭你的能力居然在那个风浩手里只有招架之力，没有还手之能，以你的经验他到底是什么样的高手？”

　　“俊哥，那个风浩能内气外放，以气为刀，萧军从来没有遇到过这样的高手，所以不知道他是什么等级的古武修炼者。”

　　“以气为刀？嘶！……难道他是地级强者？”丁俊倒吸一口凉气。年仅三十五的丁俊，已经是古武玄级中期高手，在洪门算是第三高手。这样的人放在世俗中算是神一般的人物，虽然还不能以身挡子弹，可是普通的子弹想打中他还有些困难。

　　古武等级从大到小可分为天、地、玄、黄四个等级，而每个等级又分为初期、中期、后期三个阶段。黄级高手和两千异能点的异能者差不多，玄级高手和三到五千点的异能者差不多。可是地级高手就只能和异能指数六千的异能者相提并论，因为异能者的攻击力在六千是个水分岭，攻击力是异能指数五千的三倍以上。至于古武先天强者就不知道能和异能指数多少的异能者相比，因为，到目前为止异能者只遇到过古武地级高手，还没有古武天级高手出现和异能者比试过。而先天大圆满的强者有多强，更是没人知道。

　　萧军是个黄级初期修炼者，比上次火凤他们遇到的那个人贩子内家高手还差点，所以，遇到异能指数破万的风浩根本就没有还手之力。

　　“丁俊，你确定地级修炼者能以气为刀？”一个老头问道。

　　“我也不敢肯定，反正到了地级已经能做到内气外放。大哥闭关冲击地级，如果他成功突破，我们就知道地级到底有多强。”洪门老大几年前就晋升玄级后期，几年修炼却碰触到地级壁障，所以决定闭关突破，至今还没有出关。

　　在洪门，他丁俊的实力也只能排在第三，排在第二的是同为四大战将的杜威，有玄级后期实力。别看洪门表面上没有青帮强大，但是，整个洪门修炼者只是有十人。而青帮的古武修炼者不会超过六个。古武的没落代表每一个修炼者都是宝贝，一个帮派能拿出这么多修炼者，已经是不容小视的组织。

　　本以为收厦市只需派一个黄级修炼者就可以解决，却没想这黄级高手一出面，就差点把命丢在这里。

　　“可是，经过我们的调查，风浩才二十岁，几个月前也只不过是一个武者，根本没有踏入武学之门。就算他是一直要隐藏实力，可是二十岁的地级修炼者，说出来谁会相信？难道他背后有足够强大的靠山，有足够的天材地宝将他堆成一个地级强者不成。”

　　“纵使有足够的资源，如果不是修炼天才，想在二十岁突破地级，那也不太可能。看样子要找人去试试他，另外，让人仔细调查一下风浩的背景。以后别出现如此低级的错误，幸好我们没有直接去灭掉他，如果他真的是个地级强者，我们洪门就要损失惨重。”丁俊向身旁一个老头说道。

　　“好，我马上让人去调查。不过，接下来我们该怎么做？”老头是洪门的一个谋士，也是这次厦门行动的军师。不过丁俊的到来，任何行动就要问问他。

　　既然聚义阁有点本钱，那就让东盛集团先慢慢对付他们，我们今晚就集合人去把青蛇帮给解决了。趁现在青帮还没有派人过来，先灭了他们。如果青帮派人来，他们和聚义阁联手，那时候我们的压力就会更大一些。

　　“好，我马上让赵大力准备。”

　　医院这边洪门开始重视风浩，在另一个别墅里，洛云天正在向两个中老年人汇报海运公司的事。

　　“父亲，那个风浩好凶残，洪门派来的人在他手下连还手的能力都没有，要不是他手下留情，恐怕那个姓萧会被一招秒杀。”

　　“恩，三弟啊，看来你说的很对，那个风浩不简单。”洛云天的父亲听完向身边的三弟说道。如果风浩在这里，他一定认识这个三弟正是自己的老丈人，洛倾城的亲生父亲洛锦山。

　　“放心，我的消息绝对正确，云天，你要记住，跟风浩斗可以用商业上的各种手段，绝对不能对他动武力。至于黄家要怎么跟他斗，我们不用去管。反正你每做一个决定，都要代表东盛，都要以东盛的发展为基础。本来这次黄家要你帮忙安排那一百人我是不同意的，但是，只要我们能拿出正常招工的手续，到时候风浩也拿不到我们什么把柄。”

　　“三叔放心，云天知道该怎么做，只是，只是……万一我惹毛了他，他会不会真的对我下杀手？”

　　“呵呵，云天，这一点你大可放心，根据我对他的调查。只要你用正常商业运作打垮他，他是不会动武的。你想一想旧城改建工程就知道了，他最后只拿到两块吃力不讨好的开发项目，到最后也只能忍气吞声连屁都不敢放一个。”

　　“三弟，虽然我不知道你的消息来自哪里，不过，我看过天儿的运势。虽然在这次任务上有些坎坷，不过，倒是磨练他的一个号机会，倒是没有生命之危。”

　　“恩，记住我们这次的任务的目的，将风浩逼上绝路，让倾城拿出天机老人的传承。尽管她是我的女儿，但是她掌握着天机老人的本事我们洛家始终都放不心啊！”

　　“是啊！天机老人的风水学已经超越我们洛家好多，如果倾城四处接生意，我们洛家迟早一天会变成历史。对了三弟，倾国还没有消息吗？”

　　“哼，我这辈子最大的遗憾就是生了两个不孝女，倾城从小就被天机老人带走，她离家出走我倒是不太在意。可是倾国是我们亲手带大的，让她为洛家做点事居然学她姐姐离家出走，要是让我找到她，非打断她一条腿不可。”洛锦山饿狠狠的说道。

　　“三弟，女儿都是赔本的货，你也别太在意。洛凡侄儿天资聪明，以后一定能接你的班。”

　　“呵呵，大哥你也别安慰我，凡儿虽然天资聪明，但是他不喜欢风水学这门学问，一直不肯认真研究。我打算过两年送他去国外读书，等他完成学业再把祖传的东西传给他。”洛锦山一想到自己聪明的小儿子就很高兴，他相信凭洛凡的聪明，一旦要接触风水学，可以在短时间里成为高人。

　　风浩不担心洪门会这么快对自己下手，而且，凭他们现在的实力就算洪门杀来，他也能让那些人有来无回。只是他唯一担心的就是东盛集团和自己比财力，虽然手里有十几亿的资金，可是和东盛这个大财团比起来差远了。

　　如果他们不耍任何手段，一直让自己投资，等钱投进去了，他们又想办法亏本。到时候要不了几下，自己就成了穷光蛋。虽然还有一个地下陵墓有大批财宝，可是这些东西都属于华夏，他可不想这些财宝流到国外。所以，就算把财宝取出来，华夏国也没有那么多钱可以将这些东西收回。至于要自己无偿捐出来，风浩还没有那么傻，那些财宝还不一定属于华夏，这是洛倾城鉴定后的结果。

　　风浩离开码头就去找血狼他们商量，让他们这些天随时准备好，只要洪门有什么行动，立即用血腥手段将他们消灭。以前聚义阁没有这样的能力，可是现在，就算让风池一个人出马，也不是那些普通的小混混能抵挡的。至于小尘就更不用说了，因为乐乐的存在，她可以制造出梦境训练风浩他们这些异能者，所以，小尘现在的实力已经不同往日。

　　只不过乐乐的存在是他们当中的最高机密，就算洛倾城都不知道乐乐有这样的能力。所以，保护乐乐的事情风浩一直在安排，本想他们几个轮流保护，可是这样做怕被人看出什么问题来。而死神要借助他脱离组织，风浩就决定把这个任务交给他。而且作为一个顶尖杀手，藏匿方面绝对没问题，一般人还不能看出他在暗中保护乐乐。

　　因为乐乐的能力可以让异能者晋级，所以，她现在算是风浩身边的小公主。风浩对小尘他们下的命令是，只要发现对乐乐有威胁的存在，立即采取最直接的办法解决，不用顾忌后果，大不了大家离开华夏。

　　今天是周末，风浩带着乐乐到处闲逛了一圈，回到家就接到血狼的电话。有消息传来，大刀帮的人正在几个场子里汇聚。根据袁庆他们的分析，大刀帮可能在晚上对青蛇帮动手，之所以说是青蛇帮不是他聚义阁，是因为在青蛇帮得地盘上发现一些陌生人在探消息，而这些陌生人应该来自洪门。


第180章 青蛇有难

　　“血狼，你挑选一百个精锐兄弟，把枪都带上悄悄混入青蛇帮的地盘。如果大刀帮真的去灭他们，你找机会在背后放冷枪，就算他们赢了，我也要让他们伤敌一千自损八百。等他们收工，我们立即去抢夺大刀帮的地盘。厦市应该大整顿一下了，整天这样闹不安全。”风浩是个杀伐果断的人，总是让三个帮派存在，一直这样暗中斗下去可能会威胁到身边的人。还不如一统厦市，把地下权利掌握在自己手上。

　　“判官，如果大刀帮来攻击我们呢？”

　　“呵呵，那不是正好，有一百个拿枪的兄弟在外面，到时候里应外合把他们杀干净。”

　　“好，我知道了，我会让那一百兄弟秘密行动，绝对不会让任何人注意到。”血狼是聚义阁战堂堂主，手底下的兄弟个个都是好手。不光是身手好，还是用枪的高手，因为血狼就是雇佣军团中的神话人物，对于使用热武器方面他说第二，没人敢说第一。

　　风浩挂掉电话后有给小尘打了过去：“喂，小尘，今晚你陪我出去一趟，让风池和小慈今晚注意点。”

　　“好，我马上去告诉他们。”

　　“风，晚上你要去做什么？”因为是周末，洛倾城也早早的回到家里陪风浩。听到他晚上要出去，不由得开口问道。

　　“没什么，晚上有点事，吃了饭把乐乐送到小慈她们那边去，另外你打电话让火凤过来。”

　　“怎么了？有事要发生？”

　　“这个我也说不准，有可能今晚厦市的地下势力会来一次大洗牌。”

　　“又要火拼了？”洛倾城皱了皱眉头。

　　“这是迟早的事！”

　　“那你小心点！”

　　“呵呵，倾城，你觉得以我的能力，厦市还有人能伤到我吗？”

　　“风，万事小心点为好，虽然你有强大的异能，可是对方肯定有很多军火。”

　　“放心吧，异能点达到六千的异能者就可以勉强挡住子弹，而异能点七千的异能者基本上不怕子弹。异能点八千以上的异能者就算是炸弹都不怕，更何况我有破万的异能点，虽然我不知道我的到底有多强的防御，至少我感觉普通的导弹恐怕都无法杀死我。除非是专门对付异能者的炸弹，可是，那样的炸弹成本高的吓死人，没有一两百个亿华夏币，是制造不出一颗对付异能者的炸弹的。”

　　“反正你小心点最好，要知道天外有天人外有人，虽然你从未遇到过对手，可是不代表没有比你更强的人存在。”洛倾城现在最在乎的就是风浩，虽然她能看到一些未来的东西，可是，这不代表自己看到的就是真的。因为每个人的命运都掌握在他们自己手里，谁也不知道他们下一个决定是不是会改变命运，推演出来的未来不是绝对的准确。

　　“恩，我知道！”风浩这些日子让知心收集古武资料，发现古武修炼者的先天高手居然是非常神秘的存在。没有人知道先天到底是什么样的境界，到底拥有什么样的能力。据说踏入先天后，实力会以数倍的增长，就像异能一样。同属性的八千异能点和九千异能点，两者之间的攻击力相差四五倍。这样的差距是相当恐怖的，而古武的先天和地级之间相差的不是几倍，而是几十倍，这个数据就让风浩有些担心。

　　夜黑风高夜，正是杀人越货时，风浩和小尘两人早早的来到了青帮的地盘上，并且在王子俱乐部开了一间房喝茶聊天。对于柳月美这个女人，风浩觉得还不错，要不是她儿子跟自己过意不去，恐怕两人会成为朋友。

　　只是，风浩做人的原则是，只要是威胁到自己身边人安全的对手，他绝对不会手下留情。所以，柳月美的儿子有今天的下场，算是他倒霉，遇到风浩这个杀人不眨眼的杀神。

　　对于风浩的到来，柳月美第一时间收到了消息，可是她并没有要去见他的想法。虽然自己的儿子有错在先，可是风浩对他们青蛇帮毫不留情的出手，造成好多兄弟死去。而且现在小路还成了残废被送到了国外，要不是她不忍心丢下青蛇帮的兄弟们，她早就去国外陪儿子去了。

　　“月美姐，聚义阁的风浩突然来我们的地盘，我总觉得有什么不对劲儿。”

　　“判官是个狠人，但是他和青帮的龙老爷子有点交情，而我们现在也算是青帮的分支，我想他不会对我们下手的。倒是大刀帮，这些天好像有些行动。”柳月美现在已近变回了原来的样子，依然是那么漂亮强势。虽然小路成了残废，可她不是那种不能面对现实的女人。

　　“放心吧月美姐，我们一直都准备着，只要赵大力有什么行动，我们的兄弟会最快时间赶到。”

　　“恩，多注意点。聚义阁的初衷不是要称霸地下势力，他们的主要方向是正道上的商业。所以，只要我们不去招惹他们，他们就不会无缘无故的扩大地盘。”柳月美这些日子一直在关注聚义阁，她发现风浩一直在往白道上靠，基本上没有发展黑道上的生意。可是她却不知道，血狼正秘密的训练着一批人，将来这些人就是聚义阁的本钱。

　　“那月美姐要不要去见一见判官？”

　　“一会儿再说吧！你们先下去，注意大刀帮的动向，我预感和他们一仗迟早都要打。只是青帮安排过来的人还要几天才能到，所以这些日子大家都辛苦点。”

　　柳月美把手下兄弟支开，打开抽屉拿出儿子寄来的相片。已经装上假肢的小路虽然脸上带着笑容，而且还搂着一个漂亮的外国女孩。但是柳月美知道，儿子依然不甘心，依然把仇恨记在心中。

　　“哎！小路啊！要是当初你能听妈一句话就好了。放心吧，等你在国外把仇恨都忘了，我就把你接回来。到时候我会找判官谈谈，不过，只要判官一直不肯投奔青帮，等我拥有一定能力后，一定替你出口气。判官，判人生死，呵呵，风浩，你也太高调了。”柳月美思考了一会儿，最后还是决定去见一见风浩，虽然对方来自己的地盘没有说要找自己。但是，有些话她还是想和风浩说明白。

　　风浩和小尘在房间里享受着茶道美女的服务，两人都是那种很少说话的性格，所以，服务员感觉现场的气氛十分的奇怪。两个大男人来喝茶，既不是谈生意，也不是聊天，就这样干坐着等喝茶。

　　“公子，尝一尝我煮的茶怎么样？”现场实在是太压抑了，美女服务员都忍不住开口说话。因为喝茶的人一般都是文人雅士之类的，所以，称呼都比较反古。

　　风浩抬头看了看淡妆旗袍美女，伸手拿起一个装有半杯茶水的瓷杯，首先拿到嘴边用鼻子吸了一下茶水香味，然后一口将茶倒入嘴中。

　　“好，好茶！”风浩不由得赞许了一句，小尘也接过美女递过来的茶，一口喝下去。美女以为这个帅哥也会赞扬一番，却没想到小尘喝下茶水后表情一点都没变化，就像喝了一杯白开水一样普通。

　　美女伺候过无数品茶高手，一看小尘的样子就知道他不懂品茶，就算是顶级大红袍给他喝，那也和白开水没多少区别。

　　“呵呵，小尘啊，你应该学会体验生活。说起来我从困境中走过来，也算是一件好事，至少我懂得如何去享受生活。”

　　“风哥，我会试着融入生活的。”

　　“恩，其实你已经改变了很多。”两人在美女的带头下开始了聊天，不过柳月美此时敲响了他们的包间门。

　　“风少，月美前来打扰你不介意吧？”

　　“呵呵，月美姐，你越来越漂亮了，既然来了那就坐下来吧！”风浩看到恢复以前样子的柳月美稍微愣了一下，然后面带微笑的让她坐下。

　　“你先出去！”柳月美开口让美女服务员离开。等包间门再次关上后，她开口说道：“判官，你突然到我地盘上来有事吗？”

　　“月美姐，你还在对之前的事怀恨在心？不过我想问你一个问题。你也是一方老大，你觉得你最在乎的是什么？”

　　“判官？你这句话的意思是？”

　　“呵呵，没什么，只是我想证明一下月美姐的想法是不是和我一样。”

　　“是吗？那判官现在最在乎的是什么？”

　　“不是现在最在乎什么，而是我懂事以来就认定了这件事。伪君子和小人，甚至是强大的对手我都不在乎。但是我在乎那些心理一直惦记着我的敌人，小路的心胸狭窄，尽管在我手里吃过亏，明知道不是我的对手，他心中却一直认定要找我麻烦，想要我的命。对于这样的敌人我会永绝后患，不过，我看在你的面子上还是手软了。但是我现在还可以告诉你一点，当初的我会看在你的面子上饶他一命，而现在的我不会。”风浩在失忆的时候会顾及诸多感情上的问题，可是现在的他只有一个原则，想要自己命的人，他绝对不会心慈手软。

　　柳月美听了风浩的话只是冷冷的看了他一眼，在她眼里，风浩只不过是一个敢打敢杀的热血青年而已。当她准备询问风浩过来的真正意图时，风浩的手机想了起来。

　　接起电话：“喂，孙局长有事吗？”孙晓晓已经升职为厦市警察局副局长。

　　“风浩，你现在在哪里？”

　　“有什么事说吧！”风浩对孙晓晓有些冷淡，因为在黄家的问题上她居然没有站出来为自己说句话，要不是国安局的人来，恐怕小尘会在厦市来一场大屠杀。


第181章 出手救治

　　“风浩，我接到上面的命令，让我们今晚减少执勤警察，无论接到什么报警电话，都尽量拖延时间出警。我想你应该明白我的意思，如果你觉得有什么不对劲儿的地方，就，就让你那帮兄弟赶紧躲起来吧！”

　　“恩，谢谢你，有空来我家坐坐吧！”风浩听到这个消息已经明白了一切，看样子上面的人默许了今晚黑帮火拼的事。既然他们要默许，说明深夜的一战不会动用军火。否则，一旦动用大量军火，无论是谁也担不起这个责任。

　　挂断电话后，风浩第一时间给血狼打了过去：“喂，血狼，让兄弟们把家伙都收起来，今晚只能见刀不能见火。”

　　“好判官，我明白你的意思了。”血狼接到电话立即就反应过来，虽然用枪是最快解决战斗的方法，可是这样做会引起很多后遗症。

　　“判官，你真决定对我们青蛇帮下手？”柳月美突然冷声说道，不过她心里却有些担心。一直以来她都在注意大刀帮的一举一动，因为青帮龙老爷子这层关系就把聚义阁放到了一边。

　　“呵呵，月美姐别担心，我们聚义阁不会和你们青蛇帮开战，至少现在不会。相信你们也准备的差不多了，所以，有些事我就不在这里说了。今晚我来这里是看热闹的，所以，你不用顾忌我。”

　　“判官，我现在才发现，你是一个很可怕的对手。当初我就觉得最好能跟你做朋友，绝对不能和你做敌人。”

　　“是吗？不过我觉得现在我们依然不是敌人，假如你一直想着为小路报仇的话，那我们可能会成为真正的敌人。当然，那个时候你也会立马成为一个死人。”风浩的语气有些冰冷，让柳月美感受到一股刺骨的杀气。而风浩身上的杀气很弱，坐在旁边的那个帅哥杀气却很大很冷。

　　‘磕磕磕！’

　　包间门又被人敲响，刚才出去的美女服务员开门走了进来，先给风浩他们弯腰赔礼道歉，然后说道：“月美姐，沈董事长带沈小姐找你有事相商。”

　　“好，我马上就去！”

　　风浩和小尘两人听到沈福生和沈佳怡两父女到来，不由得皱起了眉头。小尘也进入了厦大上学，同时和风浩在同一个班级，自然知道沈佳怡和他的一些故事。

　　等柳月美离开后，美女服务员留了下来，而小尘实在是忍不住开口说道：“风哥，我们要怎么做？”

　　“小姐，这里不需要你了，你去外面看着，等月美姐和沈董事长谈完事情你请他们父女俩过来我这里一下，就说我有事找他们。但是，如果他们不愿意，那就算了。”风浩想到这些天沈佳怡听自己的话来学校，可是每次都是在打瞌睡。知道她为了星耀集团，也为了自己一句话在坚持着。

　　“好的公子！”美女服务员遇到这样的问题不会多问，立即退出了房间。

　　两个沉默寡言的人凑合到一起，基本上没有过多的谈话。中途有服务员进来煮了第二壶茶，一个小时后，沈福生和柳月美的谈话结束。因为两人有合作事业，而且，这次星耀集团也拿到一部分旧城改造工程，所以，柳月美这边从一开始的拆迁到现在的施工都有参与。

　　沈佳怡这次过来是要将这边的生意熟悉一下，要说任何商业背后都是清白的是不可能的，星耀集团在厦市有一定的地位，可是他们依然要柳月美的帮派在背后支持。

　　听说风浩要请沈福生去谈事情，柳月美有些担心他们父女俩的安全，也跟着两人一起来到包间。

　　因为两千万被风浩阴了一把，沈福生早就把他看成了一个泼皮无赖，甚至庆幸当初的决定，坚决将他和自己的女儿拆散。一进门沈福生就冷哼一声：“哼！装高雅！”

　　风浩不在乎他有什么恶毒的话，至少他对于茶道方面不会输给一般人。小尘和他同是异能者，可是他是一个领导者，受到的特训比小尘多得多。没有理会沈福生的话，而是抬眼看看带着担忧眼神的沈佳怡：“呵呵，沈董事长，我找你有点私事要谈。月美姐，佳怡，你们能不能回避一下？”

　　“风浩，你，你要做什么？”沈佳怡已经知道风浩是一个黑道组织的老大，所以有点担心。

　　“呵呵，放心吧！我没有恶意！”风浩很无奈，看样子除了聚义阁里的兄弟和身边的一些人，几乎所有人都把他看成了凶残的黑道混混。

　　柳月美还想说什么，可是沈福生一摆手让她们先出去，他不相信风浩敢对他怎么样。就算他要动手也无所谓，反正自己也没有几天可活。体内的毒没有解，他感觉自己的生命在快速的流逝，每天需要十几个小时休息，除了吃饭就只有五六个小时可以保持清醒，保持一点体力安排后世。

　　沈佳怡也相信风浩不会伤害父亲，只是担心他说出什么过激的话刺激到父亲，这样一来会加重他的病情。

　　等两人离开后，风浩对小尘说道：“去守住门口，不要让任何人进来。”

　　坐在凳子上的小尘没有说话，但是一眨眼他就消失在座位上，这种消失让沈福生一惊，正想回头看看他是不是到了门口。可是他的头还没来得及扭动，突然一股奇异的力量将他束缚，并且感觉身体慢慢的脱离地面。

　　“别说话，本来我是不想帮你的，可是佳怡现在还小，你将这么重的担子加在她肩上，迟早一天会把她压垮。所以，我帮你把体内的毒逼出来，你的生意还是自己打理吧，等佳怡完成学业后，你再把事业交给她。一会儿可能有点痛，希望你能忍住。”风浩的一只手一惊抬起，风系异能开启，双眼变成了妖艳的青色。

　　沈福生看到眼前犹如魔神一般的风浩，脑子里是一片空白。异能能量在他体内开始驱赶病毒，他却忘记了那种撕心裂肺的痛。本来要用这种办法逼出他体内的病毒需要几个异能者合力完成，可是风浩的异能点破万，完全能一个人完成。

　　时间大约过了一分多钟，风浩的额头渗出了细汗，要用风系异能杀死一普通人简直是轻而易举。可是要控制强大的异能不伤害到普通人，还要将附着在他五脏六腑的毒素逼出就不简单了。

　　随着时间的流逝，沈福生已经醒悟过来，体内那种痛让他忍不住叫了出来。虽然房间还算隔音，可是在门外的柳月美也听到一点点声音。有些急切的要推门进去，可是刚到门口手还没抬起来，一股能量突然从门上迸发而出。

　　‘砰！……’

　　这股能量很大，直接将她弹飞掉落在三米之外。

　　‘噗嗤！……’

　　一口鲜血喷出，柳月美躺在地上用恐惧的眼神望着包间门。她根本不知道发生了什么事，唯一能感觉到的是，刚才自己靠近门口有一股强大的杀气。

　　“柳姨，你，你怎么了？”

　　“快，沈董事长有危险！”柳月美不认为风浩是在救人，只能肯定他要对沈福生不利。

　　‘啊！……噗嗤！……’

　　包间里传来沈福生的一声叫喊，只是最后那声喷血声音在门外无法听到。风浩有些疲倦的坐在凳子上，而沈福生在空中吐血后已经落在了地上。看着眼前一滩黑色带着异味的血，他知道自己体内的那些病毒随着这口血喷出已经消失了。

　　“你，你到底是什么人？”感觉一身轻松的沈福生抬头用恐惧的眼神望着风浩，他没有因为自己体内的病毒被逼了出来而感到高兴，反倒是为风浩的神秘感到恐慌。

　　“沈董事长，别忘了之前我跟你说过的话，还有，现在马上离开这里，因为今晚这里有一场杀戮。”风浩拿起茶几上已经凉了的茶喝了一口。

　　“你要灭了青蛇帮？”沈福生惊讶的说道。

　　“呵呵，你把青蛇帮看得太高了，要灭他们还轮不到我出手。今晚，我只是来看戏的，如果你不愿意离开也可以留下来看戏，不过我建议你不要离开这个房间。”风浩完成了逼毒，小尘也回到了刚才的座位上。这时包间门突然被人撞开，沈佳怡一进门就看到还坐在地上的父亲，当她看到地上那一团血迹时，顿时怒了。

　　“风浩，你到底想干什么？为什么要伤害我爸？”

　　“佳怡，不是你想的那样，来，扶我起来！”沈福生知道风浩不是普通人，立即阻止女儿发火。

　　“爸，到底是怎么回事？”沈佳怡上前将沈福生扶起来。

　　已经站起来的沈福生稍微犹豫了一下，居然双手抱拳，来了一个江湖礼节向风浩说道：“多谢风少出手相救！”

　　“去吧！早点离开，晚了你就走不了了！”风浩没有说太多，他相信沈福生知道自己的意思，不会把刚才的事说出去。

　　“好，那我就先告辞了，改天登门道谢。”

　　“爸，到底发生了什么事？”


第182章 两个选择

　　“佳怡，别多问了，我们赶紧走吧！”沈福生由女儿扶着离开，在门外疑惑的柳月美也跟在他身后一起离开。当风浩的包间门再次关上后，沈福生停下脚步说道：“月美，今晚你青蛇帮可能有大敌，你赶快去准备一下。”

　　“沈董事长，你这话是什么意思？”

　　“我也不知道该怎么说，反正今晚这里会出大事。”沈福生的话让柳月美一惊，他突然想起风浩之前打的那个电话。

　　“我知道了，沈董事长，你们赶快离开吧！”柳月美也是个聪明人，她已经猜到今晚大刀帮可能要对他们下手，而风浩来这里是看戏的。说的不好听他是来坐山观虎斗的，最后可能会拣点便宜。

　　就在她拿出电话准备吩咐手底下兄弟的时候，一个小弟匆匆跑来：“大姐，不好了，大刀帮的赵大力带着好几百人向我们俱乐部冲来。”

　　“果然是这样！”柳月美说了一句后手里的手机响了起来，当她接了好几个求救电话后，终于知道今晚就是生死存亡的关键时刻，最后能剩下的不是青蛇帮就是大刀帮。

　　虽然青蛇帮早就有准备，可是大刀帮的人攻击目标不固定，也很明显调查清楚了青蛇帮各个场子的势力分布。所以，半小时不到，他们的地盘几乎有百分之六十被大刀帮扫平。

　　柳月美眼下也顾不上那些小场子，王子俱乐部才是他们的总部，最后和大刀帮决战的地方是这里。伸手压了压胸口，柳月美眉头紧锁，刚才被风浩包间门的古怪力量伤到得不轻，如果要亲自上阵，恐怕讨不到好处。况且这一次大刀帮的人来肯定有洪门中人，面对那些高手她本来就没多少把握，现在受了伤就更不用说了。

　　转身看看风浩他们的包间门，突然之间她想到了应对办法，拿起电话把之前的那些计划全部更改。时间已经到十一点，楼下也传来了厮杀声。在大刀帮行动开始那一刻，王子俱乐部所有的场所都立即关闭，让那些客人第一时间离开。

　　沈福生父女俩没有离开，其实王子俱乐部他也占有股份。加上知道风浩的能力，他决定留下看清楚风浩到底是什么样的人，反正之前他对自己说过想留下来就不要离开那个房间。

　　“沈董事长，看样子你也走不了了，不过，我相信赵大力不敢把你怎么样，所以，你先找个地方休息吧！”

　　“月美，你真的准备和他们硬碰？”

　　“呵呵，青帮到现在都没有派人过来，我们拿什么和赵大力硬拼。不过，既然风浩在我的地盘上，那就表明他不会袖手旁观。眼下我只能赌一把，沈董事长，我们再去找他喝两杯茶吧。小峰，你吩咐下去，让兄弟们边打边退，退到这上面来，告诉他们没有兄弟来支援！”柳月美已经让那些准备前来支援的人就地待命。她准备赌上一把，赌风浩最后会出手。从之前那个电话来看，她猜测聚义阁有行动，只是要如何行动她不清楚。

　　柳月美要保存实力，把希望寄托在了风浩身上，只要风浩的聚义阁愿意出手，她相信，联合两帮的实力一定能将赵大力打残。况且，风浩似乎早有准备，而且比她更早得到消息。说明他已经把大刀帮得底细调查清楚了，随时都可以对他们发起进攻。

　　可惜，柳月美根本不知道风浩从一开始就没有打算参与这场战争。他过来这里是为了王子俱乐部，聚义阁还没有一个像样的总部，健身俱乐部只有几层楼高，根本不能满足聚义阁的兄弟发展。这栋高几十层的大楼才是他的目标，至于要如何弄到手，那就要看赵大力这一次出手有多重。

　　风浩的计划是让大刀帮把王子俱乐部打下来，然后让血狼带人来假意攻打青蛇帮。只要两帮拼得两败俱伤，他就可以渔翁得利。不过，他也把青蛇帮获胜计划在内，如果赵大力带的人无法拿下这个俱乐部，他会用另一个办法拿下。

　　说起来青蛇帮在厦市存在几十年了，最大的一个产业就是这栋大楼。如果此时柳月美知道风浩把她的产业惦记上了，不知道会不会再次吐血。

　　三人再次进入包间让风浩有些好奇：“月美姐好像运筹帷幄，一点都不担心，难道青蛇帮有大依仗？”

　　“怎么？难道判官希望我们青蛇帮被灭？”

　　“呵呵，那倒不是，只是我听说洪门这次派了两个高手过来，好像是洪门四大战将中的两个。根据我们的调查，这两人是古武高手，其中一个可是玄级后期，差一步就能踏入地级。难道青蛇帮内还有这样的人存在？”风浩有些好奇，这些日子都在调查古武修炼者的资料，这一次来看戏也想看看古武玄级高手到底有多厉害。听火凤说过，以前杀掉的那个人贩子只是黄级初级古武者。尽管他还是黄级初级，但是对于普通的武者还是强大了无数倍，如果当时没有乐乐的催眠术，恐怕火凤和雪狼到只能丧命。

　　“呵呵，我们青蛇帮能走到今天靠的不全是拳头，而是一些商业上的运作。所以，虽然我们帮中有几个好手，却没有一个古武者，别说我们，就是以前的金帮也没有。古武修炼者也不会屈尊到普通的帮派中，他们宁可做大富豪的保镖，也不会来趟黑道这场浑水。”柳月美毫不客气的和沈福生他们一起坐下，似乎一点都不着急。

　　“柳帮主啊，你的兄弟此时正在拼命，你坐在这里是不是不太合适？”其实风浩不想让沈佳怡看到这些，可是他们现在走不了，只能留下来看戏。虽然他感受到沈佳怡的眼神总是偷偷的在看自己，但是他却表现出毫不在意的表情，似乎没有看到她看过来的眼神一样。

　　对于风浩，沈佳怡一直没有放手过，可是现在她才发现，自己根本就不了解他是什么样的人。在课堂上，风浩就是一个乖学生，每节课都十分用心听，每次有什么测验，他的成绩虽然不在前几名，但也是中上成绩。这样一个三好学生，怎么会是一个杀人放火的黑社会老大。

　　虽然她这些日子没有和风浩交流过，可是同桌的周小雅经常说一些风浩的事给她听。所以，她感觉生活中的风浩和眼前这个言行举止冷漠的人格格不入。

　　“判官，实话跟你说吧，我刚才让前来支援的兄弟都退了回去，我想很快赵大力就会杀到这里。既然你特意过来看戏，我想你也有想法吧？”

　　“是吗？”风浩感觉自己低估了柳月美的聪明，很明显她想把自己拖下水。想到这里他突然笑了起来：“哈哈哈哈，我早就说你没那么简单，好吧，既然你看出我今天来是想捡便宜的，那么这里有一份合同你看看吧。虽然你把我算计在内，但是，你也只是多了一个选择而已。”

　　“多了一个选择？”

　　“不错，原本我是想假如你青蛇帮败了，我来个黄雀在后。如果大刀帮败了，我就来个乘胜追击，将整个厦市的地下势力拿在手中。可是你却把我先拉下水，那我就给你两个选择。第一，在这份合同上签字，我还可以给你一个发展空间，第二，我今天什么便宜也不要，马上走人，你在这里继续等死。不过柳帮主长得如此漂亮，我想赵大力的兄弟肯定不会让你死的那么痛快吧？”

　　“你！……”柳月美早就想到这个后果，可是风浩直接拿出一份合同，让她有一种被算计的感觉。不过她再愤怒也把合同拿了过来，粗略的看了一下，眉毛鼻子很快就挤到了一起：“好，好，有句话说年轻有为果然如此。没想到判官早就料到我柳月美的下场，而且连合同都拟好了。可是，如果我不同意呢？”

　　“柳帮主，我慎重的告诉你，我不在乎你同不同意，大不了事后我从赵大力手中把这栋大厦拿过来。可是，到那个时候厦市就再也没有柳月美这个人。如果你现在答应在这份合同上签字，不但可以得到一笔钱，我还可以给你权利。最重要的是，今晚，你可以从演员变成观众，可以看看我们聚义阁是怎么演这场戏的。”风浩的感知能力超出常人，他已经能感觉到赵大力的人快上来了。正如柳月美所说，她并没有叫大部队来支援，只是留在这里的一些兄弟在低档，而且，大部分人一边低档一边逃离。

　　“哈哈哈！……判官，你算计的好啊，如果我没猜错的话，你其实很想对赵大力下手，只不过没人在背后支持你。一旦你先出手，聚义阁将会引来大麻烦对吧？可是今天洪门的靠山说话了，他们可以大张旗鼓的来灭我青蛇帮，而你就想借此机会让大刀帮消失，我说的对吗？可是我还有一个疑问，你似乎不想灭掉我们青蛇帮，能告诉我原因吗？”柳月美虽然哈哈大笑，可是她知道大势已去。今天不管她怎么选择，青蛇帮都可能保不住。如果落到风浩手里她还有生存的空间，如果落在赵大力手里，她就是死路一条。走这条路的人都知道永绝后患，没有人愿意放走一个有威胁的敌人。

　　“其实很简单，赵大力在厦市没干过一件好事，而你的所作所为值得我风浩佩服。假如没有你儿子，我很想和你做朋友，可惜，我这个人不喜欢有人惦记着我的命，所以，我们做朋友很难。除非月美姐可以放下那段恩怨，不过，前提是永远别让你儿子回到华夏，否则，只要他想杀我的心不死，回来就是死路一条。”风浩淡淡的说道，而此时外面已经传来了嘈杂的打斗声。

　　眼下她必须做出决定，一旦有人踢开包间门，风浩说一句只是来喝茶而已，那她就会被赵大力带走。


第183章 玄级高手

　　“好，我签字，至于我愿不愿意留下来，等这件事结束后我再找你详谈。”柳月美立即拿出一支笔，在合同书上签下了自己的大名。同时，一声碰响，包间的门被人一脚踢开。几个手提砍刀的壮汉，满身血迹的冲了进来。

　　“哈哈哈哈，原来柳大帮主躲在这里，兄弟们，把这里的男人砍死，女人留……”冲在前面说话的男人还没有说完，脑袋突然从肩上掉在了地上，那张嘴还保持着说话的嘴型。

　　‘啊！……’

　　沈佳怡没有见过血腥，看到一个站着的无头男人，脖子上正鲜血狂飙，顿时大叫一声，两眼一翻吓得晕了过去。

　　风浩出手无声无息，冲进来的人一个个都吓得往后退了几步。在场的任何人都没有看到同伴是怎么死的，头掉在地上还依然保持站立，就连那只握住砍刀抬起的手都没有来得及放下，人头就已经掉在了地上。

　　现场突然间陷入寂静，良久，风浩冷冷的声音响起：“让你们的带头老大过来说话！”

　　众人很快反应过来，而此时赵大力带着两个赤手空拳的男人走了进来，看到已经倒在地上的兄弟不由得一愣。赵大力也是个练家子，虽然不是修炼的古武，可是手上也有一把力量。一刀也能将普通人的头给看下来，可是他能看出地上那个兄弟根本没有任何反抗力就被人砍掉了头。

　　“好本事，咦，聚义阁的判官？哈哈哈哈，看样子今天我的收获不错啊，既然判官来了，那就别回去了，兄弟们，把他们一起砍了，哦不行，沈家父女不能砍！”赵大力常年在道上混，知道砍死几个黑道人物没多大问题，但是要把厦市数一数二的企业家给砍了，恐怕他也逃不掉。

　　可惜赵大力的一句话却没人上去，因为刚才的事实在是太诡异了。此时跟在赵大力身后的一人站了出来：“素闻聚义阁判官有几分本事，所以本人想在这里跟你讨教几招。”

　　站出来说话的是洪门四大战将之首，有铁拳支撑的丁俊。在医院里他猜测风浩可能是地级高手，只是现在他看不到风浩有任何的修为。就算他是地级，以他玄级后期实力也能看出来，而古武者想隐藏实力基本上很难。所以，他认为传言有些问题，当然，他不会相信眼前这个二十多岁的小伙已经到了先天，以自己的实力还不能看出对方的修为。

　　见有人挑战自己，风浩眯起了眼睛，他能感觉到对方体内有一股强大的内气。虽然对自己不能构成任何威胁，但是他想试探一下古武修炼者的实力到底有多大。

　　“好啊！我也想看看洪门四大战将到底有什么本事！”关于洪门的四个战将，风浩也得到了他们的一些资料，所以能认出他们的真实身份。

　　风浩知道自己没有本事和古武修炼者较劲儿，因为修炼古武不但要练气还要练体。换句话说，但凡修炼古武有成的人，伸手都有血狼那种凶猛力量，还有火凤那种敏捷身法。风浩只是个异能者，虽然也接受过各种体能训练，可是那些都是辅助练习，不是主要的攻击手段。不过异能者有一个强大的保护能力，可以利用异能在身体周围形成一个护体罩。异能点越高的异能者，形成的护体罩就越坚韧。

　　拿出自己的贴身兵器，同时在身体周围形成一个异能罩，他只是想试一试古武到底有多强，还不会用自己的命去开玩笑。丁俊也想试试风浩是不是真的是地级，从他年龄来看，打死他都不相信二十多岁能修炼到地级。

　　两人这一站出来，双方的人都纷纷后退，幸好这是一间大包间，还可以让出一个小小的空间供两人打斗。当然，空间小更能考察动手人的实力，能在一定范围里发挥出最大实力才是真正的高手。

　　两个影子眨眼就冲到一起，风浩这些日子的修炼，加上风系异能的辅助，他的速度已经超越了火凤，可是，快速的一刀居然被丁俊直接闪过。

　　一招结束，风浩还没来得及换招式，就感觉一个拳头带着一丝连理接近自己的小腹。

　　‘砰！……’

　　两人冲的快，也分开的快，只是风浩这次是被一拳打飞的。身体撞在旁边的墙上，把沈福生他们吓了一跳，特别是柳月美，她一直在高估风浩，可是现在却出乎他意料。本以为是自己的救命稻草，却连别人一拳都接不住。

　　唯独只有小尘没有任何的表现，依然是冷冷的看着，似乎一点都不担心风浩。正当柳月美感觉到大势已去时，杜威却没有陈胜追击扑上去，而是站在原地皱着眉头说道：“护体罡气，你果然是地级初级，不对，我没有感觉到你的气劲！”

　　“呵呵，原来古武玄级这么强，不错，可惜我只是想试一下，并不像跟你继续玩下去，所以……”风浩说着从地上站起来，看上去一点事都没有。刚才他只用了六千点异能能量，而在这个状态下杜威不能打破他的异能罩。由此可见，古武玄级比六千异能点的异能者还弱，如果近战，玄级肯定会压着异能者打根本没有还手之力。可是要远攻，恐怕玄级修炼者根本没有能力靠近异能者，就可能被异能杀死。

　　但是，玄级古武者如果遇到异能点达到七千的异能者，那就是被秒杀的份。风浩只和对方拼了一招，就能分析出古武玄级和异能者的实力，对于他来说已经够了，没想继续上去打，他也不想被人当成沙包。哪怕是把异能控制到八千或者九千点，恐怕用拳头也难赢对方，除非依靠速度秒杀对方。

　　风浩准备结束战斗，可是小尘似乎明白他的意思，居然先一步站出来说道：“风哥，交给我处理吧！”

　　“等等！……小尘啊，现在这个地方是我的，你动手那还不把这地面搞得山崩地裂，到时候我还得花钱来修。所以，还是让我来吧！”小尘是土系异能者，他动手的话，这里的地面上就会长出地刺，那还不把地面破坏的一塌糊涂。

　　“哼！装神弄鬼！”丁俊感觉到了强烈的死亡气息，首先给大刀帮的人壮壮胆，然后一挥手喊道：“大家一起上砍了他们！”

　　见识了丁俊一拳将风浩打飞，大刀帮的人本来就士气高涨，听到丁俊的话，一个个挥着刀冲了上去。可是，谁也不知道他自己不但没冲上去，而是化成一道残影，快速向门口闪去，同时还把跟他一起来的同伴给拉走。

　　‘噗嗤，噗嗤！……’

　　背后传来一声声刀子划过肌肉的声音，丁俊知道自己的直觉是对的，头也不回的逃离。当然风浩也没想杀死他，眼下他只想灭了大刀帮，至于洪门，在没有十足把握时还不想去动。因为现在的他不是一个人，一但杀了洪门得力战将，恐怕会引来他们疯狂的报复。小慈他们倒是不用担心，可是洛倾城她们都是普通人，在没有十分把握保证身边人不会受到伤害前，风浩自然要放他们离开，否则，就算让他们逃到楼下也是粉身碎骨的结局。

　　“这！……这不可能！”赵大力驰骋疆场，从来没有看到过如此诡异的事情。兄弟们举刀冲上去，却一个个被割喉而亡。而他比兄弟们要好一点，不是被割喉，而是被一股诡异的刀锋切腹了，身体已经变成了两节，他清晰的看到了自己的下半身。

　　房间里瞬间死掉十几二十个人，现场突然静了下来，柳月美他们早就张大了嘴巴，傻呆呆的看着眼前一地的尸体。

　　风浩没有因为杀了几个小混混而皱眉头，而是惬意的拿出电话给血狼打了过去：“赵大力已经解决，你带上人从下面杀上来，另外叫几辆卡车来运尸体。对了，别忘了让风池保护大家，我怕洪门那两个古武修炼者还没有真正的离开。”

　　不是风浩不争地盘，而是他不想做出头鸟。早就算准洪门会先动手，本来这次是想看看大刀帮和青蛇帮两败俱伤的，可是万万没想到柳月美把一切赌注压在了自己身上。这样一来青蛇帮只是损失了一部分人，就让风浩参与其中。

　　杀掉冲进包间里的人，让小尘保护着沈福生父女继续在房间里等待，风浩大踏步走出房间，柳月美也跟了出去。自己的兄弟被杀了，她也想杀几个大刀帮的人报仇。这一次风浩没有再使用异能，而是依靠异能保护着自己，然后用刀杀掉一个又一个敌人。只要他把异能指数控制在六千以下，他的双眼就不会变成青色，一旦超过六千，双眼就会变色，随着异能的曾强青色就越浓。

　　柳月美虽然受了点内伤，可是大刀帮稍微有点地位的人都死在了风浩的刀下，所以，她应付起那些小弟来还算不费力气。半小时后，王子俱乐部再次安静下来，却留下了几百具尸体。这场黑道火拼，背后有人压制警方，所以，当这些尸体被运走后，警察都没有赶来查看。

　　这一仗伤亡最严重的是大刀帮，可是，地盘首先被聚义阁接收的却是青蛇帮。大刀帮虽然伤亡惨重，可是逃走一批人被洪门的人再次聚集，暂时还在大刀帮总部占据。风浩也没准备去杀他们，就算要杀，也要等他们先来，就像这次一样。风浩现在拥有好几个身份，他需要为身边的人想，所以不会主动出击。


第184章 开窍了

　　三天后，青帮派人来支援青蛇帮，可惜，这个帮派已经不存在了。柳月美再三考虑，最终决定加入聚义阁，可是青蛇帮的人走的走，散的散，最后只剩下几十个对柳月美死心塌地的人。风浩也很大方，直接把王子俱乐部交给她管理。

　　虽然柳月美也想过放弃华夏这边的事，和儿子一起移民国外，可是，她却不能那样做，因为，在华夏她可能是安全的，一但走出华夏，她的小命就难保。因为当初她在东洋为丈夫报仇，杀掉的人不是普通角色。一旦对方知道她到了国外，一定会派人追杀她。所以，她必须留在华夏，并且找机会跟风浩说说情，让自己的儿子小路也回国，因为小路在国外也不是决对的安全。

　　风浩没有给青帮使者面子，直接让血狼带人将他们轰出厦市。目前厦市聚义阁一家独大，大刀帮的地盘大部分被他们占据，可以说大刀帮名存实亡。不过风浩安排了专门的人盯着他们，他不怕那些残余力量，就怕洪门在背后捣鬼。

　　日子又恢复到了从前，这天一大早，风浩和小慈他们纷纷穿上了校服一起去上学。虽然风浩还没有给自己配车，可是小慈和小尘两人都配上了车，可惜，风浩坐的却是王冬妮的那辆红色宝马。

　　“小风，知心姐让我告诉你小木的家人有消息了，根据各种线索显示，他们肯定是小木的家人。知心姐已经在准备，问你什么时候去看看？”王冬妮除了教外语课，多余时间也什么事做，所以，时常跑到知心那边去帮忙看各种资料。用她的话来说，这样做可以帮风浩一点忙。

　　“当然是越快越好，知心姐怎么不早点给我说？”

　　“知心姐看到你这几天很忙，所以不想让你分心。”

　　“忙也没有这件事重要啊！行了，我一会儿给知心姐打个电话，过两天我就请个假去看看。”风浩虽然没有参与安顿聚义阁发展的事，可是他在忙碌海运公司的事，正如他想的那样，黄家和洛家一心思要把自己搞破产。购置了三辆大货轮还不算，还开辟了一条和国外几个码头联营的合同，每一个计划都要投资。眼下他手里的钱几乎被掏空，要不是这次吞并青蛇帮和大刀帮的一些地盘，恐怕他在厦市的房地产公司正在开工的工地都要停下。

　　第一节课结束，风浩就一个人来到学校的休息园林中，拿出电话给知心聊了几句。正当他聊完准备离开时，突然听到一对小情侣在吵架。

　　“小岚你再给我一次机会吧！我发誓，我以后再也不会对你发脾气了。”

　　“机会？你老实说你有把我当爱人看待吗？你除了让我跟着你满足你的虚弱心，你平时还为我做了些什么？我承认我的家庭配不上你们王家，我也承认我欠你很多。可是即便是这样，我也不想用这种办法来偿还你。你给我母亲治病的钱，将来我一定加倍还给你，我再也不想活在这种类似交易的爱情中。”

　　“可是小岚，我是真的喜欢你，并不是因为拿钱给你母亲治病，就一定要你做我女朋友啊！”

　　“好，你说你喜欢我，可是我们在一起两年了，你送过我一朵玫瑰花吗？你有单独陪我去过一次公园吗？你有做过一次让我感动的事吗？没有，一次都没有，只有在你朋友聚会的时候就要我一起，有什么隆重场合的时候，你就需要我。你只是觉得我长得好看，在你的朋友面前很有面子，在你的亲人面前显示你有本事。你知道吗？爱情是需要浪漫的，不是每次让我去做你的配角，我想做一次主角知道吗？”女生的一句话让躲在假山后的风浩陷入了沉思。因为现在的自己何尝不是那样的人，对于洛倾城，这些日子几乎把她给遗忘掉了。除了几天时间有机会睡在一起，他几乎不知道洛倾城在忙什么，她的古玩店生意是好是坏，她平时到底是真的开心还是假装生意忙不要自己担心。

　　“哎！要做一个普通人真的有点难，倾城，我对不起你。还有冬妮，仔细想来现在的你真的没有以前那么开心，看样子我做人真的很失败！”风浩暗叹了一下，抬脚离开，走出假山后还特意回头看看说话的男女。那个女生还真的很漂亮，甚至比周小雅还多几分姿色。因为周小雅常年在娱乐厅中唱歌，所以身上有一股成熟的味道，而这个女生看上去很单纯，让人看到就想给她呵护的感觉。而那个男生一看就是个富二代，风浩对学校的人不太了解，倒是不认识那个男生是谁。

　　两人看到风浩从假山后走出来，在学校认识他的人很多，所以两人没敢说什么，只是看了他一眼就别过头。女孩更是有些尴尬的低下了头，她知道刚才的话一定被风浩听到了。

　　走出一段距离后，再次拿出电话给知心打了过去：“喂，知心姐，如果我要送女朋友鲜花，应该送什么花好呢？”

　　“咦，判官，你开窍了？”

　　“知心姐，什么开窍不开窍的，这些天我很忙，把倾城她们都给忽略了，所以……”

　　“好啦，别跟我解释，我比任何都更了解你，别忘了，我是看着你长大的。要送女友鲜花，第一次最好选择红玫瑰，以后你可以根据对方的爱好选择。”

　　“哦，知心姐，你只比我大六岁，怎么老是说看着我长大的？”

　　“难道不是这样的吗？”

　　“好啦不跟你说了，看着我长大就看着我长大。对了，你在各大网站帮我发一个信息，就说寻找一个真正的高手论武道。”风浩和古武玄级修炼者接触了一下，越想越觉得古武不是那么简单，所以想找一个真正的高手打一场，试一试古武者和异能者之间的差距到底有多大。

　　“你这是想做什么？”

　　“这个一时半会儿我也说不清楚，你先帮我发消息吧，有时间再跟你解释一下。”

　　“好吧！”

　　风浩和知心交代好后继续上课，不过在课堂上他开始走神，说起来他上课走神的时间很少。因为他此时在思考一会儿放学去买花的事，然后带上花去洛倾城的古玩店接她下班。

　　终于熬到放学，风浩和王冬妮打了个招呼独自一人打车去洛倾城的古玩店。途中经过一家花店，怀着忐忑的心情走入花店。

　　花店里的老板是一个三十来岁的少妇，或许是常年和花草打交道所以皮肤非常好，身上还有一股淡淡的花香味。

　　“小帅哥想要买什么花？”风浩穿的是校服，所以老板娘的表情有点怪异，虽然学生来买花的也不少，可是像他这样躲躲闪闪的还没见过。

　　“那个老板，我想卖几朵玫瑰花！”

　　“玫瑰花啊，行，你需要多少朵？”

　　“那个，那个老板，我第一次送女朋友玫瑰花，所以不知道该要多少朵才合适。”风浩有些别扭的抓了抓头。

　　“呵呵，第一次送女友花啊，要说多少朵我可以给你介绍一下，众所周知的九百九十九朵，或者是一千三百一十四朵代表一生一世，五百二十朵代表我爱你，一千零一朵代表一心一意……”

　　“等等，老板，这会不会太多了？”风浩听到老板介绍的最少也是五百二十朵，虽然他不在乎要花多少钱，可是那么多的话自己怎么拿走。

　　“当然不会，你可是第一次送花，一定要表示你的心意才行。”老板也看出风浩虽然不在乎花多少钱，可是她觉得学生就该以学业为重，所以，特意出点难题给他，甚至不想做这个生意赚这个钱。

　　“这样吧老板，你帮我挑三十三朵包起来吧！”风浩不想被老板忽悠了，反正是第一次送花，自己又不太懂，不管多少朵，有那个心意就行。

　　老板见客人都说出了要求，本着顾客至上的原则，她快速的挑选了三十三朵玫瑰花，然后扎成一大束花。风浩付了钱打车来到洛倾城的古玩店外，手里捧着鲜花有些犹豫。

　　悄悄的来到大门旁边，想探查一下店里有没有客人，因为他不想当着太多人的面送花。站在大门旁边，听到里面传来一个熟悉的声音：“堂妹啊，难道你真的可以放下亲情吗？爷爷跟我说过，他同意你和那个风浩在一起，但是，希望你能回到洛家。”

　　“堂哥，你这些天老是往我这边跑，我已经知道你的意思，也明白爷爷要我回洛家的目的。可是，你别忘了，你们正在对付我洛倾城的男人，虽然风浩从来没有在我面前提起过。但是，我知道他是不想让我担心，别说我根本就不想回到洛家，就算想，现在我也不能那样做。至少要等到风浩和你们的战争结束，我才能做出选择。再说，爷爷要我回洛家应该是让我父亲来找我，还轮不到你来当说客。”

　　“堂妹，我这也是为你好，风浩的经济状况我们已经完全掌握，我随时可以让他破产，难道你愿意嫁给一个穷光蛋？当然，你可能会说他还有一个帮派，可是我要告诉你，黄家一直派人盯着他，只要他露出一点马脚，就会遭到致命的打击。以我们调查的资料，一旦那个风浩被上面的人抓起来，就算不判死刑也会把牢底坐穿。”

　　“哼！洛云天，别以为我叫你一声堂哥，你就真的是我哥。你们想对付风浩就随便，不管他的结局是什么，我都会一直跟着他。要坐牢我陪着，要死，我跟着。只是我要提醒你们一句，想对我的男人下手，你们也要做好心理准备，到时候谁倒霉还不一定。好了，这里不欢迎你，以后也别来了，走吧！”洛倾城冷哼一声说道。


第185章 小木家人的麻烦

　　“洛倾城，你以为你有点本事就了不起了吗？告诉你，这一次我要那个风浩一无所有。”

　　“滚！……”洛倾城大吼一声。

　　“哼！我们走着瞧！”洛云天见洛倾城真的翻脸了，只好转身离开。可是一转身却看到门口捧着一大束玫瑰花的风浩，心理不由得一颤。对于风浩的资料他看过很多次，知道这个小白脸其实是一个杀神。

　　“赶紧滚吧！生意上有什么招就赶紧使出来。”风浩早就知道洛家和黄家的目的，就是要让自己一无所有。特别是海运公司被东盛集团收购后，洛云天过来掌权，立马就将公司上市。公司一旦上市，东盛集团就可以随便做点手脚，让海运公司立马破产。可是，风浩会在这些事发生之前，让死神他们一次性将几艘货轮给劫持了。这一次他准备让东盛集团大出血，虽然自己的手段有些卑鄙，可是人家是要用钱来砸死自己，如果不卑鄙一点，还真的会被钱砸死。

　　洛云天灰溜溜的离开，洛倾城却泪汪汪的看着那束玫瑰花，虽然已经和风浩去拍了几张婚纱照，可是这么久以来她只收到过一个礼物，就是那串项链吊坠。

　　“风，这是送给我的吗？”

　　“呵呵，当然是送你的，难道我送乐晴吗？”风浩笑着说道，却把站在一边的唐乐晴弄了个大红脸。

　　“哼！原来你是想送给乐晴的！”洛倾城突然一撅嘴。

　　“倾城姐，不是的，不是的，浩哥怎么会送花给我呢？当然是送给你的啊！”

　　“好了倾城，别逗乐晴了，看看，喜欢吗？”风浩把话递给洛倾城。

　　“喜欢！”洛倾城就像抢一样把一大束玫瑰花拿过来：“风，你买了多少朵？”

　　“我也不知道该买多少，花店老板让我最少买五百二十朵，可是我想那么多我怎么拿走，所以最后我让她选了三十三朵。”

　　“为什么是三十三朵？”洛倾城还没听说过三十三代表什么。

　　“我也不知道，反正我是随便说的一个数字。怎么？有什么不对吗？倾城，我这是第一次送花，要是有什么不对你就将就一下，下次我一定按规矩来办。”

　　“哈哈哈，什么规矩不规矩的，送花只是爱的一种浪漫，管它多少朵，只要有那个意思就行。恩，这花我很喜欢，我要把它拿回家！”

　　“那个，倾城啊，该下班了，我们一起去吃过饭吧，这花……”

　　“一起吃饭？就我们俩吗？”

　　“恩！”

　　“好，乐晴，你帮我把花放好，还有收拾一下关门，你自己打车回家吧！”洛倾城说着将手里的玫瑰花有些不舍的交给唐乐晴，然后挽起风浩的手说道：“老公，我们走吧！”

　　听到这个叫法，风浩的脸有些发烫，偷偷的看了一眼偷笑的唐乐晴，然后跟洛倾城快速离开。如今洛倾城的座驾和火凤的一样，是一辆越野车，她的那辆限量版宾利给了知心，可是知心一个月用不了几次，倒是小慈没事就开出去溜溜。

　　风浩终于学着对爱情浪漫了一次，虽然做起来有些别扭，可是洛倾城很开心。期间两人并没有谈起生意上的事，风浩不想让她担心，而洛倾城也相信他能把这件事处理好。

　　两天后，风浩请了一周的假，由知心陪着他一起离开厦市，到小木的家乡探望她的家人。小木的家乡是个大城市，也是一个山城。

　　两人一下车，就听到了山城里的乡土话，给人一种愉悦的感觉。而且山城里的人一个个都笑呵呵的，就像大家都没有任何烦恼一样。根据知心调查到的地址，两人叫了一辆车过去。可是这山城并不是什么地方车子都可以到，所以，下车后还得走一段路。

　　“小风，我怎么感觉这片区的人没有之前那些人那么开心呢？不过这里的人显得更加纯朴一些。”

　　“恩，我也看出来了，看样子任何地方的人都不可能没有烦恼。你看看这片区域的居民似乎有些贫穷，大家都在为生活而忙碌，有担子在身想开心也开心不起来啊！”

　　“是啊，不过这山城的景色不错，你看随便放眼一看，就可以看到大半个城市。”知心转身眺望着山下的城市。

　　“恩，我想这里早晚的景色一定很美。”

　　“好了，我们找人问一下吧！”知心回过头说道，正好遇到一个匆匆走来的妇人：“这位大姐，请问一下这里是不是有一个叫赵海的人？”

　　“赵海？你们是……”

　　“大姐，我们是赵海的远方亲戚，这次来山城游玩，所以特意来探探亲。”风浩面带笑容的说了一句。

　　这个妇人听了风浩的话有些紧张，不由得想四周看了看，然后小声的说道：“我劝你们别去找他们了，如今赵海家吃了大官死，你们这一去恐怕要惹上大麻烦。”

　　“大姐，到底是怎么回事？”知心有些焦急的问道。

　　“这里不是说话地方，走，我们到那边去说！”妇人神神秘秘的带着两人到一个僻静的地方说道：“实话告诉你们吧，赵海家的闺女赵若寒前些日子将一家大公司的机密文件给窃取泄露，导致那家公司损失了几个亿，所以赵海一家都被告上了法庭。这不，还没到开庭，就有一些社会上的人三天两头来找麻烦，赵海夫妻俩都被送进了医院，就连他们的亲戚也受到那些人的威胁。哎！这若寒小姑娘听说是个人才，却没想到这才用错了地方，听说以后她可能在牢里过日子了。可惜了一个漂亮的小姑娘啊！”妇人说着摇了摇头。

　　“大姐，知不知道赵海夫妻俩在那家医院？”

　　“本来他们是在大医院的，可是脱离了生命危险后，就转到社区医院。因为他们现在没钱住大医院，哎！赵海的身体本来就不太好，我看他肯定是熬不过这关了。也不知道若寒这孩子是怎么想的，为什么要去干那些违法的事。不过如今这科技也太不保险了，用一台电脑就可以让一个大公司损失几个亿。”

　　风浩和知心两人听了妇人的话相互对了一眼，心中同时想到赵若寒的职业‘黑客’。

　　风浩和知心按照那个妇人说的地方，找到了正在医院躺着的赵海夫妻。其实夫妻俩受的伤并不重，只是为了女儿的事焦头烂额。他们已经失去了一个女儿，不想现在还失去一个。

　　当然，两人在医院也算有个保障，至少那些人不会在众目睽睽之下找他们麻烦。社区的医院很小，只有几间病房，当风浩他们来到病房外面的时候，听到夫妻俩正在商量事情。

　　“我说她爸，到底有没有办法救若寒出来？我听说像若寒这样的人就算犯法也不会被关起来，而是会把她当国宝一样养着。”

　　“我说你到底听谁说的？就算我们家若寒是那种顶尖的什么黑客，国家需要这样的人才，可是眼下她让人家的公司损失了几个亿，几个亿啊，足够买我们一家人的命了。”

　　“那可咋办啊！”

　　“咋办？我也不知道咋办！”

　　“呜呜呜……你说我们的命怎么这么苦啊，原本生了一对双胞胎让我们觉得生活多美好，可是若溪才三岁就突然失踪了，好不容易把若寒拉扯大，现在又摊上这档子事。”

　　“你就知道哭哭哭，哭能解决问题的话我都能拉下脸大哭一场。”赵海也很急，可惜他们只是本本分分的一个上班族，遇到这种事情根本就是无能为力。就算是那些亲戚也只能有多远躲多远，好不容易有两个愿意帮忙的，却没想到被人打进了医院。

　　风浩感受到夫妻俩的无助，抬手就要敲门进去，知心立即拉住他的手说道：“小风，一会儿你别提小木的事，如今他们正处于伤心的时候，你再把小木的死说出来，恐怕他们会承受不住。”

　　“恩，我先帮他们度过这个难关再提小木。”风浩也知道分寸，况且他还不知道如何把小木的事说出口。

　　两人敲门进去，风浩见到赵海的样子，脑子里突然呈现出小木的影子，因为小木长得和她父亲有几分相似。知心见他愣神，立即开口说道：“请问你们是若寒的父母吗？”

　　“是啊，姑娘你是？……”

　　“哦，我们是若寒的网友，听说她遇到点麻烦，所以特意过来看看有什么能帮上忙的。”

　　“网友？难道你们也是那个什么黑客？”赵海的老婆显然对网络科技这方面不太在行，因为她说黑客的时候显得有些绕口，而且那种语气显然是刚听说黑客这种职业没多久的样子。“哎！姑娘啊，你们的好意我们心领了，你们还是赶快离开吧，晚了恐怕把你们也搭进去。我听别人说了，做黑客是犯法的。”

　　“阿姨，你别听他们乱说，虽然黑客这个职业有些特殊，但是要看这个职业者所服务的对象是什么。比如说我们华夏国背后就藏着很多的黑客，他们服务的对象是整个国家。未来的战争都是没有硝烟的，而网络战争将会成为各个国家主要的战争项目。所以，一个服务于国家的黑客精英就是真正的战士。”知心简单的将黑客职业介绍了一下，至少她就是一个实实在在的黑客精英。

　　“是吗？这么说黑客就像那些保卫国家的军人一样了？”

　　“理论上是这样的，不过，假如黑客利用自己的技术危害国家，那就成了国家敌人。”

　　“哦，原来黑客也有好坏之分啊！完了，若寒这死孩子干的事就是危害国家，这么说她已经是国家的敌人了，国家的敌人就等于是叛国贼、侵略者，肯定要送去枪毙的。完了，这下可怎么办啊！”赵海的老婆是个实在人，说话直来直去。


第186章 还是拳头管用

　　“阿姨，你别着急，事情到底是怎么回事还需要进一步调查。”

　　“恩，姑娘，听你的口气你就是为国家服务的那种黑客吗？你是不是有很大的权利？如果是这样，请你一定要保住我女儿，千万不能让她被送去枪毙啊！”

　　风浩感觉小木的母亲太实在了，说什么都不拐弯，想到什么就说什么。这些粗俗的话从她嘴里说出来还真的是个鲜明的对比，因为她算是一个美妇人，不管是身材还是相貌都是个美人胚子。所以，那些粗俗的话从她嘴里说出来，还真让人想不到。

　　就连赵海听了老婆的话都在翻白眼，他是个文化人，老婆是个小学生，虽然两人的文化程度相差甚远，可是生活过的还挺幸福，唯一美中不足的就是两人结婚后，家里的大凡小事都是他做主。老婆不说话跟他走在一起还算是郎才女貌，只要一开口说话，那差距立即就表现出来了。

　　“伯父，伯母，你们放心吧，不管若寒妹妹这样做是对还是错，我都会保他平安！”风浩以小木男友的身份开口说道，只是他的一句话让赵海有些不懂了。

　　“小伙子，你是若寒的男朋友吗？”

　　“呃！……”风浩一时无语。

　　“啊！……我想起来了，若寒那死丫头整天就躲在屋子里上网，好几次我在门外听到她和网友聊天。有一次我问她跟谁聊的这么起劲儿，她说是跟男朋友，是网上交的男朋友。”赵海的老婆再次大大咧咧的说道。可是赵海听了她的话并没有说什么，而是目不转睛的看着风浩。

　　“伯父，伯母，现在我也不知道该跟你说什么，这样吧，等我们去把若寒带回来再说吧！”风浩可不管若寒是不是真的犯了法，他只认定这些人是小木的家人，而小木曾是华夏国守护者的一员。为了这个国家她立了不少的功勋，也为这个国家牺牲了生命。所以，她的家人算是烈士家属，无论家人犯了什么错，小木那些功勋足够让他们免死一次。

　　两人和夫妻俩告别，直接打车去了警察局，赵若寒因为涉嫌网络犯罪，所以被隔离关押。知心看到赵海夫妻俩的情况，推断出若寒不是那种不知轻重的人，这其中一定有什么秘密。

　　不过，不管赵若寒这样做是什么目的，只要能见到她本人，知心就有办法知道事情的真相。因为她不但是一个顶尖网络工程师，还是一个拥有异能的异能者，而且他的异能是读心术。

　　赵海是个明白人，他一眼就看出风浩和知心两人与众不同，两人的气质比他见过的任何一个大富大贵之人还好。或许女儿的生死可以交给他们，但是他不想站出来说什么，有些话说多了反而起反作用。

　　当风浩来到警察局说出要见赵若寒时，一个个警察都用好奇的眼神看着他们。因为赵若寒这件案子牵扯很大，不但是大型的经济案件，也是恶劣的网络案件。所以，警察局里能接触这个案子的人不多，只有一个六人组成的专案组。

　　“两位，你们走吧，赵若寒的案子牵扯很大，别说是你们，就是副局长想单独见她都不可能。”一个警察上前很客气的准备把风浩他们打发走。

　　“那就请你把负责这个案件的人找来，我要见他！”

　　“诶，我说你是故意找茬是吗？”这个警察没什么耐心，劝说两句见风浩不走人，反而摆出一副盛气凌人的样子，顿时就来火了。

　　“我不是找茬，麻烦你把负责赵若寒案子的负责人叫出来，我的耐心也有限。”

　　“嘿！今儿个遇到人才了，耍横耍到警察局来了，信不信我马上把你们也关起来？”

　　“你可以试试看！”风浩一边说话一边看看四周，看到一些单独的办公室抬脚就走去，知心也若无其事的跟在他后面。被无视的警察终于发火了，直接拿出身上的警棍，大踏步冲到风浩前面。

　　“站住，你如果敢再前进一步，我可要对你用武力了。”

　　‘砰！……’

　　风浩没时间跟他废话，虽然这是警察局，外人是不能乱闯，可是一向高高在上惯了，被一个小警察忽悠，他自然无法忍受，抬脚就给对方一下。不过这一脚算是惹祸了，周围的警察呼啦一声全站了起来，纷纷拿出身上的武器，甚至还有个黑洞洞的枪口对着他们。

　　“双手抱头蹲下，胆子也太大了，居然跑到警察局来打警察！”一个举着枪的警察吼道。

　　“怎么回事？”正当风浩想发火的时候，突然一声严厉的吼声出现。

　　“局长，这两个人来警察局撒野，还打伤了我们一个兄弟。”

　　“你们是什么人？”局长看到风浩在几把枪前面一点都不惊慌，看样子不是个普通人物。

　　“你是局长，正好，我有件事要找你，我们去你的办公室谈谈吧！”风浩的一句话让这个局长皱了皱眉。因为他的口气就是一副上级对下级发命令的方式，不过见过大场面的局长并没有翻脸，而是仔细的打量着两人。

　　“两位请！……”良久，局长说出一句话，让周围正紧张的警察一愣，然后自动让出一条路让两人通过。这样的事情让一个个警察疑惑，不过聪明一点的人已经看出风浩他们肯定是什么大人物，连警察都不怕的大人物。

　　跟着局长来到他的办公室，知心进门后直接将门关好，局长看到她这样的动作微微一愣开口说道：“二位有什么事？”

　　“我们要见一见赵若寒！”

　　“见赵若寒？呵呵，不知两位是哪个部门的？”

　　风浩似乎早就料到局长会这么问，直接拿出一个绿色的证件丢在他的办公桌上。这是国安局发给他的，他本来不想用，可是赵若寒的事已经成了众所周知的事情。假如直接把她救走，恐怕会引起大麻烦，况且她父母还在这个城市。所以，他必须用正常程序救人，这样一来就要用到一定的权利。

　　拿起绿色本子看了又看，还不停的对照风浩的相片，良久才说道：“两位请稍等，我去去就来！”局长说完并没有把证件还给风浩，而是拿着证件直接开门离开。

　　大约过了五六分钟，局长再次出现在门口，这是这一次不是他一个人，而是带着另外三个便衣执法者。

　　四人一进门，有一个便衣就厉声喝道：“敢冒充国安局的人，给我抓起来！”

　　风浩也不知道自己这个证件有什么特别的，至少他的和小尘的证件外表是一样的，只有里面的职位不一样。本来就不怎么在乎这个身份的他，也没有去研究上面到底给了自己一个什么样的职务。

　　所以，当局长看到证件上的职务时先是一惊，国安局最大的就是局长，证件上的职称是一名上将，而风浩这个证件职称居然是中将，只比局长小一个等级。从年龄上来判断，风浩不可能这么年轻就爬到了将军这种级别，别说中将，就是少校，中校军衔都不可能。

　　所以，他心中拿不定注意，幸好，赵若寒这个案子上面已经来人，同样是国安局的人。于是他拿着证件就去找他们鉴定，几人看到中将职称也是一愣，可是这本子绝对是真的。本来有些犹豫的几人看到风浩年龄的时候，立即断定这证件绝对是伪造的，只是伪造的实在是太真了。

　　本以为局长出去要安排自己见赵若寒的事情，却没想到他居然来这一手。有些无奈的看了一眼知心，因为他知道知心的读心术应该早就知道这个局长在想什么，可是她却没有告诉自己。

　　见两个人一个来找自己，一个去抓知心，风浩抡起拳头直接砸飞向自己走来的人，然后飞起一脚踢向另一个走向知心的男人。

　　‘砰！砰！……’

　　风浩运用了风系异能，所以速度快如闪电，两人虽然也有两下子，却在这种速度下根本没有还手之力，眨眼功夫就飞向墙边。

　　‘噗嗤！……’

　　身体和墙接触，两人纷纷喷出一口鲜血，那个发号施令的人也不是泛泛之辈，就在两人被打飞的瞬间，他直接拔出配枪，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　‘砰砰！……’

　　两声枪响，将原本有些嘈杂的警察局顿时陷入寂静。而此时在局长办公室里的风浩正挡在知心的面前，两个带着热气的子弹停在他身体前半米左右无法再前进。

　　“你们是想找死吗？”风浩冷冷的一句话，让在屋子的四人不由得打了一个寒颤。此时此刻他们再不相信风浩的军衔那就是傻子了，连子弹都不怕的人，别说中将，就是做上将也没人反对。这下他们才知道错了，这个证件不但是真的，而且是真的不能在真了。

　　国安局本来就是一个特殊部门，局里也有几个能用内力挡子弹的高手，可是这些人他们这些小兵是不能见到的。可以说，这样的人在他们眼里就是个传说，今天亲眼看到，心里不知道是兴奋还是恐惧，因为在场的人都感受到了来自风浩身上的杀气。

　　“首，首长，对不起，我们以为你……”刚才发号施令的人舌头打着颤说道。

　　“以为我是假冒的吗？你们是谁的部下？”风浩也看出这三人是个练家子，如果自己不借助异能辅助，光凭武力还不是他们的对手。所以，他猜测这三人应该和自己一样，都是国安局的人。不过很明显自己的证件职务比他们高很多，也因为这个他们以为自己是假冒的。

　　“首长，我们是西部后勤营的，这次来是为了接收一个网络科技人才。”

　　“那就好，这件事你们不用管了，直接向上面报，就说我要亲自办理这件事。”

　　“可是首长，赵若寒已经认罪了，我们接收她也是以判刑的方式接收，以后的一段时间她不能有任何的自由。”

　　“哼！我不管她有没有认罪，就算她犯的是死罪，她也拥有一次免死的本钱。”风浩说道这里声音更加的冰冷，赵若寒是小木的孪生妹妹，以小木立下的功勋，她的家人能承受得起免死这道金牌。


第187章 背后真相

　　“这……”说话的人知道自己没有底气和风浩辩论，只好抬眼看看局长。因为他们来只是负责接收赵若寒，而定罪的还是警察和法院。按照正常程序赵若寒应该送监狱，几亿巨款可能是无期徒刑。更何况她作为一名黑客，以前所做的事不仅仅只有这一个，甚至还交代出其它一些罪证，比如说在网络上放病毒，随意入侵一些企业的服务器之类的。

　　“首长，赵若寒的犯罪行径恶劣，就算国安局不把她带走，她也要接受法律的制裁。”局长的话刚说完，就感觉一个人影在眼前晃动，当他明白过来时，风浩的手已经抓住了他的领口。

　　“我告诉，赵若寒的姐姐是华夏守护者中的一员，她已经为了这个国家牺牲了，但是她曾经一次又一次的为国建功。所以不管是谁想动她的家人都不行，别说赵若寒只是让一个小小的企业亏损一点钱，就算是华夏国排名前十的大企业被她弄垮，也没有人有任何资格动她的家人。”风浩提到守护者，三个国安局的人眼中突然冒出一丝精光，然后兴奋的看着风浩。

　　关于守护者，他们都听说过，在守护者基地里的人一个个都像是神一般的人物。每次国安局遇到无法抵御的外敌时，那些所谓的守护者就会出动，然后轻而易举的解决敌人。

　　“我不知道这件事中到底有多少内幕，但是我警告你，一旦让我查到有人故意陷害赵若寒，所有参与这件事的人我一个都不会放过。”风浩冷冷的话语，让局长额头上的冷汗直冒。他知道这次有人要倒霉了，因为，这件事有很大的内幕。最重要的是，自己也算有参与。

　　局长的内心在思考，却没想到站在一边的知心早就将他们的内心给看穿了。读心术是一种特殊的辅助异能，可是有些人的内心很强大，一般情况下可能会将心里的想法埋藏的很深。可是在风浩的拳头下，他们的心里防线将会降到最低，心里想的事情会完全暴露在她的读心术之下。所以，读心术有些时候配合拳头效果会更好，用风浩的话来说，有些时候拳头是最管用的。

　　看到局长有些恐惧的眼神，风浩知道很多事情已经被知心获取，所以慢慢的放下他说道：“我要见一见赵若寒，你也马上去处理接下来的事，不管你用什么办法都要将她的罪名洗清，如果有人从中作梗直接告诉，我会送他去见阎王，让他知道一个守护者如果连自己的家人都守护不了，凭什么去守护一个国家。”

　　风浩的观点虽然有些偏激，可是他现在最在乎的就是亲情，如果现在他找到自己的家人，哪怕家人是个杀人放火无恶不作的恶徒，他也会出头保下。在一旁的知心并没有上前阻止他，因为她已经知道这件事有很大的内幕，或者说赵若寒是被算计的。所以她没有劝阻风浩发火，如果这件事真的有内情，风浩去杀人她也不会阻止。当然，如果赵若寒真的是那种危害国家安全的黑客，风浩因为要保他而去杀人，那么知心会直接站出来阻止。她相信风浩不是那种只知道冲动，而不讲理的人。

　　“好，我，我马上给你安排！”局长伸手擦了擦额头的汗珠。亲眼看到了传说中能挡子弹的人，他已经震惊了。现在这个人却要管赵若寒的案子，他真的很担心自己的小命。就算是把官丢了都不无所谓，可是小命没了，那就什么都没了。

　　让国安局的三个人带风浩他们去看赵若寒，这个局长大人开始调集人手去抓人。他要第一时间将参与赵若寒这件案子的涉案人员抓起来，希望风浩之后可以放他一马。为了自己的小命，他已经管不了什么交情，什么领导关系了。

　　就在风浩见赵若寒的时候，警察局几乎全巢出动，直接向惠安集团开去，在哪里有几个要算计赵若寒的人，局长必须要将他们带到警察局。

　　国安局这个部门在华夏知道的人不多，可是任何人听到这个部门就会联想到维护国家安全的部门。而知道这个部门的人，自然就知道它代表着什么权利。对于那些出卖国家或者对国家和人民利益有损坏者，国安局里的一部分人有直接的生杀大权。

　　像风浩这种中将级别的职位，别说一个小小的公安局局长，就算是省公安厅的厅长，他都可以先斩后奏。

　　当风浩来到关押室看到一脸呆滞，头发杂乱的赵若寒时心里有些隐隐作痛。虽然小木和她是孪生姐妹，可是两人的长相只有三分相似，因为小木长得像她父亲，而这赵若寒长得像她母亲。

　　虽然两人只有三分相似，可风浩看到她的样子也联想到了小木。知心看到风浩的感情有些失控，赶紧走到他前面说道：“小风，让我和她谈谈吧！”

　　“嗯！”风浩脑子里有一半的思维还在回忆，知心只好代替他询问赵若寒：“若寒，若寒！”知心在关押室的铁栏栅外叫了两声，坐在里面发呆的赵若寒才慢慢的抬起头。

　　“你们是谁？”自从被关进这里，她就知道自己的命运。家里没钱，没权，想要赔偿几个亿那简直是天方夜谭。不过她不后悔，惠安集团做尽伤天害理的事，而这次她联合一些黑客朋友，将惠安集团的一笔资金转到了该去的地方，让那些曾经被集团迫害的家庭得到了一些补助。至于黑到他们公司的所有服务器，就是想把这些资金的消失全揽到自己头上。

　　“若寒，先不要问我们是谁，反正你记住，我们是来帮你的。现在你赶紧将事情的经过原原本本的说一遍。”知心现在需要的是证据，只要有一点可以证明赵若寒是被人陷害的，风浩就可以利用职权将她解救出来。

　　“对不起，我已经说了，那一切都是我做的，不管法律怎么审判我，我都愿意接受。”知心听到赵若寒的话眉头紧锁，因为她已经读到若寒的内心想法。正如她说的那样，整件事都是她做的，没有人陷害，也没有人诬陷她。

　　“你为什么要那样做？”知心再次问道。

　　“看不过去就做了，就这么简单。”

　　“是吗？能不能说说你这样做的原因？”

　　“对不起无可奉告，不管怎么样，我这样做从来没有后悔过，只是连累了我爸爸妈妈。”赵若寒说着低下了头。

　　“若寒，告诉我为什么要这么做，只要是有足够的理由，我可以帮你洗脱罪名。”风浩忍不住开口说道。

　　听到他的话，赵若寒抬头看看有些激动的风浩说道：“你是我什么人？你为什么要帮我？我又凭什么相信你。”

　　“我，我，我是你姐夫！”风浩忍不住说出了自己的心里话。小木和他的关系是恋人关系，而最后小木为了救他牺牲了，所以，在风浩心里，小木就是自己的妻子。

　　“姐夫？……”赵若寒皱着眉头问道。

　　“若寒，小风说的没有错，他是你的姐夫。不知道你记不记得自己还有一个姐姐。”知心也开口为风浩说话。可是坐在关押室里的赵若寒却沉默了，姐姐失踪的事她很清楚，而且，还不止一次看见妈妈偷偷的哭。而且爸爸妈妈也为寻找姐姐吵过很多次架，可是十多年过去，姐姐的事越来越淡，到现在父母几乎不提起这件事。如今突然冒出一个姐夫来，她一时间还无法接受。

　　“若寒，我不管你有什么原因要这么做，我都会把你救出去的。你先在这里待两天，接下来的事交给处理，大不了我赔偿他们的损失！”风浩感觉到知心的焦虑，看样子赵若寒真的犯罪了，只是让他想不通一个如此聪明的女孩，为什么会做出如此没头没脑的事情来。可是现在他不在乎这些，为了小木，他必须尽快让赵若寒从这里走出去，让她的家人重新过上安定的生活。

　　就在风浩和知心转身离开的时候，赵若寒突然大喊一声：“你们等等，你们不能赔偿惠安集团任何损失，他们……他们……”

　　“他们怎么了？”知心再次使用读心术，终于看到藏在赵若寒内心的一些事情。读心术对于心智坚定的人来说用处不大，所以，赵若寒一直带着必死知心，她的读心术就无法看到她的内心深处。

　　半小时后，风浩一脸怒气的走出关押室，他怎么也没有想到自己这个小姨子还有一颗正义的心。惠安集团有几家化工厂，因为污染指标严重超标，导致离化工厂不远的两个村子受到化学品的污染。十几年下来，这两个村子里的人开始发病，严重的就像得了皮肤癌一样，身上的皮肤和肌肉开始腐烂。轻微一点的面黄肌瘦，就像营养不良一样。

　　于是两个村组织一些人向政府反映，却没想到惠安集团眨眼间就把所有事掩盖下来。事后那几个上访告状的人被一帮黑社会打成老残疾，从此没人敢上访告状。村里有点能力的人就想方设法搬走，而这些搬走的人中，有一家人的女儿和赵若寒是同班同学，而且两人都有同一个爱好，那就是网络黑客。

　　可是前不久，她这个同学突然犯病，经过医院检查发现，是内脏受到化学品的污染而产生的早衰，赵若寒在短短半个月时间里，看到这个好友兼同学离开人世。在这半个月时间里，她也了解到两个村子的一些情况。


第188章 就地正法

　　好友死后，她的父母把她运回村子埋葬，赵若寒也跟着一起去了那个村子。当她看到村里那些没有能力搬走的人，一个个就像遭受了生化危机一样。而且听说好多搬出去的人不久后也犯病死了。于是她下定决心要让惠安集团付出代价，经过一段时间的调查操作，她入侵了惠安集团的服务器，将很多黑幕揭晓。可是，她把这些东西公布在网上，几个小时就被网站删除，甚至惹上了大麻烦。一些黑社会开始对他们家进行了报复，知道这样下去惠安集团会毫发无损，而自己将死无葬身之地。所以她下定决心，联合网络上的黑客朋友，将一大笔资金转到两个村子中一些人的银行账户上。因为这些钱经过无数次周转，最后又从国外转到他们的账户上，所以根本没人能查到钱的去向。

　　赵若寒为了保护这些村民，等那些黑客朋友下线后，她独自一个人将惠安集团所有的服务器黑掉，清除了他们的所有商业活动资料。这样做也暴露了她，并且造成整个惠安集团差点倒闭的危机。

　　只不过，惠安集体本来就不是什么干净的集团公司，所以那些明面上的东西被毁掉反倒是给他们一个洗黑钱的机会。可惜，赵若寒却不知道自己做了过头的事情，反倒是帮了人家一把。也正因为这样，惠安集团才急于要让她判死刑，虽然国安局的人想接收这个人才，却一直遭到上面一些人的干涉。

　　对赵若寒的犯罪事实夸大其词，并且拿出一些证据，反正一句话就是惠安集团动用一切资源要赵若寒死。因此国安局的人要接收人一直没能成功，对方咬着不放，他们也无能为力。

　　离开关押室后，再次来到局长办公室，这才发现局长居然抓了一大帮人回来。这些人都是后来对赵海他们下过手的黑社会老大。就连惠安集团的少东家也被抓了起来，因为他曾向局长送过红包，并且叮嘱他不要管这件事，只要关键时刻站在他们这边就行。所以，局长以为这其中肯定有什么不可告人的秘密，导致风浩拎着他衣领时，内心有些恐惧，甚至想到了这其中有黑幕的事情，当然这种想法也被知心的读心术看穿。

　　既然把人都抓了过来，风浩自然要对他们进行审理。而他的审讯很简单，一切都交给知心，他只需摧毁对方的意志。一时间，公安局的审讯室里响起了惨叫声，风浩对付这些人一点都不留手，先给他们一顿暴揍摧毁他们的心里防线，然后由知心问话。那些问题他们可以不用回答，知心就知道了答案。

　　最后审问的是惠安集团的少东家，而此时他的私人律师以及上面有些人的电话都到了局长那里。对于风浩的身份，作为公安局局长也不敢泄露，只能独自承受这些压力，希望风浩审讯完后，再来为自己解围。

　　惠安集团的少东家知道的事情很多，知心在对他使用了读心术后显得有些疲惫，不过，她却对眼前这个公子哥交代的事感到惊讶。当初审讯过各个国家的间谍或者入侵者，那些人的所作所为无非就是要灭亡华夏。凶残之人也不少，可是没有一个对普通民众下过手。这个惠安集团却不一样，除了化工厂事件，他们还和当地的黑道勾结，居然在幕后买卖人体器官，还利用集团的进出口商业走私毒品。

　　看到知心用读心术得到的信息，风浩的双眼闪过一丝青色，望着眼前这个被自己揍成猪头的二世祖说道：“作为华夏守护者，本队长现在判你死刑，并且就地正法！”风浩的话说完，审讯室里怪风刮起，惠安集团的少东家感觉身体被什么东西刺痛了一下，刚想动一动身体，突然间就四分五裂的散开，在他意识消散的那一刻，唯一看到的是一男一女正走向门口准备离开。

　　在局长办公室，几个有头有脸的人正在向局长施压，突然一名警察急匆匆的冲了进来：“局长，不，不好了，崔少爷在审讯室被分尸了。”

　　啊！……

　　办公室里所有人猛地站了起来，就在他们想询问具体情况的时候，风浩的身影出现在门口，并且冷冷的说出一句话：“局长，通知特警队全体人员出动，将惠安集团办公大楼围起来，里面所有的基层管理人员一个都不能放走，全部给我抓起来！”

　　风浩不管这个惠安集团对山城来说意味着什么，也不管他们每年要向政府交多少税收。那些对社会的贡献，对国家的贡献无法和残害华夏国民之过相抵消。曾经在他失忆的时候，秦四海告诉过他，当一个黑势力足够黒的时候就变成了白。现在他才真正的理解到这句话，足够黒也要看黒到什么程度，如果黑到了国家利益，威胁到人民群众生命财产安全上，那就越黑越走向死亡，永远都无法走向白道。

　　守护者的职责是抵御一切强大的外敌，国安局是维护国内安定繁荣，在听到这些消息后，风浩毫不犹豫的对惠安集团少董事长执行了死刑。并且决定将这个危害国家和人民的黒瘤连根拔起来，可惜，他说要特警出动抓人时，局长却没有第一时间执行，而是有些顾虑的问了一些话。

　　“风将军？你这是什么意思？惠安集团可是我们山城最大的企业，养活着几千上万的人。虽然他们在赵小姐的事情上做的有些过头。可是，他们也是为了维护集团公司的利益。你杀掉崔少董事长，还要去抓人是不是有些过头了？就算你是安全局的，也没有权利滥杀无辜吧？”

　　“哼！看样子局长是站在惠安集团那边了？既然这样希望你的屁股足够干净。知心姐，帮我查查山城最近的驻军，既然警察系统不配合稳定国家安定，那就让部队出面吧！”风浩冷哼一声说道。知心听了他的话赶紧拿出一个手机，这个手机是国安局为风浩配的，平时都是知心在保管。手机里储存着很多信息，知心快速查找到一个电话拨了过去。

　　风浩冷冷的看着办公室里的几个人，拿过已经接通的电话，很快电话里响起了洪亮的声音。

　　“国安局，代号零零三，山城市惠安集团涉嫌危害国家安全，危害人民群众生命安全。特此申请驻军支援，将惠安集团总部控制起来，并且执行战地方案，如有人反抗捣乱可当场击毙！”风浩冷冷的说道。

　　“是，首长，我们马上核实你的身份，并且立即集合部队出发！”电话里洪亮的声音说完，顿时挂断了电话。要让他们出任务，必须先核实风浩的身份，当然核实身份的第一个条件就是这个手机的号码。这是一个特殊的号码，普通人不可能拥有。就是之前那三个国安局人员也没有这种电话，他们想调动军队也必须亲自到驻军部队，然后出示相关证件才行。而风浩不一样，职位高，特权够大，一个电话就可以完成部队的调遣。

　　在场的人都不是普通人，两个律师自然知道风浩口中的战地方案是什么，那就是在部队执行任务时，如果遇到有人前来阻碍，就可以开枪杀掉这些人。这可不是闹着玩的，随便杀掉，而且是驻军部队出面，说明这其中牵扯很大。已经超出了他们律师要参与的范围，所以此时一句话都不敢说，只希望风浩早点让开路，让他们先行离开。

　　另外还有两个人，一个是山城市的副市长，一个是市委书记的秘书，这些人都是来给局长施压的。因为他抓了惠安集团的少董事长，刚开始他们都觉得这个公安局局长是不是发烧脑子坏掉了，没事干嘛要去找惠安集团的麻烦。要知道这个集团背后和好多官员都有来往，可以说整个山城大部分官员都是站在惠安这边的。就算是他这个局长，之前也收受过惠安集团的好处。可是现在，他们才知道这个局长不是脑子烧坏了，而是有大人物过来，并且要收拾惠安集团。

　　风浩和知心站在办公室门口，并没有要离开的样子。将电话收起来递给知心，回头对局长说道：“假如你的身上足够干净，现在将他们都给我抓起来，假如你们是一路人，我现在就可以宣判你死刑，并且执行就地正法！”

　　“啊！……首，首长，我的错罪不至死！我愿意将功补过，协助首长执法！”局长一想自己收受惠安集团的贿赂不是金钱，而是一副古董字画而已，就算事后查出来，他也不可能被判死刑。

　　“好，既然这样，那就先把这些人抓起来，然后跟我一起去惠安集团总部！”风浩本来不想管这些事，可是牵扯到小木的家人，他必须利用职权管到底。哪怕事后国安局上面的人说自己做的过头了，要撤掉自己也无所谓。反正他也没想做国安局的人，他喜欢没有束缚的生活，凭自己的能力，没有国安局这把保护伞，在华夏也没几个人可以威胁到自己。哪怕是教官，在没有绝对把握能杀掉自己之前，他也会选择隐忍。


第189章 局长的震惊

　　在警察局可不止一个人是惠安集团的人，所以，风浩在这里所做的一切都第一时间传到惠安集团。崔家老爷子听说自己的儿子死在警察局，顿时火冒三丈。打听到风浩这个从天而降的首长，他第一时间做好了安排。一定要在风浩这个人赶到集团公司前，将他杀死在路上。只要他死了，就算有驻军部队过来，他也有一定的能力解决眼前的危机。

　　山城的驻军部队开始调动，远在燕京的国安局总部，局长正和两个大人物商谈事情。一个五十多岁，一身正气的老者开口说道：“韩局，你觉得那个风浩这一次会闹多大？”

　　“部长，风浩曾经是隐龙基地的人，做事从来不会有什么顾忌，其实当初决定给他一个身份也是一号首长和我商谈后的结果。这一次他没有用自己的实力解决问题，而是求助于当地的驻军，看样子山城的一些官员要倒霉了。”韩局长其实不主张给风浩这个身份，而且职位还那么高，在国安局相当于第二把交椅。而且，中将这个职位放在燕京，也是一个不小的军衔，虽然没有实权，只是一个职位，但是也具有一定的权利。

　　“从隐龙基地里出来的人从来不按规矩办事，也不知道一号首长是怎么想的，要是这个风浩捅出大娄子来，我看谁去帮他擦屁股。”另一个威严的中年人说道。

　　“谢总理，你说的何尝不是我担心的问题，可是就算那个风浩捅了大娄子，到时候去擦屁股的还不是我。”韩局长口中的谢总理自然就是洛家想巴结的谢家，假如洛倾城答应嫁过去了，这个谢总理就是她的公公。

　　谢家已经知道洛倾城的事，所以风浩变相的成为了他们谢家的敌人。三人在这里对风浩所做的事感到担心，想出面阻止，可一号首长却一开始就表个态，给予了他足够的权限，纵使三人的地位都很高，却不能出面和一号首长对着干。

　　风浩现在所在的山城，其实是一个直辖市城市，所以，这里的官员比起普通城市的官员要高级一些，像省委书记这样的人物可是直接受中央管理，所以，他要动山城的官员，必须要燕京的几个领导人点头。否则，就算那些官员犯点小错，也没有人可以对他们做出任何的宣判。论职位，风浩中将的军衔官位比直辖市城市省委书记的职位还高一那么一点。可他这个是空权职位，市委书记是个实权职位，说起来他的权利还没有别人的高。

　　风浩可不会去计较这些，只要他认为可以判死刑的人，就会立即将对方击杀，至于后果，他从来不会去考虑。当然这些举动都是他一项的作风，守护者可不管对方是什么身份，就算是国家那几个领导人，一但被查出有出卖国家的举动，守护者会直接出手暗杀，不需要任何人的宣判。

　　惠安集体的掌舵人已经发出了屠杀令，在警察局到集团总部的路上，已经埋伏好了几波杀手。风浩还不知道自己的一举一动已经被对方得知，等局长将办公室里的几个人收押后，这才坐上一辆警车前往惠安集团。他相信，只要刚才那几个人没有通风报信，等部队的人包围集团公司，里面的一些人都不会提前逃走。

　　警车行驶在路上，在车里闭目养神的风浩猛然睁开双眼，伸手将知心的肩膀抱住，然后往自己的怀里一拉。

　　‘砰！砰！砰！……’

　　三声子弹打破车窗玻璃的声音出现，然后三颗子弹停在风浩的身前。原本清明的双眼突然变成妖艳的青色，跟在警车后面和侧面的两辆车，车轮突然发生了爆炸。快速行驶的车子顿时失去控制，在公路上突然翻滚起来。

　　‘轰！……’

　　两辆车翻滚几圈，划出十几米的距离后终于发生了爆炸。双眼已经恢复清明的风浩冷哼一声：“哼！想暗杀异能者，简直就是找死！局长，看来你的警察局内奸不少啊！”前面的冷哼只有知心才听得到，后面半句他说的很大声，让开车的局长听到。当然，此时的局长全身都在发抖，他根本想象不到风浩到底有什么样的能力，居然坐在车里也能让两辆车报废。

　　作为一个直辖城市的局长，上任已经两三年了还没有像今天这么憋屈过。先是被风浩这个比自己儿子大不了多少的小子在地位上压制，现在居然有人一点不给自己面子，准备在自己的警车里杀人。

　　要不是风浩有特殊的本事，恐怕这个有中将军衔的人就要死在自己车里，事后就算能抓住凶手，恐怕他的警察生涯也算走到了头。没有理会风浩的数落，咬着牙猛踩油门，警车再一次飞奔起来。

　　“局长大人，别冲动，前面肯定还有埋伏，你开这么快万一出现什么状况，我们没有死在埋伏下，反而死在车祸中。”风浩常年在和国外一些实力赛跑，知道事情不是那么简单，这样的埋伏绝对还有。

　　“首长，我在这里任职快三年了，平时没见过有人这么嚣张啊，可能是你杀了崔少，真的把他们逼急了吧！”

　　“局长大人，别左一个首长，又一个首长的叫，你可以直接叫我风浩，或者小风。其实，还有很多事情你都不知道吧！惠安集团的化工厂将两个村子污染，三四百人活在死亡的阴影下你知道吗？还有他们控制的一个黑帮，在周边一些县城和农村乡镇偷偷抓人取器官你知道吗？崔家父子在山城的几所高校里霸占了十几个学生你知道吗？还有山城大学的一些学生被崔家父子玩过，然后逼着去天上人间上班你知道吗？惠安集团有一个娱乐公司，表面上是捧各种艺人，暗地里却是为山城一些官员提供服务你知道吗？你是不是享受过这样的待遇？”风浩将崔少董事长那里得到的消息一条一条的说出来，正在快速行驶的警车慢慢的停了下来。

　　“你，你刚才说的是真的？”局长的额头开始冒汗，说实话，这一条一条他确实不知道，就算是化工厂的事，他也只是听说惠安集团拿出一大笔资金将两个村的村民给疏散，并且做出了一定的赔偿。而且事后还有专家出来申明，那些受到化学品污染的人不会留下什么后遗症。至于其它的就一点都不知道，假如风浩说的这些都是真的，恐怕他这个局长也到头了。

　　“局长大人，我想你还是赶紧开车为好，你看看远处是什么？”风浩透过窗户看到远处的天空上一辆直升机向这边飞来。这个时候，这个地方不可能出现什么直升机，就算是驻军部队出动，也不可能使用这种民用直升机。

　　“惠安集团的直升机？”作为局长当然享受过惠安集团高级运输工具，所以一眼就认了出来。

　　“赶紧开车吧，想办法将车开到一个隐蔽的地方，我们赶紧下车。”风浩说道。

　　局长望望天空的直升机说道：“就算他们是来阻拦我们的，凭你的能力会怕吗？”

　　“呵呵，我肯定不怕，可是你就危险了，如果他们的火箭筒发射，凭我的能力只能保护知心姐一个人，而你，就要看命大不大。”

　　“火箭筒？”局长说了一句豪不犹豫的踩下油门，警车再次动起来。风浩此时闭上眼睛，想感知直升机上面的情况，可是距离太远，他也无能为力。只有自己的第六感告诉自己，这辆直升机上有很大的威胁。

　　感知不到，就只能用眼睛看，风浩把头探出车窗，看到越来越近的直升机，突然一种强烈的危机感传来：“快将车拐弯停下我们赶紧下车！”

　　此时的局长知道风浩不是简单人物，很听话的一个急转弯‘嘎吱！’一声，车子停下，三人快速下车。风浩下车后还要护着知心，所以局长已经跑出几米远，他才一只手搂住知心向隐蔽处跑去。

　　‘嗖！……’

　　一颗由火箭筒发出来的导弹划破天空，风浩他们才跑出十米不到的距离，警车突然爆炸开来。有异能护盾抵挡，风浩和知心只是被一阵冲击波掀翻，已经跑出十几米远的局长反而更惨一些，直接被掀翻，撞在街道边的一些摊位，身上顿时挂彩。当他从地上爬起来的时候，发现周围一些过往车辆和行人都受到了波及，特别是有两个离他停车地方近的，此时已经趴在地上不知死活。他停车可是特意找了一个空旷点的地方，可这是城市，无法避开人群。

　　正当他想大骂的时候，天空中再次出现一股青烟，一颗导弹滑向风浩和知心两人。局长暗道一声‘糟糕！’他知道风浩有特殊的能力，可是，他不相信有人可以在导弹爆炸的中心活下来。

　　‘轰！……’

　　奇怪的是导弹并没有落到地面，在空中发生了爆炸，可惜，空中爆炸后那些弹片乱飞。虽然风浩控制风系异能让弹片不往地面飞，却无法阻止弹片向四周扩散，所以，周围一些高楼建筑顿时响起了玻璃被撞碎的声音，玻璃渣掉落，一些路人也被砸伤。

　　“混蛋，疯了，简直是疯了！”局长没想到惠安集团居然这么胆大妄为。望着直升机大骂了几句后再看向风浩，却发现两人已经消失不见了。而此时直升机已经来到他们的头顶上，局长抬头可以清晰的看到直升机上有两个手端重型机关枪的大汉。看两人的样子因该是在搜寻风浩他们，身上不由得打了一个哆嗦，本来要伸手去摸腰间的手枪，看到两挺重型机枪，他扭头就跑。就怕这些人没找到风浩，反过来找自己泄愤，那时候自己恐怕就会被打成竹筛。

　　快速找到一个隐蔽点躲起来，抬头看向空中的直升机顿时傻眼了。刚才还好好的直升机，此时控制平稳的尾翼居然在冒烟，飞机也不受控制的在空中打转。


第190章 军中败类

　　‘轰！……’

　　失控的直升机撞上一栋大厦，发出震耳欲聋的轰响，一团火花将直升机包裹，然后一团火贴着大厦墙面滚下来，途中不少的窗户玻璃破裂，有些安装在窗外的空调外机也被火团砸中，然后跟着一起掉下。一时间乒乒乓乓的声音在城市中想起，过往行人都纷纷停下脚步看热闹，只有大厦楼下的行人正抱着头仓皇而逃。

　　风浩此时已经站在一栋大楼顶上，望着被自己毁掉的直升机，然后慢慢离开屋顶，知心还在楼下等他。因为刚才的爆炸事件，让所有人都为了逃命而顾不上看热闹，所以风浩直接利用风系异能，犹如古代修炼轻功的武林高手一样，借助大楼墙壁外的一些设施，从底楼几个呼吸就跳到了顶楼，当直升机进入他的异能攻击范围后，第一时间发起了攻击。

　　来到底楼，知心没有一点惊慌，因为她了解风浩的本事，别说是一颗火箭筒发射的普通导弹，就算是一颗巡航导弹恐怕也杀不死他。

　　“小风，现在我们怎么办？”

　　“去找局长，我们不知道惠安集团在什么地方。”风浩拉着知心向局长逃离的方向跑去，很快就见到了一脸呆滞的局长。

　　“局长大人，发什么呆？我们赶紧过去，不知道驻军部队到了没有，如果他们没有到，就只能靠我们自己了。”

　　“首长？那是你干的？”局长还在茫然，还在震惊当中。

　　“是啊？有什么问题吗？”

　　“没有，可是，我们恐怕走不了了！”局长说着看向远处，此时一群手提砍刀的人正向这边冲来。

　　“我靠，还没完没了了，这地方离惠安集团还有多远？”风浩骂了一句问道。

　　“不远，过两个红绿灯路口就到了！”

　　“好，你帮我保护一下知心姐，对了，赶紧把你的枪拿出来吧！这些人交给我解决！”风浩说着拿出了随身武器，两把比手掌还短一截的小刀。

　　局长看到这两把武器，嘴角不由的抽了一下，心中暗想：“这是什么跟什么啊，人家都是一米来长的砍刀，你这两把小刀是用来削水果还是修指甲的。”可是在他心中鄙夷的时候，风浩已经拿着小刀冲了出去，他也第一时间拔出手枪，只要有人敢冲向他们，他就会开枪。

　　街道上的行人看到光天化日之下，几十个人大张旗鼓的提着砍刀，一个个都吓得赶紧逃离现场，就怕走晚了被这些流氓砍上一刀。

　　风浩没有使用异能直接攻击那些人，而是用异能护着自己不被砍伤，然后用这段时间修炼的魔刀游走在一群人中，十分钟不到，二三十人就被他全部放到。对付这些人风浩没有留手，居然敢在光天化日之下出来砍人，相信黑夜中他们更加疯狂。

　　自己在厦市混了那么久，占据了大半个厦市，也不敢在大白天的提着刀在街上耀武扬威。厦市和山城一样，都是直辖市城市，只是论繁荣，山城就差远了。这些黑道上的人如此肆无忌惮，说明他们背后有大人物站着。一想到官场的黑暗，风浩有些担心这一次并不能把惠安集团一网打尽，如果留下一点隐患，将来对赵海一家将会是致命的威胁。

　　想到这些，他没有手下留情，所有参与者全被他的快刀斩杀，地上鲜红的血液缓缓的流到路边的下水道槽，恐怖血腥的画面连那些巡逻警察都不敢靠近。要不是有公安局局长现场指挥一下，恐怕那几个巡逻警都会望风而逃。

　　看到风浩血腥的一面，局长二话不说，开来一辆巡逻警车，载着两人直接冲向惠安集团。不出所料，驻军部队还没有到，等待他们的却是一大帮有恃无恐的黑道混混，在人群后面，风浩看到一个有些面熟的面孔。他知道这个带着眼镜的人就是惠安集团的真正董事长，可能是知道自己的儿子被风浩杀了，所以，此时他看风浩的眼神中全是杀意。

　　面对气势汹汹的一帮黑社会人员，局长有些紧张。虽然知道风浩很能打，可好手难敌四手，这里可是有一百多人。“怎么办？我已经让武警出动了，恐怕还要等一会儿才能到。”之前局长根本没有想过出人帮风浩疯狂，可是现在，就算风浩不说，他也要叫人。因为刚才的事件实在是太大了，自己这乌纱帽肯定不保了。所以，在拿到撤职通知前，他决定和风浩一起疯狂一把！

　　“呵呵，不用了，驻军部队马上就到了！”风浩看到这么多人不担心，反而笑了。关键时候他不在乎用异能把这些人杀光。只要看到他能力的人都死了，他一开始就没有怕过。至于姓崔的，他不用亲手杀掉，让他看到自己的特殊能力也无所谓，反正要不了多久他就会送上法场打靶。

　　“你就是那个杀了我儿子的风浩？”人群后的那个眼镜男人高声说道。

　　“呵呵，不错，就是我，而且，我不但要杀你儿子，还要杀你！”风浩微微一笑说道，本以为他们会立即动手，自己早就想拖延时间。却没想到，他们没有立即动手，而是帮自己拖延时间。

　　“哼！狂妄！今天谁砍他一刀我给一百万奖金，谁把他的人头提来，我给他一千万的奖金。”眼镜男人高声喊道，那些提着砍刀的混混一个个跃跃欲试。重赏之下必有勇夫，这些人听说砍人有钱，已经忘记了冲上去会是砍倒对方，还是被对方砍。

　　眼看一群为钱拼命的小混混就要冲上去，突然传来一阵机枪扫射的声音，子弹在双方相隔的空地中溅起一阵尘土。

　　‘哒哒哒！……’

　　几辆军车快速冲过来，从车上跳下一个个全副武装的军人，端起枪就将两边的人瞄准，相信只要有人敢动一下，肯定会成为枪下亡魂。

　　最后从一辆吉普军车里跳下一个军官，高声喊道：“谁是风浩！”

　　风浩看看军官肩膀上的杠花，居然是一名少校。举起一只手回道：“我就是！”

　　军官看到只有二十多岁的风浩微微一愣，然后迈着军人的步伐快速来到他跟前：“请出示你的证件！”

　　风浩将自己的证件拿出来递给那个少校，在确认他身份后，少校顿时一个军礼：“首长！”然后一弯腰，双手将他的证件还回去。只不过，看到如此情形的崔董事长居然一点都不惊慌，风浩瞟眼看到他的样子心里一惊，难道他还有什么依仗不成。

　　就在他疑惑的时候，这名少校军官突然拔出腰间的手枪，抬手指着风浩的脑门。突如其来的情况让公安局局长身体一颤，他突然想起，听崔家父子说起过，他有一个侄子在驻军部队里服役。

　　知心看到这种情形也是眉头紧锁，她相信风浩不会有事，可这样的情况已经超出了她的想象。警察和土匪有勾结她相信，可是一个以保卫国家为首要任务的部队，居然也和土匪有勾结，那么这个国家到底出了什么事。隐龙基地的那些守护者，拼死拼活的阻挡强大的外敌入侵，他们为了什么。难道就是为了守护这个警匪、军匪勾结的国家吗。

　　看到枪口顶着风浩的脑门，站在人群后面的眼镜男终于露出了笑容，从后面挤到人群前说道：“小齐，你来的正好，此人目无法纪挟持警察局局长，还杀死了你堂弟小武。依我看就给他一个痛快，就地正法算了。”崔老头扶了扶眼镜框架，一双贼眼停在了知心的身上，他甚至在幻想一会将风浩的女人压在身下的情形。

　　“哈哈哈哈！……好一个就地正法，看样子你们这些当兵的都白当了，好，我就给你们一个痛快！”风浩不怒反喜，既然崔家的势力都现身了，那就让自己一网打尽算了。双眼闪过一抹青色，谁也不知道此时此刻用枪顶着他脑门的少校军官，那肩膀上的人头已经离开了脖子，只是因为风刃太锋利，到现在他还没倒下，那伤口也没有流出一丝鲜血。而风浩已经做好了准备，一旦这少校带来的兵要对自己开火，他也会毫不留情的将所有军人斩杀。

　　对于风浩来说，这样的军人死了就死了，不会是国家的损失，反而对国家有利。养这样一批军人，简直就是耻辱。

　　“小齐，动手吧！”崔董事长见侄儿还不动手，再次扶了一下眼镜说道。

　　一阵微风吹过，少校的脖子上出现一丝血线，然后砰然向后倒去，一颗人头咕噜噜掉地上，鲜血从颈部狂喷而出。

　　‘喀喀喀！……’

　　一阵枪栓上堂的声音响起，几乎所有的军人都把枪口对准了风浩，眼看他们就要承受一轮密集子弹的扫射，一辆军用吉普车狂奔而来，远远的就听到一个洪亮的声音响起：“都给老子住手！”

　　那些军人听到这个声音纷纷停下要扣动扳机的手指，因为这个声音他们都很熟悉，正是驻军部队的司令员严九天。

　　严司令来到现场，冷眼看向惠安集团的一帮人，一挥手说道：“将这些人全部控制起来。”说完，直接走向风浩，一脸堆笑的说道：“小风同志啊，真是不好意思，军中出了这种败类，还劳烦你出手帮我铲除。对了，我是这群没用东西的司令，我叫严九天，我和孙老他们都是战友。”

　　严九天表明自己的身份，他能亲自出动都是因为一个电话，在燕京的韩局长知道风浩是个杀神，杀人不眨眼，同时情报局也调查到崔家有个侄子在驻军部队里服役。如果这次出任务的事是崔家人，恐怕会把风浩惹怒，然后引来一次大屠杀。所以，他不得不直接给严九天打了一个电话，告诉他这件事有些麻烦。了解到风浩的身份，而当初风浩要和金帮背后的靠山作对时，以孙老为主联名保他的几个司令员中就有这个严九天，所以，他特意说了一下和孙老很熟，让风浩知道他的身份。


第191章 赵海夫妻两的骄傲

　　“哼，严司令，我们差点就死在你的兵手里，虽然你和孙老是战友，而且曾经也帮过我，但是，我对你的兵很失望。假如我们华夏国的兵都像他们这样，不是为了保卫人民群众，而是保护那些残害国人的社会蛀虫，我想，我们华夏国离灭亡也不远了。”风浩一副上级教训下级的口气，严九天没有反驳，只是低头承认。不过他心里却挤压着一团火，恐怕这次收兵后，手底下那些兵就要吃苦了。

　　风浩当初就是高高在上的守护者，从来不把那些高官放在眼里，所以面对任何人，他都能表现出一副居高临下的样子。别说一个驻军司令，恐怕一号首长在他面前，他都会摆出一副爱理不理的臭脸来。因为他在华夏立足，一不靠任何人的支持，二不靠任何势力的庇护，三不靠任何关系支撑，一切靠他自己，靠他强大的异能守护着这个国家，还守护着自己，这种居高临下的姿态他用得起。

　　“好了严老，我其实也很敬佩你的为人，因为能成为孙老的朋友，说明你当初也是为了这个国家抛头颅洒热血的功臣，所以，你也不想看到自己打下来的江山被一群蛀虫给毁了吧！”风浩先是一个拳头，然后来了一个甜枣，直接给严九天把面子搬回来。“虽然你们军人也没有权利直接管理这种事，但是，小子风浩请求你派人协助局长将崔家势力连根拔起，还山城一个明亮的天空。”

　　“好，好，好小子，难怪孙老爷子夸你，你小子的性格也符合本司令的胃口，你放心，这件事就算警察办得不彻底，本司令也会亲自崩掉几个不配合的人。”两人的谈话把对面的崔老头吓得冷汗直冒，从侄子被无端端斩头后，他的脑子就有些短路。

　　很快警察局长叫的武警赶到，在全副武装的军人和武警执法下，在场的人全部被带走，而且惠安集团中一些管理阶层的人也纷纷被抓了起来，局长还安排了一帮警察直接将大厦封了起来，几十个警察轮班守在大厦门口，一切等案子水落石出才决定惠安集团产业的归属。

　　一时间山城的官员都坐立不安，一些不怕死的还上门去找局长的麻烦，可是这一上门就成了肉包子打狗，有去无回。风浩第一时间回到警察局将赵若寒接了出来，局长听说她是守护者的家人，对她也十分的恭敬，因为他认为，烈士家属值得自己尊敬。

　　不过，局长也第一时间拿出了自己受贿的东西，一副古画。当他让老婆将古画带到警察局，然后交到风浩手里时，让风浩很是奇怪。不过他知道这个局长的意思，是想让自己帮他一把，所以，风浩不做声的将古画收走，告诉局长根本没有古画这回事。这样一来，局长高兴地直点头，虽然这幅画不是便宜货，如果拿出去拍卖，恐怕要几千万，但是他也不敢收藏。崔家正是发现他喜欢收藏这一类的东西，所以才特意找来这幅画送给他。如今被风浩拿走，只要他一口咬定没有见过什么古画，那谁也不会把他怎么样，加上风浩跟国安局打个招呼，而且纪检科的人也是国安局中的一个下属部门，这样一来他就可以放心的处理惠安集团的案子了。

　　只是这一次倒是便宜了风浩，如今洛倾城在弄古玩店，这副古画又可以成为她镇店之宝中的其中一样。

　　将赵若寒接出警察局，在出租车上，小姑娘有些不相信。还在上高三的赵若寒才十八岁，所以说她小姑娘也不会差多远。

　　“姐夫，你真的是我姐夫吗？我姐姐呢？她也回家了吗？”赵若寒一眼就看出知心的年龄，她知道这个漂亮的女人不是自己的姐姐。况且姐姐和自己一样大，而且是孪生姐姐，样子一定和自己差不多。

　　“若寒，等回到你家，到时候你父母都在，我们才说这些问题吧！”知心看到风浩有些伤心的样子开口说道。

　　“好吧，看你们神神秘秘的，我真想知道到底发生了什么事，而且警察局今天为什么那么热闹，关押室都满了，大厅里还有那么多蹲着的人。”赵若寒离开警察局的时候，那里已经人满为患。

　　三人下车走，在医院将赵海夫妻接走，爬山用了十多二十分钟，才到他们的家。赵海是个上班族，妻子也在外面帮私人做工，所以房子很普通，是普通的居民楼。虽然房子小，可是里面收拾的干干净净，整整齐齐。

　　几人围坐下来后，知心开口道：“若寒，你的电脑还在吗？”

　　“恩，在！”因为涉嫌网络犯罪，所以警察将她的台式电脑给没收了，不过她的笔记本却藏在厕所里藏得很好。

　　知心拿到电脑后，连接上网络，然后打了一个电话给远在厦市的小慈。在厦市她们的住所里有一个服务器，里面储存了大量的资料。其中有很多风浩他们训练和执行任务的录像和照片。

　　在调出小木资料之前，知心慎重的说道：“伯父，伯母，我现在要说的事，是关于你们失踪的女儿赵若溪。你们别紧张，你们有若溪这个女儿，你们应该感到骄傲。因为她是我们华夏国一个神秘组织的成员，那个组织叫守护者，组织里的人都有特殊的能力，他们用这些特殊能力保卫着这个国家。”

　　“特殊能力？难道……”赵海的老婆突然想到了一些事，当初在女儿的房间里，不管是任何植物都生长的异常茂盛，为了证明这一点，他们夫妻俩还特意找了一些快要死掉的花草放在若溪房间的窗台上，结果第二天奄奄一息的花草全都长得绿油油的。可是当他们发现女儿有些特别没多久，终于有一天女儿失踪了。

　　“不错，若溪是个异能行者，她拥有木系异能，同时她也是一个非常聪明的人，就像若寒一样，还是一个拥有高智慧的人。因为她的特殊，所以国家秘密组织接收了她，把她训练成一名战士。现在我给你们的是她生活中一些情景。”知心说完点开了小木的资料，一张张照片出现，同时还有文字解说，这是知心特意制作的。

　　除了照片，还有一些录像资料，当然，这些资料中没有暴露隐龙基地的任何机密。两个小时过去，赵海一家人看到小木的一些经历都纷纷掉下了眼泪。资料看完后，赵若寒首先回过神问道：“那我姐姐现在在哪里？为什么她没有和你们一起回来，难道是出任务去了吗？”

　　风浩听到她的问话，眼睛有些红红的，带着忧伤说道：“小木在一次任务中为了救我，用身体顶住了专门击杀异能者的炸弹牺牲了！”风浩鼓起勇气将这句话说完，眼泪也同时掉下。

　　‘啊！……’赵海一家人先是一惊，然后眼泪唰唰的流下。

　　“伯父、伯母、若寒，你们放心，从今以后我就是你们的儿子，我会代替小木给你们幸福！”风浩再次说道。

　　赵海抬头看看眼前的年轻人，从一些录像资料他知道眼前这个人是女儿喜欢的男人，而且还是拥有强大能力的人。虽然那些录像资料中没有杀戮的画面，可是之前他在社区医院早就看到了城里发生的各种现场新闻报道。直到女儿若寒被带回来，他知道，那些血腥场面就是眼前这个叫风浩的人一手制造的。

　　“年轻人，看得出来你和若溪的感情很好，而且，自从她走到另一个大家庭中，是你们给了她家人的温暖，还有，如果我没猜错的话，她舍命救你不仅仅是因为她喜欢你，还有就是她觉得你活着的价值比她更大。所以，你不欠我们什么，也不欠若溪什么。”

　　“伯父，谢谢你！”

　　“呵呵，不用跟我客气，虽然我们没有看到若溪，但是，看到你们，我们就好像看到了她。相反，我们还应该谢谢你们照顾若溪十多年。”赵海的话让风浩和知心两人陷入了沉默，其实在隐龙基地中，真正能像他们这几个人一样的异能者不多，大多数是性格孤僻，不愿意与人交流，只知道杀人的杀神。

　　“伯父、伯母，知心有件事想跟你们商量一下。就是若寒妹妹现在的能力已经被人知晓，恐怕今后的生活会有很多的麻烦，所以，我们想把你们接到我们住的地方去，这样一来小风他们可以保你们安全。”

　　“呵呵，不用了，我明白你们的意思，如果若寒想跟你们走，我们也不会拦她。至于我们两夫妻就算了吧，我们在这里土生土长，已经生活了几十年，算是扎根了，只是希望你们带走若寒后，她能经常回来看看我们就行。况且，她姐姐若溪能为国效力让我们感到骄傲，作为妹妹能继续接替姐姐的位置，继续为国效力，我们也感到光荣。”赵海是个知识分子，知道轻重，可是她的老婆有些不愿意，从她焦急的眼神中可以看出，她并不想让唯一的女儿再离开自己。只是赵海紧紧抓住她的手，让她明白女儿大了，她想做什么就该让她去做，作为父母应该无条件的支持。

　　“伯父，其实，其实自从小木和我去执行完那次任务后，我就退出了那个特殊组织。虽然现在我挂着另一个特殊身份，但是，知心姐她们都成了自由人。至于让你们到我们落住的城市，完全是想让你们好好享受下辈子。而且，若寒在我们身边，以我们的能力，没有人敢找她麻烦。我们也不会束缚她的天赋，而是会让她继续上学。至于经常回来看你，那是肯定的，就算她不回家看看你们二老，我也会每年回家一次来看你们。当然，这个选择全在若寒妹妹身上，她可以选择现在跟我们走，我们帮她办理转学手续。也可以选择在这里继续上学，到时候考上厦大到我们住的城市去。还可以选择自己理想中的大学，反正不管她去哪里，我们都会支持，而且还会保护她不受到国家有些部门的干扰。只不过，若寒妹妹的黑客职业必须收手，当然，你不收手也行，我可以介绍你去特殊部门为国家效力，这样一来你的能力就不会成为国家的威胁，而是助力。”风浩的内心想法是要的代替小木赡养她父母，因为若寒是个女孩子，迟早要嫁人。


第五卷 修真之路


第192章 高手挑战

　　“那个小风啊！看得出来你都在为我们着想，我也明白你的意思。这样吧，关于若寒的选择就看她自己，而我们这里你不用担心。现在我们还能动，还可以依靠自己的双手生活，既然你有这份心那我们也就不客气。等我们以后老了，动不了了，一定会去找你麻烦。”赵海的老婆说话就这么直，她看出风浩想为他们养老的意思，所以毫不客气的把养老钉在他身上。

　　“好，伯父伯母咱们就这么定了！”

　　“呵呵，好，定了！”赵海夫妻都笑呵呵的回道，可是赵若寒此时却一声不吭。赵海知道女儿再思考自己今后的人生路，所以开口问道：“若寒，你的意思呢？是跟你姐夫走，还是……”

　　“爸，妈，我还没想好呢，不过现在我不会走的，马上就要高考了，我想以后的路会怎么样，还是等我高考后再说吧。其实我最不放心的就是你们，我也希望你们能跟姐夫走，可是……哎！算了，将来的事将来再说。姐夫，等我回学校就改一个志愿，看看有没有机会去你生活的城市。”

　　“呵呵，你不用特意去改变什么，按照自己的心意去做，伯父伯母我会想办法照看的。只是，我不能留在这里，因为我现在也是一个学生，就在厦大上学。”

　　“什么？姐夫你也是学生？……”赵若寒有些惊讶的说道。

　　“是啊，这件事说来话长，有机会我们再聊这些吧！眼下我们应该聊一聊惠安集团的事。这一次崔家肯定是完了，不过，我会让他们在走向法场时对你们做出一定的补偿。伯父伯母你们也别推辞，反正他们的资产都要充公，对你们做出补偿也是应该的。”

　　“小风啊！这件事你做主就行！”赵海也改口叫他小风，看样子也把他当成了半个儿子。

　　“好，那明天若寒继续上学，伯父跟我一起去警察局。知心姐你陪伯母去房地产公司看看，找一处安静点、大一点的房子。伯父伯母你们别推辞，买房子的事由我来办，算是我和小木的一点心意。”风浩准备给赵海家换个地方住，至少要给他们买一栋环境好点的别墅。这里是居民楼，楼下的垃圾场比较简单，所以环境算是比较差的。

　　既然风浩把话说到这份上，赵海夫妻也不好推辞，欣然接受了他的心里。因为风浩说这不是他一个人的心意，还有一半是他们的女儿赵若溪的。夫妻俩也知道了女儿的代号是‘木’，风浩他们都称呼她小木。

　　经过几天的忙碌，赵海并没有接受崔家的赔偿，而是将那些赔偿款捐了出去。风浩为他们买了一栋大别墅，还给赵海配了一辆十多万的车。本来是准备给他配个几十万的车，可赵海是个普通的工人，如果开几十万的车去上一个月拿四五千块的班，恐怕有人会骂他装逼。

　　至于赵海的老婆，风浩让她不用去帮人做工了，可是劳碌命的她闲不住。于是，风浩为她盘下一家小超市，让她做老板娘，手里有点活干以免闷得慌。至于她会不会经营那不重要，反正超市里有几个员工，还有一个经理，管事的都是他们。她只需每天到超市到处转转，检查检查工作就行。

　　晃眼半个月时间过去，惠安集团的事已经结束，唯一让山城轰动的是官场大变革。风浩来这里一闹，山城的大小官员全部从新洗牌，这一次可把燕京里几个领导人累的够呛。惠安集团牵扯实在是太大了，可是风浩咬着不放，一号首长也不站出来说句话，反正就是让他们按规矩办事。

　　风浩担心的是崔家人不能全部清除，等自己离开后他们就会来找赵海他们的麻烦，所以才一直盯着，凡是和他们牵扯上有关系的人都会被调查处理。要离开时，他还特意找公安局局长谈了半天，因为他的出现，这个局长不但没有被调查，反而有升官的迹象。

　　终于，一切事情办理完毕，风浩感觉心里的一块石头落了地，临走时自己这名义上的丈母娘居然痛哭流涕，舍不得他离开。可是风浩还有自己的路要走，最后还是会分别，人生就样，有团聚有分别。

　　“爸，妈，你们保重，有什么事记得给我打电点，我的电话打不通可以给知心打。若寒，高考迫在眉睫，我知道以你的能力想去什么大学都没问题。所以，按照自己的心意去做，不要顾及什么。过几年爸退休了，我会继续劝他们的。”风浩已经把自己当成赵家女婿了，也知道赵若寒为了照顾二老，之前报考的学校就是本地的大学，所以让她不用担心父母，他会继续劝二老搬家。

　　“好，姐夫，保持联系。”

　　“嗯，等你考上了大学，在学校里可以和知心姐联系，到时候你想玩黑客直接找她，有她带着你在网络纵横，就不会惹上任何麻烦。”

　　“好，我记住了！姐夫，知心姐，时间差不多了，你们赶快去候机室吧！”

　　“好！那爸、妈再见了！”风浩三步两回头的看送别他们的赵海一三口，其实他在这十多天时间里感受到了家的温暖，有父母的关系。特别是有一次半夜，丈母娘跑到自己房间帮自己盖被子，等她离开后，风浩的眼泪止不住的流了下来。

　　离家的感觉让人不好受，两人在飞机上一直没有说话，而是保持着沉默。或许都在回忆之前的一点一滴，体会亲情带来的温暖。

　　下午五点左右，两人从厦市国际机场走出来，前来接他们的是洛倾城，只是开车的却是火凤。半个多月没见到风浩，洛倾城见他从机场出口一出来，顿时冲上去扑在他怀里。

　　今天的洛倾城特别打扮了一番，虽然没有以前那种暴露式的性感，可是这一套服装将她完美的身材都体现了出来。两人毫不在意周围的行人，直接来了一个湿吻，让周围的人羡慕不已。男人们羡慕风浩居然有这么一个漂亮的女友，而女人们却羡慕洛倾城的幸福，所有人都可以看出，她脸上的笑容充满了幸福。女人这辈子什么最幸福，自然是找到一个如意郎君。都说女人不怕入错行，就怕选错郎。

　　“风，这些天想死我了，你都不给我打个电话。”

　　“呵呵，我也很想你，不过你知道我这个人不太爱使用电话，只是你怎么也不给我打个电话？”风浩搂着洛倾城走向火凤的车，知心跟在他另一边，两个美女一左一右，让周围的男人纷纷感叹自己的人生。美女到处都是，为什么自己就没占一个。

　　在车上，风浩开始询问这些天发生的事情，首先当然是海运公司，可以说他手里的资金几乎都被洛云天的各种方案启动给掏空了，对方也察觉到他的经济状况，所以，开始了下一步计划。

　　原本以为海上打劫货轮的事做的有些不光彩，却没想到死神他们等了一个月没能劫持到他们的货轮，却被另一帮海盗劫持了。只是这些人不是真正的海盗，而是客串的私人势力而已。既然东盛集团先下手，死神也不会客气，等他们将几艘货轮劫持后，他带着炽天使他们来了个黑吃黑。

　　这样一来东盛集团慌神了，要知道海运公司他们占有百分之八十的股份，风浩只有百分之二十。如果海盗要十亿赎金，他们就要拿出八亿来。

　　为了让风浩没有翻身之地，这次东盛集团已经花了两百多亿的资金。本来李家跟风浩没有仇，之所以答应洛家出手，是因为，洛家也是东盛的一个股东，加上黄家和洪门也参与进来，只要李家同意这次商业活动，他们就算欠李家一个人情。作为一个国际财团，自然是多结交一些关系是最好的选择。况且，之前他们也调查过厦市的海运公司，只要经营的好，绝对是一个赚钱的公司。

　　可是，李家也没想到精心准备的计划，被一批真正的海盗破坏了。这一次不但没有把风浩手里的股份拿过来，还陷入了困境。东盛集团董事长很愤怒，早知道会这样，他直接拿出几百个亿的资金把风浩砸死，何必让洛云天上演一些小把戏。

　　对于东盛来说，几百亿是小事，就算借此放弃海运公司也无所谓，可是，这次不行，几艘货轮运送的货物价值几千个亿，如果不赎回船，他们赔偿不起那么大的损失。至于风浩，一个小角色，如果拿不出赎金直接宣布破产就完事了。而他们东盛却不敢宣布破产，所以，这一次东盛算是亏大了，李家老爷子将洛家老爷子、黄家老爷子和洪门门主统统臭骂了一顿，并且要他们承担一定的损失，否则大家就翻脸。

　　听到洛倾城说的消息，风浩笑的合不拢嘴：“哈哈哈哈！这下可是发达了，不过倾城，这次让你受累了。”原本不想让洛倾城参与进来的，因为对手是洛家。可是，为了小木家人的事，他不得不放手让她看着。因为在他身边的人除了知心，就只有她有能力参与这种大事。

　　“没事，其实前天我父亲来找过我，想探探黑吃黑的事是不是我们做的。因为你这些日子不在这里，所以他们怀疑是你去做的黑吃黑。结果我把你在山城搞的事告诉他，他就急匆匆的离开。这两天连洛云天都没来烦我，应该是查到你真的在山城。”

　　“哎！没想到事情会这么顺利！”风浩再次放下一块石头，可是他却不知道这件事中，洛倾城其实也出了力，风水学是门学问，有些时候可以改变一个人的命运。虽然她这些日子每天都在忙别人不知道的奇怪事情，也没人知道她做这些有什么用。可是，她一直在做，而且做的很认真，也没人知道风浩如此顺利和她做的有没有关系。

　　“对了风，前几天有个奇怪的人来古玩店找你！”

　　“奇怪的人？”

　　“对，是个穿唐装的老者，大约六十岁的样子，可是他却异常健康，一举一动比很多中年人还稳健。”

　　“穿唐装的老者，他有说找我什么事吗？”

　　“没有，他只是问你什么时候回来，我说不确定他就离开了。”

　　“离开了？”风浩猜测老者应该是个古武修炼者，或许知心放在网上的消息凑效了，真的有古武高手找自己挑战。


第193章 异能对古武

　　车上几人一直在聊天，洛倾城仔细打听风浩他们在山城发生的一些事情。知心早就和她成为了好姐妹，所以一直跟她聊着。

　　火凤自从风浩恢复记忆后，就再也没有之前那么放松了。她可是见识过风浩杀人的场面，几百人在他面前，只是几个呼吸就会变成碎尸。在他失意的时候，身上少了一些气息，现在恢复记忆后，身上那种气息就可以让一个武者感到恐惧。虽然火凤是他认定的追随者，可是她也不敢像以前那样随意跟风浩打闹，还说些挑逗的话。

　　说话间，车子已经来到了健身俱乐部，因为现在这个地方是风浩他们集会的场所。而且，今天大家知道他们会回来，都早早的在这里等待，准备向他汇报点工作。几人下车，洛倾城挽着风浩的手准备进健身俱乐部的大门，突然，风浩的脚步停了下来，就连跟在他身后的火凤也感觉到有情况。

　　“风，怎么了？”

　　“火凤，你带倾城和知心姐先进去！”风浩说着回头看向街道的对面，一个身穿白色练功唐装的老者正看着他。两人四目相对时，街道中间突然出现一股奇怪的旋风，将街道上的灰尘卷起。

　　“这就是先天高手吗？不错，看样子能和自己一战！”风浩只是动用了一点异能，而对方居然也能用气息控制周围一些事物。高手碰面，自然会升起一股战意，自从异能点破万以后，他还没有真正的全力一战。眼前这个老者给他的感觉很强大，甚至比教官还强，所以他很想试试全力施展破万异能到底有多强。

　　火凤知道是怎么回事，赶紧带洛倾城她们离开，洛倾城见过对面那个老者，虽然有些担心，可是她什么话都没说，而是快速离开，不想给风浩增加一点担忧。

　　两人就这样四目相对大约两三分钟，风浩收起异能，迈步走向老者：“前辈，这里不是探讨的地方，我们换个地方吧！”

　　“好，请！”两人就这样徒步向城外走去，虽然是走，可是两人的速度绝对赶上普通人的奔跑。这样的行走其实也是在考验彼此的耐心，大约走了两个小时，终于到了城市边缘。

　　两人的速度再次加速，当他们出城后，在没有人烟的地方速度再次暴涨几倍，老者身轻如燕，随便一纵身就是几米远，双脚只需轻轻一点地身体就出现在几米甚至十几米以外。

　　看到这种情形，风浩大叫一声‘好！’也展开异能，犹如草上飞一样快速追向老者。

　　又是一小时过去，两人已经远离城市，来到了荒郊野地停了下来。纵使赶了三个小时的路，老者并没有大口喘气，依然呼吸平稳。而风浩借助异能更不用说，其实草上飞这种类似轻功的身法对他来说是小意思，因为他的异能其实可以做到真正的飞行。只不过他考虑到在天上飞，万一被人发现，恐怕就会引起麻烦。

　　“小伙子不错，你是我见过的异能者中最强的，就算隐龙基地中的教官都不如你。”

　　“前辈，有些话我们等会再聊，小子只是想知道，以我现在的能力能否和你全力一战！”风浩知道这样的人物绝对不简单，知道隐龙基地也很正常。因为他能感觉到，假如自己现在的异能点还是只有九千多的话，恐怕不能在老者手下坚持三个会和。他相信自己的感觉很正确，同时也开始对古武有了强烈的追求。所以，他想见识一下真正的古武高手到底有什么能力，古武和异能到底孰强孰弱。

　　“好，有话咱们打完再说！”老者说完身上的气势暴涨，乳白色的护体罡气形成一个气盾将他包裹其中。此时的风浩也不敢大意，异能护盾开到最大，已经能看出护盾露出了淡淡的青色，双眼瞬间变成了妖艳的青色。

　　两人相距十多米，周围的沙石被他们的气息绞的漫天乱飞，草木更是狂乱摇摆着，大战即将开始。

　　风浩想见证异能和古武的差距，一直在等待今天的一战。两人的气势全部释放，谁也没有出手，似乎在比气势一般。良久，风浩发现自己的异能气势和杀气与老者的气势不相上下，作为远程攻击的异能者，他第一时间发起了攻击。

　　一时间两人战斗的地方，方圆几十米狂风大作，形成一个风的领域，无数锋利而无形无影的风刃在这个空间肆虐着，尤其是风领域中心，风刃不但密集，而且还带着滔天杀气。

　　‘砰砰砰！……’

　　无数看不见只能感觉到的风刃击打在老者的护体罡气上，发出连绵不绝的碰触声，却没有看到一星半点碰触产生的火花。在护体罡气护盾上，一阵阵的波纹荡漾，每一个波纹出现的地方，都有一把风刃被弹开。

　　处在罡气护盾中的老者也不轻松，看到他脸上通红就能知道，他此时也承受着很大的压力。老者心里有些震惊，他能明显感觉到，假如自己有一丝的松懈，那些薄如蝉翼，而且无形无影的风刃就会冲破自己的护盾，然后穿透自己的身体。甚至有一丝死亡的气息将自己笼罩，这样的感觉已经有好几十年没有感受到了，今天却在一个二十的年轻人手里深有体会。

　　风浩一出击就是全力，同时心里十分的震惊，要知道自己破万异能点发出的风刃足以将半尺厚的钢板快速削断，可现在却无法攻破一个古武先天高手的护体罡气。

　　异能能量不是无穷无尽，如果风浩一直保持这种攻击，相信老者也抵挡不了多久。所以，只是三十秒的全力攻击后，风浩停了下来，异能者的手段可不只是几把风刃就完事了。正准备换一种攻击方式，老者却在他收起风刃后一声暴喝：“好！现在看我的！”

　　听到老者声音的同时，风浩就感觉一股强大的能量正向自己逼近，再看老者的样子，发现他一只手成掌，看似毫无力量的一掌推出，却蕴含着一股庞大的内气。

　　‘轰！……’

　　老者的内气外放同样达到了远程攻击效果，只是他的攻击不像风浩的风刃那样遍布全身，而是在一定范围内。强大的能量袭来，风浩的异能护盾直接发生变形，虽然没有被打破，可是风浩却直接被内气炸飞十几米。

　　“靠！这内气外放攻击，就像一颗炸弹一样！”风浩的心中想着，却发现老者的身形正快速向自己逼近。古武以近战为主，虽然能内气外放，可是距离越近，攻击力量越大。风浩甚至认为，假如刚才哪一掌是贴着自己的护盾打出，可能直接能将护盾打破。一旦自己失去护盾保护，对方不需要使用内气，只需给自己一拳，恐怕就一命呜呼了。

　　古武修炼到先天，不仅仅是内气强大，其自身实力已经达到一个恐怖阶段。看老者的体魄和行动，就算不使用内气，光凭拳头就可以将普通的大树给砸断，自己这小身板儿岂能承受那一拳。

　　‘砰砰砰！……’

　　风浩虽然担心对方靠近，可以一拳打破自己的护盾，可是真正在他避让的同时，老者也没能力攻破他的防御。一个快速靠近，一个快速避让，同时一追一让之中强大的能量碰撞发出爆炸声。

　　此时此刻风浩才体会到古武先天高手的可怕，假如自己不是风系异能，可以凭借这个属性让身体犹如一阵风一样快速移动，恐怕在老者连续攻击下直接破掉防御。当然，如果自己是土系异能，或许也能挡住他的攻击，因为土系异能可以让护盾变成坚硬的土恺，其坚硬程度堪比合金钢。相信以老者的能力光是要破除土系异能者的防御恐怕就要花费很大力气，不过，同样需要异能者是破万异能点才行。万点异能点之下的异能者，根本就没有能力和眼前这个老者一战。

　　两人打斗了差不多十分钟，风浩要不是在这几个月时间里不停强化自己的体能，恐怕现在已经无法坚持下去，就算异能能量没有耗光，那体能恐怕早就被消耗完全了。因为眼下两人几乎是全力一战，虽然招式中没有蕴含真正切切的杀意，可是这种全力同样在快速消耗他们体内的能量。

　　‘轰！……’

　　风浩再次被老者一拳轰飞，趁此机会他在双脚没有落地的时候，再次发起一个大招。双眼的青色再次变浓，在两人相距的距离中间狂风大作，只是眨眼间，就可以看到一股龙卷风形成，地面的沙石快速被卷入龙卷风当中。

　　正在冲向风浩的老者感受到这龙卷风中的气势，赶紧避让，可是这股龙卷风似乎长了眼睛一样，在快速加大范围的同时，也闪电般的向他靠拢。

　　‘嗡！……’

　　老者没想到凭自己的身法依然躲不过，被一股强大的吸力吸入龙卷风中，顿时成千上万的风刃将他包裹，而且在他罡气护盾上发出一阵阵刺耳的摩擦声。龙卷风里的风刃不像之前的风刃那样只是碰撞式攻击，而是犹如锯齿一样围着他的护盾旋转切割。

　　在强大的攻击下，老者的护盾正发生严重的变形，可是依然没有破裂。看似老者即将败北，可是此时此刻的风浩也好不到哪里去，体内的能量几乎快被抽干，如果这种攻击依然不能把老者怎么样，那他接下来就只能任人宰割了。虽然异能能量耗光，还有体力，可是他一个普通武者的体力如何能和一个古武高手的体力相比。


第194章 隐龙基地的秘史

　　‘破！’

　　龙卷风中突然传来老者一声暴喝，已经形成直径十来米的龙卷风中突然响起一声爆炸。这声爆炸之后，龙卷风消失，同时一股强大的内气从爆炸中飞出。

　　‘轰！……’

　　风浩的异能能量仅仅能支持一下护体盾，可是遭到这一次攻击，他整个人直接被炸飞，护盾也在同一时间破裂。

　　‘噗嗤！……’

　　在半空中喷出一口鲜血，身体再次落到十几米外，重重的砸在地上，疼痛让他保持头脑异常的清醒，快速从地上爬起来，习惯性的抬头盯着自己的对手。

　　本来以为穷途末路的自己，就等着老者过来赢了这场战斗，虽然他知道老者不会杀他，但他依然要保持最后的抵抗。可是现实和他想的完全不一样，此时在龙卷风中的爆炸中心，老者的护体罡气也消失，只剩下还喘着粗气，衣衫有些狼狈的老者。

　　“哈哈哈哈！……好，好，太痛快了！几十年了终于再体会到全力一战的快感。小伙子不错，不错，老夫本以为在华夏已经是无敌的存在，原来你们这些异能者也有能达到如此高度的强者。看来以前真是小看了你们异能者，自我介绍一下，老夫姓雷，名鸿义！”

　　“雷前辈！……”风浩见雷鸿义表面上看有些狼狈，可是他向自己走来的步伐依然稳健，说明他还有一战之力。虽然两人都停止了这张比斗，可是他知道自己输了，因为自己的异能此时无法使用，而对方就算内气已经耗光，凭他自身能力也能把自己杀死无数次。想到这些，他暗暗下决定回去后要好好练练体能，有朝一日如果再发生能量耗光的事情，自己也可以凭借自身能力逃走。

　　“诶！叫前辈就生疏了，你的情况我已经很了解，所以，假如你不嫌弃的话，咱们就以兄弟相称，我称呼你风老弟，你叫我一声雷老哥就行。”

　　“这……那好吧！既然雷老哥不嫌弃小子年轻，那咱们就如此相称吧！”风浩虽然不知道他到底多少岁，可是他敢肯定眼前这个人肯定比自己的爷爷还大。

　　“好好好！……想不到老夫百年之后还能结识一位小兄弟，好！”雷鸿义突然哈哈大笑起来。

　　风浩一听百年之后，心里一惊，虽然异能者也很特殊，寿命大多能活到一百岁，但是他知道的异能者最高年龄是一百二十岁。可眼前这个雷鸿义说自己已经一百多岁了，就凭他刚才那强大的能力，恐怕再活四五十年都没问题。

　　“雷老哥，看来小弟是高攀了！”

　　“诶，什么高攀不高攀的，我们江湖人结交不论年龄，以实力大小为尊。你我既然能打个平手，那就是同辈之人。”

　　“呵呵，雷老哥，不知道和你实力相当的人还有多少？”

　　“哈哈哈哈，就知道你小子最近一直在调查古武修炼者的消息，可是我可以肯定的告诉你，有我这样能力的人就像异能者中的你一样仅此一个。当然，你也别惊讶，其实达到先天境界的人在华夏也有十几个，先天后期的人有五六个，可是能达到先天满圆的只有我一个。假如你和其他那几个先天后期的人对上，恐怕他们职能在你最后那一招龙卷风中陨落。”

　　“呵呵，雷老哥太抬举我了，其实不管是我一开始还是最后使出那一招，之后的我将进入异能虚弱期，连开启护体盾的能力都没有，所以，那一招算是我的底牌，也是最强的杀招。结果不是对方死，就是我死！”风浩有些苦笑的说道。

　　“风老弟，你的意思是假如我刚才抵挡不住，那就必死无疑了？”雷鸿义心中有些苦涩，虽然两人一开始就在尽全力打，可是他没有要杀对方的意思。

　　“雷老哥放心，虽然最后一招很强大，可是我能快速将攻击停下，假如当时你的护体罡气破裂，我会第一时间停下来，你最多会受点皮外伤而已。”

　　“原来是这样，看样子异能比内气更容易掌控啊，能做到收放自如。而内气就没那么随心所欲了，有的时候全力一击要突然停下来，恐怕会遭到内气反噬，把自己弄成重伤。”

　　“是吗？雷老哥，你看这里不是说话地方，要不到我家坐坐，其实我有好多问题想问问你！”

　　“恩，这次我来找你就是要跟你谈谈，同时我也知道你心中有很多的疑惑，那就让我慢慢的给你解开吧！因为以你现在的能力，已经有资格知道我们华夏的一些秘密了。”

　　“秘密？”风浩听到这两字心中一动，其实在隐龙基地的时候，他就有很多关于教官的事无法弄清楚，整天就知道修炼异能和出任务杀人。

　　“对，秘密，走吧！我们……”雷鸿义说着看看四周，眉头一皱继续说道：“糟糕，我们已经离城市这么远了，假如要走回去岂不是要走到半夜。”

　　风浩一听心中坦然了，看样子雷鸿义的内气也消耗的差不多了，如果要像刚来的时候那样飞驰，恐怕还有些难度。

　　“呵呵，雷老哥，看样子我们需要在这里休息一会儿了。”

　　“恩，是要休息一下，我体内的内气所剩无几，如果我一个人回去倒是没问题，要带上你就有些麻烦了！”

　　啊！……

　　风浩有些傻眼了，原以为他和自己一样都到了穷途末路，没想到人家还有实力用轻功回去，而自己至少需要休息一个小时，才有能力用异能辅助跑回去。而且，更让风浩吃惊的是，雷鸿义居然如此了解异能者，居然看出自己体内的能量已经耗尽。

　　两人就地打坐恢复，两个小时后，两道影子在黑夜中飞窜。风浩没有去俱乐部和大家碰面，直接回到家中。只是他这一走，把家里的女人急的团团转。小尘和风池差点出城去寻找，最后还是知心阻止，他们才没有去找。

　　回到家中，让王冬妮做了几个小菜，招待雷鸿义吃饱喝足，两人就躲进了书房谈事情。让离别半个月的洛倾城有些期盼，还有乐乐这个小家伙，半个月她的异能能量已经消耗完，现在她只想抱着干爹睡觉，然后给自己充足能量。

　　书房中，风浩先给雷鸿义泡了杯茶，然后开口说道：“雷老哥，能不能说一说隐龙基地的事？”

　　“呵呵呵呵，知道你小子会问这个。关于隐龙基地的历史，就要从秦朝时期说起，嬴政，也就是当时的秦王统一六国后，就建立了一个组织，这个组织专门负责寻找秦国土地上的能人异士。只要发现这样的人，就立即收为己用，如果无法收复就将其灭杀。可当时因为突然扩大疆土，有不少的强者根本不惧他建立的那个组织，所以，这个组织一直在付出行动，依然无法做到一家独大，反倒是让朝代不断的替换。直到隋朝时期，杨坚皇帝一统天下发现了这个组织，同时为他们建立了一个秘密基地，取名为护龙山庄。不过，这些人并不直接为他服务，而是在杨坚皇帝的受益下，让他们保护整个华夏大地，如果遇到强大的敌人入侵，他们就秘密解决。但是，他们不参与任何朝代的斗争，也就是说，他们不在乎谁来统治华夏大地，只要海外那些洋人不来侵占这片土地就行。这样一来，护龙山庄的强者越聚越多，他们不用顾忌世俗规矩，游走在强者世界。可惜，随着科技和人口的发展，华夏这片土地上灵气越来越稀薄，天材地宝越来越少，强者的出现也越来越少。直到明朝时期，古武强者所剩无几，当然，这其中还有一个原因就是修炼古武的人很难有子孙。于是，古武开始没落，而西方国家却出现了一种强大的职业者，他们会各种奇特的魔法。为了不让神州大地变成西方国家的殖民地，护龙山庄的人开始寻找更多的强者，无意间却发现我们华夏大地上居然有一种神奇的血脉遗传能力，就是你所拥有的异能。”

　　“雷老哥，你这么说异能者才出现几百年？”

　　“那倒不是，因为当时的强者们发现，异能者和西方的魔法强者有些类似，于是，就收集了一批异能者进行训练，按照西方国家训练魔法师的办法训练，结果发现非常的成功，于是第一批异能者出现了，胡龙山庄的龙卫慢慢的出现异能者。至于以前为什么没有异能者出现，那是因为不管那些拥有异能的人天资有多好，假如不使用特殊的修炼方法，到一定时候不是能力丧失，就是异能无法控制而夭折。所以，以前那些异能者不知道如何利用那种特殊能力，通常都活不过十六岁。这样一来，很多的异能者就被忽略，幸好护龙山庄的强者们找到了他们，并为他们创造出一种修炼办法。”

　　“原来是这样，可是，为什么护龙山庄变成了隐龙基地？”

　　“呵呵，这是因为两百多年前，护龙山庄的庄主被一个异能者打败。同时他血洗了整个山庄，只要不听命于他的人都会被杀死，之后就把山庄改成了隐龙基地，而且和当时的皇帝达成了另一个协议。由朝廷担负隐龙基地的所有费用，提供最好的修炼资源，而他们的职责不变，依然是守护神州大地。其实，那个被杀的庄主就是我的师祖。”

　　“是吗？难道那个异能者也是破万异能点？”

　　“对，不过，他不仅仅是异能点破万，而且修炼古武已经到了先天满圆。他是一个金系异能者，那时候他凭借金系异能的强大，让身体变成犹如金刚不坏之身，然后借助强大的古武修为，横扫整个江湖，几乎没有人能攻破他身体的防御。每次他双重能力使用后，全身就变成金色，看上去犹如战神一样。”


第195章 修炼者坊市

　　“难怪，难怪隐龙基地的教官是金系属性，而且还要修炼古武，原来他是想修炼成金刚不坏之身。”风浩喃喃的说道。

　　“恩，不错，每一个基地教官都是金属性异能外加古武修炼者。不过，这一届的教官好像有些问题，我发现他经常做一些神秘的行动。”

　　“对，我也发现他有问题。”

　　“所以，风老弟，这次我来找你除了是要跟你比一比，还要跟你说一句，以你的能力更适合做基地的教官。至于现在的这个教官，只要我们发现他有什么不利于华夏的举动，我们会联合整个古武界的强者将他击杀。其实，当年护龙山庄的变故，古武修炼者完全有能力阻止，可是，那个时候大家发现古武已经没落到一个可怕的地步，于是大家就默认了异能者接手基地的事，没有联合起来将那个异能者击杀。”雷鸿义说道这里一直看着风浩，他想知道风浩的意思是什么。

　　“呵呵，雷老哥，假如是之前，有人让我做隐龙基地的教官，或许我会很兴奋，可是现在我不想。我只想找到我的亲人，然后跟他们幸福的过一辈子。当然，华夏是我的家，假如教官有什么损害华夏的举动，到时候要灭他也算上我一份。”

　　“好，既然你都把话说到这份上了，那我也不为难你。现在，我们谈谈古武吧！我和几个老朋友觉得，你现在的异能已经突破，如果能修炼古武就更完美了。所以，这次我带来了一本顶级的古武修炼功法，当然，我也是修炼的这个功法。我相信以你的资质，不出十年，就有一定的成就。”雷鸿义说着从怀里掏出一本陈旧的古书。

　　风浩和雷鸿义谈了很久，他终于明白古武修炼者的情况。至于那种修炼后带来的弊端是存在，可是，目前他的处境并不是很好。以他对教官的了解，一旦教官的实力达到可以击杀的程度，就一定会前来收拾他。

　　所以为了身边的人，风浩决定修炼古武，大不了以后多娶几个老婆，总会有一个能为自己生个一儿半女。雷鸿义拿出来的修炼功法，的确比自己从江一虎那里看到的功法更高级。主要是修炼方式和运气路线有很多不同的地方，同时雷鸿义也给他讲解了一些修炼上的经验，并且表示这个功法可以让小尘他们也修炼。

　　“雷老哥，感谢你为了解开古武的谜团，接下来我能走多远就看我的资质如何了。”风浩听完修炼古武的事宜后说道。

　　“呵呵，风老弟你别着急，以我的经验来看每个异能者的资质都不错，只是当初我们不能去干涉隐龙基地的事。所以一直以来都是教官在为你灌输理念，直到你脱离基地，我才有机会和你们接触。至于我说的能帮助修炼的天材地宝，过几天有一个修炼者坊市要开放，到时候我们一起去逛一逛，顺便我也能为你介绍一些有助修炼的东西。”

　　“修炼者坊市？专门买卖天材地宝的吗？”

　　“理论上来说是这样，可坊市里除了购买，还可以相互交换各自所需要的东西。最重要的是，这一次的坊市听说主要是为了商讨一个古遗迹。通常这种古遗迹里都会有很多我们修炼者需要的东西，其实之前我跟你对决时还没有使用武器，假如我使用破魔刀和你打，不出十个回合就能杀了你。”

　　“破魔刀？什么意思？”

　　“呵呵，不管是异能者还是古武修炼者形成的护体盾，都可以用一种神奇的兵器破开，这种武器很强大，无视罡气和异能护体能量，可以轻易破开。是古武和异能者的最大忌讳，不过这样的武器很少，而古武界称这种武器为法器。我也是在探查古遗迹时偶然得到一把这样的武器，虽然是一把匕首，可是，以我的能力，一旦使用这破魔武器在华夏几乎找不到对手。”

　　“雷老哥，你既然有如此强大的武器，为什么不杀回隐龙基地？”风浩知道雷鸿义是曾经护龙山庄庄主的徒孙，当初他师祖死的时候恐怕有很多的弟子都想为他报仇，像雷鸿义这样的身份肯定是其中一个。

　　“呵呵，都说了我对那些权利不感兴趣，不管基地由谁掌控，只要他能履行守护者职责，我就不会插手去管。虽然我师父在临终前提起过，让我有机会就杀回去，但是，当我达到这一步后，我也想通了一切。师父当初从护龙山庄逃出来，他活着就是为了复仇，可我不是，就算我要报答师父的恩情，也没有必要杀回基地，取缔教官位置。更何况，杀死师祖的教官已经死了，我现在去杀仇人的弟子也没有正大光明的理由。还有就是，现在的教官根本不知道我的身份，所以，你觉得我有必要为了上一辈恩怨辛苦活着吗？”雷鸿义不是迂腐之人，当他达到武学最高境界的时候，他不会为仇恨而活着，很多事情他都可以放下。至少追求武学最高境界需要的不仅仅是资质，心境也是一个重要的因素。

　　“呵呵，如果是我肯定也会和雷老哥一个想法。”

　　“好了，时间不早了，我该离开了，记得三天后我来这里找你，去坊市有两天的车程，我长期隐居山林，这车就没有了。所以，这车就由你准备。”

　　“等等，我们开车去？可是，可是你难道不知道我不会开车吗？”

　　“呃！你不会开车？这个我还没调查过，看来是我疏忽了，要不这样，你身边的人多，就由你找一个司机吧！”

　　“这也行？”

　　“当然，要不你说怎么办？”

　　“那好吧，我找司机！”风浩很想去看看坊市，看看那里到底有些什么东西，修炼古武需要什么样的天材地宝。

　　雷鸿义说他在厦市有落脚地，所以风浩也没有留他，至于派车送他离开也没必要，这大晚上的凭他一身绝学，恐怕比直升机这种交通工具还更好使。

　　送走雷鸿义，风浩也回到自己的房间，却发现床上已经睡着一个人。赶紧钻进浴室，快速冲了一个澡就钻进被窝，正准备伸手去搂床上的洛倾城，突然被窝里响起一个声音把他吓一跳。

　　“干爹，你终于来了，我要干爹抱着睡！”

　　‘啊！……’

　　风浩吓一跳，幸好自己还穿着一条裤衩，可是因为今天大战一番，已经很疲惫，所以没有发现钻在洛倾城怀里的小家伙。乐乐的说话声让洛倾城也醒了过来，转过身对风浩微微一笑说道：“没办法，乐乐缠着我要跟我们一起睡！”

　　“呵呵，没事，来，小家伙睡过来！”风浩强压心中的火气，把乐乐放到自己的另一边睡觉，三个人，就像一家人一样。

　　回到厦市，风浩先大战一场，接下来的时间他必须关注海运公司。死神他们已经和东盛集团请的援救队干上了，洛倾城有些担心，让风浩安排小尘或者小池过去。可是，风浩说假如死神加上炽天使她们连这点事都办不好，就没有必要跟自己了。

　　为了不让东盛集团的人怀疑，风浩没有给他们打过电话，用的通讯全是卫星网络。这一次的劫船收获很大，在死神他们查看船上货物后，直接开出一百个亿的赎金。为此，东盛集团动用关系，让外国一个国家的海军派出一艘巡洋舰前往灭海盗。同时，华夏也派出两艘巡洋舰，配合剿灭行动。

　　巡洋舰对于当地海盗来说威胁不大，可是，死神他们却不能灭掉这巡洋舰上的人，唯一的办法就是将他们俘虏。所以，这个任务可比他们直接杀死一个人要难得多。因为这次协助海盗的人哪个不是以杀人为生的，他们不是华夏的警察，抓人的时候必须保证要活口，他们从小到大学习的是如何一招致命。所以，这次行动很危险，有可能造成伤亡。

　　风浩给死神的回复是，无所谓，命更重要，如果当地海盗不愿意合作下去，那就炸掉货轮。钱没了可以再赚，人要是没了就什么都没了。不管结果如何，他都不希望东盛集团在这次计划中获利，不希望洛家因此而赢了自己一把。虽然自己的钱都没了，如果货轮被炸，自己名下的一切财产都要赔进去，他也决定选择冒险这条路。

　　三天时间一晃就过，一项不迟到旷课的风浩，从上一次的请假后，开始了长期的请假。这一次他决定让乐乐和洛倾城一同前去，因为乐乐的异能是古武修炼者的克星，带上她可以配合自己在古武高手中立于不败之地，当然，不到必要时候他是不会暴露乐乐的。至于洛倾城，一个对古董有研究的人，古武修炼者的坊市，出现的都是罕见宝贝，如果有什么值钱的宝贝，他不介意买回来。

　　只可惜，风浩完全不知道，修炼者的坊市金钱用处不大，用来交易的货币不是华夏币，也不是美金和英镑。雷鸿义也没有告诉他这些，因为他知道，就算告诉风浩，他也拿不出那些东西来。所以就没有告诉他，结果风浩好不容易凑了两千万现金支票，准备去坊市买点东西，这些钱可是从袁庆经营的生意上抽出来的，至于他的那些钱，早就被东盛集团给榨干了。

　　洛倾城开的是火凤的保时捷卡宴，雷鸿义也一大早就来到他家，看到风浩居然带着自己的家属上路，也没有说什么。

　　“雷老哥，我们出发吧！现在可以说我们的目的地了吧！”

　　“呵呵，目的地是桂林！”车子在雷鸿义说出目的地后，车子启动开始出发。


第196章 随意杀戮不犯法

　　车上三个乘客，一个司机，只有洛倾城一个人会开车，所以中途给了她足够的休息时间，本来两天的车程最后花了四天才到。到达目的地后还要走半天的路，因为他们到的时间本来就有些晚，所以没有休息时间直接拿上行李准备去坊市。

　　“雷老哥，修炼者坊市难道在这旅游景区中？”

　　“对，在山林中，一条特殊的路，只有修炼者才能通过。不过，只要踏上那条路就意味着处处是危险，你带着弟妹和乐乐要随时保持警惕。其实之前我本来要阻止你带她们去的，不过，你们异能者最擅长的就是随时保持警惕。如果遇到危险，你只需保护好他们，至于处理危险来源交给我就行了。”

　　“雷老哥，你说的危险是不是有野兽？”

　　“不不不，我说的危险是进入坊市的人已经跳出了世俗法律，在那里强者为尊，拳头就是老大。不管对方年龄大小，只要你实力足够，那你就是前辈。如果有人冒犯强者，随时可能遭到屠杀，而且是管杀不管埋的那种。”雷鸿义开始为风浩介绍修炼者世界的规矩，总之一句就是没规矩，谁的拳头硬，谁就是规矩。

　　“有那么恐怖吗？”风浩做了十多年的守护者，虽然每次任务都是用拳头说话，可是也不敢说管杀不管埋这句话，更不可能见谁不顺眼就杀谁那么自由。

　　“修炼者的世界就是这么残酷，也只有这样才能激发斗志和潜力。也只有这样，古武修炼者才能出现强者，反正你进入这个圈子，很快就会习惯。当然，你以前也是一个杀神，我也不用担心你无法融入修炼者世界。”

　　“呵呵，听起来好像挺刺激的。”风浩习惯了各种冒险，虽然一直在想办法做个普通人，但是每次杀人他都有种刺激的感觉。

　　走了半天终于到了雷鸿义说的地方，路口有景区的工作人员把守。不过风浩看出来这两个工作人员也是古武修炼者，所以，要进入只需表露一下内气就行。风浩没有内气，异能却不能让对方识别，所以领头的是雷鸿义，风浩他们自然就被当成了他的弟子。

　　进入路口，走了一段距离视野慢慢的开阔起来，半个小时后，终于看到了其他的修炼者。不过对方明显知道雷鸿义的强大，所以在他们经过的时候，几人纷纷弯腰低头恭敬的叫了一声前辈。

　　“雷老哥，你真牛逼！”

　　“呵呵，风老弟，我想你应该比我更牛吧，你的资料我可知道不少。”

　　“那不一样，他们对你是真心的尊敬，以前那些对我恭敬的人完全是畏惧我，这两者完全不一样。”

　　“刚才那几个人恰巧认识我而已，畏惧我的人也很多，甚至还有表面对我恭敬，心里却在想着如何置我于死地。”风浩一直和雷鸿义聊着，乐乐就趴在他怀里看风景。洛倾城也一样，东张西望，不过在雷鸿义的叮嘱下，她一直跟紧在风浩的身边。

　　又是半个多小时的时间，终于可以看到一些建筑物，在雷鸿义的解说下，原来这是为前来坊市的人准备的住所。当然，这可不是免费的，要钱，而且很贵。这些住所是一些普通人提供的，所以不需要用修炼者需要的东西来付账。

　　“风老弟，我们去找一家店先住下吧，连续赶路弟妹都很累了。”

　　“好！”几人找了几家店，终于订到两个房间，每个房间一天费用是五万块华夏币。雷鸿义单独一个，风浩夫妻俩和乐乐一个房间。坊市开放三天，而且还要等一天才开始，现在的时间可以让各修炼者相互交流。

　　“弟妹你和乐乐先去房间休息，我陪风老弟四处看看，记住你们进入房间后千万不要随意出来。这个地方的规矩不同，你出去有危险。”洛倾城进入这地方就戴上了一个口罩，因为雷鸿义告诉风浩，假如有人看到美貌的洛倾城，恐怕会引来很多麻烦。

　　“咦！好漂亮的女人，小子，你的女人我看上了，让她陪我几天，等坊市结束再还给你！”风浩负责将洛倾城送到房间，雷鸿义在门口等他。却没想到以为到了旅店就安全了的洛倾城，已经把口罩摘了下来，两个修炼者从阁楼上下来，其中一个中年人居然看中了洛倾城。

　　抬头看看眼前的中年人和一个老者，风浩的表情透出一股杀气：“你想找茬？”

　　“哟，还挺有脾气的。小子，是你的女人救了你，赶紧滚吧，晚了你就走不了了！”中年人说着就要上前拉洛倾城。乐乐在风浩的怀里气鼓鼓的看着对方，而且还扭头看看风浩，好像是在等他的命令。

　　“找死！……”眼看中年人的手就要碰到洛倾城，风浩的双眼闪过一抹青色，一股强大的能量直接将中年人撞飞。力量之大，让他的身体撞穿阁楼木板，飞向外面。

　　‘啊！……’

　　‘噗嗤！……’

　　飞出去的中年人并没有逃过厄运，因为雷鸿义说过这里谁的拳头大谁就是老大，所以，异能者要杀人比古武修炼者简单多了。一个风刃直接将中年人劈成两半，在空中他的身体就爆出一团血雾。

　　“你找死……”这句话换成了跟中年人一起的老者喊出来，狂猛的罡气爆发，将木质阁楼再次掀翻几块。风浩第一时间撑起异能盾，将洛倾城也保护在其中。

　　轰！

　　风浩要保护好两个人，加上异能的攻击比古武内气攻击更快，在老者出手的同时已经有无数风刃劈向老者的罡气。两人的距离只有三米左右，异能风刃和内气相碰爆炸开来。而且老者也被砸飞出去，风浩出手就像狮子搏兔必尽全力。也很明显老者的实力比他弱，从冲突发生到老者飞出去只有几秒钟时间，在这么短时间里，雷鸿义已经站在了风浩身后。

　　“风老弟，怎么回事？”

　　“没事老哥，刚才那小子要倾城陪他！”

　　“哦！……”雷鸿义似乎猜到发生了什么事，抬头看向飞出去的老者，下一刻他也化作一道残影冲了出去。

　　‘啊！……’

　　一声惨叫，雷鸿义很快又回到了风浩跟前：“为什么不解决他？要知道斩草不除根，麻烦就会连绵不断。”原来雷鸿义刚才冲出去把那个老者解决了。

　　不一会儿，旅店的老板走了上来，看到被损坏的房子并没有任何激动的表情：“客官，我马上找人来修好！”风浩听不懂老板的意思，可是雷鸿义却明白。

　　“呵呵，那就麻烦老板了！多少费用在我们的押金里扣，如果费用不够就直接找我们就是。”

　　“好，没问题！”老板说完转身离开，并没有继续纠缠。

　　“风老弟，赶紧带弟妹去休息吧，都说了这里很危险，现在信了吧。虽然杀了两个人没什么，可是这里的修理费加上两个尸体的处理费，至少也需要二十万才能解决。”

　　“二十万？这么贵？”

　　“你说呢，在这里买一瓶矿泉水就是外面的五十倍，二十万算是便宜的了。”

　　“不会吧，矿泉是也要一百块钱一瓶，那吃一顿饭不是要花几万块？”

　　“哦，这个你倒是不用担心，住旅店包三餐的。”

　　“难怪，五万块一天，我还以为是总统套房呢，原来是包吃啊！”

　　风浩将洛倾城和乐乐送到房间里休息，虽然出了刚才的事，但他一点都不怕。雷鸿义说原本在旅店里是不允许打斗的，因为刚才那个老板也是先天高手，而且认识他，所以才没有怪罪。至于刚才杀死的那个先天初期高手就更不用担心，这师徒二人背后没有任何势力，杀了就杀了。

　　说起来两人也算是倒霉，古武界的残酷他们自然很清楚，但是碰到风浩抱着女儿带着老婆，认为是一个普通的修炼家庭。至少以他们的实力足以吃定这一家子，所以才在这旅店出手。中年人和老者到现在也没有一儿半女，感觉洛倾城这方面的能力肯定很强，所以想据为所有。老者没有出手阻止是因为他知道，只要徒弟抢到了这个女人，自己也有份，到时候假如这个女人怀孕了，等生下孩子再查一查是谁的。

　　中年人之所以说放过风浩，并不是真的因为洛倾城的原因放过他，而是他不能在这旅店里动手。他们师徒的地位还达不到雷鸿义那样，可以让这里的老板不追究责任。可是一切的算计从一开始就错了，色心升起后一分钟之内师徒俩都共赴黄泉。

　　洛倾城作为一个守护者的老婆，从一开始就没有害怕过，就连乐乐这个小家伙见过那么多杀戮后，看到刚才的事也没有一点惊慌。将两人安排好，风浩和雷鸿义走出旅店，知道他们有事要办，所以洛倾城很听话的在房间里休息。

　　出门的时候，雷鸿义还和老板点头，并开口让他照顾一下洛倾城和乐乐。走到古武修炼者活动的地盘上，风浩有种演古装片的感觉。因为这里的人十个人中，就有八个人穿的古装或者唐装，他穿一条休闲装，虽然价值上万，却显得格格不入。雷鸿义不用说，不管到哪里都是唐装，因为他的外表看上去像个精神抖擞的老者，所以穿唐装走在街上没人嘲笑，甚至会觉得他的养身之道做的很好。


第197章 五毒教

　　一边走，雷鸿义一边跟风浩讲解这里的一些规矩，一路上认识的人纷纷上前打招呼，雷鸿义也毫不客气的为大家介绍风浩。基本上那些人都以为风浩是他的弟子，可是他直接说两人算是往年之交，以兄弟之称。听到这个结果，大家心里都明白，纷纷开始审视风浩，在看不透他修为的情况下，所有人都认为他也达到了先天满圆，达到了返璞归真之境。要不然怎么能和雷鸿义称兄道弟，对众人的猜测，两人都没有开口解释。

　　“风老弟，看到前面三个老家伙没有，他们是我的生死之交，走，我给你介绍介绍。”雷鸿义说着大踏步走向一个凉亭，那里围坐在一起喝茶的有三个老者。

　　“哈哈，鸿义，你怎么才到啊！”三人已经看到他们的到来，一个山羊胡须的老者开口说道，只是他的声音和他瘦弱的身体完全相反，一开口声音洪亮犹如炸雷。

　　“哈哈哈哈！路上出了点事，所以耽误了！来，我给你们介绍一下，这就是那个地方出来的风浩。来风老弟我给你介绍一下！”雷鸿义只是提了一下自己，但是风浩知道他们几个肯定也调查过自己的资料，或者说看过自己的资料。

　　“这位是白宇轩！”雷鸿义指着山羊胡子介绍道，然后依次介绍下去：“这是萧青峰，还有苏冰蓝。”风浩在他介绍的时候纷纷和他们抱拳示礼，最后介绍的是一个女人，一身道姑打扮。虽然能感受到她的年龄已经很大了，但是依然有一丝貌美的味道。

　　既然雷鸿义认定了风浩的地位，在场的三人也认同。只有风浩自己觉得，和一群百多岁的，太爷爷辈的人称兄道弟有些别扭。刚开始只有雷鸿义就算了，现在又多了两个，还有一个大姐。

　　五人围坐，凉亭服务员端上两杯茶，他们开始畅聊起来，可是没聊几句就听到几个走过来的人在说旅店杀人的事：“师兄，刚才你说埋骨师徒被人斩杀了是怎么回事？”

　　“具体什么事我也不知道，因为这件事发生在吴老板的店里，所以事情的真相谁也不知道。只是埋骨师徒俩，一个被利刃斩成两半，一个被震散五脏六腑。”

　　“知不知道是谁干的？敢在吴老板店里闹事，看样子很牛逼啊！”

　　‘哼！……’

　　听到走来的一群人谈论，雷鸿义突然冷哼一声，那个在现场看到埋骨两人被斩杀的人脚步猛然一顿，脸色顿时吓得苍白，两脚打着颤再也无法移动半步。这里的规矩可是拳头大就是老大，背后谈论一个先天满圆强者，而且这个人就在眼前，他感觉到自己的生命正在快速的流逝。

　　“前，前辈！对不起！……”

　　“哼！今天老夫心情好，滚吧！”雷鸿义没有听到几个人说他什么坏话，也没有要杀人的意思。只是想警告一下他们，免得他们在背后将那件事越传越离谱。

　　“哈哈哈哈！鸿义，原来是你老小子干的啊！早就听说埋骨师徒俩总干一些见不得人的事，看来你是想重出江湖惩奸扬善啊！”

　　“屁，我才没那种闲工夫，那两个不知死活的东西居然调……”雷鸿义说道这里突然停了下来，眼神眺望不远处。

　　风浩随着他的眼神望去，一股杀气瞬间爆发，眼看双眼就要变成青色然后发起异能攻击，一只手突然放在他肩膀上：“别冲动！那是五毒教的人！”雷鸿义第一时间阻止风浩发怒，而这句话一出，风浩也顿时冷静了下来。

　　其他三人也随着雷鸿义的眼神看去，见五毒教的蓝长老，正在对弟子训话。看到那个用手捂住半边脸的女弟子，他们知道一定是那个老太婆刚刚打了她一巴掌。只是，他们却不知道，这个被打的女人和洛倾城长得一模一样。唯一不同的是，那个女人的胸比较小，几乎可以用太平公主来形容，甚至比正在责骂她的那个老太婆都不如。

　　“她怎么会在这里？五毒教是什么？”风浩的心中想道，同时转头看向雷鸿义。

　　“风老弟千万别冲动，我知道他是你的小姨子，但是落到五毒教手里。如果不用正大光明的办法救她，直接杀了那个老女人抢人，到头来恐怕是害了你小姨子。”雷鸿义调查过风浩，自然知道洛家双胞胎姐妹的事，只是他以前从来没见过洛倾城。现在他已经见过了，就能判断出那个被五毒教长老训斥的人就是洛倾城的妹妹洛倾国。

　　“雷老哥，什么意思？”

　　“五毒教用毒如神，就算我们几个老家伙对上她们都有些忌惮。而且，看样子你小姨子已经被那个女人收为弟子了。同时也能看出，你小姨子根本不愿意做她的弟子，那么，老女人想控制她就需要用其它手段。五毒教的手段有三种，一是用毒控制，二是用秘法洗脑，三是将一种特殊的蛊养在她体内。这三种手段不管是哪一种，只要她们不主动解除，就算你把人救走，也很难找到解救之法，甚至可能在救走后立即死亡。所以，我们必须正大光明的将你小姨子要过来。几位老友，相信你们都明白我的意思了吧，走，我们去找她谈谈！”其他三人也多少知道一点风浩女人的事，听了雷鸿义的话，他们立即明白，那个被五毒教长老控制的女人是风浩的小姨子。

　　风浩看到小姨子洛倾国的那一刹那，还以为是旅店里的洛倾城走了出来，可是，在倾国的身上，少了女王般的气质，倒是有王冬妮那种容情似水的气息。还有那身材，明显的就不是同一个人，尽管长相和一举一动都一模一样，可是风浩自然特别了解自己的女人。说起来，两姐妹的名字还真的有些对不上号，按照两人的气质来说，名字应该相互调换一下。

　　雷鸿义见过大世面的人，遇到这样的事十分的冷静，其他三人也一样是老江湖，遇到这种事没有半点好奇之心，一举一动显得那么自然。

　　“蓝长老……”

　　“雷鸿义，我们很熟吗？”因为雷鸿义之前和五毒教没有任何来往，更谈不上熟悉，甚至说，五毒教的人出门，几乎所有人都是见到就躲。

　　“哈哈哈哈！蓝长老，我们的确不熟，但是马上就会很熟了。我这位风兄弟看上了你的弟子，你看……”

　　“哼！他是想找死吗？”

　　“呵呵，蓝长老，我雷鸿义这辈子没几个朋友，风兄弟是我的忘年之交，这样吧，你要怎么样才能把你这个弟子许给我风兄弟，你开个条件吧！”风浩不介意雷鸿义用这一招，而是很配合的上下打量着洛倾国，就像一个色狼一样。

　　“雷鸿义，你想找茬？”

　　“蓝老长老，我们可以保证鸿义兄没有开玩笑，你们五毒教弟子众多，也不在乎这一个。况且，这女子也不是什么天资过人之辈，何不成全他们年轻人。”站在一边的白宇轩开口说道，几个人都是古武修炼界赫赫有名之辈，蓝长老的眼神从几人身上扫过，然后落到了风浩身上。

　　四个先天高手，一个身上没有半点内气波动的小子，如果真和他们打起来。那个小子倒是可以秒杀，可是面对四个先天后期而且还有一个先天满圆的高手，她不会自负到天下无敌。所以，她开始思考是否让出洛倾国。

　　“哼！我这弟子虽然不是天资过人，可是她却是一个拥有特殊体质的人，对于我们无毒教来说是个不错的试药体质。不过，俗话说宁拆十座庙不毁一门亲，既然这小子看上她，那我就成全他们，不过……”蓝长老明显是好汉不吃眼前亏，但她也没有表现出忌惮四人的样子，而是强势要好处。

　　“蓝长老，我这里有一块养神木，如果你同意，它就是你的。”雷鸿义说着拿出一块巴掌大的黑色木块。当木块拿出来后，风浩看到了白宇轩他们皱眉的动作，而那个蓝长老却是眼睛一亮。

　　“鸿义兄！……”苏冰蓝道姑有些激动，立即出声要阻止他用养神木换洛倾国。

　　蓝长老生怕雷鸿义反悔，顿时伸手去抓养神木，可是，一把抓过去却抓了个空：“雷鸿义，你耍我？”

　　“蓝长老别激动，养神木是我早年得到的一个神物，这些年在它的帮助下，让我的心境一直静如止水。如今我已经到达先天满圆，所以它的特效对我来说小了很多。不过，这不代表养神木的价值变小了，既然蓝长老想交换，那是不是应该给我风兄弟一个完整的人？”听了雷鸿义的话，蓝长老立即拿出一颗药丸，直接塞进洛倾国的嘴里，然后一把将她推给风浩。

　　“现在可以给我了吧！”蓝长老再次伸出手要养神木。这次雷鸿义没有犹豫，直接将木块交给她。拿到养神木的老女人一脸欣喜，转身就走，心中暗喜：“哈哈，本以为捡到一个伺候自己的丫鬟，没想到捡了个宝。养神木啊，养神木，先天满圆，五毒神功，哈哈哈哈，这些马上就是我的了。”

　　“蓝长老，假如我风兄弟的女人出了什么事，我雷鸿义发誓，一定追杀你到天涯海角。”正在高兴的蓝长老已经走出十几米远，听到雷鸿义的话脚下一顿，立即停了下来。然后拿出一个竹子做的哨子吹了起来，刺耳的哨子声让洛倾国立即捂着肚子，然后开始呕吐。


第198章 古武界货币

　　‘嗖！……’

　　一个黑影从她嘴里飞出来，然后直接飞到蓝长老身上后消失。刚刚脸色有些苍白的洛倾国，脸色立即红润起来。风浩看到此时的小姨子才知道，原来她真的被蛊虫控制着，怪不得之前的脸色那么难看。

　　收回了自己的蛊虫，蓝长老快速离去，等她消失在人群中，雷鸿义才开口道：“哼！就知道这老太婆想阴我，居然是奴仆蛊。”

　　“雷老哥，我们走吧！”风浩准备带小姨子去见她姐姐，顺便想了解一下她怎么会落到五毒教手里。不过，风浩可不是什么善男信女，从一开始他就准备杀掉那个蓝长老。因为他能感觉到养神木对古武修炼者来说很重要，虽然雷鸿义表现出不在乎的样子，可白宇轩他们的表现说明这个东西价值连城。

　　“你们，你们杀了我吧，我是不会跟你们走的！”洛倾国并没有认为自己是被救了，只是觉得是从地狱跳到了狼窝。

　　“倾国，你说什么呢，赶紧跟我走！”

　　“你……你……”洛倾国被风浩的叫声吓得不轻，她想不到这个男人怎么知道自己的名字。

　　“小女娃，放心跟我们走，我们不是坏人。”苏冰蓝开口说道。洛倾国抬头看看四个仙风道骨的人，再看看已经恢复冷漠的风浩，最后还是决定跟上去。

　　“风老弟，你先带她去旅店，我就在这里等你，一会儿我们还有件重要的事要商谈。”

　　“好，雷老哥，我很快就来。”风浩说着示意洛倾国跟自己走，不知该怎么办的她，再次犹豫了，以为风浩这就要带她去旅店干那事。风浩走了几步发现她还站在原地不动，立即走上去一把将她拉起，拽着她向旅店走去。雷鸿义他们自然不用担心风浩有危险，因为异能者的强项就是杀人快，谁要是敢惹他，肯定是寿星公上吊嫌命长。

　　被强拽着的洛倾国没有一丝反抗力，体内的蛊虫刚刚被取出，体力本来就有些支持不住。而风浩经过这些日子的锻炼，身体力量和以前完全不一样了。

　　“你放开我，你想干什么？”

　　“不想死就闭嘴，我是你姐夫，倾城在旅店。”

　　“姐夫？我姐？”洛倾国一下子蒙了，可是眼泪却止不住的流了下来。离家出走，想来个全国游，然后世界游，没想到才跑几个地方，就遇到了五毒教的蓝长老。这几个月的日子对她来说简直就像在地狱，想通知家人，可惜那个老女人不但用毒控制了自己，还有一个可怕的虫子在肚子里，只要离开她五公里远，虫子就会吃她的五脏六腑，痛的她死去活来。

　　拽着洛倾国来到旅店，当洛倾城打开门，看到一脸憔悴的妹妹，顿时傻眼了。没等风浩解释是怎么回事，她就惊讶的说道：“我说妹妹啊，你长本事了，居然能来这种地方。是不是找了一个修炼者老公？看来你的确是比我厉害多了，咦，还没失身啊？难道你也找了一个中看不中用的老头？不对啊！修炼者不虚啊！……”

　　‘噗嗤！……’风浩看到洛倾城的另一面，实在是忍不住笑了出来。

　　“姐！呜呜呜！……”洛倾国从小就跟姐姐斗嘴，无论在什么事请上，姐妹俩都想赢对方。可是现在她没有那个心思，上前搂着洛倾城大哭起来。

　　“这，这是咋回事儿啊？风浩，你，你欺负我妹妹了？”

　　‘啊！……’

　　风浩被一本正经问话的洛倾城吓了一跳，没等他说话，乐乐的声音在房间里响了起来：“呀！干爹，怎么有两个干妈？”。

　　风浩知道姐妹俩有很多话要说，嘱咐她们不许出门，有什么事等自己回来再说。他感觉雷鸿义找那三个人要谈的事情很重要，直觉告诉自己不能错过这件事。

　　说了几句的风浩再次离开，洛倾城把妹妹拉进房间说道：“好了别哭了，有什么委屈就说吧！”

　　“姐……他真的是你的男人吗？”洛倾国没有说自己的事，而是把话题放到了风浩身上。

　　“怎么？有问题？”

　　“不是，我只是感觉他好像比我们年轻。”

　　“呵呵，这个你说对了，我比他大五岁！”

　　“那，那他……”

　　“那他不嫌弃我是寡妇对吗？放心，风浩不是那种迂腐的人，再说，我虽然嫁过人，但是我没跟以前的男人洞房，而且连手都没拉过。”

　　“那他是不是很厉害？我看和他在一起的几个人都有股独特的气势，而且很多人对他们都尊敬有加……”

　　“等等，妹妹，你怎么老是谈论风浩，难道你也爱上他了？”

　　“啊！……不是，姐，你别误会……”洛倾国有些慌神，赶紧解释道。可是乐乐在一旁认真听俩姐妹唠嗑，就在此时开口发表了自己的意见。

　　“哼！干爹真坏，有那么多干妈了还这么花心，看样子又要添一个干妈了。不过这个干妈也不错，跟倾城干妈长得一模一样，就是，就是胸小了点。”一句话让两姐妹都傻眼了。特别是洛倾国有些惭愧，当初为了这个还特别去找方子补过，后来好像是长了一点，然后加上一些垫子勉强和洛倾城差不多，只要不仔细看，别人很难看出来。可是这些年洛倾城不再回家，她没有了比的对象，结果就荒废了胸前那一片地，慢慢的又变成飞机场。

　　姐妹俩在房间聊着，风浩已经再次来到雷鸿义他们面前。几人也直接进入主题，先说话的是白宇轩，捋了捋山羊胡说道：“这次我们发现了一出古遗迹，之前有人进去探查，先天境界以下的人都一去不回。好不容易出来两个先天高手，可是精神上都出了点问题。他们手里的地图就被四个势力得到，因为他们也存在着一些忌惮，所以，邀请我们一同前往。鸿义兄，你觉得我们该不该前去帮忙？”

　　“恩，这件事我也有所闻，先天之下都没有能力活下来，应该是古遗迹。不过祸福相依，是否前去大家自我选择吧！”雷鸿义不是见宝贝就不要命的人。

　　“我认为，实力到了我们这个层次，已经止步了，如果真的有传说中的功法，我不介意去冒个险。因为我收到消息，四个势力其中一个居然是隐龙基地。对于这一届的教官来说，他坚信有那种功法存在，而且花费了大量的人力物力去寻找。听说这一次他表现的特别积极，所以，我准备前去看看。”说话的是道姑苏冰蓝。

　　“嗯，我也准备去看看！”萧清峰点头说道。

　　“我能去吗？”风浩听说是教官的事，有些迫不及待的说道。在基地中教官总是神神秘秘，而且他猜测教官的行为和上次让自己做诱饵的事有些相似。因为教官行事通常都是独来独往。这一次他花大量人力物力，还亲自参与，跟上次的事很像。

　　“哈哈哈哈，既然风老弟想去看看，那我也去看看吧！”雷鸿义到了武学的巅峰，十几年没有半点精进，现在的他可以说是在安享晚年，好多年没有去刻意修炼了。

　　“好，那我们就一起去参加吧！等坊市结束，我们都回家准备一下。到时候我会通知大家接头地点。”白宇轩开口说道。

　　“好，就这么说定了！”

　　虽然事情很大，关乎生命，但是在场的人都不是优柔寡断之人，很快就将事情敲定下来。接下来几人开始聊天，直到天慢慢阴沉下来，才各自回旅店。风浩回到旅店简单的打听了一下小姨子的事情，然后跑到雷鸿义的房间打挤睡觉。

　　第二天坊市开启，风浩和提着行李袋的雷鸿义一起，怀里抱着乐乐，身后跟着两个带口罩的女人，虽然大口罩遮掩了她们大半个脸，可是从两人的眼神中也能感受到，她们俩肯定是美女。当然，谁也不知道，她们的名字就是倾国倾城，这个十分张扬，用来形容美貌的词语。

　　看到各种奇奇怪怪的东西，风浩有些无语，古武界的坊市，买卖的不是金银首饰，也不是琳琅满目的珠宝玉器，更不是高科技产品。而是一些存在大自然中的花花草草，天材地宝。可是，说道天材地宝，风浩在一个摊位上居然看到了动物的粪便，这种东西都拿出来卖，他实在是无法理解。

　　“雷老哥，那动物的粪便是怎么回事？”

　　“呵呵，那可是好东西，那是一种奇珍异兽的粪便，它平时以各种珍贵草药为食，经过消化后，拉出来的粪便比上乘的药膏还珍贵。想要买一小瓶至少也需要五颗气血石，或者用百年以上的灵草交换。”

　　“气血石？灵草？这是什么东西？”

　　“呵呵，气血石就是古武界通用的货币，这种石头内含有浓郁的灵气，在修炼的时候将石头贴身放着，可以加快吸收天地灵气的速度。灵草，就是指的天材地宝，那些百年或者千年的奇珍异草。”

　　“这么说气血石也叫做灵石了？”

　　“不不不，灵石可贵重多了，就算是一千颗气血石也有可能换不到一颗灵石。”

　　“是吗？雷老哥，你是不是有气血石？能不能给我看看！”坊市中有很多人交易，不过一个个拿出来的都是一个小黑袋子，里面装着犹如石子一样的东西。风浩知道那里面就是气血石，但是，却没有看到它长什么样子。


第199章 贵重的礼物

　　“当然！”雷鸿义从自己的行李袋中，取出一颗大拇指头大小的白色石头。这种石头很奇怪，有点像翡翠，又有点像白色的鹅卵石。不过摸上去的感觉和玉石差不多，有些冰凉，而且分量也比普通石头轻。

　　“好像很普通啊！”风浩拿着石头说道。

　　“当然，你现在没有修炼出内气，也感觉不到灵气的存在，所以感觉这个东西很普通。只要你修炼出内气后，就能感觉到这气血石内散发出来的气息不但可以补充身体所需，还能直接吸收强大内气。”

　　“这么神奇？那你有灵石吗？能不能拿给我看看？”

　　“灵石？你以为那是随便能看到的吗？我以前倒是有两颗，不过已经被我吸收了。”雷鸿义虽然站在古武的巅峰上，这些修炼资源也没有多到随身携带的程度。

　　“咦，风浩，那摊位上有块奇怪的石头！”洛倾城的声音想起，众人随着她的眼神望去，在一个普通的摊位上，就摆放着一个商品，是一个拳头大的黑色石头。

　　“空冥石！……”雷鸿义立即叫出了石头的名字。

　　“雷老哥，空冥石是什么东西？”

　　“这可是宝贝啊，修炼者吸收气血石助修炼，可是这空冥石可以帮助修炼者巩固意识。你们异能者也有很强的感应能力，你可以试着去感应一下它。反正这石头放在这里，虽然买不起倒是可以免费享用一下。”风浩听了雷鸿义的话立即试着去感应。

　　‘轰！……’

　　刚刚探查到空冥石，风浩的脑子里就是一声爆炸，可是，这种爆炸并不会伤害他。而是在爆炸后，他的感应出现了一个奇妙的世界，犹如整个人处于一个漆黑的房间，眼前除了黑还是黑，没有半点光亮。仔细体会了一下神奇的感觉，直到怀里的乐乐说话，他才收起感应。

　　“干爹，那块石头真有趣，乐乐想要！”。

　　“呵呵，等会我们去看看再说。”风浩随意的说道。

　　雷鸿义听他的意思是想要空冥石，立即摇摇头说道：“我们肯定是买不起，这东西的价值和我那养神木不相上下，对于某些修炼者来说，它的价值甚至更高。我们过去问问价格吧，希望他能在这里多摆放一段时间，到时候我也可以借此机会修炼一下意识。”

　　风浩听到雷鸿义的话有些无语，不过他刚才那种感觉很好。感应了一下空冥石，他想试试这石头对自己的感应能力是不是真的有效果，毫无顾忌的将感应放出。异能者的感应比古武修炼者的感应本来就大很多，可是他这一试吓一跳，自己的感应居然暴涨至少五十米范围。别小看这五十米，如果战斗起来，异能者可以在感应范围内发起异能攻击，感应范围越大，攻击距离就越远。

　　同时，一个身影出现在他的感应中，猛然睁开眼，抬头看着一身唐装的教官，身后跟着两个古武修炼者手下。

　　“教官！……”风浩喃喃的说了两个字，明显对方也发现了自己。教官只是微微一愣，然后看了看他身边的雷鸿义，眼神中闪过一丝杀气。只是短暂的对视，教官很快就收起心思，转身走向卖空冥石的摊位。很明显这东西他也看上了，而那个摊位已经围了不少人。周围更是聚集了一些行人，看他们的样子应该是在免费享用那空冥石。

　　“我们也过去看看吧！放心，坊市中不能有任何的争斗，否则会被所有人追杀的。”雷鸿义看出风浩在防备教官，所以开口提醒他一下。几人也快速靠近摊位，这时听到教官在询问价格。

　　只听到摊主淡淡的说道：“一块养神木加一千气血石，或者加一颗灵石，再加十瓶疗伤膏药，十瓶回气膏药。”

　　听到一连串的物品，风浩扭头看看雷鸿义，对方点点头说道：“这石头值这么多，甚至还不够。”虽然他这样解释，但风浩也能猜到养神木应该是这些兑换物品中最值钱的。

　　“呵呵，乐乐，看样子我们是买不起了！”风浩有些无奈的说道，小家伙没有吵着要，而是趴在他怀里闭目养神，看样子她也在免费享受空冥石带来的好处。虽然摊位围观的人很多，但是没有人赶伸手去摸那块石头，因为这是坊市的规矩。购买任何东西，只许看不许摸。就算是看错了，买到手也只能自认倒霉，除非得到摊主同意才可以去触摸。

　　“我们去那边看看吧！”雷鸿义也知道这东西他也买不起，可是刚要离开，白宇轩他们突然走了过来。

　　“鸿义兄，风兄弟，你们也看上这空冥石了？哎！可惜啊，我们带的东西加起来恐怕都买不起。”白宇轩说道。

　　“是啊，我前些日子弄到了两颗灵石，本想在这次坊市上换一些资源，可是走了一圈就两样东西值得我下手，这空冥石是第一个，还有一个是那边摊位上的一幅字画。那字画很奇怪，我看到的第一眼就想要，可是，我更想要空冥石。”萧清峰平时的爱好就是摆弄一下字画什么的，所以看到那副从古墓中挖出来的字画很感兴趣。

　　“字画？什么时候坊市有这些东西了？”雷鸿义开口问道。

　　“萧老哥，你有灵石，能不能拿出来我看看？”风浩没有在意什么字画，倒是想看看灵石是什么东西。

　　“当然可以！”萧清峰从手提袋里拿出一颗小指头大的蓝色石头，看上去就像蓝色水晶，但这石头不像水晶那样透明。虽然只有小指头那么大，但是这东西价值一千颗气血石，这也让风浩十分的不解。

　　翻来覆去看了一下，然后还给萧清峰：“呵呵，这灵石也真奇怪，感觉不到有什么特别之处。”

　　“哈哈哈哈，风老弟，等你修炼出内气，到时候你就知道这灵石有多么重要了。吸收这里面的能量，不但能增强内气浓度，还能加强意识。”雷鸿义笑着说道。

　　“哎！可惜了那个空冥石，到了我们这个程度，唯一能加强的就是意识感应。不知道我们的东西加起来能不能换到。”

　　“我这次出门只带了五百气血石，和五十瓶回气膏！”雷鸿义说出了自己带的东西。然后其他人既然纷纷说出自己身上的物品，几人的东西加起来也有些恐怖。最后苏冰寒决定上前询问这些东西能不能还，结果摊主稍微犹豫了一下摇了摇头。因为他主要的目的是换取一块养神木，不过摊主好像知道雷鸿义用养神木换洛倾国的事，所以，拒绝交换后还抬头看看风浩身后的两个女人，同时再次摇了摇头。

　　“雷老哥，养神木到底有什么功效？”洛倾城听妹妹说自己是雷鸿义用一块养神木从五毒教长老手里换到的。

　　“养神木是种神奇的木头，将它戴在身上可以修心养性，时刻都能保持最好的心境，不容易被外界的事物干扰心神。所以，养神木对修炼者来说是最好的饰品，带着它修炼起来速度更快，而且，先天满圆境界最重要的就是心境，有了这东西，意味着一个修炼者问津武学巅峰的几率大大加强。”

　　“可以让人时刻保持最好的心境？”洛倾城若有所思，当众人决定去别处看看时，她再次开口道：“风浩，记得你送给我的吊坠吗？”

　　“怎么么？你说那是古董啊！”

　　“对，不过自从我带上后，就感觉头脑时刻保持着清醒，不知道这是不是保持心境的一种表现。”洛倾城说着伸手将藏在胸前的吊坠拉了出来，然后快速的解下来递给雷鸿义：“雷老哥，你看看这项链吊坠是不是有那种修身养性的功能。”

　　雷鸿义有些不解，不过还是接过还带卓洛倾城体温的项链吊坠，下一刻他脸色大变：“这，这怎么可能，真的是清神养神的法器！”有些激动的他声音很大，让周围一些人都听到了，同时白宇轩伸手拿过项链，仔细感应后同样是一脸的激动。

　　当萧清峰和苏冰寒都分别感应了一下后，一个声音突然响起：“能给我看看嘛？”这个声音风浩很熟悉，正是曾经尊敬有加的教官。

　　倒是雷鸿义没有说什么，直接将手里的项链递给他，风浩自然也没拒绝。拿到项链后，他仔细感应了一番，有些激动的说道：“哈哈哈哈，果然如此，看来传说中的功法真的存在，这不是一件普通的吊坠，居然是那些修炼者炼制出来的法器。姑娘，你这是从什么地方得到的？”

　　教官突然询问洛倾城项链的来源，而她自然就看向送项链给自己的人。风浩虽然没有拒绝让他看，但是没有要回答他的意思，抬手一挥，在教官手里的项链顿时飞到自己的手。隔空取物可不是一般人能做到的，至少也需要先天中期以上的修炼者才能做到。所以周围的人都有些惊讶，如此年轻的先天高手他们还是头一次看到。不过知道事情真相的人却不觉得奇怪，因为风系异能做到这一点很简单。

　　“朋友，能让我看看吗？”这时候那个卖空冥石的摊主也好奇起来。风浩没有决绝，随手将项链丢给他。

　　地方仔细检查之后，有些犹豫的说道：“朋友，我用这块空冥石跟你交换，你愿意吗？”

　　“这东西是我送给我老婆的，所以东西是她的，换不换她说了算。”风浩再次一挥手，项链回到了他手中，并且交给洛倾城，对方也没有因为他如此无礼而责怪。


第200章 一幅字画

　　拿到项链后，洛倾城也开始犹豫，毕竟这是风浩送给她的第一件珍贵礼物，虽然她不是修炼者，但是戴在身上也有不少好处。并且这礼物就算对她没好处，她也觉得是这个世界上最珍贵的礼物。

　　乐乐听到摊主要用石头换干妈的项链，看到洛倾城犹豫，有些迫不及待的说道：“干妈，赶快换啊！到时再让干爹送你一个不就得了，你放心，干爹还有很多呢！”

　　‘啊！……’

　　乐乐的一句话让周围一些人不由的惊讶了一下，特别是检查过这项链的人。这可是法器，听说是很久以前那些修道之人制作的法器。风浩很多，那意味着他手里有无数的财宝，让修炼者眼红的财宝。

　　乐乐常常和风浩在梦里玩，因为风浩允许她肆无忌惮的搜寻自己的梦，所以她得知地下古墓的事情，也知道风浩能拿到几大箱财宝。而且还知道送给洛倾城的项链吊坠，就是那批财宝中的一样。

　　让乐乐搜寻自己以前的事，就是想让她学到异能者的修炼情况。她已经是异能军中的一员，那些不能让小孩子接触的事情对她来说已经没有这个限制。而且，让她更多的了解异能者，就能制定出更多的梦境修炼场所，让大家在梦境中快速增长异能。

　　虽然风浩时常叮嘱乐乐不要乱说话，可是她毕竟年龄还小，有些事不能确定轻重。此时将这句话说出来，就意味着将风浩推到了风口浪尖上。说不定坊市结束后，就有很多人去找他的麻烦，当然是为了法器的事情，因为他还有很多。几乎大部分人都认为，风浩一定是挖掘了一个修道之人留下的古遗迹，得到了大量的法器。

　　“乐乐，你什么时候见到我有很多了？”风浩眉头一皱，有些奇怪的问乐乐。

　　小家伙见周围人的反应，知道自己说错话了，听到风浩追问，立即撅嘴说道：“不是吗？王阿姨手上那钻石戒指不是你送的吗？干妈跟我说过，那戒指价值好几百万呢。”

　　呃！……

　　众人一听这才反应过来，原来小孩子说的很多，是指珠宝店里很多，风浩随时可以去买到的意思。只是十分了解风浩性格的教官却不这么认为，眼珠转了转又恢复到若无其事的神态。

　　“好吧！我跟你换！”洛倾城也看出那石头对风浩有很大的用处，说出这句话后看了看他，生怕风浩因为把他送给自己的礼物换了出去。可是看到面带笑容的他，洛倾城知道自己的决定是对的。其实风浩也想换，只是不好意思开口拿回自己送出去的东西。

　　就这样，一块空冥石用一个项链换到，既没加什么气血石，又没有加什么膏药。倒是风浩也想看看膏药是什么东西，于是交易完毕后他收起石头，和众人在另一个摊位看到了所谓的膏药。

　　原来膏药就是用各种草药熬制出来的一种药膏，具有神奇药效的药膏。在闲逛中，白宇轩他们纷纷更换了一些东西，不过都是用气血石之类的更换，没有一个人用钱买。倒是有几个摊位可以用钱买，可惜，那些东西对修炼者来说用处不大。于是洛倾城用钱买了一些补药，以及几样古董。

　　终于，一群人来到了那个卖字画的摊位前，一副放在摊位中间的字画引起了风浩和洛倾城的注意。不是因为风浩也认识古董，而是因为这幅画和前些日子在山城警察局长手里得到的那幅画十分相似。

　　当两人在仔细观察的同时，萧清峰也在看，因为这幅画就是他看上的那副。好一会儿，洛倾城将嘴凑到风浩耳边说道：“风，这幅话好像和家里的那幅画是一对，两幅画似乎可以平凑起来。”

　　风浩微微点了点头，然后开口问道：“老板，这幅画什么价？”

　　“三百气血石！”老板随口说道。

　　“这么贵？”风浩也随口回了一句，可是对方去不耐烦的看了他一眼。

　　“刚才我要一颗灵石的价格，可是有人说这字画不完整，应该还有另外两幅，三幅画拼凑在一起，才是一副完整的画，所以我才降价。你要买就买，但是三百气血石已经是最少了，不讲价！”老板淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈，原来弟妹也是懂画之人啊，虽然我也喜欢副画，但是，既然弟妹喜欢，那我就买下来送给你！”萧清峰爱画，但是更喜欢结交有同爱好的朋友。刚才他已经看到洛倾城在风浩耳边嘀咕，所以知道风浩问价是为她而问。想买画的不是风浩，而是洛倾城，所以，他不介意买下来送给她，也算是给风浩的见面礼。

　　拿出三百气血石，然后让洛倾城把画收起来。一想到家里有副能和这幅画拼凑起来，她也毫不客气的收起画，然后向萧清峰道谢。

　　之后，众人到处看看，再也没有让风浩他们动心的东西，可是空冥石和字画对于他来说这次坊市一行已经是收获满满。特别是救了洛倾国，他更是觉得这次还真的来对了。

　　本来风浩还想买点药膏的，不过雷鸿义包里有，也就送了他两三瓶。三天坊市一晃就过，几人相互交代完就准备离开。因为风浩身上有空冥石，所以，在离开后或许有些危险。为此雷鸿义还是和他们一起回去，路上洛倾国也会开车，所以，两人交换着开，很快就回到了厦市。

　　雷鸿义离开去准备探险古遗迹，风浩自然就开始了古武修炼，至于那空冥石就放在他床头作为一个装饰品。这样珍贵的东西随便放，倒是让人觉得价值不高，就算小偷来，也不会偷这块石头。况且，风浩住的地方安全性可不一般，有精神系的亮子随时关注周围情况，还有小池和小尘这两个异能者，就算风浩不在家，也没什么人敢去偷他家的东西，那些古武修炼者也不行。

　　洛倾国到了厦市，并没有大张旗鼓的到处走，让风浩没想到的是，这小姨子居然是个宅女，倒是和知心合得来。于是两人就整天关在屋子里，洛家人自然不知道她在这里。

　　时间对于修炼者来说犹如火箭一样，嗖的一下就过去了，好多事情还没有处理完，风浩就接到了雷鸿义的电话。这一次古遗迹探险非同小可，先天以下的人无法活下来，所以他让风浩是不是再仔细考虑了一下去不去。

　　从一开始就感觉到这个古遗迹对自己的吸引力很大，所以，风浩没有犹豫，直接答应。洛倾城知道这件事，虽然心里有些担心，可是风浩要做什么事，她除了支持还是支持。

　　把家里的事交给知心和洛倾城，风浩一个人踏上了古遗迹探险之路。不过，在上路之前，他让知心在网上发布了一个医学上的研究话题。就是关于一个死亡几千年的人，身体保持完好无损，就连气色都有如睡着的人一样。如果有这样的存在，用现代医学能否让其活过来。

　　发出这个医学话题的目的，就是想知道地下陵墓那个美女有没有复活的可能。因为在她的宝藏中既然有法器存在，虽然风浩不知道什么叫法器，但是他隐约知道这种东西，是那些超越古武和异能者的能人异士做出来的。

　　风浩独自上路，先乘坐飞机和雷鸿义他们在一个城市集聚，然后乘坐包机来到一个连绵不断的山脉上空。这次一同前来的有二十几个人，来到目的地后，机上的工作人员开始给每人发一个降落伞包，而且简单的讲述了一下使用方法。在场的人都是强者，就算这降落伞打不开，恐怕也摔不死他们。

　　风浩不用说曾经也接受过跳伞训练，根本不需要谁讲解使用方法，就算没有降落伞，他风系异能也可以在空中自由飞翔。

　　“风老弟，我们到集合点见，不过，你要小心教官，我发现他看你的眼神中有杀气。”

　　“呵呵，雷老哥你就放心吧，我早就感觉到了。而且，想杀我的还不止一个，或许那人都是跟教官一伙的。”

　　“恩，反正你小心点就是，如果遇到他们，别想着出手，先和我们会和再说。这次是他们邀请我们来的，如果得罪我们，到时候我们可以立即反悔，不帮他们，然后打道回府就是。”

　　“好，雷老哥你先来吧！”

　　“好！……”雷鸿义说完纵身跳出机舱。这次行动每个人都配了一个导航仪器，到了地面，根据各自的位置向指定的聚集点靠近。

　　风浩也随后跳出了机舱，他的跳伞技术不错，可以在空中变换方向。感觉眼下不是和教官斗的时候，所以他特意避开，而且还追向雷鸿义。可是教官好像早就猜到他会这样做，所以没有控制自己的下落方向，自然就和风浩拉开了一段距离。

　　“哈哈哈哈！……没想到你的跳伞技术这么好，我比你先跳十来秒，你居然追上了我，而且降落的地方离我不到十米。”

　　“呵呵，雷老哥，难道你忘了我是基地长大的？”

　　“也对，那个地方长大的人什么不会？恐怕除了吃斋念佛不会之外，其他的都会吧！”两人说说笑笑的向聚集点走去。能来的都是修炼者，所以在仪器上每个红点移动的非常快。大约半小时后，跳伞的人无一人缺席，全都聚集在了一起。

　　一个风浩不认识的老者站出来开始说话：“各位，前面那个大峡谷后面，有一个特殊的地方。全天然的树木和高山组成一个奇妙的地方，进去后如果没有导航系统，就可能在里面迷失。而且，那个地方的地磁很重，飞机之类的无法靠近，所以，根本不可能在它上空飞行。接下来我们保持队形前进，你们手里的仪器也改成热能感应模式，因为在里面卫星信号都不好使，甚至会直接失效。”


第201章 诡异袭击者

　　众人纷纷将挂在胸前的特殊仪器修改成热能感应模式，然后快速冲向峡谷。看到眼前迷雾缭绕的空间，风浩有种不祥的预感。可是一个个看着仪器显示快速进入，他也没有耽误，抬腿跨进了迷雾中。

　　唰！……

　　刚刚走进迷雾的风浩眼前的景色一变，顿时一愣，心中暗想：“怎么会这样？难道是幻觉？”进入迷雾看到的景色，和在外面看到的景色完全不一样，此时此刻他感觉自己走进了一个幻境之地。

　　大千世界无奇不有，什么事情都可能随时发生，风浩走南闯北，驰骋华夏周边各个国家。今天遇到的事情还是头一次，内心在震惊的同时，感应能力也无限放出。得到空冥石虽然只有几天时间，不过，这些天用它修炼感知能力，如今他的感知已经比原来强了至少一倍。

　　在这神奇的地方，随时随地都可能有危险，跟着领头人一路前行，大约走了十几分钟，迷雾越来越浓。同时风浩也感觉自己的感知能力越来越弱，感应范围正在慢慢缩小。

　　风浩相信其他人也有如此体会，既然大家都没有提出来，他也只好保持警惕，看着那仪器跟随大家前进。因为迷雾太浓，人与人之间相隔不到两米，能听到对方落脚踩断树枝的声音，却看不到对方的影子。只能依靠仪器，看到上面那一个个的红点，那些白点是自己的位置，红点是其他人的位置。

　　突然，风浩的感知中一道白影闪过，速度之快，几乎超越了他破万点异能指数发出的风刃速度。与此同时，前方传来一个人的惨叫。风浩拿起仪器一看，一个红点已经停了下来，其他红点正快速接近那个不动的红点，他也第一时间向众人靠拢。

　　“小心！……”

　　不知道是谁发出一声呐喊，同时传来内气爆发的爆炸声，俨然是有什么攻击打在某人的护体罡气上。

　　“大家赶紧撑起罡气，有敌人袭击！”

　　在这声大喊后，二十几个人纷纷撑起了护盾，不过，之前被袭击的那个人并没有死，而是受了重伤。在同伴的帮助下，伤者服用疗伤膏，稍微调息了一下勉强可以站起来跟大家一起。不过，他现在没有能力走在前面，只能走在中间位置。

　　‘嗖！……’

　　风浩走在队伍的后面，突然传来一声快速移动的声音，一道隐约的白影闪过。与此同时，一道奇怪的能量冲向自己。风浩可是风属性异能，速度也是他的强项，微微一闪身，那股能量擦着他的异能护盾飘过。

　　砰！……

　　虽然他躲过了诡异的攻击，可是，在他身后的人却躲不过，尽管有护体罡气在，也被那股力量击飞好几米。本以为这种攻击只是一道一道的，却没想到，接下来几十道诡异能量袭来，一时间各种碰撞声响起。

　　在场的人都有护体罡气，可是，一直被人当靶子一样攻击心里也不舒服，况且这样攻击下去，他们也坚持不了多久，迟早会内气耗尽而亡。

　　“大家赶快散开！”有人意识到攻击密集，立即做出明确的指示。

　　仪器上的红点突然散开，风浩却站在原地没有动，而是仔细感知着周围的情况。一道白影再次闪过，不过这一次速度慢了一些，不仅仅是风浩捕捉到，还有其他人也捕捉到了。

　　‘轰！……’

　　至少有七八道气劲轰响白影，风浩虽然没有出手，但是他一直关注着那白影。被强横的劲气击中，白影的身形一顿，然后快速逃走。

　　就在此时，风浩双眼猛然变成青色，身形化作一阵风直接追了上去。雷鸿义这些巅峰强者也跟在他后面追了上来，原本二十几人的队伍，直接分成两路，一路原地寻找出路，一路跟着风浩追白影。

　　“停下！否则我就不客气了！”风浩大喊一声，可是白影根本没有理睬，依然快速逃走。

　　‘嗖！嗖！……’

　　异能的强大就是快和距离远，而且准确度也相当惊人。只不过他没有直接攻击白影，只是攻击它周围的一些树木，以此警告对方自己完全有能力杀了它。

　　没有理会风浩的警告，一分钟后逃出白雾区，没有了白雾遮挡，风浩顿时看清了前面的白影。只是当他看清楚白影真面目时，吓了一跳。居然是一个白衣女子，不过，对方没有穿鞋，光洁的赤足轻点地面上的花草枝叶飞速前行。

　　让风浩吓一跳的是，这个女子身上既没有护体罡气，也没有任何能量益处，在草上飞奔就是传说中的轻功，身体犹如一片羽毛。

　　见到这种情况，风浩没有出手击杀对方，而且，对方明显已经受伤，所以他想活捉对方。

　　几分钟过去，白衣女子冲到一个山洞前，然后消失在山洞内，当风浩冲进去后，里面空荡荡的，什么都没有。

　　“风老弟，那个白衣人好强。不过，让我奇怪的是，她之前好像受了严重的内伤。如果他没有受伤，恐怕我们二十几个联手都不是他的对手。”雷鸿义他们的速度比风浩慢了一点，但是几秒后他们也纷纷冲进山洞。

　　“雷老哥，你怎么知道？”

　　“直觉，天生的一种直觉告诉我，那个白衣人很强很强。你修炼的不是古武，所以感受不到那种压迫。”雷鸿义的语气很慎重，同时其他跟过来的人都纷纷点点头，看样子他们都能感受到那个白衣人带给他们的压迫感。只是，既然能从感觉上知道他很强，为什么刚才那么容易受伤，这一点让在场的人都感到疑惑。而且，他们没有风浩的速度快，所以，阴影觉得白衣人是个女人，但又不太肯定。

　　风浩看了看跟过来的人，全是先天中期以上的人，先天初期的一个没有。最重要的是，他发现了教官，从他的表情上来看，没有其他人那么担忧，或许是有所依仗。

　　宽广的山洞中，十来个人分头查看周围情况，而且，每个人的护体罡气都没有收起。十几分钟过去，终于有人发现了异常之处，发现有个地方似乎有缝隙，可能是入口的门，于是众人开始寻找打开入口门的机关。

　　又是十多分钟过去，大家都没有找到什么开机关的开关，无奈之下众人决定联手攻击，将石缝强行砸开。就在大家要动手的时候，突然那块石头动了。

　　每个人都摆出防御姿势，当一个宽两米，高三米的大石门出现后，里面突然传来一个男人的声音：“既然来了，那就进来吧！……”

　　众人面面相视，谁也没有先踏出第一步，因为石门中有无危险谁也不知道。里面的人等了一会儿发现没人敢进去，再次开口道：“我和小媚在此隐居多年，本以为可以安静的等待大限那一天。却没想到还是被你们找到了，进来吧！我知道你们想要什么，老夫大限已到，那就将这些东西给你们！”

　　里面的声音说完，风浩第一个踏出了脚步，因为他一直感觉到这里有什么东西在呼唤他。有了第一个进去，后面的人都纷纷跟了进去。

　　一个比外面小了很多的石室中心，一个太极阴阳图案上，一个白发苍苍的老者盘坐在中间，而他怀里抱着一只狐狸，一只全身雪白毛发的狐狸。

　　“这就是你们想要的东西，可惜，老夫在此研究两百多年，依然无法进入真正的修炼之途。你们也别着急，我现在就可以告诉你们，这是一篇修真功法，这种功法凌驾于古武和西方魔法之上，可惜，要修真需要的附加条件实在是太多了。如今我们神州大地上，那些修真者早就转移，就算留下功法，也没有人能真正的修炼。至于这其中的道理，你们自己去参悟吧！不过，想要得到我这本功法就必须答应我一件事，如果你们不答应，那我就毁掉这功法。”白发老者说话时根本连眼睛都没睁开，也没有任何的动作，但是一个竹简却漂浮在众人的前方。这竹简就是修真功法，除了风浩不了解情况，没有露出兴奋神色外，其他人包括雷鸿义以及道姑苏冰寒都露出了渴望的神色，目不转睛的盯着悬浮在空中的竹简。

　　要不是白发老者身上发出的气势让他们有些忌惮，说不定这些人会第一时间冲上去抢。在老者怀里的白色狐狸此时却转过头，看着在场的所有人，当它的眼神落到风浩身上时，狐狸的身体动了动。

　　“前辈……”风浩不了解情况，对这功法也没有太大的渴望，倒是觉得这东西似乎不是自己想要的。刚准备说点什么，白发老者突然伸出一只手制止他说下去。

　　“功法只有一本，你们可以共同阅览，不过，我看到了你们的贪念，所以，这功法需要寻找一个人保管。由保管人复制出几份分发给大家，以免你们在我这修炼洞府中大打出手。”

　　“前辈，既然东西是你的，那你就选择保管人吧！”雷鸿义在这群人中，应该算是地位比较高的，所以，他先站出来主持大局，风浩此时也只能站在一旁看着。

　　“恩，你修炼的是护龙山庄的功法吧！不错，已经到了先天满圆。”白发老者没有睁开眼，却知道雷鸿义修炼的是什么功法。

　　“前辈是……”雷鸿义一惊，这些年隐居起来修炼，就连教官都不知道他的真实身份，可是这个白发老者却一语道出自己的秘密。而站在人群中的教官脚步向后退了一步，似乎在防备着他。因为他知道修炼护龙山庄功法的人和自己有仇，自己的祖师爷杀了他们的师祖。

　　“小家伙别冲动，其实我早就想出去告诉一些人，让他们不要去找你们的麻烦。当年辰东杀了我徒儿，取缔了他的位置我是知道的。之所以没有出面，是因为我知道古武迟早会没落，所以才让你们一群拥有特殊能力的人接替山庄。”白发老者发现了教官的举动，开始诉说着曾经的往事，语气中充满没落。


第202章 修真功法

　　“你，你，你是宁无涯祖师爷！”雷鸿义知道了老者的身份，突然跪了下来。可是双膝即将接触到地面的时候，一股能量将他托起。

　　“不用了！修炼之人不讲究这种俗礼，现在我看看你们谁能做这功法的保管人吧！”白发老者说完，手一挥，一张古画出现在他面前，并且慢慢向众人飞去。

　　当风浩看到这幅古画时内心一颤，因为他知道就是这东西似乎在召唤自己。可是看到画中的一个红衣凤冠女子，他不由的说了三个字：“夏灵慧！……”

　　风浩遇到雷鸿义，就感觉自己踏上了另一条生存之路，不同于隐龙基地的杀戮命运，也不同于世俗中的尔虞我诈争名夺利的生活，而是一条全新的人生之路。

　　当初陪洛倾城到F州一行，巧遇古墓美艳女尸，通过他鬼眼异能，和美女的魂魄交流。得知这个女人是几千年前一个部落族长的女儿，同时得知她姓夏，名灵慧。

　　这次和雷鸿义他们一起到神秘的山谷中探险，看到神秘的白衣女子，然后女人消失，出现一个白须白发老者。最让他惊讶的是，老者居然拿出一副古画，古画中是一个美丽的后花园，花园里的凉亭中站着一个美若天仙的女人。而这美女的样子和古墓中那具女尸一模一样。

　　栩栩如生的画很美，女人更美，因为风浩曾经见过那依然保持肤色的女人，所以没有像其他人一样迷失在画中，而是说出了画中女人的名字。当然，当初他看到那玉棺中的女人时同样迷失过。

　　当风浩叫出‘夏灵慧’名字的时候，躺在白发白须老者怀里的狐狸身体开始颤抖起来。老者伸出手轻轻的抚摸着它的身体，狐狸才渐渐的平静下来。

　　几十秒后，已经有人从迷失中醒悟过来，当他们醒悟的那一刹那，居然不约而同的冲上去抢竹简。虽然那这幅画很美，里面的景色栩栩如生，但是它的价值却没有竹简大。

　　‘轰！……’

　　老者轻轻一挥手，几个冲上去抢竹简的人全被一股能量轰回去，落到地面后纷纷喷出一口鲜血，受了内伤。“虽然老夫大限将至，可是，凭你们的能力，就算联手也无法从老夫手里抢走半点东西。老夫决定将这功法交给这个小兄弟保管！”

　　老者的话说完，竹简就直接飞向风浩。看到竹简悬浮在自己眼前，风浩虽然没有据为己有的想法，可是，他知道这东西是个烫手的山芋，所以并不愿意接受老者的好意。

　　“前辈，这东西小子不感兴趣，倒是你那幅画小子想要，因为小子的妻子是个喜爱收藏古画的人。所以，这竹简还是交给雷鸿义老哥保管吧！如果前辈愿意割爱的话，小子倒是更想要那幅画。”

　　“哦！……”老者终于睁开了双眼，抬眼看着风浩。“好，宝剑赠英雄，字画赠知己，既然这样这幅画是你的了。而这功法就有你保管吧！”老者说完，竹简飞向雷鸿义，那副字画飞向风浩。

　　两人伸手将东西拿下，老者的眼神从众人身上扫过，一股让先天高手都无法呼吸的压迫感出现。这是老者故意为之，因为他已经察觉到有些人蠢蠢欲动，给他们一个警告让那些人有所忌惮，至少不敢再这里对雷鸿义下手。

　　拿到竹简的雷鸿义也一脸的苦笑，虽然他很想得到传说中的修真功法，可是这东西当着这么多人的面到了自己手里，那也是一个烫手山芋啊！

　　风浩第一时间把画收起来，众人都理解他的意思。这幅画价值连城，如果答应保管竹简，恐怕会给他引来杀身之祸。现在变相的拿了一幅画，倒是可以发笔小财，而且还没有生命危险。在场的人可以为了一本神奇功法去拼命，却没人愿意为了一笔财富去冒险。风浩能来到这里，而且还是第一个追上来的人，说明他的实力不容小视，想从他手里抢到古画，那就要冒生命危险。这样的代价，谁都不愿意去尝试，所以众人觉得他很聪明，做了一个明智的决定。

　　“东西已经给你们了，这里也没有其它有价值的东西。但是，小媚跟了我两百多年，在我离开的时候希望找个人来继续照顾她。小子，你拿了我的古画，如果拿到俗世中也能换取一笔财富，所以我把小媚交给你，希望你能代替我继续照顾她。”

　　“前辈放心，只要有我在的一天，一定好好照顾你的宠物！”风浩在说宠物的时候，老者的脸上露出一丝愤怒，可是狐狸在他怀里动了动身子，老者又恢复了原样。

　　“小媚，去吧！好好活着，完成你的心愿，我也该走了！”老者轻轻的将狐狸放在地上，狐狸走路有些阑珊，就像已经是老狐狸，也快死亡一般。而此时，在场的人都认为老者是要风浩继续照顾这老狐狸，直到它死去。

　　狐狸向风浩走去，走两步又回头看看老者，两只眼睛中居然不停的掉下眼泪。老者此时的眼圈也红红的，微微闭上双眼说道：“修炼之途长慢慢，希望你们将来的成就可以超越我，给神州大地注入新的血液，再创一个辉煌的武侠世界。我也没有什么修炼心德可传授给你们，因为每个人的心不同，在领悟上也就不同，所以，你们自求多福吧！……”

　　老者说完长长的吸了一口气，然后头一低身上的气息猛然收起。走出几米远的狐狸见老者陨落，顿时跑回去，不过她没有跳到老者身上，而是趴在他面前发出狐狸才有的声音。

　　在场的人都能感受到狐狸是在哭泣，每个人心中都升起一股悲伤。虽然这里的人一个个都是心智坚强的人，都是杀人不眨眼的杀神。可是看到一只动物为老者哭泣，也有种想落泪的感觉。特别是风浩，经历了失忆，尝试了世俗中的喜怒哀乐，到小木家体会到亲情的滋味，此时此刻两滴眼泪不由自主的从眼眶里滚了出来。

　　良久，他走到老者面前，慢慢的跪下给他磕头行礼，而在身后以雷鸿义为首的几人也纷纷跪下磕头。这不是要感谢老者什么，而是大家对死者的一种尊敬。况且，三百多岁的老者，不管是在古武界，还是世俗，都是一个逆天的年龄。

　　磕完三个头，风浩伸手将身体还在颤抖的狐狸抱起来转身说道：“各位，这是前辈圆寂的地方，我们是不是应该给他一个安静的墓地。”

　　“不行，我们好不容易才来到这里，这里应该还有宝藏。”一个老者开口说道。

　　“哼！你真是愚蠢，前辈已经是要死的人了，他再三表示这里没有其它宝藏，难道你以为一个将死之人会将值钱的东西藏起来，然后等你们去寻找，让他永远得不到安息吗？”风浩知道老者这种死亡是彻底死亡，连魂魄也会快速消散，所以，想用鬼眼异能再和他沟通都不行。

　　“各位，这石室中光秃秃的什么都没有，我想因该没有任何的宝藏了，雷鸿义再次请求各位给祖师爷一个安宁的墓地。假如有人执意要扰乱祖师爷的安宁，那就是和我作对，我必杀之！”雷鸿义也站起来说道，同时一股杀气弥漫在整个石室。

　　“好吧，看在鸿义兄的面子上，我们就不在打扰前辈的安宁。”一个老者说了一句转身就走，其他人也纷纷离开。风浩走在最后，当他走到石室门口时，原本开启的石门正慢慢的关闭。

　　加快脚步，快速跨入山洞大厅，可是在石门合拢时，他透过缝隙看到老者坐的那个太极阴阳图正缓缓的向下沉。看样子石室中还有机关，而那个机关就在老者盘坐的地方。

　　一切恢复原样，就在此时，洞外响起了其他人的声音，当他们准备进山洞的时候，突然山洞开始颤抖起来。

　　“不好了，这里可能要塌陷！快跑！……”

　　十来个人化作一道影子，快速冲出山洞，随着轰鸣声，山洞顶上的石头开始不停的掉落，最后一声巨大的轰鸣声响起，整个山洞倒塌，想要再进去找到那个石门那就太难了。

　　“结束了，终于结束了！雷老，不知……”一切归于平静，众人想起了雷鸿义手中的功法。

　　“各位，虽然竹简在我手里，但是，我祖师爷说过大家都可以看，所以，我们先不离开这里，大家轮流将竹简上的功法背下来，然后再离开。而且，每个人都可以将竹简拿在手里，确保我没有任何的藏私。不知道雷某人的决定大家是否同意，不过我有言在先，假如有人不守规矩，想将竹简据为己有，那就是众人的敌人，大家可以合力击杀不守规矩的人。”雷鸿义的建议得到了大家的赞许，风浩很想看看那修真功法是什么，怎么让这一个个老家伙兴奋不已。

　　正当雷鸿义指挥众人找个地方盘坐下来准备阅读竹简时，风浩的脑子里突然响起一个女人的声音：“公子，别害怕，我是小媚。那功法对你用处不大，我们赶快离开吧！”

　　听到这个声音，风浩的心加速跳动起来，因为他突然想起了之前自己追的是一个女人。虽然在石室中陨落的那个老者也是一身白衣，但是他敢肯定，他不是自己追的那个女人。可是众人到了石室，功法的出现让他们忘记了看见女人的事。见识了老者的强大，他们以为之前所看到的是一种幻觉，追的白衣女人其实就是那个白须白发老者。


第203章  妖宠

　　风浩追在最前面，他敢肯定那是一个女人，并不是什么幻觉，更不会是那个白须白发老者。

　　“雷老哥，我对那什么功法不感兴趣，因为我的异能还在慢慢突破，所以不想学其它什么功法。各位就在这里慢慢学习吧，我就先离开了！”风浩他们来到这里后，领头人就告诉他们，进来的时候可以用飞机送，但是出去的时候只能依靠手里的卫星定位仪器走出去。

　　刚才山洞塌陷，外面的迷雾已经消失，所以风浩可以独自离开，根据卫星定位仪器找到出山之路。就算留下来，最后离开时也不能结伴而行，因为在场的人都有各自的本领离开。况且，教官这次带了几个人一起来，风浩感觉他可能对自己下手。

　　趁他们还想看竹简上的功法，自己先走一步躲开教官的算计也算是上策。雷鸿义自然想到了这些问题，所以并没有阻止他，况且竹简最后还是要他保管，到时候再给风浩看也不迟。

　　告辞众人，风浩爆发异能，身体化作一道残影消失在山谷中。人群中的教官却双拳紧握，这次他带了两个先天初期，两个先天中期的古武高手，加上自己也是先天中期和异能点达到九千九百多的能力，原本是计划探险结束后，在回程的路上击杀风浩的，可是他却先一步离开，让他不得不放弃这次计划。因为他觉得学习神奇的修真功法和杀风浩这两件事，前者更重要，杀风浩随时都行。

　　加上他收到消息，风浩在厦市的海运公司和东盛集团对上，而且还在海外实施了一个大计划。虽然他不可能派异能者前往捣乱，但是派几个古武高手去捣乱还是可以的。

　　击杀风浩的计划搁浅，但是安排在沿途的人还是得到他的命令，不惜一切代价击杀风浩。虽然他知道那些人根本杀不了风浩，但是，多少能给他带来一些麻烦。至少让他知道自己并不是怕他，并不是躲在基地中不敢找他麻烦。

　　风浩一口气跑出几十里才停了下来，看看仪器指示的路线才找了个地方坐下来。此时被他抱在怀里的狐狸再次传音给他：“公子，请将奴家放下吧！”

　　听到一个狐狸给自己说话，而且还不是像正常人那样说话，风浩心里有些苦涩。这世间还真的什么事都能遇到，一只野兽可以用传音，实在是太神奇了。

　　刚把狐狸放下，突然一阵白光在狐狸身上出现，下一刻风浩吓得直接发动异能弹跳出十几米远。而刚才放在地上的狐狸，此时变成了一个白衣女人，一个长的十分妩媚的女人。两只赤足站在地面上，给人一种痛惜的感觉。

　　“你，你……你就是那个妖怪！”风浩吓得不轻，纵使从尸堆中走过，见到过鬼魂，杀过无数人，但是看到一只狐狸化成人，已经超越了他所能理解的范围。本来想说你就是那个女人，可是想到女人是狐狸变的，自然就把它说成了妖。

　　“公子不要害怕，奴家是小姐当年收养的妖宠。自从小姐陨落后，奴家就奉命守候小姐的墓地。可是，前些日子因为无涯大限将至，而奴家也决定和他一起走。所以拼劲全力将小姐夫君留下的防御阵攻破，想跟小姐做最后的道别，然后封闭那个墓地。却没想到，受了严重的内伤打破防御阵，墓地中却没有小姐的影子，只有一副小姐生前的画……”狐狸变的女人滔滔不绝的说着，风浩听的云里雾里，立即出声阻止。

　　“等等，等等，你的小姐是夏灵慧？”

　　“对，小姐是九阴绝脉，如果没有大能者为她打通经脉就活不过二十岁。可是当年姑爷刚刚突破，准备给小姐打通经脉，却遇到了强大的敌人攻击部落。后来，姑爷失踪，临走时给小姐留下一道信息，让她利用姑爷留下的一样东西提前死亡。而这种死亡不是真正的死亡，如果能遇到拥有复活能力的能人异士，就可以再次将小姐复活。而我作为小姐的妖宠，姑爷就给了我一个命令，让我守护她的墓地。直到前不久奴家才发现，小姐根本不在这里，应该是姑爷故意用我来吸引别人的视线，保全小姐的真正墓地。就在刚才公子看到小姐的画像，还能道出她的名字，奴家敢肯定公子一定知道小姐在什么地方，而你又是能人异士中的一员，难道小姐已经被公子救活了吗？”狐狸变的女人说话很柔，就像可以渗入每个男人的骨头中一样，给人一种无限魅惑的感觉。

　　“你和无涯前辈是……”

　　“几百年前他找到那个地方，刚开始我们是敌人，可是我知道他并没有要打扰我的意思，只是在山谷外潜心修炼。渐渐的我们就成了邻居，后来我们……我们相爱了，可是，我是妖，他是人，我们注定不能和普通道侣一样过夫妻生活，注定不能白头到老……”小媚说到这里眼泪止不住留了下来。算起来她可是一个千年妖物，人妖之恋能在此上演，让风浩不知道该跟她一起悲伤，还是该谴责无涯居然连狐狸也敢爱。

　　“好吧，我确实见过夏灵慧，不过，我正在找复活她的办法，只要找到，我就会让她复活。只不过你刚才不让我学那个修真功法，这又是什么意思？”

　　“公子，既然你知道小姐在什么地方，那么小姐身边有一篇‘造物决’顶级功法你应该能得到。在小姐她们那个时期，神州大地的修士为了‘造物决’可以用疯狂来形容，因为这是一篇无上修炼功法。就算修炼到仙人境界，这造物决也能继续修炼，根据自己的领悟可以变成修仙造物决，甚至可以说这是一篇修神造物决。”

　　“造物决？这是什么功法？难道修炼后可以制造世间万物？”

　　“公子，奴家也不知道造物决的真正能力有什么，不过姑爷当初就是修炼的这篇功法。而且在修炼到一定境界后，就算十多个同等级的对手围攻他，他都能立于不败之地。”

　　“这么强？”风浩有些惊讶，同级别无敌，而且还能在围攻中立于不败之地，说明这功法真的有些逆天。可是一想到夏灵慧居然是有老公的人，心里不仅有些失落，心中暗叹：“哎！那么漂亮的女人居然已经有了男人，本想救活她把她留在身边，就算自己不想把几千岁的老妖女扑到，放在身边养眼也好啊。真是可惜，可惜啊，居然嫁人了。”

　　“公子，公子……你在想什么呢？”

　　“啊！没想什么，没想什么，见到你让我太惊讶了，心里有很多很多的问题想问，可是，又不知道该从何问起。无涯前辈将你托付给我，其实是你的意思吧！你是想找到夏灵慧对吗？”

　　“恩，本来我是想和无涯一起走的，可是看到你，我决定先找到小姐。”

　　“恩，你倒是一个忠心的妖宠，只不过我总觉得有些不适应。这世间居然真的有妖存在，简直让人匪夷所思。”

　　“公子，早在几千年前年，妖族和人族共存于神州大地，可是因为神州大地没有天劫，永远都无法达到仙人境界。所以，妖族和人族的那些大能合力寻找真正的修炼之所。原本我和小姐都准备离开神州大地，去另一个有天劫的地方修炼，却没想到那些人临走时，发现姑爷有很多法宝，于是动了恻隐之心，导致姑爷陨落，小姐提前死亡。”

　　“好了，先别给我说那些神话故事了，现在就是你都让我无法接受，要是带你回去让倾城她们知道，恐怕更没人能接受。所以，我希望在复活你小姐之前，你能不能不要化成人形？”风浩这次出门遇到的神奇事够多了，以他的心境都很难接受狐妖这个事实。带一只狐狸回去还好解释，要是带一个美得让男人迷失，而且没有户口本的大活人回去，那就很难和世人解释，到时候会惹来诸多麻烦。

　　“这……，那好吧公子，不过，奴家有个不情之请，在奴家变成本体后，希望除了公子你，就不要让其他男人抱奴家。”

　　“呵呵，这个没问题，正好我女儿缺个保镖，我可以帮你寻找复活你小姐的方法。但是，在这之前你必须负责保护我女儿的安全。”风浩一直担心乐乐有什么危险，因为乐乐的异能在自己的帮助下快速成长。可是，他和小尘他们却在乐乐的帮助下，异能也在快速增长。如今，风池都已经突破了八千的异能指数，而小尘也突破了九千点。至于小慈，早就成达到了九千四百多的异能点，就算没有任何攻击能力的精神系异能亮子，此时也能随时探查方圆十里范围的动静。

　　所以，乐乐对异能者来说是个天大宝贝，风浩早就想派人专门保护她。这次狐媚的出现他第一想到就是这个。他能看出狐媚虽然是个妖，可是对夏灵慧是绝对的忠心，在复活夏灵慧之前，她绝对不会对自己或者自己身边的人下手。


第204章 我比你幸福

　　“公子，如果你能救活小姐，奴家一定会好好保护你的家人。如今神州大地上的修士和妖族都转移了，等奴家伤势痊愈，相信没有人可以在我面前伤到你的家人。”

　　“好，那我们该上路了，这里不是说话的地方。”

　　“是公子，不过公子，前方二十里左右，有三十个杀气腾腾的人埋伏，你要小心点。”

　　“有人埋伏？二十里左右？”风浩有些惊讶，自己的感知范围就一两公里左右，她却可以感应到十公里之内的动静，而且还能感受到具体人数。

　　“是的，他们使用的是现代火器，而且都是古武修炼者！”虽然狐媚一直守护在这里，可是，她也时常到世俗中去购买各种物品，所以对现代社会多少也了解一些。

　　“放心吧，他们伤不了我，你赶快变成本体吧，我不想让别人看到你这个样子，否则以后我的麻烦可就大了。”

　　狐媚听了风浩的话，再次变成一只通体雪白的狐狸，风浩在抱起她的时候手有些颤抖。毕竟这狐狸刚才变成了一个美艳女人，至少狐妖的模样不会输给小慈她们任何人。

　　抱起狐狸再次施展异能向大山外冲去，这里是大山脉的中心点，就算以这个速度跑出去，至少也要一两天时间，如果像普通人一样走出去，恐怕要至少半个月或者一个月才能走出这大山脉。

　　几天后，风浩来到大山外的一条铁路上。至于路上围堵他的那些人，因为有狐媚的提醒，他们根本就没有对自己造成半点麻烦。看到那些埋伏者手上都带着异能测试仪，他知道这是教官的安排。或许，他是想拦住自己，然后让这些人用对付异能者的子弹来对付自己。可是，为了功法，他们没来得及追杀自己，把这些手下的命给搭了进去。

　　在铁路上等了老半天终于等到一辆拉货的火车经过，风浩不管这火车要去哪里，他只需要到达一个城市，然后想办法坐车回家。

　　飞身上火车，根本没有让任何人注意到，经过一天的行驶，他终于看到了一个大城市的外貌。风浩没等火车进站就跳车了，找到一条公路，拦了一辆私家车准备进城。

　　“嗨！帅哥去哪里？”风浩没想到自己随意招手，拦下的却是一个漂亮女司机。

　　“小姐，我想进城，能搭个便车吗？”

　　“当然没问题！上车吧！”美女很慷慨，二话不说直接让风浩上车。当他坐在副驾驶座上的时候，车子启动，美女突然来了一句话让风浩一咧嘴，更是让怀里的狐媚差点脱离他的怀抱用爪子去挠破美女漂亮的脸蛋。“帅哥，你养的这条是什么狗？我怎么从来没见到过这品种的宠物狗呢？”

　　“咳咳咳！……那个小姐，我，我这是一只狐狸，她叫狐媚。”

　　“呵呵，原来是只狐狸啊，我就说嘛，怎么没见过有长这模样的宠物狗，原来是狐狸啊！恩，真漂亮，不过，它适合给女生养，你一个大男人养一只这么漂亮的狐狸，实在是太不搭调了。要不你出个价，卖给我怎么样？”

　　“呵呵，对不起小姐，无论多少钱我都不会卖掉狐媚的，她，她就像我的亲人一样，你觉得有人会把自己的亲人拿来卖掉吗？”风浩不知道该怎么去拒绝，只好说狐媚是他的亲人。听到这温馨的话，狐媚动了动身子，向风浩怀里挤了挤。

　　“当然有，亲人也是有个价值的，只要有足够的钱，卖儿卖女的人还少吗？”美女开口反驳道。

　　“是吗？既然小姐这么认为，那么不知道你在你父母眼中值多少呢？假如有人要买你，你父母会同意吗？”

　　“帅哥，还真被你说对了，我现在正要被我父母卖给别人。”美女苦笑着说道。

　　“是吗？”

　　“当然，我父母这次在生意上遇到一点麻烦，不得不把我卖给别人，换来别人的援手。”美女刚才开朗的表情突然变得十分丧气。

　　“呵呵，为了一个事业，为了钱财连女儿都愿意牺牲，难道你们家是个大家族？你父母担负着家族兴旺的担子？”风浩此时不由的想到了洛倾城，想到了小姨子。洛倾城为了不做家族的牺牲品离家出走，果断嫁给一个将死的老头。而洛倾国被家人拿去顶替姐姐，也离家出走差点死在五毒教的蓝长老手里。

　　洛家是个大家族，想牺牲少数人，换来整个家族几百人的幸福。而眼前这个美女虽然比不上洛倾城，可是她却有一种无比洒脱的性格，和如今的杜小悦有些相似。风浩觉得跟这种性格的人在一起，会不由自主的忘记烦恼，因为她们会在相处中给你带来意想不到的快乐。

　　“呵呵，我们不谈这些了，该来的始终会来，有些时候命运并不能完全掌握在自己手里。所以，将来会怎么样我也不想去考虑，更不想去改变。眼下能快乐一天算一天，就像今天，遇到帅哥你我就觉得是一件快乐的事。对了帅哥你叫什么名字，是什么地方的人？我叫于连静！”

　　“我叫风浩，厦大学生，我老家在什么地方我也不知道，因为我从小就不知道父母在什么地方。”

　　“原来你是个孤儿啊，看来我比你幸福多了！”

　　“呵呵，孤儿？算是吧！不过，要说幸福，我觉得我很幸福。”风浩身边有兄弟，有爱人，而且还不止一个，他觉得自己很幸福，至少他觉得比眼前这个强颜欢笑的女人幸福。

　　“看得出来，你脸上的笑容是真实的，应该比我更幸福。不知道帅哥到青海这边做什么？是谈生意吗？”

　　“这里是青海？”

　　“对啊，难道你不知道？那你是怎么来的？”

　　“呵呵，我是在火车上睡着了，然后在半路跳车来到这里的。”风浩可不想告诉他，自己可能是被飞机送到昆仑山脉中，然后跑出来随便做了一辆火车到了这里。

　　“你这个人真的很奇怪，而且还有些神秘。知道我为什么要载你吗？”

　　“不知道！”

　　“因为你一个大男人居然抱一个这么漂亮的宠物，通常养宠物的人心地都很善良。所以我知道你不是坏人，才停车让你搭便车的。”美女笑呵呵的说道，完全把刚才那些不愉快丢在了脑后。风浩也没想到，自己随便一招呼就有人停车，完全是狐媚的功劳。

　　两人在车上聊了很多，最后美女还将他带到一家酒店，并且陪着他开了房间才开车离开。风浩知道这个女人可能平时缺少朋友，自己对她没有任何的非分之想，完全是因为她让自己搭了顺风车，然后对她以诚相待。所以，她才把自己当成了朋友。

　　天色眼看就要黑了，风浩决定明天才去机场买机票回家。为了消化狐媚这狐妖身上的一些信息，他直接回酒店房间，关上门好好的审问狐媚。可她对当年发生的事知道的不多，只能说出一些让风浩无法理解的神奇事情。最后发现，狐媚也是在五百年前才修炼成人的，以前的她只是一只小小的妖兽，知道的事情根本就不多。所以，只能把希望寄托在。了解神州大地几千年前故事的夏灵慧身上了，等以后复活了她，就可以知道很多以前的事情。

　　如今风浩终于猜到当初自己要离开时，夏灵慧说只要能救活她，就可以得到一个意想不到的报答礼物。现在想来，那件礼物应该是修真功法‘造物决’。

　　风浩和狐媚在房间里讨论修真功法，可惜，作为一个妖修，对于人族的修真也知道的不多，就连皮毛也算不上。如果她知道的话，宁无涯就不会只修炼到入门，而是修炼到一个传奇一般的境界。

　　狐媚知道的只是修真境界越高，寿命越长，以她曾经的记忆，知道一些强大的妖族大能或者人族的大能挥手间就能移山倒海。因为那个时候她的灵智刚开，所以真正知道的也不多，当年的记忆到现在已经有些模糊了。不过，妖修唯一的好处就是，只要能修炼到化成人形，生命就能达到几千甚至上万年。

　　从狐媚身上得不到更多信息，解不开自己心中的谜团，风浩只能作罢。决定带着她去吃点东西，就在这个时候手机突然响了起来。拿起来一看号码，不由的摇头说道：“这个于连静也真是的，这大晚上的给我打电话，难道就不怕我一个陌生人对她有非分之想吗？”

　　“喂，于小姐，有事吗？”

　　“呵呵，帅，帅哥，我被人灌醉了，你能不能来酒吧接我？”电话里传来于连静醉醺醺的说话声。

　　“对不起于小姐，我们只有一面之缘，你喝醉了还是叫其他人帮你吧！”风浩可不想去管什么闲事，虽然不怕任何麻烦，却也不想自找麻烦。

　　“呵呵，那就算了吧！反正迟早我也是那个男人的人，今天被他得逞也无所谓。呵呵，帅哥，认识你真高兴，再见！”于连静说完挂断了电话。风浩想到她的话不由的皱了皱眉头，不过很快就丢掉心里的想法，抱着狐媚走出房间，准备去体会一下青海城市的夜景，顺便找个地方吃饭。


第205章 龙啸的退让

　　走出酒店，找了一家小餐厅，叫了几个特色菜。看到旁边一桌客人举杯畅饮时，心中突然想起于连静的电话，顿时显得有些心不在焉。

　　“公子，你是在想那个于小姐吗？我知道她在什么地方！”风浩不想惹什么麻烦，所以，并没有问于连静在那个酒吧。听到狐媚这么一说，心里却有一种愉悦。

　　“知道又怎么样？我只是觉得她是个不错的人而已，而且还帮过我。”

　　“公子，既然你都说她帮过我们，为什么我们不帮她一次，就算还她这个情也好啊！”狐媚身为千年妖精，自然能猜测到风浩的心里。

　　“也对啊！那，那我们就去帮她一次吧！”

　　“好，那我们走吧，你按照我指的方位去找。于小姐就在离这里几公里远的地方。”风浩在狐媚的劝说下，决定去帮一下于连静。说是看在狐媚的劝说才去，其实他一开始就想去帮她，只是他不想因为一个只有一面之缘的人惹上什么麻烦。如今他的麻烦已经够多，教官开始对自己下手，古武界的出现，让他开始了修炼古武，可是现在又出现修真功法，他真的不知道该做什么选择。加上狐媚的出现，感觉这个世界又多了一份神秘感，最后还要为复活夏灵慧而忙碌。除此之外，他答应过那些死去的兄弟，帮他们找到家人。目前只找到了小木的家人，其他人的只是有些眉目，知心还在加紧调差。

　　按照狐媚的指引，风浩走到一家大型酒吧门外，正准备进去，里面却走出一群人。走在前面的是一个年轻人，看上去就和纨绔挨得上边，在他身后，两个男人正拖住一个女人，正是喝的醉醺醺的于连静。虽然她此时还有点清醒，可是她已经认命了，所以，并没有反抗。

　　风浩正想上前，突然一辆豪车向自己冲过来，一个急刹在他面前，司机猛然伸出头来骂道：“找死啊，没看到车来了吗？”

　　眉头一锁，一丝青色从眼中闪过，可是他最后还是忍住了。就在此时突然听到那领头青年的声音：“赶紧把她弄上车，你们想继续玩就继续玩，让老板把帐记到我头上就行。”

　　“好，吴少！”

　　两个人正准备将于连静弄上车，风浩突然出现在他们跟前，一把拉住于连静的手：“跟我走！”周围的人还没反应过来，他就拉着人向一边走去。

　　良久，那个吴少反应过来，他怎么也没想到居然有人敢当着自己的面，把自己未来老婆拉走。“你们还站着干什么？人都被拉走了，还不去给我抢回来，顺便把那个男的打残！”

　　“啊！……是，是，吴少！”这些人赶紧点头回道，因为他们和吴少是同一个反应，一个不知死活的人居然敢拉走吴少的老婆。

　　“小子，你他妈的找死！……”几个人冲上来一边骂，一边抡起拳头砸过来。风浩已经修炼过几天古武，虽然没有练出内气，可是，在拳脚功夫上也有了不少的进步。一只手拉着于连静，一只手抱着小狐狸，两脚生风，几个踢腿就将冲上来的人踢趴在地。

　　可是后面的人根本没有因此而退却，依然不惧危险的冲上来。风浩知道这些人都是那个吴少养的狗，可他不想在这里惹麻烦开杀戒，于是停下脚步冷冷的说道：“都给站住，如果不想死的就滚回去。如果你们敢冲上来，那我绝不手下留情。”风浩号称杀神，对这些整天在纨绔屁股后面打打杀杀的人有相当大的震慑性，那种冰冷的杀气对他们都有效。

　　冲过来的人相互看看，再看看地上要爬起来的兄弟，其中一人站出来说道：“朋友，敢问是那条道上的，为何抢吴少的女人。”

　　“本人亡命之徒，告诉你们吴少，以后别找于连静的麻烦，否则我必杀他！”风浩虽然只是吓唬吓唬对方，真要是吴少用手段把于连静娶过门，那他也不会来管这个闲事。说完这句话拉着有些清醒的于连静快步离开，那些打手们这才感觉那股冰冷杀气消失。

　　吴少见自己的女人在眼皮子底下被人抢走，顿时暴跳如雷，把手下那群混混骂了个狗血淋头。并且立即让人调查风浩的背景，就算是亡命之徒也要找人将他做掉。

　　一直把于连静拉到酒店的房间：“于小姐，刚才我帮你解了围，现在我们之间互不相欠。你可以在这里休息一晚，天亮以后我们各回各家。”

　　“谢谢你帅哥！”

　　“不用跟我客气，我只是不想欠你的人情罢了！”风浩说着就要离开她的床边，让她一个人休息，至于自己，自然是在一边去看电视。这个房间不是套房，而是普通的一个单间，除了洗手间是独立的，就只剩下一个房间。所以，于连静要睡觉，风浩也只能在旁边看着。

　　就在他起身的时候，于连静突然拉住他，身体猛然从床上坐起来，直接将他抱住。

　　‘呜……’

　　风浩淬不及防之下被她强吻了，在一旁沙发上的狐媚见两人抱在一起亲热，顿时转过头。连续挣扎了几下，一把将于连静推开：“于小姐，你知不知道你在做什么？”

　　“我当然知道，我喜欢你，我想把第一次给你！”于连静开口说道。

　　“于小姐，我帮你解围不是因为我想跟你……，我只是把你当做朋友，而且是普通的朋友而已。”

　　“不，我不是，自从我看到你第一眼就喜欢上了，你觉得能一见钟情的人，只做朋友够吗？”

　　“可是我已经有未婚妻了！”

　　“无所谓，我可以做你的情人！”

　　“我也有情人了！”

　　“那我就做你的小三！”

　　“小三也有了！”风浩皱了皱眉头，用僵硬的语气说道。

　　“我不管，不管你有小三或者是小四，我就是要跟你走！我再也不想呆在这个城市，我讨厌他们，讨厌这里的一切，我讨厌我自己有一张漂亮的皮囊。”于连静有些激动说出一系列的讨厌。风浩深深吸了口气，刚想开导她一下，手机突然响了起来。

　　拿出手机一看，居然是F州的张霞，在那里还有一个夏灵慧等着自己去复活。所以对于张霞的电话，他比较重视：“喂，张姐有事吗？”

　　于连静见风浩接电话那种慎重的表情，也没有继续闹，而是平复了一下心情听他打电话。电话里传来张霞焦急的声音，原来是龙啸为了杀掉曾经和自己爱人参加过俱乐部的人，惹到了一个大人物。

　　对方提出的要求是要么一命抵一命，要么让出城外那块用来做墓地的地。龙啸为了保命，做出让步，不愿意跟对方斗下去，所以低价让出那块地。而对方拿到地并没有用来做墓地，而是想将山推平，然后建一个大型的迪尼斯乐园。

　　听到这个消息，风浩火冒三丈，没想到龙啸居然会做出这种退让，当初自己千叮万嘱，让他无论如何都要保住这块地，对他们龙家将来有很大的帮助，可是他却为了不跟一个大人物斗，而放弃。

　　听完电话，风浩没有在乎于连静还在旁边，而是转头对变成狐狸的狐媚说道：“小媚，你家小姐的藏身之地恐怕要暴露了，我们要马上赶过去！”

　　狐媚听了风浩的话，猛然跃起，直接跳到风浩怀里，从她嘴里发出的呜呜声可以看出，她此时很着急，如果没有于连静在场，说不定她又化成人形了。

　　“公子，我们马上走吧！”一个传音在风浩脑子里响起。

　　“于小姐，你的车在哪里？我们现在要离开，能不能送我们去机场。”风浩不知道现在还有没有去F州的飞机，不过，他无论如何是不能再这里安静的休息了，一定要第一时间到机场去等待。

　　“我，我的车在酒吧外面，我这就去取！”

　　“你喝醉了还能开吗？”风浩突然想到这女人已经喝得醉醺醺的，让她开车好像不合适，还是出去打车安全些。

　　“没事，你等等！”于连静翻身从床上起来，有些阑珊的走向洗手间。风浩在外面听到她用水冲脸的声音，还听到几声呕吐声，两分钟后她再次走出来。额头上的头发已经被打湿，显然是强行将酒精吐了出来，然后用凉水让自己清醒过来。“我去开车，你下去退房！”

　　“等等，我们还是一起吧！”风浩怕她这个样子去会出事，反正现在去机场也不一定有班机。两人到前台退房，然后一同前往酒吧，路上看到已经恢复清醒的于连静，风浩也不知道该说些什么。对于这个偶然遇到的女人，虽然对她没有什么感情而言，但是风浩觉得她是个不错的人。看她的穿着家庭条件一定不错，一个大小姐没有一点傲气，性格温和很好相处，这种人现在已经很少见了。

　　吴少因为女人被抢，早就离开了酒吧，所以两人取到车也没人遇到任何麻烦。清醒过来的于连静，开车技术还不错，一路飞驰来到机场。跑到售票窗口一问，真是天都要帮他，居然有一班十二点的班机去F州。

　　正想拿卡买机票时，于连静突然拿出一张卡递给售票员：“小姐，两张去F州的机票！”

　　“于小姐你！……”

　　“我说过，我要离开这个城市，我这张卡现在还能用，一旦走出这个城市，这卡就会被冻结。所以，我并不是帮你购买机票，而是借钱给你，等到了那边，你再还我现金。”于连静又恢复了嬉笑的脸，让风浩不知道该说什么话来拒接。


第206章 重回古墓

　　买好机票后，在进入候机室前，风浩给小尘打了一个电话，让他马上赶往F州，到时候在那边碰头。风浩觉得必要时可以开杀戮，听狐媚说夏灵慧身上有很多秘密，而且是让修炼者疯狂的秘密。所以无论如何他都要把她的尸体弄出来，并且想办法复活她。实在不行他就带着小慈他们先移民到国外。找一个小型国家，和那国家的领导人洽谈，只要他们国家愿意收留，他们不介意再次成为守护者，帮他们抵御来自其他国家的威胁。

　　开出这样的条件，别说一个小国家，就是一些中型国家也抢着要他们去定居。飞机上要带宠物办理相关手续很繁琐，所以，狐媚悄悄的离开，等风浩到了候机室，她又悄悄的出现。然后被风浩用一个袋子装起来，假装是行李带上飞机。

　　“风浩，你养的这狐狸实在是太激灵了，居然可以单独进入这里。老实说，你是不是经常干这样的事？”

　　“呵呵！”风浩没有回答，只是一个苦笑。经常干，这狐媚才刚刚跟自己，这还是第一次。可是他又不能解释说狐媚是个狐妖，比普通人聪明多了。

　　厦市离F州更近，小尘利用手里的国安局证件，让一班路过F州的班机临时停靠，让他独自一人下机。所以，当风浩他们赶到的时候，小尘已经和张霞两人在机场出口等待了。

　　看到风浩居然带着一只狐狸和一个女人走出来，小尘有些不解。可是风浩并没有给他们解释，而是让大家赶紧上车，找个地方好好谈谈。

　　在车上，狐媚有些着急，传音给风浩让他询问情况。无奈之下他就在车上开始询问：“张姐，现在那边是什么情况？”

　　“龙啸那边我跟他说了几次，可是他不听我的话。因为对方不仅仅是要他的命，还要将晓婉抓去祭墓，那个被龙啸杀掉的人是燕京一个大官的私生子。”

　　“哼！燕京那几个大家族越来越猖狂了，看样子找个时间要去燕京走一趟，别人不敢惹那些家族，我风浩就不怕。他们已经签了合同，那什么时候才会去接手那块地？”

　　“三天后，因为龙啸将他祖母尸骨移到了那里，所以对方给他三天时间将哪里的是处理完。”

　　“三天，三天应该够了！明天我们好好计划一下，晚上我和小尘去，你开辆商务车在山脚下等我。记住，商务车后面要很宽敞，至少能放下一个长两米，宽一米的棺材。”

　　“风少，装棺材？你，你到底想做什么？”听说装棺材，张霞有些害怕了。

　　“你不用问那么多，这次事情办完，你就再也不欠我什么了。而且，我保证，以后不管谁要找你麻烦，只要你通知我，我都会给你解决。”风浩当初救了她们，张霞也答应帮他看着龙啸和那片山地。但是她始终不知道风浩要做什么，看着那片山地有什么用。

　　“风哥，我临走的时候知心姐告诉我，如果复活一个身体还保持完好，五脏六腑没有任何损伤的人，就像复活被急速冰冻起来的人一样。只需让他们的血液流动，心脏用外力辅助跳动起来，就可以让他们复活过来。”小尘开口说道。

　　“是吗？这么说现代医学完全可以做到了？”风浩心里有些高兴，看来复活夏灵慧不用去找什么能人异士，只需用一个血液循环系统，让她的血液重新流动，然后用心脏起搏器，让她的心脏恢复跳动就可以了。

　　就在他高兴的时候，狐媚突然传音给他：“公子，不行的，这样做不行的。这些年我也寻找过复活小姐的办法。刚才你们说的只是让小姐身体机能恢复，但是那样的话，小姐会成为一个植物人，永远都醒不过来。所以，在让小姐身体各项机能复苏的同时，还需要一个修炼灵魂的异士，将小姐的灵魂叫醒，这样才能完全复活小姐。还有，小姐是九阴绝脉，如果在小姐醒来后没有一个大能帮她打通绝脉，她活不到一年就会死去，因为小姐是在十九岁的时候自我死去的。九阴绝脉将在她满二十岁那天发作，如果没人帮小姐，他就会被体内的天生寒气冻成冰人，这样一来就再也没人可以救活她了。”

　　风浩听了狐媚的话，那股高兴劲儿突然熄灭了，修炼灵魂的异能者，就算是隐龙基地中专管信息的知心都没听说过。那自己要去什么地方找这样的异能者，如果找不到，那是不是意味着要将夏灵慧的玉棺运到自己家里保护起来。虽然她的玉棺不像棺材，倒是像一张玉做的床，而且她的样子也不像是死人，更像是一个睡美人。但是，放那么一个玩意儿在家里，想起来就很别扭。如果消息泄露，恐怕会引来无数的麻烦。不过，眼下他也顾不了那么多了，至少要先将她运走才行。退一万步来说，如果无法复活她，自己的鬼眼异能也要想办法从她魂魄嘴中得到关于修真的秘密。

　　风浩和小尘到了F州的消息并没有告诉龙啸，两人扮作张霞的手下去墓地查看。因为这是一块风水宝地，所以，张霞的男人死后骨灰也被送到这个地方来立碑。虽然只有三天时间，但是龙啸为了处理一些杂事，暂时还没有决定把祖母的骸骨搬走，只是让其的他人先搬走，他决定最后一天才去。

　　第二天风浩让跟来的于连静抱着狐媚，自己和小尘打扮成移墓者，由张霞带着去现场查看。虽然他们不是专业的人，可是张霞对她的男人是恨之入骨，不管风浩他们用什么办法把那骨灰盒拿出来，她都不介意。

　　假装忙活了半天，其实是想让狐媚查看现场情况。因为这里有一个阵法存在，这大白天的风浩根本找不到那个入口，就连当初做了标记的地方也彻底变了个样。这样奇怪的现象让风浩慢慢的开始接受，因为在狐媚当初守护的地方，那个有迷雾的树林中，就像是另一个世界。后来知道那是夏灵慧的男人布置的阵法，所以，现在渐渐的能接受这些神奇的东西。

　　中午，风浩、小尘和狐媚，在张霞的家中秘密商谈，至于于连静，风浩还不能让她知道太多的秘密。

　　“风哥，如果你说的情况都是真的，那我建议让小慈过来。虽然我可以在墓地中开路，你可以负责搬动玉棺。但是，万一遇到什么危险怎么办？难道你放下玉棺去战斗？”

　　“恩，小尘你说的对，这件事一定要速战速决，不能让太多人知道。青帮、洪门对我们来说都是小麻烦，一旦让国家知道这件事那就麻烦了。他们一定会认为我们在偷国宝，不管是死亡几千年依然保持曾经美丽的夏灵慧，还是她躺的那口玉棺，对于国家来说都是一个很大的科学发现。可是，这些东西我们又不能拿出来，因为夏灵慧对于他们来说只是一个有研究价值的古物，而对于我们来说确是可以重振华夏武学的机会。况且，我们是在想办法复活夏灵慧，也算是在救人。”风浩心里那种根深蒂固为国着想的思维一直没有消失，隐龙基地中的一些宗旨他依然在执行。所以，他不想做对国家有害的事情。当然，他这样说，也算是一种自我安慰，一种自我脱罪的做法。

　　“风少，那你说的那些财宝？……”张霞终于知道风浩要她监视龙啸，同时关注墓地状况的目的了，那是因为那里有个古墓，古墓中有富可敌国的财宝。甚至还有一个死了几千年的女人，而且还可以再次复活的女人。

　　“我马上联系小慈让她赶过来，之前我只是想先把玉棺运走，让小尘将那些财宝先埋在更深的地下。现在看来，既然我们要动，索性将全部东西运走。所以，张姐你到时候找一辆集装箱卡车，而且还要将集装箱内部加厚，让大口径的枪械也打不穿。这件事你要秘密行动，不要让太多人知道。如果今晚没准备好，那就明晚再去。”风浩改变了一下计划，本来有小慈加入，他们完全可以大白天去，假如有人发现杀掉就是。

　　可是他今天去现场那个入口已经不见了，所以只能晚上去用鬼眼异能，找到守护夏灵慧的两个鬼魂。相信墓地这些天的动静，然他们已经猜到有情况发生，到了晚上一定会出来查看。只要他们出来，风浩就能看到他们，并且和他们沟通。

　　小慈在天黑之前也赶到了F州，风浩怕夜长梦多，决定晚上动手。而且张霞办事很不错，集装箱货车已经准备好了。

　　在龙家，吴晓婉看到焦头烂额的龙啸有些心痛，她知道这一切都是为了自己。“阿啸，其实你不用顾忌我。张霞姐都能坦然面对，我也能。如果你觉得是我让你抬不起头，那我可以离开这里。”

　　“晓婉，别说傻话了，我才不怕谁说，只是我龙啸不想让那些动过你的人活着。虽然这次损失了很多，但是，钱没了我还可以赚回来，而天底下却只有一个你，一个唯一让我龙啸喜欢的女人。”

　　“阿啸，谢谢你，谢谢你能爱我。”

　　“呵呵，傻瓜，我要谢谢你能爱我！”

　　两人这个事依然在秀恩爱，良久，吴晓婉突然想到一件事，眉头紧了紧，却不知道该不该说。犹豫再三，还是准备说出来，从龙啸怀里挣脱出来：“阿啸，今天我去找张霞姐遇到一件奇怪的事情。他请的三个人帮忙转移老余的骨灰盒，我无意间看到其中一个和那个风浩很像。因为当时距离有点远，所以我不敢肯定，但是我也没有上前证实，见他们很忙，我就悄悄的离开了。”


第207章 消息泄露

　　“风浩？你说的是洛小姐的男人风浩？”

　　“恩，就是他！”

　　“奇怪，他来这里干什么？有没有看到洛小姐？”龙啸觉得张霞要转移老余的骨灰盒，绝对不会请洛倾城这种大师级的风水师帮忙。就算他去厦市帮过风浩一点忙，也不可能让风浩亲自过来帮她转移骨灰。

　　龙啸一直在思考，怎么也想不出风浩为什么要来这里，而且还和张霞混在一起。就算风浩有什么特殊嗜好，王燕还在厦市，他完全可以去找王燕陪他玩一些特殊的游戏。况且，王燕还比张霞更年轻，更漂亮。不过，有洛倾城那种美女，风浩也不可能会看上张霞她们，这么说来，他去墓地是有其它什么目的。

　　回想到当初洛倾城给他墓地图纸时，再三叮嘱有些地方不能去动，龙啸的脑子转得飞快。思考了十几分钟，他突然拿出电话询问这两天张霞的一些行踪。半小时后，他得知张霞做了一个特制的集装箱货车，而且，现在正停靠在那块墓地的山脚下，他感觉那块墓地中一定有什么秘密，准备集装箱卡车，难道那里有什么值钱宝贝不成。当初风浩没有能力取走，现在他依靠张霞，背后还有自己这张招牌挡着，他就想把那些财宝运走。对，一定是这样！

　　龙啸想到这里突然站起来，招呼都不打一个就快步走出大门。以最快的速度召集了一批精锐小弟，开车向墓地赶去。对于风浩在厦市的一举一动，龙啸了解的很清楚，可是，不管传言里怎么说，他都觉得风浩只是一个有点运气的小角色，跟他们青帮比简直就是不堪一击。而且，上次青蛇帮的事，龙啸派去的人还被赶了回来，要不是因为这些日子惹到燕京里的人，他早就派人去找风浩算账了。

　　天完全黑下来后，风浩、小尘、小慈和狐媚悄悄的摸上山，不过这次没人抱狐媚，她本来就属于山林，所以在这里行动起来比风浩他们灵巧多了。

　　运起鬼眼异能，很快就看到了曾经那两个守护夏灵慧的鬼魂，同时由他们的带领，几人再次进入地下陵墓。虽然小慈他们不知道风浩为什么总是对着空气说话，可是，进入地下陵墓后，他们一次都没走错方向。而风浩到现在也没有把自己拥有鬼眼异能的事告诉大家，反正这项能力也是个辅助，没有半点攻击力。

　　当小慈他们来到放夏灵慧玉棺的墓穴中时，顿时傻眼。夏灵慧的美丽让男人看了迷失，让女人看了同样失神。只有狐媚没有发呆，而是兴奋的围着玉棺转，两只眼睛水汪汪的。

　　“小慈，我们要一次性将这些东西运走，你准备一下！”风浩抬手指着玉棺和另外三个箱子。

　　“判官，我没问题。”小慈现在可不是普通的念力异能者，她的异能指数已经达到了九千点，相当于古武修炼者中的先天中期高手。念力移动物体的能力也非常强大，全力之下恐怕十吨重的东西她都可以用念力搬动来砸人。

　　“好，那我们赶紧行动，我在前面带路，小尘你在我后面注意看着，什么地方的道路太狭窄，你就扩大一点，让玉棺能顺利通过。小慈你在后面控制着这些东西，狐媚，你负责保护小慈，万一后面有什么危险，就有你来抵挡。”风浩怕小慈全心全意的移动这些东西，顾不上有什么突发性的危险。狐媚虽然内伤还没有痊愈，可是在这里没几个人是她的对手。因为，华夏那些强者，现在依然聚集在那个山谷中研究竹简。

　　风浩本想将一直陪伴夏灵慧的两个鬼魂也带走，可是，他们的尸骨埋在这个地方深达百米的地下。虽然小尘有能力破开地下，可是两个鬼魂不愿意离开，只希望夏灵慧复活后能来看它们。

　　然而，风浩却不知道两个鬼魂在想什么，因为和夏灵慧的魂魄相处了几百，所以，它们得知一些大能可以让它们复活的消息。虽然是夺舍，可是能复活也是一件天大的好事。不想跟风浩走，是怕遇到大麻烦时，它们的尸骨被毁，魂魄就会自然消散。

　　有了小慈的念力搬运东西，三人的速度很快，将东西装进了集装箱。只是在大货车上，风浩看到了于连静，他不知道这个女人跟来做什么。而且，张霞为什么会让她跟来，仔细一想，因该是张霞误会了，以为这个女人是自己的人。

　　风浩要将夏灵慧直接运回厦市，所以，张霞为了不惹麻烦就没有出面，就连开车的司机都是在外面高价请的。

　　“小慈，你和狐媚坐副驾驶座，负责清除一切障碍。我和小尘躲在车厢里，随时保持联系，必要的时候我会打开集装箱，我和小尘会出示证件。”集装箱里的东西已经用黑布给遮了起来，风浩让狐媚在驾驶室，是要利用她能感应很远距离的能力。他和小尘在车厢后，是确保集装箱不会受到攻击。

　　“那，那我呢？”于连静有些着急了，她骗张霞说自己是风浩的女人，才得到这次机会和他们一起离开。

　　“于小姐，我们不是说好了到F州就各奔东西吗？你跟着我很危险，你也看到了，我们不是普通人。”

　　“我知道，就因为你们不是普通人，所以我这辈子就跟定你了。至少跟在你身边，那些人不敢来找我麻烦，如果离开你，那我只能回去过那种痛苦的生活。”

　　“好了，先别说那些废话了，我们离开这里再说，你跟我们一起到集装箱里去。”风浩也不想把她丢在这荒郊野地，就算要丢，也要等到了城里再说。

　　“好！……”于连静高兴的转身就往集装箱里爬。

　　小慈也准备去副驾驶座，可是刚转身她就停了下来：“判官，有人来了！”

　　风浩回头眺望，果然在远方有几道车灯。几辆车正向这边开来。“快，我们赶快上车！小慈你记住，一会儿如果他们是来拦截我们，你先别轻举妄动。我不想把事情闹得太大，一旦被人知道我们挖掘了古墓，很多人就会认为我们得到了一批财宝。一旦这个消息泄露，那我们到厦市的路上可就太多麻烦了。”

　　“好，我知道了！”几人纷纷上车，卡车快速离开。急匆匆赶来的人自然是龙啸，同时他还抓了张霞。双方碰头的时候，两辆轿车并排将路堵了起来，龙啸带着一帮兄弟站在路中间，身后还有被两个小弟压着的张霞。

　　风浩在集装箱里用特殊的通讯器和小慈取得联系，知道为什么会停车，让小尘和于连静好好的呆在集装箱里，他打开门跳了下去。

　　“哈哈哈哈！……果然是风少！怎么风少来我的地盘也不打个招呼？”龙啸已经从张霞口中得知风浩是为了那山中的古墓而来，既然是古墓，还用卡车运东西，说明里面有宝贝。

　　“龙啸，我们明人不说暗话，放了张霞姐，让开路让我们过去，我当什么事都没发生。别以为掌握了一点权力，你就能在我面前装老大。告诉你，要不是看在你还算个男人，我现在也不想站在这里和你说话。”

　　“哈哈哈哈，风少，几个月不见，你的强势，你的自信强大了很多。说实话我也是看在你曾经帮过晓婉的份上，所以现在才心平气和的和你谈。否则，你在我的地盘上偷东西，我早就叫人直接抢回去了。这样吧，你得到的东西我要六成，否则，别怪我不讲情面。”

　　“呵呵，龙啸，现在我才发现，你其实和你哥差不多。实话告诉你吧，今天我得到的东西，你们一根毛都别想得到，就算你得到了，别说你们青帮，就是全国的黑帮团结起来，也保不住那些东西。假如你有自信能抢到，那就请便。不过，我还要给你一个忠告，有些时候死亡就在一念之间。张姐，你过来吧！我想，你现在已经暴露了，也没法继续呆在这里了，跟我去厦市，我一样能给你一个舞台。”张霞是因为帮自己陷入困境，风浩是个嗜杀之人，却同样是个知恩图报之人。

　　张霞听了风浩的话，下意识的要挣脱两个小弟的手，却没想到轻轻一动，就挣脱了束缚。知道风浩不是普通人，下定决心跟他走，大踏步走过去，可是没有一个人上前来抓她。

　　此时此刻龙啸的脸涨得通红，只是在黑夜，在车灯的照耀下没人看到他的样子。别说是他，就连他带来的小弟们也被一种力量压的喘不过起来。好像一个不小心就可能被神秘的压力压成肉饼。

　　眼睁睁的开着风浩将张霞带上集装箱，小慈的念力形成的重力才慢慢的消失，没有了压力龙啸正想做出一些行动时，停在他们身后的车轰的一声像公路两边翻滚而去。而风浩他们的卡车此时启动，就像没有看到他们一样直接冲了过去。

　　“闪开！……”龙啸大喊一声，根本没空去思考发生了什么事，直接闪到路边，卡车卷起一阵尘埃远去。

　　“啸哥！怎么办？”

　　“哼！车上一定有价值连城的东西，要不然他不会聘请一些能人异士来帮忙。赶紧联系青帮总部，让他们把消息放出去，想尽一切办法将卡车拦下。”龙啸听说过一些能人异士的传说，所以知道凭自己的能力根本抢不到风浩的东西。可是他也不想让风浩得到那些财宝，所以把消息泄露出去，一旦让青帮的上层知道，青帮的靠山就会知道，那些靠山知道了，燕京里的人就会知道。


第208章 通行

　　这样一来，国家知道他偷运国宝，一定会用武力抢夺。到时候就不知道是谁先抢到，他相信，只要开抢，自己一定能抢到一份。用集装箱来搬运，可见宝贝不少，东西越多，抢起来就越不显眼。

　　风浩也没想到龙啸一向冷静的人，如今却干出如此没头脑的事来。看来，每个人在面对财富时，都不能保持冷静，包括自己，居然大张旗鼓的用集装箱卡车来运夏灵慧。本来是要保证她足够的安全，可是这种结果很自然的让人怀疑自己弄到了一车财宝。不过，虽然没有一车财宝，三个箱子里的财宝却可以买下一个小国家了。

　　好事不出门，坏事传千里，风浩他们的车才离开F州半小时，燕京国安局总部就收到了消息。韩局长在睡梦中被电话吵醒，得知风浩居然找到了一个古墓，而且用卡车运了一车的国宝。他再也无法保持镇定，第一时间开始部署，同时给一号首长汇报。

　　根据分析，他认为风浩肯定要私吞这批国宝，所以，必须得到一号首长的命令，强制接受这批国宝，必要时让一号首长向隐龙基地求助，因为对付风浩，只有那里出来的人才能做到。他们国安局虽然人才济济，高手有几个，可是面对风浩，那就是小菜一碟。

　　一号首长得到这个消息后也有些意外，赶紧拿出一个私人手机拨通了一个号码，可是拨打的号码已关机，看着手机屏幕一号首长喃喃道：“奇怪，这个风浩不是跟外公他们一起去昆仑山脉了吗，怎么现在会出现在F州？哎！不知道外公说的话对不对，风浩是化解不久后国家大危机的人。不过，现在出了这种事，我也不能保持沉默了，既然这样，那就让他和老战友碰个头吧。反正教官也出门了，希望风浩能看在同事一场的份上，不要大开杀戒。”

　　风浩也不知道，雷鸿义就是如今一号首长的外公，更不知道，让他入国安局其实是雷鸿义的意思。因为，自从他离开基地后，雷鸿义就一直在关注他。因为能让老友天机老人亲传弟子喜欢的人，一定不是普通人。所以，洛倾城也不知道，雷鸿义还是她师父天机老人的好友。

　　风浩想私吞国宝的消息泄露，各方势力开始行动。国安局、隐龙基地纷纷派出了人。就连F州到厦市沿路各个关卡，纷纷增加了军队把守，势必要风浩把国宝交出来。而且，青帮和洪门也派出了大量的势力，打算在沿路抢劫他。各方势力全力出动，坐在集装箱里的风浩此时正和张霞她们聊天。

　　国家出动的势力还没到，龙啸接到青帮上面的命令，不惜一切代价留下卡车，一定要趁其它势力没有到达时，先劫下那批国宝。

　　已经行驶在高速路上的风浩他们，狐媚感应到有人追了上来。在黑夜里，无法看到对方使用什么武器。虽然他们不怕枪和炸弹，可是这卡车怕，万一对方扔一个炸弹把车炸翻了，要重新找一辆车就麻烦了。

　　为此，卡车停靠在路边，打开双闪停车灯，风浩更是将集装箱的后门打开，和小尘坐在门口，等待后面的追兵。现在他已经不能再忍了，既然敢追上来，那就不用回去了。逃亡或者恐吓不但不能赶走敌人，反而让敌人觉得自己懦弱，只有强势，才能震慑敌人。

　　追上来的是青帮人，三辆奔驰，两辆宝马，两辆奥迪，都是好车，所以，风浩他们的大卡车想逃走几乎不可能。唯一的办法就是先解决他们，然后继续赶路。他知道一路上肯定有很多人阻拦，可是他相信自己有能力安全到达厦市。只是，风浩此时最担心的是国家出动军队要留下自己的东西。一旦出现这样的情况，他不知道该杀出一条血路，直接远走他国。还是跟上面的人解释一下，财宝自己可以交出来，可是夏灵慧，他不能交出来。而且，现在他很庆幸华夏那些强者都在遥远的大山中。如果这件事让那些人得知，说不定会迎来更大的麻烦。

　　黑夜中，七辆车发出刺耳的刹车声，每辆车里钻出四五个人，一个个手持微冲站成一排。看到风浩和小尘坐在集装箱门口。他们没有立即开枪，因为他们怕打坏集装箱里那些宝贝。躲在里面的于连静看到外面的情况全身在发抖，她知道风浩这些人不是普通人，但是，面对枪械，她不认为风浩能挡子弹。

　　张霞此时也有些害怕，只是表现比于连静冷静多了。见二十几个人用枪对着自己，风浩淡淡的说道：“小尘，这次由你来吧！”

　　风浩的话似乎就是命令，小尘并没有回答，而是两眼一闭，地面突然传来轻微的震动。站在地面的人还以为地震要来了，可是下一刻，坚硬的路面上猛然冒出一根手臂粗的土刺。

　　‘噗嗤，噗嗤，噗嗤！……’

　　锋利的土刺尖直接从他们的裤裆处刺入，毫无阻挡的到达心脏，二十几个人连惨叫声都没有发出，就死的不能再死了。地刺消失，地面上似乎被专业机械破坏过一般破烂不堪，还有二十几具尸体，鲜血快速的染红了杂乱的地面。

　　二十几个人，二十几把枪，从一开始到结束，连开枪的机会都没有。还在车里等待的司机此时已经傻了，可是他们同样没躲过厄运，从地底猛然冒出无数的土刺，将钢板做的车底刺穿，然后将他们轻易斩杀。

　　‘轰！……’

　　七辆车发出七声爆炸声，爆炸的劲风却被风浩的风系异能挡在离集装箱三米远的地方。整个卡车，除了被爆炸引起的地面震动影响到之外，没有受到其它任何影响。解决战斗后，风浩对通讯器说了一句，卡车再次启动，慢慢离开现场。

　　“张，张霞姐，你，你刚才看到了什么？”于连静她们虽然躲在集装箱里面，可是大门敞开，她们借助灯光清晰的看到刚才那神奇而且血腥的一面。

　　“我，我什么都没看到！”张霞是个聪明人，见风浩他们已经关好集装箱门，打开了里面微弱的灯光，她选择什么都不知道。因为刚才看到的一切，已经超出了她能理解的范围，所以，最好是装作什么都不知道。假如风浩愿意说，她也愿意听，如果风浩不想说，那她也不想特意打听。

　　眼看天就要亮了，车子也到了下一个高速出口。小慈远远的看到高速路口有站姿标准的军人把守，她知道消息已经传到了燕京。司机是个中年人，一路上他都听小慈的。让他开车就开车，让他停车就停车，就算从反光镜里看到风浩他们杀戮的情况，他也保持冷静。因为他只要跑完这一趟，下辈子就可以舒舒服服享受生活了。为了两百万的酬劳，他愿意赌一赌，哪怕是把命搭进去也无所谓。所以，无论他看到什么，都一直保持着冷静。这次看到真枪实弹的军人在路口，他虽然紧张还是开口问道。

　　“小姐，该怎么办？”

　　“直接开过去，无论一会儿发生什么事，我让你开车就开车，你千万别怕！”

　　“好，我知道了！”司机听了加大油门，卡车快速靠近收费站。

　　那些驻守的军人看到目标卡车冲过来，纷纷跑到一起，站成一排举枪准备。小慈不是让司机冲过去，所以，要到收费站时，车速慢了下来，然后在那些举枪军人前面七八米的地方停了下来。

　　这时一个军官向卡车走来，并且大声喊道：“请下车，接受检查！”军官的一句话，周围一些军人纷纷围了上来，将卡车包围在其中。司机看上去很镇定，可是额头的汗珠不断的冒出来。跑长途车十几年了，这种场面还从来没遇到过。那可是货真价实的枪啊，可不是什么自制的火药棍。

　　“长官，后面集装箱里有个首长要和你说话！”小慈已经收到风浩的命令。

　　军官一听有些谨慎，可是他不能表现出害怕，快步走向车尾。就在风浩慢慢打开集装箱后门时，那些军人都提高了警惕，只要有特殊情况，他们会立即开枪。

　　门打开，风浩和小尘再次站到了门口，同时两人手里举着一个绿色的本子：“执行特殊任务，请你马上放行！”

　　军官听了风浩的话有些犹豫，因为他接到的命令是有人偷运国宝，一定要将车劫下。可是看到两人冷静的拿出证件，他不知道该如何选择。稍微犹豫了一下，还是走到门前，风浩他们蹲下将证件递给他查看。

　　仔细翻看了一遍，军官突然抬手一个军礼：“首长，请允许我核对你的身份！”

　　“呵呵，你一个小小的连长，想核实我的身份？别说现在我在执行特殊任务，就算平时，你也没有权利，如果你怀疑我们，大可让你们的司令前来确认。不过，我要告诉你一点，假如耽误我的时间无法完成任务，一切后果你们负责。”风浩现在不着急，看这个军官的样子他推断，上面的人只是想检查自己运的到底是什么东西，并没有给自己定罪，要强制把他们扣留下来。所以，拿出证件可以抵挡一次，可是下一次再遇到军队，这本子就不好使了。

　　军官再次犹豫，最后望了望集装箱里用帆布遮盖起来的东西说道：“首长，耽误你的时间了，我们马上放行！”。


第209章  曾经的战友

　　华夏国就是这样，所谓官大一级压死人，虽然风浩不属于军人，可是他的职位却是军人职位。一个中将，军中职位排名第二。作为一个小小的连长，确实惹不起他。

　　卡车进入另一个市区，因为风浩临时改变行车路线，准备到一下一个市区才继续走高速。他知道，在这个市区的高速路上一定有很多势力要围堵他们。虽然卡车到处都做过防弹处理，但是，面对密集的火力，他们有能力保护集装箱安然无恙，却无法保证卡车没事，至少卡车的轮胎不是防弹的。

　　改走普通道路，速度稍微慢了一点，却有足够的时间让他们处理一切障碍。卡车刚刚使出城市，前方就出了状况，已经有长长的车队在等待。小慈告诉风浩，前方有车祸，可能是有人故意所为。

　　长长的车队不时缓慢前进，风浩在集装箱里很镇定，打开通风口看着外面的景色。大约半小时后，他们的车来到了车祸地点，一股萧杀之气被风浩他们感受到。执勤交警见他们的车过来，立即招手让其停下，然后开始放行另一边的车辆。

　　就在这个时候，小慈让卡车司机别管交警手势，直接冲过去，在对面的车还没有占道时，快速冲过去。

　　‘嘀！……’

　　卡车发出一声刺耳的喇叭声，让站在卡车前的交警吓一跳，刚想回头责骂，卡车已经冲了过来，吓得他赶紧跳到一边。

　　等卡车冲出几米远后，那个交警才从死亡的阴影下反应过来，在一旁处理交通事故的交警立即跳上车向卡车追去。

　　因为车队刚刚放完，后面的车没有跟上来，前面的车行驶的不太快，所以警车在后面用大喇叭一直叫嚣，要风浩他们的卡车停下。可是不管他们怎么叫，卡车始终没停下，而另一边停满了车，他们想超车都不行。

　　风浩在集装箱里面听到后面的大喇叭觉得很烦，而且，他明显感觉到警车里的人根本不是交警，而是有人假扮的。索性打开集装箱的门，站在门口冷冷的看着后面的警车。看到集装箱的门打开，警车的两边车窗伸出两把手枪，看到他们要出手，风浩冷冷一笑，眼睛猛然变成青色。

　　‘轰！……’

　　警车被掀翻，砸在另一条道上的汽车，再一次造成交通事故。只是警车里面的四个人都死了，虽然车子并没有多大损坏，可是他们却被风浩直接割喉击杀。

　　摆脱假交警的追赶，卡车继续行驶了半小时，因为风浩制造的车祸，所以后面追上来的车很少，正当卡车司机放松下来的时候，前方出现几个人，他们站在路中间挡住了卡车的去路。

　　卡车司机知道这趟活不是普通的活，反正一路上都死了那么多人，他也不在乎撞死几个。事后他可以说自己是被要挟的，当然，这个说法也是张霞交代过的，就是让他把责任推掉，还能赚到一大笔钱。正准备提速撞死前面那些不要命的白痴，小慈却慎重的说道：“停下，把车停在路边，我们冲不过去的。”

　　“冲不过去？”卡车司机有些纳闷，可是踩油门的脚很自然的松开，并且踩住了刹车。靠边转弯灯开启，当卡车来到那些挡路者前方五六米远的距离时，已经靠在路边停了下来。

　　“小慈！……好久不见别来无恙啊！”车子停下熄火后，就听到站在路中间，长发遮掩了半边脸的阴森男子，用一种阴阳怪气的声音大声和小慈打招呼。

　　这些拦路者不是别人，正是从隐龙基地赶来的行动一组。原本一号首长那边的意思是派几个守护者假装去拦截一下风浩，意思意思一下，可是教官不在，收到信息的水神决定去会会曾经的战友风浩。

　　“水，我劝你们还是让开吧！判官说教官没有在基地，看样子你们是自作主张前来阻拦我们的。”小慈第一时间通知了后面的风浩，在车子停下后她也快速跳下车。因为眼前这些人不是普通人，不是随随便便就能打发的人。

　　“小慈，我也不想多废话，放下车子你们离开，否则别怪我不念当初的情谊。况且，你们这样做是和国家为敌，难道你真愿意陪判官叛国吗？”

　　“哼！水，别把大帽子乱向判官的头上扣。”小慈虽然不知道风浩为什么想独吞这批国宝，但是她相信风浩这样做是有理由的。

　　“小慈，废话我也不想多说了，给你十秒时间考虑，是留下卡车离开，还是要和我们一战！”

　　“与你们一战又如何！”就在此时，小尘的身影突然出现在卡车车头上，诡异的速度就像瞬间移动一般。看到小尘出现，水神的眉头皱了皱，因为他感受到了来自小尘的威胁。记得当初小尘离开基地的时候异能点才刚刚突破八千，可是现在能给自己带来压迫感，难道他能在短短几个月时间突破九千异能点不成。

　　水系异能变化莫测，可气态，可液态，也能固态，可是土系异能除了攻击蛮横，防御方面也独一无二。在异能指数相当的情况下，锋利的冰锥根本无法突破对方的土系异能防御。除非他的异能比小尘高处一个等级，可以直接穿透防御，所以，此时的水神不知道该战，还是该退。

　　“哟，这不是嗜杀成性的‘土’吗？正好，我早就想试试能不能把你的土恺烤成陶瓷！”就在水神犹豫的时候，站在他身后的火开口了。伸手撸了一下他那火红的扫把发型，一股炙热的空气顿时弥漫在他们中间。

　　小慈知道火神要出手，顿时运起异能，将十来吨重的卡车直接移出几米远，坐在驾驶室里的卡车司机发现卡车突然飞起来向后退，吓得目瞪口呆。

　　小尘也在空气变得炙热时跳到了路面上，风浩交代他可以全力出手，但是看在昔日战友的份上，别杀他们。所以，当他双脚着地的同时，地面猛然震动起来，挡在前面的六个人同时飞身逃离他们所站的地方。

　　‘火’准备发起火系异能都被打断，但是逃出土刺攻击范围的他已经反应过来，小尘已经不是曾经和自己不相上下的那个‘土’，如今自己的异能还没有发出来，对方的攻击已经到了，说明对方的异能指数比自己更高，而且是高一个等级。

　　“怎么会这样？”火有些诧异，超过九千点的异能，在基地中就可以做组长带队执行任务。而且，这样的异能者在全世界也找不出多少。隐龙基地中加上那些辅助异能者有一百多人，可是异能指数超过九千的人一双手的手指头都能数过来。

　　其实，更震惊的是水神，小慈出手移开卡车，他已经感受到小慈的异能指数也达到了九千，如今小尘也是一个九千点异能者，再加上还躲在集装箱里的风浩。面对三个异能指数超九千的人，纵使他再骄傲，再自大，此时也丧失了斗志。

　　他带了五个人来，五个都是异能点达到八千的人，只有他一个人异能点超九千，所以，这一仗一旦打起来，他们会输的很惨。

　　意识到这一点后，水神冷哼一声：“哼！你们别得意，等教官回来，我会请求他集聚力量将你们全部击杀！我们走！……”水神没有了斗志，只能撤退，很快六个人就消失在他们的视野中。

　　小尘望着他们离开的方向说道：“胆小鬼一个，还想代替判官做一组队长，简直是不自量力。”

　　风浩没有出面，却轻松的度过一关，小尘的异能有山崩地裂的趋势，见证了这一切的卡车司机，哪怕是仅有一次的土刺攻击，已经让他无比的震惊。虽然他是一个强壮男人，但是现在表现出来的样子，连集装箱里的两个女人都不如，手脚不停的在发抖。

　　小慈上车后让他继续开车，可是他那颤抖不已的手，连打火都打了好几次才成功。而且，车子启动后，在宽敞的公路上摇来摇去，显然还没有从刚才那种神奇能力中清醒过来。

　　坚硬的公路上突然长出尖刺，然后眨眼间又缩了回去，这些已经让他难以消化。可是那六个人却像电影里的武林高手一样，可以一跃就越出五六米高，十来米远。虽说他也读过书，知道古时候有很多武功高强的人，可如今第一次看到，也让他难以接受。更何况轻功这东西早就被物理学家否定了，没有人能脱离地心引力，不可能有轻功这门神奇的武学。

　　小慈见司机魂不守舍，顿时说道：“师傅，别害怕，今天你所看到的就当是一场梦吧。神州大地传承几千年，不可思议的东西太多了，所以，你不要特意去猜测我们是什么人，反正，我们不是坏人。你也不会因为这次的活而惹上麻烦，只要我们到了目的地，一切都会平静下来。”

　　风浩想解释，想告诉上面的人，自己拿到的东西有好有坏。夏灵慧被人知道，或许只是一个考古发现，可是那批财宝里却有不少所谓的法器。一旦这些东西被古武修炼者知道，恐怕就算把东西放到国库，也挡不住古武修炼者的盗取。所以，风浩要先把这西东西据为己有，到时候让狐媚好好挑选一下，可以将普通的珠宝拿出去一部分。那些所谓的法器就不能面世，一旦面世，他危险，夏灵慧这个犹如睡美人的古尸更危险。


第210章 继续杀吧

　　卡车司机稍微稳定了一下心神，车子再次平稳的奔驰起来，眼看就要离开这个市区地界，危险再次来临。这一次不是拦截道路，而是密集的子弹开始招呼卡车的驾驶室，以及卡车的十个轮胎。

　　风浩早就和小慈他们商量好了，一旦遇到攻击，小慈负责保护驾驶室安全，小尘负责保护没有防弹措施的车轮，风浩自然负责杀戮。因为他的风系异能攻击距离更远，更便捷。

　　听到密集的枪声，风浩叹了一口气说道：“哎！看样子青帮还是不肯放手啊！”

　　“风哥，好像不止一帮人在袭击我们！”小尘负责保护车轮，明显感觉到敌人使用的武器有两种，而且方向很明确。就像两帮人虽然在合伙攻击，却随时保持警惕，怕对方掉转枪口。

　　“管他们是几帮人，既然来了，我们就杀吧！”风浩说完双眼已经变成了青色，虽然在集装箱里，但是一点都不影响他的异能攻击。顿时，外面的枪声迅速减弱，几十秒后彻底寂静下来。

　　没人有去看周围袭击的人为什么一下子安静了，卡车在小慈的指挥下，快速行驶起来。十几分钟后，五驾军用直升机从犹如地狱一般的战场飞过，在飞机上负责行动的龙五下令一架直升机停下，封锁现场。

　　当四驾直升机追上卡车时，下一个城市已经再卡车的前方冒了出来。被军队再次拦截，风浩打开集装箱门走了出来，小尘依然呆在里面负责看守，不允许任何人进入。

　　“原来是龙哥，不知道你们是怎么得到消息的？”

　　“风兄弟，你搞这么大的动静，连你们基地的人都出动了，难道我们还不知道吗？我可是连夜从燕京赶来的，没想到还是晚了一步，一路上你可杀了不少人啊！”龙五知道自己虽然拦下了风浩，却没有能力真正的留下他，只希望能得到一个好的理由，然后向上面交代。

　　“呵呵，他们要来，那我就只能继续杀了，不过，我知道你也是奉命行事，所以，我也不为难你，赶紧给韩老大打个电话吧！其实，我一直在等你们，就是想给韩老大通过电话。可惜，你们不信任我，所以，连他的联系方式都不给我，只给我通讯组的电话。可这件事有些特殊，我不得不演一场戏，然后通过你们跟韩老大说说。”

　　“好，你等等，我这就给韩老大电话！”虽然龙五觉得风浩这个理由很牵强，因为通过他跟韩局长联系，和通过通讯组跟韩局长联系，这之间有区别吗？仔细想来，貌似没有区别。

　　接通电话后，龙五简单的解释了一番，让电话那头的韩局长十分纳闷。当电话交到风浩手上时，他才慢慢的说道：“韩局长，终于联系上你了。我知道，你得到这个消息后已经上报给一号首长了。所以，现在就再麻烦你一次，给一号首长通个电话，告诉他，我拿到的东西很烫手。如果他真的想惹麻烦，那我就把东西让出来。不过，我必须留下一样。当然，那样东西对我来说十分重要，可是对国家来说，只是一个小小的发现而已。但是，你务必告诉他，我拿到的东西可能会招惹到天下间所有的修炼者。”

　　天下间有多少人拥有鬼眼异能，人风浩不知道，反正夏灵慧落到别人手里就只是有一点研究价值。在自己手里，就有办法复活她，创造出更大的价值。所以，他可以为了夏灵慧的尸体不惜得罪整个国家，不惜面对华夏各方势力。

　　韩局长这是第一次和风浩通话，听了他的话本想啰嗦几句，可是对方说完直接挂断了电话。意思是等待他跟上面交代，然后拿出处理这件事的办法。无奈之下，他只能先联系一号首长，将风浩的话一字不漏的说了出来。

　　十几分钟后，风浩的手机接到一个陌生电话，这个手机可是他私人的，国安局给他配的电话他一直让安心保管着。

　　拿起电话接听后才知道，对方居然是一号首长，以他的能力知道自己的私人电话很正常。电话里没有问候，没有任何的废话，一号首长直接问道：“既然是麻烦，你为什么要揽在自己身上，难道你不怕？”

　　“呵呵，说实话，我也不想碰这东西，但是，它关系到神州大地所有的修炼者。我拿着它还能保持一段时间的平静，一旦让它面世，恐怕不仅仅会引来国内各方势力的窥视，说不定国外的势力也会参与进来。有些东西我不想解释，你老只需记住，到时候能拿出来的我自然就拿出来，不能拿出来的，我会找个地方埋葬起来。等我们拥有足够能力保护这些东西后再拿出来，反正你老放心，我不会让这些东西有一件流落到国外去。”风浩没有告诉一号首长自己得到的到底是什么东西，可是对方有雷鸿义这个亲戚，他不担心风浩会骗他。只要能联系上雷鸿义，就可以让他上门去询问风浩，那些东西到底是什么。

　　说到底风浩也只是知道三箱财宝里，有一部分是法器，这一点已经得到了狐媚的证实。因为这个墓地连狐媚都不知道是谁弄得，一直以来，她都以为自己守候的那个墓地是小姐的。却根本不知道，小姐已经被人掉包，还有那些财宝是从什么地方来的。

　　先别说财宝里有很多法器首饰，就是那口玉棺，据狐媚估计，应该是一个大能用炼器手法炼制的一个法宝。具有凝神聚魂功效，可以温养夏灵慧的魂魄，不让其消散。

　　同时，风浩在搬运中夜发现了玉棺底部居然是养神木铺垫的，整整一大块养神木。他不知道这东西到底有多大的价值，也不知道有什么大用处。可是这么大一块养神木对古武修炼者来说恐怕是大大的诱惑。

　　电话结束两分钟后，龙五接到了韩局长的撤退命令。原本是要他一路护送卡车到厦市，可风浩直接拒绝。他可以在沿路杀掉有想法的人，杀的越多越好，那样才有足够的震慑性。但是他不想将麻烦带到厦市去，虽然那里是自己的大本营，在知心的经营下，聚义阁的消息网已经参透了整个厦市。哪怕是厦市的某条街道多了一个乞丐，聚义阁都能第一时间知道，可他也不愿意麻烦上门。

　　正面势力纷纷退出夺宝行列，只有青帮和洪门还在继续。当然，这不能怪两帮的上头领导人无能，到现在还不知道具体消息。而是因为龙啸在背后推波助澜，将风浩表面上的一些背景透露给上面的人。

　　这样一来，习惯了黑吃黑的两帮大佬，自然想得到宝藏。尽管死了一些手下，对于他们来说也算是小事。要在道上混，脑袋就得拴在腰带上，死是一件很平常的事情。

　　没有隐龙基地和国安局的干涉，接下来的行程中，风浩采用了‘杀’字决，只要敢打卡车主意的人都被屠杀。当沿途那些帮派一次又一次失败后，终于引起了上面人的注意，再三打听才知道，原来风浩表面上还有一个身份，他是国安局的人。

　　得知这个消息，两帮的上层大发雷霆，牺牲了那么多人，原来是在跟国家执法者抢东西。怪不得他们一路杀下去居然没有警察系统阻止，就连刚开始有部队出面阻拦，恐怕也是为了给他们保驾护航。

　　当卡车来到厦市地界时，后面的尾巴已经全部撤退。一切平静下来后，风浩也松了口气。虽然心里明知道没人能威胁到他，就算有，恐怕现在还在那大山中潜心钻研修真功法。但是，他依然担心夏灵慧的尸体出问题，这样的担心发自内心。或许，直觉让他感受到，自己将来的路要怎么走，只要复活夏灵慧就可以确定。

　　回到别墅，已是深夜，风浩并没有让卡车司机把他送到家，而是在进城后就付给他酬劳，让他离去。来接车的是血狼，如今聚义阁的一切事物都有他和袁庆、李平三人掌管着。而且血狼很喜欢这样的生活，可以正大光明的出现在任何场合，甚至是一些名流的宴会上，还能得到不少人的尊重。比起他以前在刀山火海摸爬滚打舒服多了，现在他才知道，原来这就是自己想要的生活。同样有热血，有杀戮，但是他不用躲在世界的某个角落，而是沐浴在繁华的都市。

　　将夏灵慧的玉棺放在知心她们那栋别墅的地下室，当初购买这里的房产时，就是考虑到找个地方放重要的东西。而知心控制着全世界的信息，自然就是聚义阁的根本。在风浩失去记忆时，这个帮派只是为了让自己出人头地，可是现在，他要用聚义阁汇聚属于自己的力量。虽然眼下身边只有小慈、风池和小尘三个攻击型异能者，可是知心一直在寻找散布在华夏各个角落的异能者。虽然这个行动相当于和隐龙基地对着干，可是，教官此时此刻还不敢对风浩进行封杀。所以，知心觉得要趁此机会，寻找到一批新的势力，作为以后的保命符，作为和隐龙基地保持平衡的底牌。

　　至于三箱财宝，自然交给狐媚挑选一下，那些属于修真者炼制的饰品都拿出来，只是普通珠宝的首饰放一边，找机会上交一些给国家。风浩可没有那么愚蠢，财宝可以上交，却不是全部，至少要让洛倾城先挑选完，剩下的才上交。


第211章 货轮被炸

　　处理好一切后才让血狼把车开走，并且让于连静和张霞暂住知心她们的别墅中。还叮嘱风池和小尘，一旦知心这边有状况，立即支援，入侵者格杀勿论。做完这些风浩回到家中，准备回房和洛倾城亲热亲热，悄悄的打开门却发现床上已经睡了两个人。另一个自然是洛倾国，两姐妹虽然一见面就斗嘴，可感情还是相当好的。

　　另一边，王冬妮和小家伙乐乐也睡的很熟，风浩时常都在想如何处理和王冬妮之间的事，可惜，这些日子太忙，他还没来得及行动。

　　无奈之下，风浩只能独自一人到空房间里睡觉，虽然躺下了，但是，他依然处于半睡半醒状态，因为他还要关注知心她们那栋别墅。

　　第二天一大早，风浩就起床开始晨练，自从拿到雷鸿义给的古武功法，他每天都在坚持修炼。只是现在依然没有感受气的存在。

　　“判官，小媚说你以后别练这种低级的功法了！”背后响起小慈的声音，此时她怀里正抱着狐媚。风浩说过，狐媚接下来的任务就是保护乐乐，所以，今天一大早她就准备把狐媚送到乐乐那边去，当然，这也是她之前就答应过的。

　　“低级功法？”风浩停下来有些郁闷，虽然知道了有修真功法存在，可是修炼功法各有所长，雷鸿义给的是上乘的古武修炼功法，虽说和修真功法不一样，可也不能说是低级啊。

　　伸手将狐媚抱过来，虽然对方有些不愿意，可是也很无奈。因为只有风浩才能和小姐的魂魄对话，并且找到复活她的方法。为了小姐，她只能听候差遣。

　　“公子，你修炼的东西的确是很低级的东西，如果你不信的话可以去问小姐。”

　　“你家小姐现在很虚弱，如果跟她聊多了，她的魂魄有可能消散。所以，短时间内，她的魂魄是不会出来和我说话的。”

　　“原来是这样，怪不得你将小姐弄回来后就不去打扰她，原来是小姐的魂魄很虚弱了。看样子我们要早一点找到复活小姐的办法，时间拖长了，恐怕……”

　　“放心吧！你家小姐说她只是虚弱，要魂魄消散，除非谁把她从玉棺里弄出来，或者毁掉她的身体。先说说你知道的一些东西吧，为什么说古武修炼功法是最低级的。”

　　“公子，其实小媚也知道的不多，只记得以前修炼你这种功法的人，都是天资愚钝，无法修真的普通人。他们修炼这种功法，只是为了强身健体而已。”

　　“强身健体？这么说修真很强大了。”这下把风浩雷到了，在雷鸿义他们眼里的高级古武功法，到头来却是普通人强身健体的东西。

　　“当然，据我所知，修真者可以掌控天地力量，创造天地规则，是最强大的修炼者。还有你们这些异士，虽然那个时候的异士和修真者有同等高的地位，但是，修真者本就是逆天而行，需求长生之路。所以，异士的强大只是昙花一现，修真者的强大才是永恒的，只要资质足够好，可以不停的突破，就能达到与天地同寿的地步。”狐媚的意思风浩明白，异能者的平均寿命在一百五十岁左右，修炼古武的人则能达到两百岁左右，而修真者，却是根据实力大小，寿命可达到几万岁。

　　本来根据这些数据，他还认为异能者是修炼者中最低级的，却没想到异能者和修真者能平起平坐，而古武，却是普通老百姓强身健体的玩意儿。

　　“听你这么说，我现在应该直接走上修真之路，根本不用去修炼古武！”

　　“当然，修炼武术是强身健体，修真不但可以强身健体，而且还不用如此消耗体力。只需打坐运气和感悟就能修炼，只不过……”狐媚用的是心灵传音，风浩则是开口说的话。虽然小慈看到他一个人对着一只狐狸说话，但是一点都不觉得奇怪，因为她也是这样和狐媚聊天的。

　　“只不过什么？”

　　“只不过要修真需要足够的资源，如果没有资源，哪怕你资质再高也是空谈。就像我相公一样，花了两百多年的时间，依然停留在辟谷期，想要筑基却遥遥无期。”狐媚说道这里语气带着悲伤。风浩已经知道无涯和狐媚是人妖相恋，虽然从未做过夫妻之事，但是却以夫妻相称。

　　“为什么？”风浩好奇的问道。

　　“想要筑基，需要积累真气，更需要丹药辅助。只要筑基，才算是真正的踏上修真之路。没有筑基，只能算是一个普通的修炼者。”狐媚的话没什么头绪，让风浩听了觉得脑子很乱。但是他也没有追问太多，因为狐媚知道的也不多，否则，无涯就不会因为大限已到而陨落。

　　正当他们聊得起劲儿时，知心急急忙忙的赶了过来：“小风，出事了，出事了！”

　　“知心姐怎么回事？”风浩很少见到知心有这样焦急的表现，所以，也有些担心。

　　“炽天使他们传来消息，昨晚，美军舰艇突然对几艘货轮发起了攻击，六艘货轮全部被炸沉海，上面的货物也完全落到水里，有一部分则漂浮在海面上。”

　　“呵呵，知心姐你就为这个着急？货轮没了就没了，大不了我宣布破产就是，反正这里的房子不是我的名字，是倾城的。我破产他们也收不走，我们依然有落脚地。不过，你马上联系炽天使他们，就说东西没了就算了，只要人没事就行。让他们赶快到厦市来，我有更重要的事要做。”风浩不在乎这次损失了多少钱，反正钱没了再赚，加上刚刚收获一批财宝，所以他一点都不担心。

　　“小风，你倒是不着急，你知道吗？这一个月我们的开销都是冬妮妹妹拿出来的。你一个大男人连养家都养不起，你还一副不在乎的样子，我真是为你着急。”

　　“是吗？”风浩一听有些不好意思，袁庆他们的收入刚好够聚义堂开销。可是知心的工作需要大把资金，本来自己有点钱，可是这一次被东盛集团给榨干了，却没想到，这些日子家里的开销都是王冬妮在负责，心里顿时有些愧疚。

　　“当然是，不管怎样，这次你必须亲自去把损失找回来，死神说货轮被炸，可能是东盛集团的对手所为。一两千个亿东盛损失得起，可是你就不行。我想，要不了三天，你名下的一切财产都会被没收，到时候你就真的只能靠冬妮妹妹吃饭了。”

　　“呵呵，不会的，放心，我把家里的事安排好立即就去找东盛集团算账！”风浩此时也感觉到钱不是万能的，可是没钱那就是万万不能的。总是让王东妮拿钱来运转这个家，作为男人他很没面子。所以决定亲自处理海运公司的事，既然是美军炸的船，那就找他们买单，假如他们不买单。风浩是什么人，曾经到其它国家捣乱的事还少吗？大不了他亲自出马，也炸掉他们几艘巡洋舰。

　　事到如今风浩开始考虑挣钱的大事，这样一来让死神他们赶回来的计划就落空了。只能让他们暂时隐蔽起来，等待自己下一步计划。但是，为了让他们安心，风浩让知心告诉他们，过段时间一定陪他们在外面走走，借此告诉杀手界，从今以后他们由自己罩着。

　　要挣钱，知心也帮不了忙，虽然她可以利用网络打劫全世界的富豪，可是她不能这样做。刚准备回家转达风浩的意思，突然想到一些问题：“小风，你带回来的那个于小姐怎么办？”

　　“呃，差点把她忘了，我跟她只是认识，一般的朋友而已，让她离开吧！反正现在我们这里并不安全。至于张霞，她会去浩瀚房地产公司帮忙的。”

　　“浩瀚地产？小风，如果你在一个月之内拿不出几百个亿，你名下的浩瀚地产就会被收走。到时候你又怎么安排她们？”知心今天的语气有些奇怪，因为风浩不断的把女人往家里带，所以就连小慈和狐媚都看出她有些吃醋。

　　“放心吧，饿不死你们，就算我到时候一分钱都没有，那我就到国外去抢劫一次。反正以前我执行任务的时候，倒是知道不少富豪的秘密。实在不行就去跟他们借点钱花，再说，这次就算美国政府不给我一点损失费，东盛集团也的给我一笔解散费。”

　　“好啦，别站在这里说空话了，赶紧去处理吧！你现在的事越来越多了，麻烦也越来越多了。”知心说了两句就转身回家。

　　望着她消失的背影，风浩伸手抓了抓头说道：“小慈，你有没有发现今天知心姐好像不太开心？”

　　“判官，你才看出来啊！知心姐不开心还不是因为你！”

　　“因为我？为什么啊？”

　　“懒得跟你说，以后你就知道了。好了，我也该走了，你赶紧去处理事情吧！”因为夏灵慧的出现，小慈他们已经向学校请了假留守家中。只有洛倾城和王冬妮，该上班的还是去上班，该上课的就去上课。

　　风浩抱着狐媚回到家，因为时间还早，洛倾城她们还在睡觉。风浩也没有什么顾忌，抱着狐媚就走进王冬妮的房间里。一进门，眼神就落到床上那一条修长白皙的腿上。不过很快他就反应过来，嘴里唠叨了一句：“这么大个人了还掀铺盖，真是的！”说着他直接将狐媚扔在乐乐旁边，然后伸手拉被子给王冬妮盖上。

　　可是，刚一动被子，曾经是个杀手的王冬妮猛然惊醒，看到是风浩，顿时放松下来：“风，你什么时候回来的？”一边问话，一边将自己的大腿收进被子里。


第212章 灵魂异能者

　　“呵呵，昨晚就回来了，怕吵到你们，所以……”

　　“哦，几点了，我去给你做早餐！”

　　“不用了，你休息吧，我还有很重要的事要做。这些天家里可能有些不太平。上班的时候小心点，我已经吩咐血狼这几天负责接送你。而你也带个防身武器吧！”风浩知道她有几样私人珍藏，都是目前世界上比较先进的手枪。

　　“好！”王冬妮对于风浩的安排从来不反对。

　　“对了，这是我带回来的一只狐狸，她很通人性，所以，以后就让她跟在乐乐身边，不管乐乐去哪里都要带上她。”

　　“你让乐乐带一只狐狸上学？”王冬妮其实早就看到趴在床边有些委屈样子的狐媚，只是，他不知道风浩为什么要弄这么一个宠物回来，而且还要乐乐一只带在身边。

　　“冬妮，其实这不是普通的狐狸，这么说吧，如果乐乐遇到什么危险，就算对方的实力和我差不多，在她的保护下乐乐也会没事的。”

　　“这么厉害？”王冬妮惊讶道。

　　“恩，因为她是一只妖兽！”风浩从来不会对洛倾城和王冬妮隐藏什么秘密，只是妖兽两个字让她们很难接受。见她果然一副疑惑的样子，风浩再次解释道：“冬妮，有些事我也不知道该怎么说，不过，要不了多久你就知道了。如果你好奇的话，就跟狐媚聊聊。”

　　“什么？你是说她能说话？”

　　“呵呵，对！狐媚，还不打个招呼，怎么一点礼貌都不懂呢？真不知道你家小姐是怎么教你的。”

　　狐媚听了风浩的话发出一声特有的狐狸叫声，就像是十分不满意风浩对她的态度。可是为了小姐能复活，她只能委屈一下，转头看向王冬妮用心灵传音说道：“狐媚见过小姐！”

　　“呀！真的可以说话！”听到一只狐狸跟自己打招呼，一向稳重的王冬妮也大吃一惊。不过她这样叫，把熟睡中的乐乐吵醒了，睁开眼就看到风浩站在床边。

　　“干爹！你终于回来了，乐乐想死你了！”说着小家伙直接从被窝里钻出来，根本不顾及王冬妮还跟她盖的同一张被子。然而，风浩第一眼就看到了王冬妮的身子，那又薄又性感的睡衣根本无法遮挡她的美丽。胸前雪白的一片，两颗红樱桃也清晰可见。

　　风浩这一刻两眼有些发呆，就连狐媚都发出一声鄙夷的声音，只是王冬妮并不在意，而是慢慢的拉过被子把自己的身子盖上，半躺着靠在床头，脸上带着微笑看着已经扑到风浩怀里的乐乐。

　　“小家伙，睡觉干嘛不穿衣服？万一着凉怎么办？”

　　“干妈说不穿衣服睡觉更健康！”

　　“原来是你干妈教的啊，看来要打她屁股了。来，我给你介绍一下，这是干爹给你带回来的保镖。以后你出门都带上她，她很厉害的，一般的坏人她都能对付。”风浩正介绍狐媚，却见小家伙直接挣脱他的怀抱，然后向狐媚走去，嘴里还大叫道。

　　“哇！好漂亮的狗狗，干爹，这是你送给我的吗？”乐乐的身体很好，胖乎乎的，但是行动起来还挺敏捷。说话间已经来到狐媚面前，而且直接将她抱了起来。被一个没穿衣服裤子的五岁小孩抱着，狐媚两眼全是委屈，自己可是堂堂的妖修，已经修炼到可以化成人形了，要不是为了打破小姐墓地的阵法禁制受了内伤，恐怕三个风浩都不是她的对手。可是现在，却被一个小孩当成宠物，而且还把自己当成一条狗。

　　“乐乐，她可不是狗，她是一个狐仙，知道狐仙吗？就是拥有强大法力的神仙！”风浩不知道该怎么给乐乐解释，只能用神话故事里的狐仙来骗她。

　　“狐仙？”乐乐有些疑惑，然后低头对狐媚说道：“小狐仙，你可以飞吗？可不可以带乐乐一起飞？”

　　狐媚听了乐乐的话有些无语，带她去天上飞，意思就是她要骑在自己背上去飞。虽然自己可以化成人形带她飞，可是现在自己伤势未愈，暂时只能以本体形态修养一段时间，以这么一条小宠物狗大的身体让胖胖的乐乐骑在身上，那简直是虐待小动物嘛。

　　可是为了小姐，狐媚不得不做出一些牺牲，把高傲的性子收起来，传音给乐乐道：“乐乐，阿姨不禁能飞，还有很多法术。不过，你想让阿姨给你表演法术，以后就要叫我小媚阿姨，否则阿姨就不给你表演，更不会带你去飞。”

　　“呀！干爹，小狗狗在跟我说话？”乐乐听到狐媚的声音并不害怕，也是有些惊讶。不过，很快她就拿出了小孩子的高傲来：“哼！你不给我表演法术，不带我飞，我就让你在梦里带我玩！”

　　话音刚落，乐乐就将自己的入梦异能使出，这个能力已经修炼到化形的狐媚也有用。只见她两只狐狸眼正慢慢的闭上，不过，两眼刚合拢不到一秒钟，她猛然睁开，用恐惧的眼神望着乐乐。

　　“哼！知道我的厉害了吧！”乐乐小小的得意了一下。可是狐媚并没有回答她，而是转头望向风浩，好像是有什么话要跟他说。

　　变成本体用心灵传音，必须有肢体接触，风浩知道她的意思，伸手将狐媚接过：“乐乐，赶紧把衣服穿上，一会儿着凉了就要去医院打针。”

　　“啊！乐乐才不要打针呢，王阿姨，赶快跟乐乐穿衣服。”听了乐乐的话，王冬妮有些犹豫，抬眼看向风浩。不过，很快她就恢复平静，伸手揭开被子，不在意风浩看到她只穿了一件薄如蝉翼睡衣的身体。

　　不过，此时风浩的心根本不在王冬妮的身上，而是听到狐媚的传音后，脑子里一片空白，不过，这空白不是害怕，而是因为惊喜过度。

　　“公子，她，你，你的干女儿就是灵魂异能者！”

　　风浩要复活夏灵慧，让她身体的各项机能运转很容易做到，可是要找一个灵魂系的异能者将她从睡梦中唤醒，那就是一个天大的麻烦。灵魂系异能者，他听都没听说过，要找到一个不知道要等到猴年马月。

　　可是，就在他毫无头绪的时候，狐媚突然告诉他，乐乐就是灵魂系异能者，这个消息足以让他兴奋到忘记自己是谁。

　　“狐媚，你是说，乐乐就是你们说的灵魂异士？”

　　“对的公子，知道为什么异士可以和修真者平起平坐吗？不是因为他们的实力比修真者更强，而是因为一些异士的能力连那些大能都惧怕。就像灵魂异士，当他们成长到一定程度，可以一念之间让一个大能陨落，而且是神魂俱损连投胎的机会都没有。”

　　“这么强大？”风浩呆呆的望着乐乐，他怎么也没想到自己居然捡到一个宝。乐乐的能力连修真大能都惧怕，可是他从来没感觉到乐乐的异能可以伤人啊。

　　“当然，刚才以我的能力，都差点不能抵挡她对我灵魂的催眠。如果再过几十年，她的能力变强，恐怕我的灵魂会被她直接困住，如果她不把我唤醒，我将永远都醒不来。而且，她随时可以让我灵魂消散。”

　　“是吗？”风浩有些惊讶，也有些兴奋。“可是，我从来没感觉到乐乐的能力有攻击性啊，而且她的能力可以训练我们的异能变强。”

　　“当然，她用灵魂能力直接让你们的灵魂变强，灵魂变的强大了，你们的能力自然就变强了。别说你们，就是修真大能们，或者我们妖族的强者，如果能请到灵魂异士帮助强大灵魂，那也是可遇而不可求的事。因为灵魂异士一旦能量耗尽，要恢复就十分缓慢，所以，没有哪个灵魂异士愿意帮别人加强灵魂。”风浩对着狐媚说话，在穿衣服的乐乐和王冬妮都没有感到奇怪，因为她们现在已经知道了狐媚能说话，风浩这是在和她说话。

　　听了狐媚的话，风浩脸上的笑容更胜，因为他虽然不知道自己身上怎么会有帮乐乐充电的能量，但是，他知道，只要把乐乐带在身边，不管是继续强大异能，还是修炼修真功法，乐乐对自己都是一个天大的作弊器，相反，自己也是乐乐的能量来源。

　　几人在房间里谈了很久，直到洛倾城姐妹俩醒来，然后风浩给她们介绍了狐媚后才结束了聊天。最后，因为乐乐有强大的能力，狐媚也不介意她把自己当成小狗狗。但是，如今的乐乐还不能唤醒夏灵慧，所以，要复活她，恐怕还要等一两年。在这一两年里，风浩时刻都要保持警惕，随时都可能陷入危险。除非狐媚可以完全恢复，那么在华夏暂时就找不到能威胁到他们的存在。可是，要恢复她的内伤，依靠她自己，恐怕没有五年十年的时间是无法恢复的。除非现在有人能炼制丹药，可炼丹师这个职业别说现在的华夏大地上的修真者早就离开，就算他们没有离开，要找一个真正的炼丹师也很难很难。

　　把家里的事情安排妥当，风浩开始挣钱的计划，首先他要做的就是找东盛集团询问货轮被炸的真相。因为不管是美军还是华夏的海军，都是东盛集团请求他们去解救货轮的。如今货轮却被前去解救的人炸掉了，他要知道这里面到底发生了什么事。

　　家中的安全暂时不用担心，风浩带上洛倾城直接前往港口的海运公司，虽然货轮没了，但是洛云天还在那里坐镇指挥。可惜，他指挥的不是货轮的进出海，而是安抚那些要造反的工人。当然，这些工人大多是聚义阁的人，他们也是袁庆授意，故意让他们闹腾的。


第213章 夏灵慧

　　来到海运公司，洛云天正在总经理办公室里焦头烂额，货轮被炸，已经超出了他的原计划。而且这次事件有可能影响到洛家在东盛集团的股份，搞不好洛家会被李家赶出东盛集团。他也不知道这是美方故意的，还是背后有人要对洛家下手。

　　六艘货轮，加上赔偿客户托运的损失，大约需要一千多亿美金，这个数目完全可以将洛家在东盛集团的一半股份买下来。

　　看到风浩和洛倾城到来，洛云天已经没有了曾经的那种傲气，而且热情的跟两人打招呼：“堂妹，风少，你们来了！”

　　“哼！再不来我风浩就要去街边乞讨了。”风浩毫不客气的说道，然后走到一边的沙发上坐下：“洛总经理，现在把你知道的都告诉我，为什么他们会把货轮炸掉，难道他们不知道我们已经和那些海盗达成了赎船协议了吗？”

　　“风少，这件事我也正在查，不过，让美方出动巡洋舰向那些海盗施压的确是东盛集团出面做的，可是，他们为什么突然要炸掉货轮我们不知道。而且，当时还有两艘华夏的巡洋舰，我通过一些关系和那两艘巡洋舰的舰长联系上，他们说在货轮被炸前两天，他们就起航回华夏了。因为他们知道我们已经和海盗达成了协议，到时候出钱赎船就是。”洛云天知道的也不多，甚至比风浩知道的还少。因为，海盗是他的人，很多消息他都能第一时间得知。

　　“这么说东盛也不知道会出这样的事？那现在东盛有没有派人去找美方询问当时的情况？”

　　“应该是有，而且，听说我们东盛的人已经到达出事点，美军的巡洋舰还没有离开。但是，到现在我依然没听到那边的一点消息。”

　　“你怀疑会是什么人做了手脚？”风浩直接了当的把话说开，让洛云天一愣。

　　“我，其实我怀疑是李家做的，他们想把我们洛家从东盛赶出去。只要我们洛家离开，整个东盛就完全属于他们李家了。”

　　“呵呵，你错了，李家不会那么傻。想把你们赶出东盛，他们也不会用几千亿来做铺垫。如果我没猜错的话，这次事件可能是有人想对东盛下手。或者说，对方想将东盛在国外的一些商业清理掉。而且，对方拥有军方背景。”

　　“军方背景？风少，你的意思是美国要吞掉东盛？”

　　“呵呵，是不是这样只有一个办法可以知道。”

　　“什么办法？”洛云天就像看到希望一样，兴奋的问道。

　　“劫持美军巡洋舰，让美国政府拿钱来赎，如果，这次他们依然把自己的舰艇炸了，那我们也别想找回一分钱的损失，到时候就只能自认倒霉。如果，他们也只是受人所托要对付东盛，那我们这次的损失就有人买单了。反正，不是美国政府买单，就是背后要吃掉东盛的人买单。”风浩要劫持军方巡洋舰，让洛云天一时反应不过来，呆呆的望着风浩。他不知道堂妹找的这个男人是神经病还是自大狂，劫持巡洋舰，难道他以为自己是奥特曼吗，连怪兽都能打。

　　劫持军舰，和整个美国军方作对，那不是找死是什么。况且，一艘巡洋舰的价值，恐怕就和这次损失差不多，更何况是三艘。

　　“风，风少，我，我不懂你的意思。”

　　“呵呵，你不需要懂，你只需联系东盛集团目前的负责人，让他来见我。只要他愿意配合，劫持军舰的事就交给我，到时候绝对不会给东盛带来一点麻烦。不过，如果我能找回损失，我希望东盛能退出厦市的海运事业，将公司的股份无条件的转给我。而且，拿到赔偿金我要六成，东盛只要四成。如果东盛不答应，那我就自己干，到时候，恐怕东盛也要再次出点血。”风浩准备来一场大的，还要做了后没人敢找他麻烦。

　　“这……”洛云天有种面对自大狂的感觉，可是，他又不知道该如何决定。怕自己太冲动得罪风浩，此人在厦市可是一个帮派的老大。如果得罪他，恐怕很难走出厦市。仔细想了一下，他还是决定把这件事告诉东盛集团的董事长：“好吧，你等等，我现在就联系李董事长。”

　　十几分钟后，洛云天回到办公室：“风少，董事长说下午到厦市，到时候他要和你详谈。”

　　“好，我等他电话！”风浩说完站起来就走，洛倾城自然也跟着离开。洛云天想跟她说两句都没机会，因为这次的失败，对他的打击很大，想让风水学比自己强无数倍的堂妹帮忙看看，接下来他的命运会不会有转机。

　　离开海运公司，风浩直接给知心打电话，告诉她，通知死神他们想办法劫持还没有离开的美军巡洋舰。因为不管东盛愿不愿意配合自己演戏，他都要这么做。也只有这样才能把背后的人引出来，找回自己的损失。

　　回到家中的风浩一个人来到地下室看夏灵慧，虽然她此时的灵魂很弱，可是风浩想尽快得到狐媚口中的‘造物决’修真功法。更想知道到底何为修真，为什么雷鸿义他们见到修真功法都激动无比，难道这真的有如神话故事里说的那样，修真功法可以让人修炼成仙人不成。

　　对于这些神话故事，风浩一项都是半信半疑，不过，此时他也不知道为什么，内心十分渴望得到一本修真功法。因为慢慢的他感觉到身边的人越来越多，需要保护的人也越来越多，如果自己没有足够强大的实力，那些想依附自己的人就会失去保护伞。特别是小慈他们，教官随时都可能突破，一旦他的异能点破万，古武修炼到先天满圆，小慈他们就危险了。如今还有死神他们，杀手组织对他来说不足畏惧，但是，一旦自己被更强大的人压制着，国际杀手联盟就会对死神他们出手。为了让各方势力忌惮，唯一的办法就是自己足够强大，任何人要动自己身边的人，都会三思而后行。

　　在地下室风浩看到了乐乐和狐媚：“乐乐，你怎么跑到这里来了？”

　　“干爹，是小媚阿姨让我来的，因为我可以让灵慧阿姨的精神更好。”乐乐用几个小时的时间就和狐媚打成了一片，于是狐媚想让她来试试可不可以帮助夏灵慧凝实灵魂。只可惜，如今的乐乐灵魂异能还不够强大，根本无法和已经死去的夏灵慧联系上。唯一的办法就是先让她的身体恢复机能，变成一个拥有生命气息的植物人，然后再试试乐乐能不能和她高度沉睡的灵魂沟通。

　　“你能看到灵慧阿姨的魂魄？”风浩有些诧异，说起来能看到对方的魂魄完全是鬼眼异能的功劳。但是他从来没想过，还有其他人有办法看到鬼魂。毕竟，夏灵慧的实力太低，如今只能是魂魄形态存在，并不是人人都能看见的元神形态。

　　“乐乐不能，不过小媚阿姨说，只要我再强大一点就可以了。”

　　“呵呵，好了，你们先出去，我现在有些事要跟灵慧阿姨谈。”风浩其实根本无法理解最近发生的一些事，唯一能跟他解释清楚的只有夏灵慧，可是她现在很虚弱，魂魄出体和自己聊天消耗很大，一天最多能聊半小时。

　　当乐乐和狐媚离开后，风浩启动鬼眼异能，沉睡中的夏灵慧感受到有人再看她的魂魄，他的鬼魂立即从身体内飘了出来。

　　“公子，你又来找我有事吗？”

　　“夏小姐，我是来告诉你，复活你的办法我们已经找到了，只是你说的灵魂异士现在实力很低，恐怕短时间内不能将你唤醒。所以，为了更好的保护你，你是不是应该先给我强大的修真功法？也只有我拥有了强大的能力，才能确保你在我这里安然无恙。”风浩直奔主题，因为时间有限。

　　“公子，灵慧也无能为力，一切都需要我复活后才能详细的给你解释。如果现在我将功法给你，恐怕你不但没有收获，反而因为功法影响你的特殊能力增长。所以，眼下，你还是继续提升你的特殊能力，反正，修真和你说的异能之间不存在任何关系。将来你修真了，同样可以使用那种特殊能力。”

　　“这样啊，好吧，我都听你的，不过，你暴露后危险就一直存在，我也不知道有没有能力确保你安然无恙。”

　　“恩，公子尽力就是，到时候灵慧一定会报答你的。”

　　“报答就算了吧，反正我也得到了不少好处。对了，我可能要离开几天，所以，你的安全就让狐媚负责。”

　　“好，小媚已经可以化成人形了，以她的实力应该没问题，真希望早一点复活，然后看看现在的世界到底是什么样。在我们鬼魂的世界里，到处都是一片黑暗。要不是你有特殊能力，我也看不到你，你也看不到我。”夏灵慧的样子有些惆怅，因为她的魂魄经历了几千年，一直生活在没有阳光的黑暗世界里。


第214章 单枪匹马

　　风浩对于得不到的东西从来都不强求，和夏灵慧聊了几句就离开了地下室。并且叮嘱狐媚他们尽量少去看夏灵慧，因为经常有人去地下室，人气太旺，她的魂魄消散的更快一些。就算有特质的玉棺，有养神木滋养魂魄，也不能保证她就可以安然无恙。

　　下午五点多，终于接到洛云天的电话，东盛集团的董事长约他在一家酒店吃饭。说是吃饭，可是他知道，一定是要商量货轮的事。

　　一个人来到酒店包房，偌大的房间里一张大圆桌，可是桌子旁边却只坐着一个人。而且是一个女强人。二十七八岁的，乌黑的长发盘起，容貌和气质都不输给洛倾城。在女人背后站着两个男人，从他们那闪烁着精光的眼神可以得知，两人是高手。

　　“东盛李董？”风浩听说东盛集团的董事长是一个运筹帷幄的大能人，却不知道居然是一个女人。

　　“你就是风浩？”女人同样平淡的将话还了回去。

　　“呵呵，本人正是风浩！”风浩没想到自己的气势居然输给了眼前这个女人。洛倾城也属于她那种高傲的人，可她是自己的爱人，所以，从来没有感受到那种特有的气势能高过自己。

　　“那好，请坐吧！”女人抬起一只手示意风浩坐下，然后向身后的保镖挥了挥手，其中一个男人只是微微点头，转身走向门口，去和守在门口的服务员说可以上菜了。

　　十几分钟后，一张大圆桌上摆满了丰盛的菜肴，风浩见这奢侈的一顿微微一笑说道：“李董，只是我们两人吃饭用得着如此浪费吗？不如让他们两位也一起来吧！”

　　“风先生，这是我们东盛招待客人的标准，没有浪费不浪费之说。你们两个，既然风先生让你们坐下来一起吃，那就坐下吧！”女人的口气只是为了跟风浩客气，实际上根本没有让两个保镖一起吃饭的意思。

　　“谢谢风先生的好意，你和小姐慢慢享用，不用管我们！”两个保镖自然知道小姐是客气话，他们知道在这个天才小姐面前，必须遵从辈分和地位。

　　风浩无奈的摇了摇头，他无法理解一个大财团里居然有类似主仆的规矩。可是，跟这个女人一起吃饭，自己居然感觉到了一些压力。说起来以前见过的大人物也不少，还从来没有遇到过对自己有压力的人，当然这种压力不是因为对方实力比自己强。而是因为对方的一举一动，完全贵族式的用餐习惯。自己也精通贵族礼仪，可是能做到如此滴水不漏，不知道要用多少年来适应。

　　两人默默的吃了二十多分钟，谁也没有开口说话，风浩把这种沉默当成心境上的对抗。最后，还是对方打破了寂静。放下餐具，拿起纸巾轻轻的擦了擦嘴角的油迹开口说道：“风先生，说说你的计划！”

　　“呵呵，李董，其实我也没有什么计划，就是要用暴力解决问题，因为如果这件事就这样拖延下去，过些天就要到街上乞讨了。不过，一开始李董就打着把我那份吞下的主意，那现在能不能说说你有什么计划？”风浩也放下手里的餐具开口说道。

　　“哼！冯先生，有些时候不要太高看自己，假如我要你手里那一点点资产，根本不会费这么大的功夫。厦市海运我们仔细分析过，由我们东盛经营，三年之内就可以将所有投资出去的资金赚回来。要把你挤走，那是因为你的经济状况根本跟不上我们东盛的脚步。”女人冷冷的说道，似乎根本就没有把风浩放在眼里。

　　“恩，不错，大财团的领导人就是不一样，既然你们钱多，那么何必在乎这次损失。放心，我这次的行动绝对不会牵扯你们东盛集团，不过，你们不在乎，那我拿到的赔偿就没有你们的份，至于海运公司的股份，我也不要了，明天我就对外宣布破产。那么，多谢李董今晚的大餐招待，告辞！……”风浩不喜欢女人总是高人一等的样子。

　　在女人眼里，东盛集团是个亿万资产的国际财团。可是在风浩眼里，再多的钱都是个数字而已，他在乎的是自己的实力有多强，有多少人能对自己构成威胁。

　　风浩说完直接站起来要离开，女人的眉头一锁，她没想到风浩居然是这样的一个人。难道他真的不想要那些钱了吗，如果没有自己的配合，他永远也拿不到任何的赔偿。那些钱对她来说是毛毛雨，可是根据对风浩的经济状况调查，如果他没了那些钱，真的就会破产，变的一无所有。只不过她一直忽略的一点，就是风浩来到厦市本来就是一无所有，手上的资产都来自黑吃黑，都是从金友赖手里抢过来的，所以他根本就不在乎。

　　“风先生请留步，我知道你是黑道大哥，但是，在厦市你算个人物，想去面对美国军方那就等于送死。况且，据我们收集到的资料来看，这次炸船的另有其人。他们可能用隐形核潜艇逃过美军和我们华夏军方的巡洋舰雷达扫描，然后偷偷发射六枚鱼雷。表面上看，鱼雷发出的方向是从美军巡洋舰停靠方向发出来的，而且用的也是他们军方专用的鱼雷，但是，美方再三声明，他们并没有发射任何鱼雷要炸船。”

　　听到这个消息，风浩停下脚步回头看向女人：“你的消息从何而来？”

　　“这次出海的美军舰长是我的一个朋友，所以我相信他说的是真的，这是有人故意陷害他们。”

　　“是吗？那李董怀疑是谁要这么做？”

　　“日国的黑龙会！”女人随口说出自己的猜疑。

　　“哈哈哈！……李董，难道你不知道美方和他们是穿一条裤子的吗？”风浩对于国外一些局势还算了解，要说美方陷害日国还有可能，要反过来他还真不相信，因为狗是最忠心的动物，他们不会咬主人，更不会陷害主人。

　　“风先生，我们东盛集团和黑龙会控制下的大日集团已经斗了好多年，他们在世界各国的产业也非同寻常，所以，他们一直想将我们东盛赶出国际舞台。”

　　“好吧！我相信你说的一切，不过，我想马上去事发点，不知李董有没有办法？”风浩决定亲自出马，一定要把自己的钱拿回来，顺便把死神他们带回厦市。

　　“我们东盛集团的航班随时可以启程！”女人其实现在也没有什么办法，既然风浩这个黑道大哥想去闹一闹不如就让他去，到时候自己还能在混乱中寻找破绽。

　　“好，那我们晚上十二点出发怎么样？”

　　“好，我们的飞机可载三百人！”

　　“呵呵，李董，我不需要带人去，我一个人去即可，十二点我们机场见！”风浩说完扭头离开。

　　听到风浩只去一个人，女人再次皱了一下眉头，似乎想到了什么突然开口说道：“这个风浩的实力怎么样？”

　　“小姐，我们看不出他有任何的内气波动，不过，他身上却有一股让我们兄弟俩恐惧的气息。”身后的两个保镖知道小姐是在问他们，其中一个立即恭敬的说道。

　　“让你们恐惧？难道他是先天高手？”女人若有所思，因为自己的这两个保镖可是古武地级巅峰高手，居然在风浩身上感动恐惧气息，说明他的实力更强，已经强到返璞归真的地步。想到这些，女人喃喃的念叨了一句：“要是爷爷在就好了，出去探古迹也要不了这么久。哎！这个风浩，原本以为他能跟黄家叫板，能让洛家不动用武力跟他斗，算得上是一个人物，却没想到他居然是一个自大狂。单枪匹马去和那些海盗斗，还想和美军叫板，他真以为自己天下无敌了吗？”

　　风浩饭都没吃饱就急着赶回去，不过，他也不习惯和这样的女人一起吃饭。你说吃个饭也有压力，谁还有胃口呢。离开酒店先打车到健身俱乐部，来之前他已经通知李平，让他集合聚义阁几个核心人物在俱乐部，他有事要宣布。

　　来到俱乐部，血狼、李平、袁庆、火凤、曾强、赵勇以及柳月美一共七人都全部到场。见到风浩带来，纷纷站起来叫道“判官！……”

　　“好了，大家快坐下，我现在有件事要跟大家说一下，在坐的各位都是跟我一起走到现在的人，虽然我们聚义阁成立没有多久，可是大大小小的生死之战我们也经历了好多次。今天我要说的是，我决定将聚义阁打造成一个类似于古代的门派，你们别以为我在开玩笑，也不要认为我有神经病。现在我这里有一本顶级的古武修炼功法，不过这不是为你们准备的，而是为聚义阁里一些资质好，而且足够忠心的人准备的。至于你们，我还有更好的功法给你们，不过，眼下还没有，需要等一段时间。”风浩不觉得自己说的话前后矛盾，既然是这是顶级修炼功法，现在又说还有更好的。而且，在场的人也没有开口反驳他，一个个都双眼放光的看着他拿出来放在桌上的一本修炼秘籍。

　　看到众人没有说话，风浩继续说道：“这本秘籍就由血狼保管，以后你们觉得自己手下的人够资格修炼这个功法，那就淘选出来加入血狼手里的‘暗堂’。以后暗堂就是我们聚义阁的中坚力量，里面的任何一个人都是强者。同时，你们现在要做的就是如何将聚义阁变成一个门派。”要把聚义阁打造成一个古代门派，这并不是风浩的意思，而是白天和夏灵慧谈话，对方让他这么做的。因为等她复活后，修真功法将面世，就算他不复活，从狐媚手里拿出去的那本修真功法也会被传开，虽然那本功法不是什么上乘功法，可说到底它依然是修真功法。


第215章 在这里下飞机

　　大千世界无奇不有，无涯修炼那本功法无法突破，不代表别人也不行。况且，这个世界的修炼资源到底有多少谁也不知道，所以，她希望风浩打造一个门派，以便将来为自己寻找修炼资源。

　　“判官，我对古代的门派了解的不多，倒是看过很多武侠片，不知道你所说的门派和那些武侠中的门派差多少？”说话的是袁庆。

　　“差不多，就是按照武侠中的门派打造，所以，我们需要先找一个开山立派的地方作为聚义阁的总部，这个俱乐部和王子俱乐部显然不够。我们需要一个面积很大的地盘作为聚义阁总部，至于资金方面我会想办法寻找。我今晚要出去一趟，所以时间不多，我就给你们大致安排一下。”

　　“曾强和赵勇你们两人依然发展学生，从中发掘有头脑，资质好的人拉入聚义阁，这些人将来要成为我们聚财的团队。火凤和雪狼，你们依然负责暗堂人员的培养，顺便担任保护倾城她们安全的工作。李哥，你负责调度聚义阁不属于暗堂的任何手下，我们不求向外发展，但至少在厦市这个地方没人来抢地盘。袁庆，你负责聚义阁兄弟们生计问题，各种生意依然是你管理，同时，你要协助月美姐寻找一个适合建立山门的地盘。可以在厦市郊外，不过，要离城市稍微近一点，因为太过于偏僻不适合发展，我们将来需要大量的修炼资源，如果山门建在深山老林里会诸多不便。还有，聚义阁的人员不要太多，不能超过让国家都有所忌惮的数量。”风浩跟大家开会用了差不多两个小时，然后匆匆赶回家将家里的事情交代好，如今家里最厉害的是狐媚，就算风浩也没有把握能赢她。好在狐媚是夏灵慧的妖宠，没有强者那种高傲的架子，所以，风浩很放心的离开。

　　风浩这次一个人都没准备带去，他只需到目的地找到死神他们就行。深夜十二点，风浩准时出现在机场的入口，之前和东盛总裁一起的其中一个保镖早就在门口等他，因为东盛集团有特殊的登机口，所以，风浩没有办理任何手续就做到了一架大型客机上。看到豪华的大客机，他不得不说四个字‘奢侈浪费’。

　　“风先生不知道此次前去有何计划？”飞机起飞，李家小姐坐到风浩对面，开始询问接下来的一些行动计划。

　　“呵呵，李董，计划当然是有，不过，这次飞行路线能不能稍微改一下，我们最好能从事发点的上空飞过。”风浩来机场的时候就给死神他们联系了一下，知道他们已经暗中掌握了美军三艘巡洋舰的具体情况，随时可以绑架他们的舰长，然后夺下舰艇控制权。对于这样的答案让他很满意，同时觉得收留他们这些人值得。将来杀手联盟要怎么对付他们，他会出手帮忙解决那些麻烦，因为，死神他们现在已经成了他的人。

　　“改变飞行路线？这倒是可以，不过风先生这样做的目的是？”这次航班将在离海盗劫船不远的一个机场着陆，绕个小圈从事发点上空飞过也没问题。不过，李家小姐此时也很想知道风浩到底想怎么做。

　　“那就好，至于我要怎么做，到时候李董就知道了。反正，等你到了那边，只需组织力量处理现场，希望可以减小一些损失。对了，请告诉机长，要到达事发点上空的时候告诉我一下。”风浩不想说自己有什么计划，只希望他们继续对沉船进行打捞，因为停靠点的海水不深，还可以找回一些损失。至于那些海盗就不用担心了，因为货轮被炸之后，他们都纷纷撤离，担心军队用导弹袭击他们。而美军舰艇没有离开，一来是想澄清炸船并非他们做的，而来是保护现场，希望东盛集团能安全打捞货物，减少损失。

　　飞机上的时间对于风浩来说很无聊，因为他一点都不想搭理眼前这个高傲的女人。作为一个国际财团的董事长，李家小姐一向都是她掌控全局，可现在遇到了风浩，自己根本猜测不到他接下来要做什么，到了那边到底有什么行动。可是不管她如何询问，都得不到一点答案。到最后，风浩索性闭目养神，也不知道飞机飞了多久，终于一个空姐走过来告诉他们，还有十分钟就到达事发点上空。

　　在假寐的风浩一听，顿时睁开双，然后拿过自己的行李包。这是一个防水的行李包，里面有知心为他准备的一些道具：“李董，赶快让机长降低一点飞行高度，我要在这里下机。”

　　“你，你说什么？”风浩的话把李家小姐吓了一跳，就连过来通知他们的空姐也傻傻的看着风浩这个神经病。

　　“我说，我要在这里下机，你们光明正大的去解决问题，我可是要暗中解决问题。赶紧去告诉机长吧，时间来不及了。”

　　“不是，风先生，你要在这里跳伞，可是下面是茫茫大海，离岸边还有一段距离，难道你准备到了海里再游到岸边？”

　　“这个你不用管，赶紧让他们准备开机舱门吧！”风浩知道要飞机在高空打开舱门可不是一件容易的事，必须要开启双层门，否则整个大门一打开，飞机上的气压变化，里面的东西都可能飞出去。

　　李家小姐稍微犹豫一下示意空姐按照他的意思去做，等通知机长后，那个空姐又走了回来，并且要带风浩去舱门：“先生，先把降落伞背上吧！”

　　“不用，这下面是海，摔不死！”风浩随意的说了一句，其实他作为一个风系异能者，哪里用得上降落伞，快到地面的时候运起异能，说不定连着陆都不用，就可以直接飞向岸边。

　　“下面是海水？摔，摔不死？”空姐的脑子有些转不过来，就连绝顶聪明的李懂事长也感觉脑子有些短路。什么叫下面是海就不用降落伞，从这么高的地方跳下去，直接落入海中，这是什么胆量。就算他是古武先天高手，也不能如此冒险啊。况且，跳下去万一没落到海上，飘到那陆地上或者落到暗礁上岂不是粉身碎骨。

　　“赶紧走吧！晚了我怕跳下去是陆地，到时候摔死了咋办？”风浩突然想到这些都是普通人，不知道他是风系异能者。

　　空间还是看向李家小姐，看到对方点头，才转身带风浩去逃生舱门。几分钟后，空姐神情有些呆滞的走回来，李家小姐见她的样子开口问道：“他真的跳下去了？”

　　“是的小姐，他真的跳下去了，而且，没带降落伞！”空姐虽然没有遇到过空难，可是想风浩这样疯狂跳机的人听都没听说过。

　　“呵呵，这个风浩有点意思。对了，你觉得我今晚穿的这套衣服漂亮吗？”李家小姐突然问了一个奇怪的问题。

　　“小姐，你这套衣服很性感！”

　　“很性感吗？好了，你先下去吧！”李家小姐念叨了一句就让这个空姐离开，当偌大机舱里只剩下她一个人的时候，她再次开口念叨道：“我穿的这么性感，那个风浩好像看不到一样，难道我还不够漂亮？就算他身边有洛家那双胞胎姐妹中的一个，我的长相也不会输给她们啊！为什么对他没有一点吸引力，连正眼看我一眼都没有。呵呵，看来这个风浩犹如他的资料一样神秘，突然冒出来的富二代、黑道老大、国安成员，还真是伤脑筋啊！”

　　风浩跳下飞机根本不知道李家小姐对他产生了兴趣，然而一个女人对男人产生兴趣，就意味着这个女人可能会爱上这个男人。而他对李家小姐不理不睬的样子，正是泡妞大典中最绝的一招‘故擒欲纵’。

　　身体急速下降，寒冷刺骨的高空寒流侵入身体，他不得不开启异能护盾。眼看就要落到海面，在他身体周围突然出现一股怪异的风，原本下坠的身体快速改变方向，化作一道青光向远处的岸边飞去。

　　当初执行任务时，类似这样的跳机经常干，很快，风浩就落到了光秃秃的海岸边，将背上的背包打开，拿出一个通讯器：“知心姐，知心姐，我已到达目的地，马上给我死神他们的位置。”

　　过了一会儿，通讯器里传来知心的声音：“小风，我们现在是盗用别人的卫星通讯，所以，我们只能进行这一次对话，否则可能会被人查出来。能不能第一时间找到死神他们，就看你的运气了。死神他们的藏身点距离你有十公里左右，在东北方向。具体位置你慢慢寻找，十公里对你来说不算远，就算将这个范围全部搜索一遍也花不了多少时间。不过，你要小心被人发现。”

　　“好，我知道了！等我们劫持了巡洋舰再联系，到时候开启海底探测需要你出手。”

　　“好，你放心吧，我给你的程序配合巡洋舰上的声纳探测系统，只要他们没有离开，绝对能将隐藏在周围的核潜艇查到。”

　　“好，我知道了，只要出手的人和美军不是一伙的，他们肯定就没有离开，因为一旦他们启动潜艇，就会被察觉。如果他们是一伙的，那我们就让美方拿钱赎回巡洋舰。”风浩和知心聊了几句就切断了通讯，因为他这是利用几个通讯卫星相互连接，然后再连通他手里的通讯器，如果使用时间太长可能被人察觉。


第216章 灭掉小威胁

　　再次背上背包，风浩就像幽灵一样冲向东北方向。大约跑了半小时，终于能看到当地的人了。可是他不能被人发现，所以一路上一边搜索死神他们的位置，一边躲避当地人的视线。

　　死神他们都不是普通人，所以要寻找他们很容易，风浩来到一个小寨子外面时，看到不少拿着武器巡逻的人。这些人穿着迷彩服，一看长相就知道不是当地人。想到血狼通知他曾经的雇佣军兄弟，风浩猜测这些人就是假装海盗的雇佣军，而且，死神他们肯定就在寨子里。

　　想到这里，他从藏身点走了出来，在巡逻的人警觉性很高，当他刚刚现身，就被发现了：“什么人！……”

　　对方用的是国际通用语言，不是当地的语言。“兄弟，我是判官，来找死神他们的。”

　　“你就是判官？”一个身强力壮的男人开口说道，同时眼神在风浩身上扫来扫去。身在雇佣军圈子里，华夏判官的威名听说过无数次，但他还是第一见到真人。看到长相清秀，俨然一副小白脸的风浩，他有些怀疑传言是不是有误。这样一个看上去毫无危险的小子，怎么可能是传说中的杀神判官。

　　“不错，我就是判官，想必你们就是血狼的朋友吧！”风浩提起血狼，是想证实自己的身份。

　　“恩，死神他们一直在等你，请跟我们来吧！”风浩能感觉到这个雇佣兵对自己有些不肖，可能是听到的传言和自己真人有差距的原因。而且，他们恐怕也没有见过自己杀人，否则见到自己也不用这么轻松了。

　　当初的风浩，走出国门后杀戮成了他唯一乐趣，所以，任何人只要迁怒于他，都会招来杀身之祸。所以，他对外敌从来不心慈手软。

　　越往寨子里走，巡逻的人就越多，而且都是当地人。因该是死神他们寻找到的合作伙伴，也是他和沙哥曾经认识的那些海盗。只不过，这些小喽啰他不是认识，只认得几个领头的海盗。

　　就在风浩东张西望的时候，前方突然走出一群人，领头的是一男一女，正是已经完成夫妻之实的死神和炽天使，后面跟着三个当地男人，以及九个亮的有些刺眼的美女。三个男人风浩有点印象，正是当初和沙哥结识的三个海盗头目，至于那些美女，不用说都是天使组织的九个杀手。自从火凤退出，炽天使又找了一个人加入，凑齐了十人。

　　“判官，你终于来了，再不来我们又要挪窝了，附近有一波海盗似乎不希望我们在这里，早就想把我们赶走。”死神见到风浩后笑呵呵的说道。

　　“少废话，赶紧说说是怎么回事。”

　　“判官，这可不能怪我们家死神，我们当时化装成海盗在货轮上驻守，没想到突然几颗鱼雷击中货船，要不是我们手上都有点功夫，恐怕就被炸死了。”炽天使现在就想个小媳妇一样为死神说话。

　　“少胡说，你当我不知道吗？货轮只是被炸沉了，并没有完全炸毁。要不然东盛集团怎么会派人来打捞，还有你们在逃走的时候有没有人怀疑你们的身份？”风浩见到一个个都很安全，心里也有些高兴。虽然这次行动很秘密，可是要劫船需要和第一批劫船的人拼杀。当然，他不知道在那次拼杀中，雇佣兵死了好几个，还有当地海盗也死了十几个。死神他们这些都是杀手，手上的功夫都是真材实料，所以有的只是受伤，并没有伤亡。

　　“判官，我们一直都装扮成三枪的手下，应该没有人怀疑，就算有人怀疑，恐怕也是这附近的那股海盗势力。”死神见风浩严肃的表情，也严肃的回答他的问题。

　　“好，那今晚你们都准备一下，我们去把这股小威胁给灭了，然后等天亮我们就去劫持巡洋舰。对了，海边有人盯着吧？”

　　“放心吧，我的人都在那边盯着。”

　　“那就好！从现在开始，我们都打扮成海盗，三枪兄弟，接下来还需要你们演一下戏。不过你放心，答应给你们的绝对一分不少。”三枪是三个海盗的代号，他们三兄弟成立了海盗团伙，在经营有方的情况下，十多年时间都在当地打下一片天地。不少海盗都知道他们的威名，只不过这地方不是他们的地盘。所以，过来做生意时，附近的一个海盗团伙很不满，而且还派了一批人来要驱逐他们，可惜遇到死神他们，来了二十几个一个都没能回去。

　　杀了一批人，然后找到一个落脚地，那个海盗团伙也没有大张旗鼓的来找他们的麻烦，只是暗中找机会，准备一举干掉他们。所以，这个寨子虽然小，但是几乎所有的手下都在巡逻，就怕敌人偷袭。

　　风浩说要去灭掉这地盘上的海盗，在场的没有一个人反对或者提意见。因为就算他不出面，风浩也有足够的实力灭掉那股势力。只是，之前他们不想闹太大的动静，怕东盛集团请来的雇佣军发现他们的行踪，到时候可能会暴露出风浩。

　　现在他亲自过来，而且还要带他们去劫持巡洋舰，说明，他已经不在乎会不会暴露他们。

　　跟死神他们进入一间小木屋，听了他们讲述事情的经过，风浩没有多问什么，反正现在事情已经发生，他能做的就是如何找回损失。

　　夜深人静的时候，十二个黑衣人拿着武器消失在黑夜中。死神还有几个兄弟负责盯着事发现场，以及那三艘离岸边不远的巡洋舰。所以，这次出动的全是炽天使的人，加上他和死神，一共十二个。至于三个海盗头目，他们只是普通人，所以，风浩让他们不用陪自己去拼命，就连那十几个雇佣兵他都没带一个。

　　“判官，我们要直接闯入还是逐个暗杀？”到了目的地死神开口问道。

　　“废话，要直接闯入我们需要穿成这样，而且还晚上偷偷来吗？白天我们就可以来，而且还能弄个惊天动地。”

　　“对对对，差点忘了，我们的敌人不是他们。只是解除一个小威胁而已，那我们开始！”

　　“好，你带上你的人……”风浩开始分配任务，让大家形成包围圈悄悄的杀进去。

　　十二个人在黑夜里行动起来犹如白天，只用了半小时就到达了一个海盗团的基地，杀戮在黑夜中拉开序幕。

　　跟风浩一起杀戮的人都是世界顶尖级杀手，杀人于无声无息，可惜，他们暗杀手段在风浩面前简直就是大巫见小巫，关公面前耍大刀。五百米之内，风浩能准确无误的割掉对方脑袋，一公里之内，他能发起毫无差别的风刃风暴，任何人触及丧命。

　　但是，为了不引起太大的动静，不让黑夜的枪声打破宁静，十二人形成一个包围圈将这个海盗团基地包围起来，然后逐步向中心杀进去。

　　当一声枪响划破寂静的夜空时，十二个黑衣人已经站在了海盗团长的房间里。看着眼前这个举着手枪，全身上下都在发抖的海盗团长，风浩淡淡的说道：“交出你所有的财产，我绕你一命！”

　　“你们，你们到底是什么人？”

　　“知道我身份的人都要死，你确定要知道？”风浩戏谑道，他现在要得到这个海盗团的所有财产，所以必须要打破这个团长的心理防线。“不用看了，你的兄弟都死了，包括哪些女人和小孩！”

　　“你，你们，你们是魔鬼！”海盗团长已经绝望了，他也知道纵使自己说出钱放在什么地方，也逃不过一死。虽然眼前这个带头的人说可以饶自己一命，可是还有其他十一人，他们并没有说这个话。像这种玩人的把戏他也玩过，还不止玩一次。

　　风浩见对方的眼神中尽是绝望，眉头一皱暗道：“完了，他死也不想说自己的东西放在什么地方，哎，早知道就把知心带来。难怪一个行动组要配齐所有异能成员，原来除了互补，审讯也是一个难题啊。”

　　就在海盗团长准备举枪自杀的时候，炽天使突然出手：“想死，没那么容易！”一道残影出现在海盗团长身边，一只芊芊玉手一挥，那只拿枪准备自杀的手突然脱离手臂。

　　其实风浩要斩断对方手脚很容易，可是，他觉得一个海盗团，尤其这么穷的海盗团，一定没有什么值钱的东西。既然他不想说，那就让他自行了断算了，所以他没有出手阻止。

　　炽天使早就看出风浩的意思，所以出手阻止对方自杀后，一把抓住他的衣领直接丢给自己一个手下：“八妹，看你的了！”

　　一个黑影接住飞来的男人：“大姐放心，给我十分钟时间！”八妹说完一挥手，亮出自己的武器，原来是一个漆黑锃亮的钩子。

　　‘啊！……’

　　对于炽天使的这些姐妹，风浩都见过，一个个犹如选美小姐一样，虽然不知道这个八妹是属于哪个国家的美女，但此时她的举动实在是残忍。铁钩毫不留情的直接从海盗团长的下巴刺入，然后勾尖从嘴里漏出来。就这样犹如拉畜生一样，将惨叫不已的海盗团长拖出房间。

　　风浩看到如此酷刑，心里不由得打个寒战。要说自己也是一个屠夫，可是，自己杀人从来不折磨，都是一招解决，就算是碎尸，对方也不会有任何的痛苦。就算要用风刃切割身体，那也是眨眼功夫。


第217章 十步一杀

　　房间里的人并没有闲下来，而是到处翻找东西，希望找到海盗团长抢劫来的宝贝。因为他们知道，无论多穷的海盗，都可能弄到几件宝贝。只是她们不知道那些宝贝的具体价格，通常是被一些奸商用少量的钱财骗走。所以，久而久之，这些海盗一旦得到什么宝贝就会藏起来，算是收藏，反正卖出去也值不了几个钱。

　　众人在房间里一无所获，根本没有找到什么值钱的东西，十分钟，海盗团长的惨叫声消失，八妹回到房间中说道：“大姐，已经问出来了，他们抢劫来的东西全都在基地外的一个池子边。那里有一个很大的石头，石头被他们掏空，东西就放在里面。”

　　“好，判官，我们走吧！”炽天使可没想过杀人还管埋的。

　　“走？走哪里去？赶紧去叫三枪他们过来，把这里的尸体处理掉，然后我们全换上他们的衣服。明天我们就以这个海岛团的名号劫船。不过，我要警告你们一件事，既然你们想跟我，想利用我抵挡杀手联盟的几个老家伙，那就得按照我的规矩办。像今天这种杀戮，只能在华夏大地之外，一旦踏入华夏大地，哪怕是一个乞丐你们也不能随意杀戮。除非是那些想杀你们的人，说明他们也做好了被杀的准备。”风浩冷冷的说道，却引来死神他们十一人鄙夷的眼神。

　　这个海岛团男男女女加起来至少有三百人，可是屠杀最多的当然是风浩，三百人他至少杀了一半，另一半由十一人所杀，根据实力大小，每个人杀的数量不等。所以，要说杀戮，谁能和他比。

　　风浩虽然杀了一百多人，可表情没有半点变化，就像这一切犹如吃饭睡觉一样平常。当然，他也知道这个海盗纵横的地方，没有政府，只有自封为王的各大势力。在这种地方，最不值钱的就是人命，他杀人的时候无所顾忌，连女人小孩都不放过。那是因为，这个地方的小孩，只要能拿起枪的，都会参加战争，十岁小孩手里就有几条人命的大有人在。女人也一样，除了生孩子，平时就是一个战争份子。

　　三枪海盗团的人前来打扫战场，风浩却和死神他们去池子边找海盗留下的东西。一块巨大的石头，从底部一个位置开口，硬生生的将石头里凿出一个长三米，宽两米，高一米五的空间。而且里面堆满了各种各样的东西。这些都是他们做海盗打劫来的财物。

　　虽然这些东西里有一些古董，可是死神他们并没有要分一勺羹的意思。似乎都默认这些东西是风浩的，一切分配权在他手里。

　　“死神，找人把这些东西全部收起来，到时候都运回华夏去。你们看上什么东西就随便拿，反正这些东西你们也有份。”

　　“呵呵，判官，这些东西我们拿了也没用，我帮你收着就是。”死神看看这里的东西，除了一些现成美金外，其他都是一些古董。

　　“好吧，我知道你们不缺钱，可是我缺。”风浩说完准备离开，可是手里的灯光突然照射到石室里，一道刺眼的光反射回来。“咦，那是什么？”被反射回来的光不是白色的，而是带着蓝色。于是他再次钻进石室，掀开几件古董，一个奇怪的玉牌出现在眼前。

　　用手电光照射了一下，确认蓝光是它反射回来的。仔细感受了一下，这块玉牌入手冰凉，可是很快它的温度就变得和自己的手一样，已经感觉不到它的凉意。透过手电筒的灯光，发现玉牌中有丝丝流光在流动。感觉到这是一个宝贝，他直接收了起来。

　　找到了一件宝贝，他准备多寻找一下，所以又推开几个箱子，扒开一些古字画，突然几个比拳头还大的蓝色石头出现在他的眼前。拿起来仔细看了看不由的惊讶道：“不会吧，这，这是灵石，怎么有这么大的灵石，而且还有六块。”

　　上次和雷鸿义在修炼者坊市一行，他见识了所谓的灵石，正是自己手里拿的这种石头。只是，那天白宇轩给他看的只有小指头那么大，而这几块比拳头还大。最重要的是，雷鸿义说一块气血石如果用华夏币购买，需要十万一颗，而一块灵石至少需要五千万一颗。这样计算下来，自己手里这拳头大的灵石岂不是价值几百亿，甚至几千亿。

　　“这次发达了！”风浩在心里默念了一句，然后将六块沉重的石头全部塞在自己身上。当他从里面出来，身上鼓鼓囊囊的样子让炽天使她们看到想笑。可是风浩一脸严肃的样子，她们又不敢笑，因为他们再次看到了他屠杀的场面，杀起人来简直就像杀鸡。那可不是什么十步一杀，而是一步十杀。

　　死神见他的样子嘴角一抽，说起来风浩算得上自己的妹夫，却没想到他居然有这样的一面。就算有好东西，也不用不着现在就塞在身上啊，如今大家穿的都是夜行衣，把身体裹得紧紧的，他再塞几个拳头大的东西在身上，就像长了几个大瘤子似得，实在是让人不忍直视。

　　风浩似乎感觉到众人的鄙夷，可是他却完全不在意，心中暗想：“你们知道个屁，本判官现在缺钱，这些东西价值几百亿英镑。”

　　就在众人有些鄙夷的时候，炽天使的两个姐妹和死神突然看到了他手里拿的东西。正是一块没有塞在衣服中的灵石。几乎同时三人惊讶的问道：“判官，你手里拿的是灵石？”

　　天使组织除了一些辅助成员，真正的杀手有十个，风浩无法看出排名第一的炽天使用的是什么能力。既不是古武，也不像西方的魔法，倒是像一些动物的本能。

　　排在第二的千丝手是一个念力异能者，只是异能点只有两千。不过她凭借着渺小的异能指数，创造出一条属于她自己的杀人手段，用念力控制细小的针线，而且可以同时控制一百零八根。经过不断的练习，她的针线成了恐怖的杀人武器，纵使地级古武修炼者在她面前，都可能被她偷袭而亡。

　　排在第三的毒蝎女，用毒高手，风浩有些怀疑她可能是来自五毒教，只是现在还没来得及问。不过，她也是个古武修炼者，只是修炼是辅助，用毒技能是她的主要修炼项目。排在第四的红蜘蛛是一个纯粹的古武修炼者，已经达到了地级初期。其他的六个人只是普通的武者，不过每个人都一个属于自己的杀人技能，就像火凤一样，有一手快如闪电的魔刀和灵蛇一般灵活的身体。

　　同时认出灵石的就是毒蝎女、红蜘蛛和死神三个古武修炼者。风浩知道他们的情况，所以并不惊讶他们能认出自己手里的东西。

　　“嘿嘿，我也不知道，因为我没见过这么大的灵石！”风浩说着再次将手里的灵石往肚子里塞，就像怕被他们抢去一样。

　　死神见他的动作叹气说道：“早知道有这么好的东西，我们就去一人挑选一件了。”

　　“哦对了，一会儿叫人来搬东西的时候通知我一声，我想看看里面还有什么好东西！”风浩补充了一句，然后带着笑容转身离开，留下死神他们大眼瞪小眼。

　　海盗得到的东西就风浩拿走的七样值钱，所以，死神在找人清点东西时，并没有发现什么宝贝。虽然死神很想要一小块灵石，但是看到风浩已经将那些拳头大的灵石装在了自己背包里，而且还一直背在背上后，他知道想得到灵石几乎无望了。

　　正如他们想的那样，风浩的确不会把这些东西拿出来，因为从狐媚哪里得到信息。帮助古武修炼者修炼的气血石，只是一种普通的灵气石，对于修真者没用。可是灵石就不一样了，这种石头对修真者来说是最好的修炼资源。所以，他决定保存起来，等自己拿到修真功法后再跟众人分享。现在拿给死神他们修炼古武，那简直是暴遣天物。古武只是很久以前，一些平民强身健体的一种运动，如果消耗灵石修炼，那简直是太浪费了，太可耻了。

　　天亮后，三枪带人将那些尸体都埋了起来，一个个纷纷换上他们的服装，将这个基地暂时变成他们的地盘，风浩将众人叫道一起商讨如何出手劫船。

　　“好了，现在你们说说有什么办法不杀戮，能无声无息的把三艘巡洋舰控制住。”

　　“判官，你真的决定和美方开战？”炽天使之前接到知心发来的消息，让他们调查好几艘巡洋舰的情况，到时候准备劫持。还以为是风浩在开玩笑，却没想到他真的要这么做。

　　“呵呵，我可不想和美方的军队作对，别忘了，现在我们的身份是海盗，假如我们失败了，那些人也只能找海盗的麻烦，跟我们没关系。”风浩开口说道，只是这句话被坐在旁边的三枪海盗团的三个兄弟听到，感觉浑身不自在。不过三人并没有说什么，虽然跟风浩没什么交情，但是，这次和他合作完全是看在沙哥的份上。当然，就算没有沙哥，他们也无法跟眼前这个年轻人叫板。


第218章 恐怖毒蝎

　　“其实要劫持巡洋舰也不是什么难题，如果判官配合我，最多一个时辰就可以解决问题。不过，等我们接手巡洋舰后，恐怕很快就会被人察觉。到时候美方派出更多的军队，那我们怎么办？”毒蝎女听了风浩的计划有些担心，当然她不是担心劫持巡洋舰后还有军队前来，就算有航母前来想抓住她们也难。可是这么大的事，美方恐怕不是派遣军队来，而是派遣特工来。

　　国外的特工，就相当于风浩这样的人物，除了异能者，还有一些拥有神秘力量的人，风浩现在很强，可以从容撤退。可是他们不行，一旦打起来，他们就是牺牲品。

　　“呵呵，我知道你们在想什么，放心吧，我是不会把你们当做炮灰的。其实在来之前我已经调查清楚，这次炸船的恐怕不是美方，而是其它的组织在混乱中乘虚而入，让美方背了黑锅。所以，我们劫持巡洋舰的目的是找出隐藏在这片海域的黑手，就算有特工前来，我也有办法保你们安全到达华夏。”

　　“不是美军干的？”死神有些纳闷了，虽然他不是雇佣军，对热武器不算精通，可是，他却知道那炸沉货轮的鱼雷绝对是美方海军的配备。

　　“对，不是他们干的，所以，我们如果能找到幕后黑手，他们感谢我们还来不及。特工和我一样，虽然喜欢杀戮他国强者，但是，他们也不想任何人躲在暗处把他们当枪使。”风浩是最能理解和自己站在同一个台阶的人，也因为他们有这样的想法，所以现在的风浩无法原谅教官拿他们当炮灰，然后达到自己的目的。

　　“那好吧，既然判官把话说到这份上了，那我也没话可说。我这里有一瓶毒药，只要将它倒在柴火中点燃，所形成的烟雾可以让吸入者在十秒钟之内昏迷。我们可以用一艘渔船在海面上生火，到时候判官控制着烟雾飘到停靠舰艇的区域就行。”毒蝎女拿出一瓶毒药说道。

　　“这么厉害，那我们是不是要先服用解药？”风浩开口问道。

　　“当然，如果不服用解药，一旦吸入毒烟，就需要七七四十九天才能醒来。”

　　“难道没有解药直接醒来？”

　　“没有，这种毒本来就是要敌人死，何必要他们醒来。”

　　“这么说一旦那些军人晕倒，那就死定了？”

　　“不会，只要没人杀他们，他们就没有生命危险，只是四十九天后，他们醒来就会消瘦一大圈，但是绝对不会死。”

　　“好厉害的毒，简直就是让人处于假死状态，四十天不进食，也只是瘦一圈而已。对了毒蝎，你是不是五毒教的人？”风浩一直想问这个问题，现在正是机会。

　　“哼！五毒教那些肤浅的用毒手法，怎么能和我们唐门相提并论。”

　　“唐门？你来自唐门？”风浩有些惊讶，上次救了洛倾国后，雷鸿义告诉他，五毒教虽然可怕，可是还有一个消失了的门派用毒更可怕。那就是唐门，可以说这个门派才是用毒的祖宗，不管是制毒还是解毒，神州大地上无人能及。甚至可以说，天底下没有他们毒不死的人，也没有他们解不了的毒存在。哪怕是五毒教的教主下的蛊毒，唐门也能用以毒攻毒的办法将蛊毒化解。

　　此时此刻风浩开始正视毒蝎，如果她真的是出自唐门，那么天使组织里最强的应该是她。因为一个顶尖杀手要杀一个人可能很容易，可是要杀一百个，一千个，甚至几万个。就算这些人都是普通人，恐怕他也不能从头杀到尾，把人杀光。可是毒蝎不同，她挥手间就能让几万人，甚至几十万普通人死亡。

　　想到毒蝎的恐怖，风浩不禁打个寒颤，要不是她现在要跟自己混，恐怕他会毫不犹豫的出手将其斩杀。也正因为唐门的人拥有如此能力，所以才会遭到各种各样的势力打压，导致门派消失。

　　毒蝎似乎看出风浩心里的想法开口说道：“虽然我们唐门已经消失，可是，散落在世界各地的门人心中都有一个唐门。如果判官觉得我这个身份麻烦的话，等到了华夏你帮我弄个普通的身份，我会自己消失。”

　　“呵呵，那倒不用，虽然你们唐门的毒很厉害，可是想对我们异能者下毒也不是一件容易的事。我不怕你对我有什么威胁，而且，我相信唐门中人并不是那种冷血之人。你们唐门消失，多半是因为怀璧自罪，因为你们的毒对天下武林人士威胁太大，可是你们无法强大到天下无敌，所以才会遭此厄运。”风浩可不想失去一个用毒高手，自从见过五毒教的人，他已经打算有空去除掉这个势力。听雷鸿义他们说，这个五毒教不是什么好鸟，从洛倾国的经历就知道。风浩想除掉他们，也是想为小姨子报仇，说起来这个小姨子人还挺好，左一个姐夫，右一个姐夫的叫风浩，叫的他心里美滋滋的。

　　“看来判官跟传言中的不一样，你不但拥有强大的实力，也是一个明理之人。”

　　“是吗？不知道传言是怎么说我的？”风浩有些兴趣听别人对自己的评价。自从融入和世俗，他已经变了很多，要是以前，他根本不会和别人说这么多话。他只要走出国门，唯一要做的就是杀戮，不需要和任何人多费口舌。

　　“判官，其实对你的传言不算好也不算坏，就是说华夏有个冷血判官，除了杀人就不会干别的事。而且，还说你是个没脑子的杀神，自持拥有强大能力眼高于顶，其实所有的行动计划都是你手下制定，你只负责杀戮。”死神此时开口说道。他之所以选择让风浩保他们退出杀手界，就是因为他是一个不讲理的杀神，只要答应过的事情，谁敢出面干扰，他就会毫不犹豫的出手杀人。这样一来，杀手联盟的那几个老家伙自然不愿意碰触他这样的人，而且是拥有强大能力的人。

　　“呵呵，原来是这样啊！不过好像传言没错，我从来不制定行动计划，因为有小……”风浩说道这里心里突然闪过一丝悲伤。

　　“判官，时间不早了，我们赶紧去吃点东西，然后行动吧，争取中午之前，将你说的那个暗中势力找出来。”死神从妹妹那里听说过风浩的故事，所以，他知道此事的风浩响起了伤心的往事。

　　“好，我们去吃饭！”风浩知道死神这个大舅子的意思，甩开那些回忆。至少现在他找到了小木的家人，可以代替小木做她想做的事。

　　东盛集团的货运船被炸沉，引起了当地人的关注，同时，有不少当地人被聘请前来帮忙打捞货物。当风浩他们来到事发海边时，能看到不少小商船不停的来往岸边和沉船点。

　　一艘冒着少许青烟的船只并没有引起太多人注意，坐在船头的是三枪海盗的手下，风浩此时利用自己的异能将所有的青烟吹向三艘巡洋舰停靠点。当他们接近巡洋舰只有两公里路程时，早在船舱里藏着的死神他们纷纷跳入水中向巡洋舰游去。

　　青烟放完，风浩也穿上特质泳衣，背上氧气筒钻入海水中。毒蝎的毒药果然厉害，风浩一边在海里游，一边控制天上的青烟飘过去，并且让青烟弥漫整个巡洋舰各个船舱。

　　当死神他来到舰艇旁，上面的士兵全都晕倒在地。面对十几米高的船身，炽天使她们相互配合轻松到达舰艇上。在确定舰艇上所有人都被迷倒后。他们发出信号，让一群雇佣兵也纷纷上船，包括死神手底下那些埋伏在周围的人都纷纷上船。

　　“好了，大家动手将晕倒的海军纷纷弄到一个固定的船舱中，而且大家都换上他们的衣服。”风浩吩咐完众人，就把炽天使和死神叫上，一起到了控制室。

　　再次和知心取得联系，成功将一款搜索程序安装。一直停靠几天都没动的舰艇，此时有一艘舰艇正缓慢的向大海深处驶去。

　　为了将搜索范围扩大，不得不将舰艇启动，到周围一些海域进行海底搜索。大半天时间，风浩控制的舰艇在方圆十海里的范围搜索，直到天黑十分，终于发现了一个奇怪的海底物体。在靠近海岸边有一个淤泥较多的地方，声纳探测仪探测到异常情况，发现有一艘类似核潜艇的物体藏身于淤泥中。

　　“判官，现在我们该怎么办？”根据层层分析，确定淤泥中有艘潜艇。他们藏身的功夫很不错，就连三艘巡洋舰在周围搜索了一周也没有发现特殊情况。要不是知心拿出来的搜寻系统，恐怕也不能发现任何异常。

　　“我也不知道该怎么办，我们能做的就是盯着它，就算现在我们能将他们挖出来，可是他们背后的人是谁我们不知道，更别说要得到一定的赔偿。所以，我们暂时盯住它绝对不能让他们逃走。让三艘巡洋舰时刻准备，开启对付核潜艇的武器系统。只要他们要逃，第一时间给予歼灭。”

　　“判官，你的意思是我们这次要白忙了？”炽天使似乎知道风浩这次亲自前来，完全是为了钱。因为她得到的消息是货轮被炸，风浩面临破产，变成一无所有的人。


第219章 生擒东盛董事长

　　“白忙？当然不是，我们可以引蛇出洞。据我所知，炸掉货轮的人是想对付东盛集团，而我不是他们的目标，只是一个跟着倒霉的陪衬而已。所以，天黑以后，我们再上岸将东盛集团的董事长抓了。到时候我们看看什么人会高兴，而且，海底那潜艇会不会有人跟他们联系。只要他们有任何动作，我们就可以找到幕后人，然后狠狠的敲他一笔。”风浩的脑子不算聪明，这些都是知心给他支的招。

　　“判官，你的意思是东盛集团的董事长李淑媛到这地方来了？”死神疑惑的问道。

　　“不错，她来了，而且我也是乘坐她的飞机一起来的。”

　　“好，这次就算找不到幕后黑手，我们也可以敲诈一下东盛集团。”炽天使感觉自己没白忙活，最后还是能收点利息。

　　“好了，现在我们兵分两路，让那些雇佣军打扮成美军，顺便将三艘巡洋舰靠近那艘潜艇。至于我们几个人，依然变成蒙面海盗上岸将东盛集团的人给绑架。”

　　“好，这下有好戏看了，东盛集团的李淑媛可是个大美人啊！”死神一脸的兴奋。可是在他旁边的炽天使确一脸寒霜。

　　“怎么，想会会你的老情人了？”炽天使的一句话让风浩来了兴趣，转头望向死神，他也没想到死神居然和李淑媛有点关系。

　　“判官，你别听她胡说。我也只是和李淑媛见过两三次而已。”

　　“见过两三面？还而已？难道你在暗恋人家？”风浩饶有兴趣的问道。

　　“不是不是，绝对不是，我对她没那种意思，倒是她想让我做她的男人。”死神一边是说一边看向身边的炽天使。

　　‘哼！’炽天使冷哼一声，然后酸溜溜的说道：“你是不是对她也有意思？听说那次的英雄救美，差点就让英雄抱得美人归是吗？”

　　“不不不，绝对没有，我们连手都没碰一下！”

　　“放屁！没碰手你用什么办法为她挡住子弹？貌似有些人还晕倒在人家怀里吧！对了，我看到手下拍回来的照片中，有些人在晕倒后还幸福的躺在人家那白花花的胸上吧！”

　　“我，你，你看到了？”死神有些无语，没想到这几年炽天使真的一直在监视自己。怪不得每次出门就觉得不对劲儿，原来是暗中有双眼睛盯着自己。

　　“好了，你们俩别吵了，这次死神带那些雇佣军去守株待兔，炽天使你和其他人跟我去抓人质。”风浩立即做了决定，他知道李淑媛是个聪明人，如果真的和死神发生过一些事情，一定能从他的一举一动识破身份。而自己不怕，他们接触的少。况且，一会儿要做个杀人魔王，那时候的自己和平时的自己判若两人，李淑媛肯定认不出自己。

　　“这还差不多，还是判官想的周到，哼！到时候我先在那姓李的脸蛋上划上两下，不知道有些人会不会心痛啊！”炽天使突然像变了个人似的，一句话让死神直咧嘴。不过，他看到炽天使居然扭着屁股走到风浩身边，一副风情万种的样子，心里倒是有些期待。

　　“你干什么？”风浩见炽天使表现出媚态走向自己，不由的问道。

　　“判官，死神那小子居然敢对不起我，那我也要对不起他一次，怎么样？我还能入得判官你的法眼吗？”炽天使的举动让风浩身体一哆嗦，抬头用怜悯的眼神望着死神，意思是你小子找了个这样的女人，以后有罪让你受的。

　　“呵呵，那个天使啊，我们华夏有句话是这么说的，朋友妻不可欺……”风浩要婉言拒绝炽天使的献媚，却没想到话才说道一半就被她接了过去。

　　“不骑白不骑，骑了还想骑是吗？”炽天使接过嘴的话让两个男人目瞪口呆，不过她看到风浩直接后退避开她，也很识趣的白了他一眼转身离开去准备。

　　良久，风浩才反应过来说道：“我说死神啊，你女人真行，对咱们华夏文化了解的很深刻啊！”

　　“切，什么叫我的女人，那是她硬贴上来的，要是判官你看上了，我打包送你，另外，我这些年挣了不少钱，也可以分你一半，只要你肯把她带走。”

　　“靠！你还是不是男人！”风浩鄙夷的说道。

　　死神听了他的话眼神猥琐的四周看看，然后上前两步来到风浩面前小声的说道：“判官，说实话，我发现天使她不是人类，是妖！”

　　“妖？……”听到这个字，风浩眉头一锁，因为他家里就有一个狐妖。可是炽天使身上根本没有妖的气息，完全是西方人类的气息，只是，在杀人的时候，身上的气息有些奇怪。

　　“对，妖，哎，我真倒霉怎么就被她给……幸好我以死相逼，要不然我早就被她榨干了。反正，我这辈子完蛋了，所以，冬妮我就托付给你了，你可不能让她受到半点伤害知道吗？这世界上，我就剩冬妮一个亲人，而且她也是我最放心不下的。”死神摇头说道。

　　“行了，别整的像死了老婆一样，炽天使绝对不是什么妖，这一点我很清楚。”风浩有些肯定的说道。因为他感觉炽天使用的神奇能力有点像狼人族的特殊能力，虽然和狼人交过几次手，但是，对于他们了解的却很少。

　　“妹夫啊！我说的妖不是什么动物修炼成人的那种妖怪，而是，而是她身体内有一个奇怪的东西在成长。上次我想办法把她灌醉，她亲口告诉我的。她说，她当初的确是死了，可是有人将一个东西放在她身体里，然后她就活了过来，而且还拥有特殊的能力。随着时间的流逝，在她身体里的东西会慢慢成长，她也会越来越强。当实力到达某个程度后，她的身体就会发生变异，具体能变成什么样子，她也不知道。所以，一想到这些事，我就怕啊！”死神一脸的委屈，虽然他是被炽天使强迫的，可不管怎么说，她的纯洁是自己拿走的，所以，他不知道该像个男人一样对她负责，还是想办法脱身。

　　风浩听到这些消息脑子有些转不过来，这些日子听到神奇的事情太多了，几乎要麻痹他的神经了。可是他不觉得死神在说谎，或许还真有这样的事发生。

　　“好了死神哥！炽天使其实是个不错的女人，这一点我能看得出来。其实，她遇到这样的事也很无奈，希望找个人一起和她面对将来的有一天。所以，我能给你的建议是，珍惜眼前人，爱情不在乎天长地久，只要曾经拥有。有时候当你失去了，才能感觉到它是那么重要。”风浩的思绪再次回到了两年以前，他一个十八岁的小伙，手拉着一个十六岁的漂亮小姑娘开心的笑着，一起出任务，一起训练。

　　每个人都有属于自己的难忘回忆，初恋却是回忆中最最难忘的。只要有过青春的人，就会有一段美丽的初恋，在风浩心里，小木就是他的初恋，是他这一本子唯一不能忘记的回忆。

　　只不过，当他拥有了洛倾城后，这段回忆慢慢的被埋藏在心里，成为了他心中的一个秘密。只是，这个秘密除了他还有一个人知道，那就是天真活泼的乐乐。

　　死神听了他的话有些犹豫，等他想清楚一切后，风浩已经不在船舱里了。找了一件适合自己穿的海军服，一脸严肃的走出船舱，还真有军人的样子。

　　风浩他们已经准备就绪，二十来个黑衣人放下三艘皮艇准备悄悄靠岸。死神见炽天使不声不响的上船没有理他，纵身来到皮艇前说道：“天使，小心点！别忘了，我在等你！”

　　听到死神突如其来的煽情话，炽天使一愣，几秒后，在黑纱遮掩下的脸突然露出了笑容，双眼含情脉脉的望着死神说道：“老公，为了你，我会小心的。”

　　“好啦，要说肉麻的话等办完事回家慢慢说去。我们去抓普通人，难到这也有危险？还搞得跟生离死别一样。”风浩的声音到了两人的煽情。

　　“判官，是不是看到我们如此恩爱羡慕了？”炽天使随口说了一句。

　　“行了大姐，我们该出发杀人了！”风浩要去挟持东盛集团的人，自然要杀人，不过杀人需要选择对象，毕竟东盛代表的是华夏。可以说这个国际财团算是华夏的骄傲，所以绝对不能杀他们的人。

　　炸沉货轮的地方，那些漂浮在水面的货物已经全部打捞完毕，还有一些沉入水底的还在继续打捞，只是这些被水浸泡过的东西到最后还有没有价值就难说。风浩他们三艘皮艇悄悄的靠岸，快速冲向东盛集团搭建的临时基地。

　　要在这种地方生存，需要足够的实力，以东盛集团的财力，邀请了一批雇佣军，全副武装看守临时基地。这次风浩的目的是绑架李淑媛为首的几个人，所以他们不用大肆杀戮，只需悄悄的潜入，沿路将那些雇佣军打晕即可。

　　在一间小木屋里，李淑媛正在用手提电脑查询信息，良久她抬起头看看窗外喃喃道：“那个风浩到底在干什么？为什么现在都没有一点消息。难道跳机失误死了？”

　　眼看打捞任务就快结束，最后是想办法将货轮打捞起来。毕竟那么大的货轮只是底部被鱼雷炸穿，造成沉船的，如果能打捞上来或许还能检修好使用。

　　风浩带的人都是神出鬼没的杀手，要放倒几个守夜士兵简直是太容易了。一路无阻很快就来到了李淑媛他们休息的小木屋。风浩感受了一下木屋里的情况说道：“天使，你带人去将左边两间木屋里的人带走，我带人去右边两间木屋的人带走。记住，抓了人不要停留，只管逃走。只要上了皮艇我们就安全了。”

　　“好，那我们行动吧！”

　　“恩，对了，别伤害李淑媛！”风浩怕炽天使因为死神，真的在李淑媛脸上划几下。特意让她带自己的娘子军去左面木屋，是因为里面住的人都是女人。他带死神的兄弟去右边抓人，那里面的人都是男人。


第220章 杀手联盟

　　炽天使只是瞪了一眼风浩，然后一挥手带着自己的手下冲向左边两间木屋，那些负责警戒的守卫只感觉黑影晃动，然后就被人打晕，看来雇佣军在真正的杀手面前真是不堪一击。

　　风浩虽然也修炼了几天武术，可惜他还做不到毫发无损的将人打晕，因为他只要出手，那就必定死人。所以，负责制服那些守卫的，都是死神组织的人去做，他负责保护大家安全。万一有人发现他们要开枪，那他不得不杀人灭口。

　　‘哐！……’

　　李淑媛的房间被人一脚踢开，炽天使一身黑衣裹身站在了门口，当李家小姐意识到危险想呼喊时，从黑衣人身后窜出两个黑影，直接冲向躺在床上的助手。而她感觉到一个黑影在眼前一晃，顿时两眼一花失去了知觉。不过，在闭上双眼那一刻，她终于明白，刚才看到门口那黑影，只是袭击者的残影。

　　一个人的速度能快到留下残影，超出了常人的辨识能力，可见黑影的速度已经快到了一个不可思议的地步。

　　‘哒哒哒！……’

　　“判官在搞什么？”已经将李淑媛提在手里，外面却传来了枪声。她开始怀疑死神手下和风浩的能力，居然会被人发现，还让对方开枪。不过，她没有停留，直接冲了出去，却发现死神的手下已经开始屠杀那些雇佣军，而风浩却和三个人打了起来。

　　“罡气护盾，先天境界！”红蜘蛛是古武修炼者，对于古武的实力很了解。见三个人不停的攻击风浩，不由的说道。

　　“先天高手？怎么会这样？难道他们不是来保护这个女人的？”炽天使也眉头紧锁，但是她突然想到不少的雇佣兵正围上来，立即下令手下展开屠杀。既然死神的兄弟都开始了杀戮，那么她也不会让自己的姐妹站着看戏。

　　“大姐，判官他没事吧！”毒蝎女对风浩的为人很是赞赏，知道了她是唐门的人，也没有动什么心思。要知道，在古武界，百分之八十的人都想得到唐门的万毒真典。有了这部典籍，可以掌握天下各种奇毒，唐门的灭亡也是因为这本书。

　　“放心吧，看他的样子是在拖延时间，或许他想活捉这三人。不对，这三人的招式好像……”炽天使见远处飞沙走石的战斗，突然想起一些事情来。

　　毒蝎女和千丝手也关注起远处的战斗，良久三人异口同声的说道：“杀手联盟长老！……”

　　识破三人的身份，炽天使有些担心，虽然她们有过人的杀人手段。可是面对杀手联盟派出来的那些老头，一个个都是狠角色，要杀他们绝对浪费不了多少时间。

　　“没想到他们这么快就追来了，大姐，我们该怎么办？”毒蝎女问道。

　　“杀手联盟本来就是一个信息天下无双的组织，他们能查到我们的下落很正常。不过，他们肯定也知道判官来了这里。即便是这样，他们也敢派人来，莫非他们有什么手段可以压制判官？”炽天使此时没有加入杀戮，而是分析这其中的情况。

　　风浩也没想到在一间小木屋里的东盛集团员工，居然是三个先天高手易容假扮的。而从他们易容的技术上来看，他得知三人应该是杀手联盟的人，因为这易容术能骗过李淑媛，只有杀手组织的人才能做到。

　　“你们三个老不死的真是找死，真以为凭你们三个先天中期实力就能拿下我？难道你们没有收集到我的资料吗？就算是半年前我的实力你们三个也无法拿下我，而如今，你们这是自寻死路。不过，假如你们能说出到底是谁请你们来的，我就饶你们不死。”风浩一边低档三人的攻击，一边说道。

　　“哼！判官，你现在已经不是基地的人了，没有了基地的庇护，你只不过是个小角色而已。”一个老者开口说道，只是他嘴上这么说，心里却在打鼓。根据资料风浩在恢复记忆后异能实力又有了增长，却没想到强到如此地步。他们三人联手都无法攻破他的防御，更别说他到现在还没有出手，只是一味的抵挡。

　　“好吧，既然你们不说那我就不客气了！”风浩青色的双眼再次变浓，一阵狂风刮过三声惨叫盖过了四周的枪声。

　　风浩破万异能指数的能力只有雷鸿义先天满圆才能抵挡，哪怕是先天后期的人也抵挡不了他的风刃。所以，三个先天中期的人想围攻他，那真是自寻死路。只不过风浩没有直接杀了他们，而是将三人的双腿给斩断。

　　以三人先天境界，被斩断双腿后，第一时间封住了大腿处的动脉血管，这样一来不会让自己流血过多而死去。

　　废掉三人，风浩看看四周冲过来的雇佣军，突然想到，这些雇佣军恐怕不是为东盛办事的，而他们的老板另有其人。三人易容混进来绝对不是之前的事，而是这几天才发生的。那么要杀死那三个东盛工作人员，并且假扮他们，没有这些雇佣军的帮忙，恐怕会露出一些破绽。更何况要处理三人的尸体，纵使是先天高手，也无法做到这样天衣无缝，定会被雇佣军们发现。除非他们杀人灭口，将所有雇佣军换成自己的人。但是这样做明显不可能，因为这些工作人员中其他人肯定认识一部分雇佣兵。

　　双眼青色再现，周围冲过来的人被他的风刃一一斩杀，剩下一些人很快就被其他人解决。战斗结束后，风浩这才迈步走向三个躺在地上失去双腿的老者。

　　“呵呵，知道我为什么要留你们一条命吧？”

　　“告诉我，你们怎么知道我会来，怎么知道我已经控制了三艘巡洋舰？还有，你们混进东盛是不是为了掩护海底那艘潜艇转移？”风浩肯定杀手联盟派出来的人不是为了追杀死神他们，如果是那样，恐怕在自己还没有到来，这三人就动手把死神他们解决了。所以，他觉得这些人是为自己而来，可是能清楚知道自己行动的人只有身边的几个女人，还有雪狼他们。

　　“哼！难道你不知道我们杀手组织的第一准则吗？”一个老者依然很嘴硬。

　　“恩，我知道，就算是死也不能透露雇主的信息。不过，我有些好奇，到底是什么样的报酬，可以直接让联盟的长老出面接单。”

　　“你被列入杀手榜SS级危险人物，普通的杀手组织能杀掉你吗？更何况死神和炽天使他们已经投奔了你，我们不出面就没人愿意接这个单。”有一个老者开口说道，不过此时他却有些后悔来趟这趟浑水。就算风浩不杀他们，以后他们也是个废人。

　　杀手联盟是由很多个杀手组织创建者，联合在一起组成的联盟组织，他们一个个都拥有强大的实力，同时为整个杀手界定下一些规矩。杀手分等级，其中S级为最强的杀手。被杀目标也分等级，而风浩这个被杀的目标被定为SS级，说明他已经超出了杀手接任务的范围，如果要杀他，必须由两个以上的S级杀手共同接下这个任务才行。

　　被杀手联盟如此看得起，风浩没有高兴，而是一脸的冰冷：“哼！想杀我，凭你们还差了点。不过想让我死的人太多了，恐怕西方几个大国的总统都想杀我，可是到现在我依然活着。既然你们要遵守杀手准则，那就对不起了。”风浩身上的杀气毫无顾忌的释放，就在他准备将三人的命收了时，一股危险从背后传来。

　　异能护盾陡然出现，可是当他回头的时候却发现一把匕首轻易划破自己的护盾，心中大骇：“破魔刃！”风浩从雷鸿义那里得知，有一种武器可以轻易破除异能或者罡气形成的护盾，在他见识了雷鸿义手里的那把匕首后，他给这种武器取了一个名字叫‘破魔刃’。看到快速接近自己脖子的匕首，他才知道，原来破魔刃是一对。

　　死亡的气息让他冷汗直冒，可是风浩不是面对危险就等死的人。凭借这些日子修炼的成果，双眼瞬间变成青色的同时，右肩猛然一抬。

　　‘噗嗤！……’

　　‘破魔刃’划过他的肩膀，并且在他的骨头上发出一声‘咔嚓’响声，风浩用肩膀换取了自己的一条命。逃过这一招，他借助风系异能瞬间跳出十几米远。同时无数的风刃砸向袭击自己的人，异能者的强大就是在身体受到严重损伤，只要意识还在就能发出最强的攻击。

　　密集的风刃将躺在地上的三个断腿老者绞成碎片，唯独袭击自己的那个人逃出了风刃的攻击范围。杀手在出手后没有第一时间击杀目标，立即做出了最佳选择，抽身撤退。

　　见消失在黑夜里的袭击者，风浩一咬牙追了上去，同时对炽天使喊道：“天使，回去按计划行事，等我回来！”

　　风浩准备追杀让自己受伤的人，不是因为他能伤到自己，而是他想得到那把‘破魔刃’自己修炼最好的一项本事就是‘魔刀’假如自己有一对可以破掉罡气和异能形成的护盾，将来要偷袭谁，凭借自己风系异能的速度加持，岂不是百发百中。


第221章 果子有毒

　　炽天使见风浩追上去，还以为他要斩草除根，以免有人找他们的麻烦。不过，他也意识到这个地方不是久留之地，所以立即指挥大家离开。

　　风浩的速度全开，一边追，一边撕破衣服将肩膀的伤口扎起来。他能感觉到自己的骨头都被割破了，但是这样不影响他的实力。只要不让血流过度导致意识模糊，他就有能力将逃走的杀手击杀。

　　杀手是黑夜中的王者，纵使风浩有速度最快的风系异能辅助，在黑夜里依然只能保证不跟丢，很难追上对方。一个跑，一个追，天色在两人的追赶下慢慢的亮了起来。风浩追了一晚上异能消耗很大，不过，对方的内气也消耗很大，直到天大亮的时候，两人的速度都慢了下来。

　　在追赶的路上，风浩服用了从雷鸿义那里的要来的疗伤药膏，已经感觉不到伤口的疼痛，甚至能感觉到伤口在愈合。心里在感叹药膏的神奇之外，心中也有些着急。因为路上他们东跑西跑的，此时已经不知道跑到了什么地方，到处都是山丘和树林，根本没有人烟。

　　这可是在国外，不是再华夏，一旦迷路可能要浪费好多天时间才能找回去，因为这些地方的交通不发达。可是，自己还有大事要做，如果不回去，死神他们就很难完成自己的大计划，甚至杀手联盟可能再派人来。

　　天亮后，这天下就变成了风浩的，能清晰看到前方逃走的人，他双眼青色猛然加深，速度立即提升，十分钟后对方已经进入了自己异能攻击范围。风浩到现在也无法理解，对方好歹也是一个先天中期高手，而且还有‘破魔刃’在手，为什么不停下来跟自己拼命，难道他知道停下来就是死路一条不成。

　　‘噗嗤！噗嗤！……’

　　在异能的攻击范围中，前方逃跑的人被无数风刃攻击，那本就很难支持的罡气护盾瞬间破裂，几道风刃划过他的身体。

　　只是一轮攻击，对方就受伤跌落到地面：“哈哈哈，跑啊，怎么不跑了？”风浩看着对方嘴角渗出血迹，一只手握着破魔刃，用愤怒的眼神望着自己。

　　“判官就是判官，这次我输的很彻底，没想到盟主尽量高估你，到头来还是没想到你变的这么强。就连我的偷袭都能躲过，而且还是在那种状态下。也罢，既然不能将消息传回联盟，那说明我们都死了，盟主他们肯定也能意识到对你实力顾忌有错。”受伤的杀手一副视死如归的样子。

　　“你的意思是杀手联盟那批老头还不会放过我？”

　　“哼！我们不是不放过你，而是你收留了炽天使，你必须死。”

　　“是吗？”风浩突然意识到炽天使身上肯定有什么秘密。

　　“到了这个时候我也不怕告诉你，你可以带走死神组织，也可以带走炽天使手下那九个天使，但是你绝对不能带走炽天使。我们都知道你的性格，只要你答应了炽天使的事，就一定会全力去办。所以，要让她回到杀手联盟，你必须死！”

　　“原来是这样，不过，我这些日子遇到的事情太多了，而且一件比一件奇怪，所以，炽天使我保定了。不管她身上有什么秘密，我都不惧。”风浩听到一些奇怪的事已经开始免疫，不再觉得有什么神奇的，也不会有太多的疑问，可以说对神奇的事已经麻木了。

　　“哼，别以为你是华夏的守护者就可以横行全世界，告诉你，有些事势力你连知晓的资格都没有。所以，我今天死在你手里，不久后我就能在黄泉路上遇到你，哈哈哈！……”杀手说着大笑一声，手中的匕首从脖子划过，自尽了。

　　“靠！没趣的家伙，本想再问一点事情，你却连反抗一下都没有就自杀了，真是没劲。”风浩没想到刚才还跟自己唠嗑的杀手，突然就抹了脖子。上前将他手里的破魔刃收起来，然后开始搜寻他身上。

　　杀手出门一般是不什么重要东西的，所以风浩打扫战场时，只搜到一部手机和一些证件。打开手机发现没有密码，当他查看里面通讯记录的时候，一个电话号码让他一愣。这个号码是华夏的手机号码，而且还是厦市的，因为手机的前面几位他熟悉的不能再熟悉了，就连自己的手机号码前面几位都和这个一样。

　　下意识的按下重播键，因为这是一部卫星电话，所以在这荒无人烟的地方依然有信号。铃声响了几下，一个熟悉的声音响起，听到这个声音，风浩猛然挂断电话，然后说道：“居然是她，没想到这个金婷婷居然认识杀手联盟的人。”

　　风浩怎么也想不到，这个电话号码居然是金婷婷的。之前她悄悄的将手里百分之十的股份卖给东盛，自己想到她母亲也算是个不错的人，所以没有去理会。甚至知道金婷婷对自己有很深的恨意，却没想到她真的想杀自己。

　　独自出门来这里，知道他行踪的人就那么几个，如果自己没有猜错的话，自己的行踪就是金婷婷提供的。至于她从谁的嘴里听到的，不用考虑就是赵勇。这个小子看上了金婷婷这个小魔女，可是一直没追上手。毕竟如今的金婷婷可是个小富婆，哪里看得上赵勇，可是，她想打听风浩的事，赵勇一定没有任何怀疑就会说出来。

　　想到赵勇那个不争气的小子，风浩无奈的摇了摇头。毕竟他是和自己一起走过来的兄弟，虽然把自己的行踪泄露了，那也是他在爱情面前头脑有些转不过弯。都说有些恋爱中的男人会变成白痴，可能赵勇就属于这一类的人把。

　　丢开金婷婷那边，再次查看电话号码，一共就十来个号码，其中有三个应该是昨晚被自己杀死的那三个人的。可见这个人做事太不小心了，作为一个杀手居然不将通讯记录删除。最后，风浩的眼神落到一个特殊的号码上，这个号码他也见过，只是号码和他见过的不一样，只是相似而已。

　　“呵呵，果然是黑龙会搞得鬼，看样子这次的损失终于有着落了，黑龙会，我的债主，今后我要养活一大家人就靠你们了。”风浩知道这个号码来自日本。

　　黑龙会作为日本有执照的黑道组织，负责为政府四方敛财。大日集团就是黑龙会建立的一个国际商团，和东盛集团一样，各种产业遍布世界各地。李淑媛也知道要打压他们的是大日集团，也是在打压日本的黑龙会。

　　因为曾经不止一次受到黑龙会派出来的杀手袭击，所以，她不管走到哪里，身边都带着两个古武高手，而且是地级后期的古武强者。甚至有些时候，她爷爷都会跟随她到处跑，顺便保护她。

　　李淑媛的爷爷要保护一个后辈并不是什么稀奇的事，因为一个修炼者最重要的就是修炼资源，有东盛集团为他寻找修炼资源，他自然要保证李淑媛这个董事长的安全。

　　既然找到了债主，风浩也没有着急，而是将手机收起来，到时候作为证据去找大日集团要债。抬头望望四周，有山有树林，就是没有人家，没有炊烟。

　　“靠，我这是追到什么地方了，看样子只能先走出这个地方才行。怎么这附近连一个水塘都没有呢，留了这么多血，必须要洗一洗才行。”风浩扭头看看自己的肩膀，虽然还能活动，可是黑色的衣服都成了血块，尤其是包扎在伤口上的那块布，已经变成了暗褐色。现在伤口开始愈合，没有流血了，所以他想清洗一下伤口。

　　一个黑色人影在山林中飞窜，因为一路在消耗，此时又没有吃点东西，所以，才跑半小时，风浩就坚持不住了。停下脚步四处张望，希望能找到一点野果子冲饥。

　　天无绝人之路，风浩找了十多分钟，在一个小山丘脚下发现一颗奇怪的果树。上面挂着九九八十一个青色的果子，每个果子有鸡蛋大小，看到这些青色的果子风浩的口水直流。因为他向来就喜欢吃有点酸味的水果，所以，看到这青色果子他以为还没成熟，吃起来一定酸溜溜的很过瘾。

　　虽然肚子很饿，但他也不是胡乱吃东西的人，常年在外执行任务，早就有了一套野外生存的技能。摘下一个果子，然后跑到一些乱石边寻找，好不容易找到几只蚂蚁，他赶紧将果子的汁挤出，让蚂蚁先品尝一下。

　　几只蚂蚁很自然的品尝滴在地上的果汁，风浩蹲在一边仔细看着，那些蚂蚁很快就在原地不动了。

　　“运气真差，居然有毒！”风浩说着准备将手里的青色果子丢掉，就在此时，几只蚂蚁突然动了，而且爬行的速度比之前更快，就像吃了兴奋剂一样。

　　“咦，这死蚂蚁，居然跟我耍心眼，原来这果子没毒啊！”风浩念叨了一句，拿起果子就开动起来，一个鸡蛋大的青色果子几口就被他吃下。因为饥饿他几乎忘记了这果子是酸还是甜，是苦还是涩。

　　吃下手里的果子，抬头望向不远处的果树，只有一人多高的果树，上面还有八十个青色果子。迈开步子准备上前摘果子充饥，突然一股眩晕感传来，风浩心中大骇。

　　“糟糕，这蚂蚁也会骗人，原来果子真的有毒！”说完这句话，他两眼一花倒在了荒野中。


第222章 天材地宝

　　风浩没想到被几只蚂蚁给骗了，吃下果子才几个呼吸就出了状况，头晕肯定是中毒的表现。所以，在倒下的时候他心有不甘，被蚂蚁骗了还是小事，自己就这样不明不白的死在荒郊野地，家里的女人和兄弟、朋友都在等自己回去，可是自己连招呼都来不及打就这样憋屈的挂了。

　　炽天使他们在风浩追击杀手后第一时间回到了巡洋舰上，将抓来的人质关押在一个船舱中，不管对方如何喊，如何叫，他们都当没听见。只是每天三顿给他们吃的，就等风浩回来处理。

　　可是时间一天天的过去，三天后，依然没有半点消息。如今死神也不敢和远在华夏的知心联系一下，因为他们的位置在美方的巡洋舰上，一旦和她联系，很可能会暴露。

　　“我的小天使，那天判官离开的时候到底是怎么说的？”死神等了三天，已经有些不耐烦了。

　　“他就说让我们把人带回来，等他回来后处理。”

　　“可是都三天了，他怎么还没回来？难道……”死神对自己心里的一个想法吓了一跳。

　　“不会的，虽然当时那个杀手偷袭判官成功，可是那种伤对异能者来说不算什么。而且那个人得逞后没有攻击第二次，直接扭头就逃。这些表现足以证明他不是判官的对手，只能在一击不中之下赶紧逃命。”炽天使能看出那个偷袭之人很强，如果自己对上，恐怕一招之内就会被对方杀掉。

　　“可是，可是……”死神急的团团转。

　　“你先别着急，反正判官跟我们说了计划，现在我们直接向美方要赎金，向东盛集团要赎金就行了，特别是躲在海底淤泥中的那个猎物，绝对不能让它逃走。一旦它想逃，立即发射鱼雷把它炸掉。”风浩早就将计划跟她和死神说了，并且让他们分头准备。如今风浩还没有回来，她们也不能这样傻傻的等待，必须行动起来，否则，等美方的救援队到来，他们就危险了。

　　先给双方发出威胁信号，表明自己手上有人质，以免他们派出大军前来围剿，因为他们的目的不是真的要敲诈美方和东盛集团。真要是对方派人来了，他们就得逃走，这次计划自然就要失败了。

　　风浩吃下青色果子后，表面上就像中毒一样晕倒，可是三天后，他就像睡了一个饱觉醒来。睁开眼，意识恢复的那一刹那，他猛然从地上弹跳而起：“哈哈，原来我没死！”

　　醒来后第一时间检查身，没有发现任何不对劲儿的状况，可是肚子似乎不争气的响了起来。

　　‘咕噜！……’

　　“哎！还得找东西填肚子啊！”风浩抬头望望远处的果树，虽然上面还有八十个果子，可是他却不敢再吃了。都不知道自己昏迷了多久，无奈之下只能再找食物，实在不行就只能吃草根和树皮冲饥了。

　　就在他放开感知能力的时候，顿时心中大喜，以前自己可以清晰的感觉到一公里远之内的任何动静，模糊感知可以达到两三公里远，可是现在他发现自己的感知放大了三倍不止。居然可以感受到很远很远的地方，试着发出风刃，几公里以外几道风刃准确的斩断一颗小树。全力爆发异能，抬手看看手上戴的异能指数测试仪，顿时惊叫起来。

　　“我靠！一万五千点，突然涨了五千点，这是怎么回事？难道……”风浩突然望向不远处的那颗果树。“难道这就是传说中的天材地宝，最好的修炼资源，只要服用就可以提升实力，可是从来没听说过有能提升异能者能力的天材地宝啊！”

　　风浩对自己暴涨的感知和暴涨的异能指数感到兴奋，可是他并没有被这样的丰收冲昏头脑。此时他开始考虑自己实力暴涨，是否和那青色果子有关。

　　“如果我的实力暴涨，真的是青色果子的功劳，那么这果子到底能让异能者增长什么呢？难道是灵魂？狐媚说乐乐是灵魂系异士，她帮助我们制造梦境训练，其实是在提升我们的灵魂力量，只要灵魂强大了，我们的实力就会提升。如果这果子真的可以提升灵魂，那岂不是说小慈他们也可以提升到破万异能指数。”想到这里风浩忘记了饥饿，飞奔到果树前，毫不犹豫的摘下一个青色果子。

　　“再试试！”

　　几口再次吃下一个青色果子，这一次他没有眩晕感觉，而是感受到一股奇异能量在身体内游荡，然后慢慢的被什么东西吸收不见。他没有修炼古武功法，更没有修炼修真功法，所以无法做到内视，只能用感知能力仔细检查身体表面的情况。

　　仔细检查了一下并没有发现什么异常，只是肩膀上的伤口已经结巴，虽然里面的骨头在运动的时候还有些痛，但是，只需修养一段时间就可以痊愈。再次将感知释放，果然之前的感应方位稍微有点增长，虽然增长的不太大，但是感知内的事物更加清晰，这说明果子对异能者真的有用，而且，只能用一次，如果要吃第二个，效果就会减弱。

　　想到这里，风浩赶紧拿出自己的匕首，开始刨果树周围的土，他准备把果树一起带走，带回家种植。可惜刨了几下他又停了下来：“不行，我都不知道我在什么地方，要是把这树挖走，万一几天半个月才走出去，那这颗树岂不是要枯死了。”

　　想到这些，风浩收起了匕首，站起来看看树上的果子：“树不能移走，那就把果子摘走！”说着他开始摘果子，可是摘了几个又停了下来。“不行，这果子明显没有成熟，没成熟的果子对我都有这么大的帮助，如果成熟了，那岂不是要把我的异能指数提升到两万，天啦，两万，这是什么概念。”

　　风浩无法想象自己的异能指数到达两万会是什么样子，虽然这些果子是好东西，但是他没有因此而乱了方寸。看着手里的几个果子，稍微犹豫了一下又摘下几个，凑齐了十个：“十个差不多了，回去让小慈他们一人吃一个，还有乐乐也吃一个，不知道乐乐吃了后异能可不可以达到唤醒夏灵慧的程度。”

　　将摘下来的十个果子放在身上，然后望着还有七十个果子的果树，想了很久，他才拿出自己的卫星电话给知心打了过去。

　　“喂，知心姐，现在你什么都不要说，你赶紧用卫星定位把我的位置标注在地图上。我在这个位置放了一件很重要的东西，等我办完这件事会再来这个地方取东西。还有，我现在的位置要回到货轮出事点需要往哪个方向走？”风浩没等知心说话，快速把自己的意思说了出来。因为他知道，这个通话一定会被人查到，可是为了这神奇的天材地宝果树，值得自己冒险。

　　知心也知道这次通话肯定会暴露自己和风浩，可是她没有多说，快速在卫星地图上做好标示，然后把去货轮被炸点的方位告诉了他。

　　得到这些信息后，他关掉电话，快速离开。沿路拔了些野草充饥，三天后，终于走出山林荒野，来到有人烟的地方。

　　因为身上穿的衣服还是夜行衣，所以，他找了个地方躲起来，等到晚上才抓了一个人询问这是什么地方。最后还挟持一辆车，快速向死神他们那边赶去。

　　离风浩失踪已经有七天了，死神实在是忍不住，准备和知心联系，要不是炽天使阻止，恐怕他们已经暴露。只要他们的通话被美方监测到，一定会向华夏政府施压，要求交出知心她们。

　　幸好他没有那样做，本来炽天使想像之前那样和知心联系，可是之前他们完全是借助东盛集团的一些设备和知心悄悄联系。如今，东盛集团的懂事长在他们手上，如果还用东盛这条线和华夏联系，那事情可能更糟糕。

　　这天，海上来了三个高手，为首的是一个老者，拥有先天后期实力，跟在他左右的是两个先天初级高手。面对如此整容，死神他们如临大敌。虽然这三人不是来自杀手联盟，不是专门来杀他们的。可是，这三人是东盛集团的人，那个先天后期高手就是李淑媛的爷爷。

　　“交出我孙女，我给你们一个全尸！”老者带着两人站在巡洋舰甲板上，面对雇佣兵几十把枪根本无动于衷，因为到了先天境界，一般的枪械是无法伤到他们的。

　　“哼！交人或者不交人我们都是死，那我们还交人干什么？就算我们死了，也有陪葬的不是！”死神此时已经放开了一切，知道今天在劫难逃了。不过他不怪风浩，只要自己死了，风浩能好好照顾妹妹就行。

　　“哼！找死！……”老者冷哼一声，身体在护体罡气的保护下直接冲向站在队伍前面的死神。

　　‘砰！……’

　　死神被老者的气息锁定，以他地阶初期实力，根本无法逃脱先天后期者的攻击。眼睁睁的看到一只手掌拍向自己的胸口，就在他认为自己会被这一巴掌拍死的时候，老者冲过来的身体就像撞上了什么东西一样，突然倒飞出去。同时，他们清晰的看到老者在空中喷出一口鲜血。

　　“哼！我的人你也敢动！”就在此时，天空中响起了风浩冰冷的声音。当众人抬头望去，却发现风浩犹如一尊战神一样悬浮在空中。一双青色的双眼给人一种藐视苍生的感觉，这样出场的方式，实在是太牛逼了，这是在场每个人心中唯一的想法。


第223章 大日集团

　　风浩马不停的从外面赶回来，正好遇到有人要杀死神，于是他毫不客气的一道风刃打出去。如今他的异能指数达到了一万五千点，要知道异能点提升一千就是一个等级的跨越。他不但突破了一万点，而且还超过了五千点，如今的风浩连自己都不清楚，如果全力爆发异能到底有多强。

　　拥有念力、磁力和风系的异能者就是牛，他们可以用利用异能在空中飞行，风浩一招击飞老者后，缓缓的从空中落到船上。

　　当老者捂着胸口从地上爬起来，用愤怒的眼神望向风浩时，两人都微微一愣，异口同声的说了两个字：“是你！”

　　风浩也没想到，眼前这个老者正是邀请雷鸿义他们去帮忙探古迹的领头人，对于这个老者，他记得很清楚。此时此刻他回忆起那天去探险古迹乘坐的飞机有些眼熟，原来那是东盛集团的产业。那么这个老者是东盛的人，甚至说东盛是他的，而他正是利用东盛这个大财团寻找各种修炼者资源。

　　“你把我孙女怎么样了？”老者认出了风浩，知道他是雷鸿义的忘年之交，而且还是唯一一个对修真功法不感兴趣的人。其实他哪里知道，那天风浩离开是因为狐媚的提醒。

　　听到老者有些气愤的问话，风浩扭头看了看死神，对方似乎明白了两人可能认识，于是笑呵呵的说道：“判官，你放心，李小姐没事，我们每天给她大鱼大肉，养的白白胖胖的。”

　　“哼！……你从来都没去看过，怎么知道她长胖了？”炽天使在一旁冷哼道。可见死神这个妻管严在她的管束下，居然没有机会看到李淑媛一眼。

　　“前辈，看来我们之间有些误会，不如到里面坐坐，正好我有些事需要和你商量。”到现在风浩终于知道，眼前这个老者就是李家老爷子，不过，让他没想到的是，李家居然是一个古武世家，难怪李淑媛带的保镖都是地级巅峰强者。

　　李家老爷子稍微犹豫了一下说道：“好，希望你能给我一个合理的理由，否则我就算拼尽东盛的所有家业，也要你没好日子过。”老者的一句话让死神他们不由的打了一个哆嗦。

　　东盛集团的财力何其之大，如果真的用整个东盛作为酬劳请人杀他们，恐怕消息一发出去，他们就别想见到明天的太阳。

　　可是风浩听了他的话没有任何感觉，别说现在他的实力暴涨到连自己都不清楚有多厉害的地步。就算实力没有增长，以他破万异能点，也不惧普通的先天后期高手。除非有雷鸿义那样的存在，恐怕前些日子会给自己造成一点麻烦，可现在都不会有任何的麻烦了。

　　李家老爷子带着两个跟班来到船舱中，风浩让炽天使去把李淑媛带过来。在人还没带来的时候，他突然问道：“前辈，你们都记下了那种功法吗？”

　　“当然，不过，我要提醒你一句，教官在领悟修真功法时，在古武境界上已经突破了，如今他已是先天后期巅峰，加上他的异能，已经不惧鸿义前辈，恐怕下一步他就会去找你的麻烦。”

　　“呵呵，多谢前辈的提醒！”

　　“等等，你和鸿义前辈称兄道弟，以平辈相称，所以你不必称呼我为前辈，李某人担当不起！”虽然他开口提醒风浩要小心教官，可并不代表他已经不生气了。所以，他更正了一下称呼，表示你我之间不熟，一会儿的事该怎么办还得怎么办。

　　“呵呵，只是个称呼而已，无妨。其实，我想找你谈的是公事，不是私事。”风浩同样不想和李家人结交太深。尽管他们是个国际大财团，可以寻找到很多的修炼资源。但是他没必要讨好李家老爷子，对方说话的语气冷冰冰的，自己也没有用热脸贴冷屁股的习惯。

　　“公事？”这下轮到李家老爷子疑惑了。其实在他眼里，风浩只是实力强而已，在世俗的地位远远不能和李家相比。

　　“对，公事，等李小姐来了我们再说吧！”风浩已经知道货轮被炸是谁搞的鬼，所以没必要继续演戏，只需把巡洋舰还给美方，让后直接杀上门去要债。可是，货轮被炸，其实他和东盛都有一点责任，要不是他们相互都在用监守自盗这一招，也不至于被人找到机会。

　　“爷爷！”就在这个时候，李淑媛的声音在门口响起。李家老爷子回头看到孙女安然无恙，脸上的表情稍微缓和了一点。“咦，风浩，你也来了！”

　　“李小姐，你先坐下来吧，我有重要的事要和你商量。”风浩的语气很慎重，表示现在不是谈那些无聊话题的时候。

　　李淑媛看看严肃的爷爷，只好乖乖的走上前坐下，风浩此时开口道：“李小姐，我们先把话说明白，当初你们东盛收购海运公司，想用资金逼我出让股份。但是，你没想到我居然能拿出几十亿的资金来对吧？一计不成你们准备了第二计，想找人劫持货轮，然后逼我宣布破产对吗？”

　　风浩的问话让李淑媛无言以对，说起来这些计划都是洛云天一手操办的，她只是觉得可行，所以才全力支持他去做。见她没说话，风浩继续道：“可是，你做初一，我做了十五，黑吃黑的都是我的人，而且，抓你的也是我的人。所以，之前我们谁对谁错就不用去追究了，眼下我们要追究的是，那个想让我们双方都血本无归的势力。根据我这些天的调查，已经确定，暗中的势力正是大日集团。”

　　“果然是他们！”李淑媛一点都不惊讶，因为她早就怀疑黑龙会名下的大日集团。

　　“所以，我想请李前辈陪我一起去一趟大日集团总部，我们损失了这么多，那他们就得赔偿。”

　　“你想闯大日集团？据我所知，黑龙会里至少有两个和鸿义前辈不相上下的人，就算你我联手，也不一定能赢。”李老爷子说道。

　　“呵呵，这个我知道，但是，我还是要去，就看你有没有胆量和我一起。不过，我丑话说在前面，我一个人去要到的钱，一分钱都不会分给你们东盛。”

　　李家老爷子此时有些犹豫，刚刚得到修真功法，正试图将古武转为修真。眼下还没来得及参悟，就遇到孙女被人绑架，如今孙女没事了，他却要和一个自大的风浩，去找黑龙会的麻烦。

　　“好，我跟你去，不过，你必须马上将这巡洋舰归还给美方，因为据我所知，这次美方已经派出了五名特工，其中有两个是强大的魔法师。如果你不把他们先处理好，万一我们去大日集团，恐怕会遭受围攻。”李家老爷子不但怕风浩劫持巡洋舰惹来大麻烦，而且还怕和那些特工对上。

　　“魔法师，呵呵，正好可以试试他们到底有多强，当初我也只是和他们简单的交过手。而且，还没有看到他们使用强大的魔法攻击，所以，这次一定要好好体会一下。”风浩不但不担心那些特工，反而兴奋不已。

　　“你想怎么做？”

　　“呵呵，很简单，李小姐能否把大日集团的一些资料提供给我，然后等我处理完一个麻烦后，就立即起程大日集团总部。”风浩决定先处藏在海底的核潜艇，然后才去找大日集团的麻烦。

　　风浩曾经只是一个守护者，对于什么国际商团根本就不了解，知道一些黑龙会的情况。这次他要勒索大日集团，黑龙会最多会派出一些人来抵抗。可是那些人遇到他，那根本就是不是菜。

　　大致的了解了一下情况，风浩决定将三艘巡洋舰开去日本海域，因为大日集团总部在日本。对于这个大胆的做法，李家老爷子有些担心。可仔细一想，反正出面的是风浩，美国特工前来，也是他先出面，最后就算风浩落败，他完全可以说是被逼迫的。

　　当然，风浩身边没有带读心术异能者，自然不知道他的想法，要是知道了，恐怕他会直接撕破脸，大不了一个人去要债。

　　商量完毕，众人来到指挥舱，在风浩的指挥下，三艘巡洋舰将武器锁定海底的淤泥。

　　“判官，我们是直接攻击还是？”死神有些犹豫，毕竟这是人家的武器，况且，他们怕美国特工就像怕风浩他们一样，反正双方都是守护者，他们这些人谁也惹不起。

　　“想办法先给他们发信息，只要他们投降可以饶他一命。如果不投降，那就直接摧毁。反正我们也不怕他们反击，到时候这三艘巡洋舰被炸，自然有美军去找他麻烦。这样一来，反而帮了我们一把。”

　　“好，我马上让人试试！”死神直接解散了组织，可是还有几个愿意跟他一起回华夏生活。所以，跟他的几人中有一个懂得操作巡洋舰。

　　炽天使没有解散天使组织，只是带走了她最好的九个姐妹。在天使集团里还有一批杀手，不过他们都是普通的杀手。倒是信息组和后勤组是相当的强大，她也没有将这些人带走。可是，十个天使走了，天使组织就名存实亡了。


第224章 魔法师

　　风浩对于这些先进武器倒是学过一点，可是从来没有亲手操作过，当初执行任务身边有小木在，她精通各种先进科技。可以说，就算现在有一艘航母，如果小木在，她都能使用。

　　一次又一次的警告，对方没有任何的回应，死神扭头看向风浩：“在他们旁边发射一颗鱼雷警告，如果还没有结果，就直接炸了它。”

　　在风浩的受益下，很快海底传来一阵波动，海水也被爆炸掀起十几米高的水花。警告后，继续等待对方的答复。

　　时间一分一分的过去，终于，核潜艇有了动作，开始启动脱离淤泥浮出水面。三艘巡洋舰将所有的武器系统锁定了浮上来的潜艇，风浩他们也纷纷来到甲板上，等待对方的投降。当核潜艇完全露出水面后，风浩直接利用异能飞了过去，在距离潜艇十米的地方停下。有异能护盾的保护，他不担心对方会突然袭击。

　　良久，核潜艇打开，走出一个日本人对风浩他们说道：“我们愿意投降，不过，你们必须答应我们一个条件，否则我们启动自毁系统也不会投降。”

　　“说出你的条件！”风浩悬浮在空中冷声说道。

　　“我们需要一笔钱，足够我们隐姓埋名过完下辈子的钱。”

　　“好，我答应你，赶紧让你们的人出来吧，我们要接手核潜艇。”

　　“阁下，我知道你是强者，相信你一言九鼎，但是，你要如何保证你不会反悔？”谈判之人觉得风浩答应的太快了，感觉这其中有诈。

　　“这个我无法给你任何保证，你相信我就让你们的人出来，不相信就算了，反正你们的死活对我来说没有任何作用，我只是要你们出现，然后给美军一个交代而已。假如你信得过我，现在离开还来得及，如果再晚一点，恐怕你们都走不了了。”

　　“阁下，你这是什么意思？”

　　“我们已经探测到美军派来的增援，可能还有半天时间就会赶到这个地方。”对方听了风浩的话开始犹豫了，这一次的栽赃陷害完全是得到美方的允许，否则，他们怎么可能发射了武器还不能让巡洋舰发现。

　　所以，他们可以选择逃走，也可以选择自杀，但就是不能选择被抓住，特别是当着风浩的面被抓。一旦他们被抓就会惹上很多的麻烦，到时候让上面的人知道，还可能波及家人。

　　稍微犹豫了一下，谈判之人点头答应，回头向站在潜艇出口的一人挥了挥手，很快，潜艇里面的人纷纷爬出来。风浩现在的感知能力超强，确定里面真的没有人之后，脸上露出残忍的微笑。

　　谈判之人似乎想到了什么，顿时抬手指着风浩大骂：“你，你居然要反……”悔字还没有说出来，脖子就被一道风刃割破，而且在他身后的人也全部捂着喉咙倒下。

　　看到自己的杰作，风浩冷哼一声：“哼！跟你们讲信用，价值是侮辱我的名声。”

　　“哈哈哈！……不愧是冷酷无情的判官，对敌人说话从来都不算数。”就在风浩斩杀完整个核潜艇内走出来的日本人时，一声狂放的笑声在远处的空中出现。很快，两个影子在空中激射而来。

　　看到两人的装扮，风浩两眼一凝冷声道：“魔法师！”

　　西方国家的特工是守护者的一种称呼，他们由一些武者和魔法师组成，武者就和华夏的古武修士一样，魔法师就像风浩他们一样的异能者，只是两者之间有一定的区别。西方武者修炼出来的不是劲气，而是一种奇异的斗气。魔法师所用的攻击和异能者有点相似，但是他们在发起攻击的时候需要念咒语，而且魔法形成的攻击场面十分绚丽，不像风浩他们的攻击简单直接。

　　每个国家的守护者都不同，美国是特工，英国是血族。其他一些国家还有狼人，基因人等等各种各样的强者，都拥有各种强悍的实力。一般来说，每个国家的守护者不会直接开战，除非彼此侵犯到对方的守护范围。

　　比如这一次，风浩用特殊能力劫持了美方的军事设施，算是对他们领土的宣战。而风浩不是普通人，普通的科技武器根本无法解决他，所以，特工就会在这个时候出击。

　　“呵呵，我还以为你们不会来了！”风浩虽然经常和各国的守护者战斗，可是，真正和魔法师这种等同他们异能者一样的人战斗还是很少。记得上次遇到一个可以召唤雷电的，要不是那次他带了一个磁能异能者，用一块钢铁将那些雷电引入地下。最后，他也很难想象自己九千点异能指数，形成的异能护盾能否抵挡那些雷电。

　　这一次来的两人，其中一个身上有一丝自己熟悉的味道，或许对方是个风系魔法师。而另一个人给自己的感觉，就像他和大海里的海水融为了一体，因该是个水系魔法师。不过，两人并没有给他带来什么压迫感，因为今天的他已经不再是曾经的那个判官。

　　“判官，我们也不用绕弯子了，你说吧，这样做难道只是为了将这些人逼出来吗？难道你没想过，你这样做我们很没面子吗？所以，无论你是马上释放人质，归还舰艇，还是准备向全世界宣布给我们赔礼道歉，我们都不会善罢甘休，今天必须给你一点教训，让你记住，我们美国不是你们这种蛮夷小国惹得起的。”那个水系魔法师一脸傲气的说道。

　　“呵呵，这么说就是要打一架了，那就来吧，废话怎么那么多。”风浩想试试现在的自己到底有多强，正好这两个魔法师可以做磨刀石。

　　“哼！狂妄！……”水系魔法师骂了一句，嘴唇微动，风浩感觉到四周的水气快速向他汇聚，而自己手上的异能测试仪没有任何的显示，代表了对方的水系魔法和水系异能是两个完全不相同的能量，但是，最后表现出来的攻击形态肯定是一样的。

　　果然，眨眼间在他们之间就形成了无数根冰刺，随着水系魔法师咒语的完成，那些冰刺越来越坚硬，在阳光的照射下，散发出闪闪寒光。

　　‘嗖！……’

　　上千根冰刺飞向风浩，不需要任何准备的异能没有做出任何反应，就在冰刺距离风浩十米的地方，双眼瞬间变成妖艳的青色，异能护盾出现。

　　‘砰砰砰！……’

　　一连串的碰撞声响起，在空中的风浩被撞击的力道不断逼退，冰刺在护盾上变的粉粹。可是，虽然他被逼退，却没有感受到一点压力。如果现在不是在空中，在地面，他有信心可以不用移动一步就能抵挡这攻击。同时，风浩判断了一下，对方的攻击力量和先天满圆的雷鸿义差不多。有了这个结论，他知道自己又变强了很多。

　　就在冰刺攻击结束后，他感觉到一股熟悉的气息在头顶出现，原来在水系魔法师发起攻击时，风系魔法师也开始酝酿大招。

　　天空中一把青色的能量大刀，不是虚幻的，而是实质的青色能量组成的大刀犹如闪电般劈下来。

　　‘轰！……’

　　青色能量刀力度很强大，直接将风浩劈入海水中，在几公里外的死神他们用望远镜看着海面上的战斗，心里不停的在打鼓。他们只看到风浩抵挡两人的攻击，似乎没有还手之力。

　　风浩被青色能量刀劈入海水时，原本平静的海水猛然躁动起来。水中的他感觉海水变成了一只无形的大手，要将自己拉扯进入海水深处。同时在自己的护盾周围无数青色的风刃正试图击破自己的防御，只可惜，对方攻击虽然是一波接一波没有间断，风浩却没有感受到多少压力。唯一的缺陷是，在空中自己的借力点太小，无法承受这种力量上的碰撞。

　　不过，一开始他就只是维持护盾防御，大部分的感知都汇聚在两个魔法师身上。当初遇到魔法师无法做到如此从容，所以没有机会探寻他们的攻击方式。现在有了这个实力，自然要好好研究一下，只是，魔法师的秘密不是那么容易弄清楚的。

　　两人不停的念咒语，风浩唯一能感觉到的是，他们每念出一句咒语，围绕在他们身边的能量就会攀升一点。等待咒语完成，那些已经形成攻击形态的能量似乎可以被他们的意识控制。

　　终于，在承受对方攻击几分钟后，他发现了一股熟悉的波动，那就是亮子的精神力。魔法师在念动咒语时。有少许不容易察觉的精神力波动溢出，特别是能量形成后，他们指挥能量发起攻击就很容易感受到精神力波动。

　　“原来是这样，那现在该轮到我了吧！”风浩冷笑一声，双眼的青色更胜，在他身体周围突然形成一个风的世界，纵使对方的风系魔法能量，也无法进入这个他制造出来的风世界。

　　“怎么会这样？他居然可以掌控周围的一切风元素。”风系魔法师此时有些惊恐。因为他感觉到，在风浩的风系异能发起时，他的咒语根本不能召集风元素，也就是说，他的实力比风浩低了不是一个档次。在他的面前，自己的风系魔法根本不能用。


第225章 顺带敲一笔

　　‘噗嗤！噗嗤噗嗤！……’

　　魔法师的防御实在是太弱，他们形成的护盾根本不能和风浩的护盾相提并论，只是一轮简单的风刃攻击，两人就挂彩了。

　　“呵呵，原来魔法师这么弱？”风浩有些奇怪的说了一句。

　　“不可能，这不可能，你们异能者其实和我们魔法师一样，只是你们运用的方式和我们不一样而已。为什么你可以轻易破除我们的攻击，我们却无法攻破你的防御。”水系魔法师有些激动，在海上，那就是水系魔法师的天下。可惜事实不是这样的，曾经对付狼人，对付基因人，甚至是拥有强悍身体的血族，他都能轻易破除对方的防御。可是今天，似乎一切都变了，两人全力攻击也无法攻破对方的防御护盾。而自己的护盾在他的攻击下犹如纸糊的一样，几乎是一碰就破。

　　东方异能者他曾经也较量过，以他的能力能和东方异能者的队长不相上下。可是今天面对传言中的判官，他感觉到了恐惧。此时此刻心里不断的在想：“原来判官真的很强，当初还嘲笑其他的人实力不济，原来不是他们的实力不行，而是判官真的很强。”

　　两个魔法师都想到了风浩很强，已经强到让他们恐惧的地步。可是，以前他们魔法师也不止一次和判官交手，每次都是匆忙交手，匆忙撤退。还以为双方实力不相上下，匆忙撤退只是不想死拼。原来正真的对峙起来，华夏守护者居然这么强。

　　风浩没有要杀掉两人的意思，因为那样做了可能会引起更大的战争。他现在虽然不是守护者，可是他身边也有一群追随者，如果杀了这两个魔法师，一定会引来他们的报复。他现在的实力不惧这些报复，可是洛倾城她们怎么办，他不可能一直守护在大家身边。

　　“还要打吗？”风浩没有继续攻击，而是再次回到空中和两人遥遥相对。

　　“判官，我们不是你的对手，不过，不代表我们魔法师就比你弱。在基地中，比我们两人更强的人还有几个。”

　　“好了，别说那么多废话了，输了就是输了，不过我不会要你们的命，而且还会把舰艇还给你们。但是，这个我们必须开走！”风浩指了指海面上的核潜艇。原本想把舰艇开去日本海域，现在舰艇主人来了，他只好把主意打到核潜艇上。

　　“这个没问题，这是你的战利品，你拿走我们没意见。不过，你要怎么样才能把舰艇和人质还给我们。”知道不是对手，水系魔法师说话似乎也矮了一截。

　　原本风浩想直接将人和船交给美方，可是对方居然说道这份上，自己不顺便敲一笔好像对不起自己。更对不起忙活了一个多月的死神他们。

　　“很简单，三百军人加三艘巡洋舰，我们完好无损的还给你们，但是，你们必须支付我三十亿美金的损失。虽然我的货轮不是你们炸的，但是你敢说你们心里没鬼。如果你们总统敢站出来跟我说这件事和他一点关系都没有，那这三十亿赔偿我就不要了。不过，要是让我查到你们和攻击者之间有一点联系，到时候就别怪我不客气了。下次我再劫持的就不是巡洋舰，而是你们的航母。”风浩冷冷的说道。

　　两个魔法师听了他的话眉头动了动，良久，风系魔法师才开口说道：“赔偿的事我们还需要向上面汇报一下，但是你必须确保人质没有任何的损伤。”

　　“放心，那些人质没事，只不过还需要一个月才能醒来。”

　　“好，那你等等，我们这就去向上面请示。”两人说完灰溜溜的离开，虽然三十亿对他们来说算是小钱，可是，这不是钱的问题，而是面子问题。

　　风浩回到巡洋舰上，告诉李家老爷子他向美方索要了三十亿美金赔偿。这把李家爷孙俩吓了一跳，风浩居然敢讹诈美国，这可真是胆大包天。

　　“媛媛，你马上联系总部，将厦市海运公司的所有股份转到风浩头上，这个公司我们不要了。拿钱买个教训吧，不过，损失让洛家和黄家还有洪门承担。我们以后还要在西方国家谋生，如果让他们知道东盛集团居然敲诈美国政府，那我们以后还怎么混。”李家老爷子当着大家的面向李淑媛下命令，显然是怕风浩的举动连累了他们东盛集团。

　　“呃！……有这么严重吗？难道你不想要大日集团的赔偿了？三十亿可是小数目，我准备让大日集团赔偿我一千亿美金。”风浩一句话，让正准备去打卫星电话的李淑媛一个踉跄，差点摔倒。

　　虽然这次损失了六艘货轮，总价值就三千亿华夏币而已，一千亿美金，相当于八千亿华夏币。如果大日集团真的拿出这么多钱来，那风浩不仅仅没有因为这次事故损失一分钱，反而是赚了几千亿华夏币。东盛集团虽然是国际财团，可是要纯赚几千亿，那也需要一两年啊。

　　李家老爷子有些发呆的看着风浩，都说隐龙基地的判官是个杀神，看来传言不太准确。看到他之前挥手间杀死核潜艇上几十人，判官之名不假。可是，出口就要人家几千亿美金，这就不是判官而是吸血魔鬼。

　　如果是别人说这话他可能不肖一顾，可刚才见识了风浩的能力，他觉得黑龙会肯定没人能强过他。刚才两个魔法师的攻击，他自己估计了一下，假如自己对上，恐怕支持不了十个呼吸就会被杀，甚至连反击一次的机会都没有。

　　风浩一直承受那种攻击，然后挥手间就将两人打伤。那种反击能力，他一眼就看出，风浩比两人强了不是一星半点。在他的身上，李家老爷子感受到了一股强大的压迫，就像当初无涯对他带来的压迫一样。

　　“风少……这次我们认栽！”李淑媛也看出爷爷的担忧，亲眼见证了风浩的强大，她不在乎损失几千亿华夏币。

　　“随便吧！反正我对你们东盛集团也不太感冒。要不是你们支持洛家，我想洛云天那小子就不敢再我面前嘚瑟。等这边的事忙完，我就去燕京走一趟，免得那些兔崽子老是在背后给我找麻烦。”风浩随口说了一句，李家老爷子的嘴角一抽。

　　杀神判官的称号可不是乱叫的，如果他真的去燕京走一趟，恐怕不少的太子爷就要倒霉了。特别是黄家和洪门。当然，还有一个洛家，只是他不知道风浩要如何对待自己女人的家族。

　　“呵呵，那等风少到了燕京通知我们李家一下，免得我们李家那几个纨绔小子惹到你老人家。而且，作为燕京的东道主，我们也想好好招待一下风少。”李淑媛也；露出一个苦笑。

　　风浩是谁，是个杀人不眨眼的人，刚才挥手间就杀了几十人，看他的表情就像碾死几只蚂蚁一样。如今，那些尸体还在那核潜艇上，鲜血将黑色的潜艇染成了暗红色，虽然相隔几公里，但是海风吹来，依然有股血腥味。李淑媛已经将风浩例如了冷血杀神的行列，对于他，最好的办法是有多远躲多远。

　　“是吗？那就太好了，我正愁到了燕京没有落脚地，假如有李董事长这种美女招待，那我简直是前世修来的福分。”风浩微微一笑的说道。李家老爷子见风浩看孙女的眼神，突然眼睛一亮，想到了一些问题。

　　“哈哈哈！既然风少不嫌弃我们李家，那到了燕京我们一定好好的招待你。媛媛，身上带卡没有，给风少一张，到时候他去了燕京，可以直接入住我们东盛集团的酒店。”

　　“爷爷，我……有带！”李淑媛皱了一下眉头，可是下一刻又变了口气，从身上摸出一张白金卡走向风浩：“风少，这是我们东盛集团在燕京的产业，到时候你到了燕京，直接拿这张卡入住就可以了。”

　　“呵呵，那真是太好了！”风浩毫不客气的接过卡片。他早就想去燕京走一趟，顺便解决洛倾城姐妹的事情。让小姨子一直住在自己这边也不是个办法，当然，他所顾忌的是，洛倾国天天都跑来陪倾城睡觉。这样一来把自己给挤到了另一间房里睡，连俩人亲热的时间都没有了。

　　“好了，死神，你马上安排两个人去核潜艇上，不过，为了安全起见，先去两人开启通讯，跟知心姐联系上，让她远程查探核潜艇有什么不对劲儿的地方，排除一切危险后，我们就开核潜艇去日本讨债。我去看看美方是不是同意给我三十亿！”风浩抬头看向远处，发现有一艘汽艇向这边驶来，应该是美方主事的人要跟自己谈话。

　　在强大的实力支持下，风浩和美方的谈判很简单，三十亿美金第一时间打入他的账号中。而风浩拿到钱分了一点给血狼的雇佣兵兄弟，又分了一点给三枪海盗团。至于继续打捞货轮的事依然交给李淑媛处理。

　　死神和炽天使带着自己的人陪同风浩一起登上核潜艇。知心利用卫星网络联系上他们抢到的核潜艇，已经将潜在的危险排除。而且，整个核潜艇由炽天使他们仔细检查了一边，风浩又用感知能力仔细检查了一边，确定没有危险后才启程到日本。


第226章 敲诈

　　在核潜艇行驶中，知心以厦市海运公司的名义向大日集团发去了一封索要赔偿的书函。并且要求对方在半个月之内给出答复，否则将以私人武力对大日集团发起攻击。

　　大日集团在接到这书函后，第一时间向黑龙会请示。当他们联系核潜艇时，却发现一切失去联系，猜测潜艇肯定暴露了目标，已经被不知情的三艘巡洋舰给击毁了。

　　面对厦市海运公司的赔偿书函，他们一点都不在意。加上这书函并不是东盛集团发起的，而是海运公司一个股东发出来的，所以，他们觉得没有任何威胁。

　　半个月后，风浩他们的核潜艇已经悄悄的进入了日本海域，虽然这艘核潜艇属于私人武装，可是，里面配备的科技却是世界顶尖级的，隐藏技术非同一般。

　　李家不想跟风浩这个疯子一起惹麻烦，所以，李家老爷子也没有跟来。到达目的地后，风浩让炽天使在核潜艇内驻守，他和死神两人趁着夜色让潜艇浮出水面，然后用橡皮艇偷偷上岸。

　　大日集团的总部就在东京，风浩他们的核潜艇就在东京港口外的海域中放出了皮艇。有风浩的感知能力，皮艇避开了一些巡逻队，来到了岸上。

　　两人都不是第一次来这个地方，而且，死神这个世界级杀手，对这个国家的语言很精通，风浩只能马马虎虎的听懂一些，或者说一些简单的。所以，死神也就成了他的翻译。

　　“判官，我们去什么地方？”

　　“找个地方休息等天亮！”

　　“那太好了，走，我带你去一个好地方，那里有好玩的。不过，不过你不能跟我家的天使说知道吗？”死神有些兴奋的说道。

　　“那个，死神哥，你是不是想去找这里的妞？”

　　“当然，到了这个国家除了找女人还能做什么？难道你以前来没找过？”

　　“当然没有，我可不是那种随便的人。”

　　“呵呵，假正经，你不随便家里养了一群女人，别以为我不知道，冬妮说了，你对每个女人都很好。”

　　“那不是你想的那样，除了倾城和冬妮，我对其她人真没什么想法。不过，知心姐除外，因为作为一个男人，我必须完成对兄弟的承诺。”风浩对知心的感情不一般。曾经也想过找一个人代替自己照顾知心，可是相处了这么久，他算看出来了，知心从来不正眼看除了自己以外的任何一个男人。这样的她，如何能和别的男人产生火花，而自己从心底也很喜欢和知心呆在一起，所以，一方面为了完成对沙哥的承诺，一方面为了知心将来的生活，他无论什么时候都可以答应知心做自己的女人。

　　“好啦，你是好人，好人还不是脚踏两只船，不过听冬妮是说你们还没有，没有那个，这次办完事回去，你是不是把这件事给办了，免得冬妮整天提醒吊胆，总是打电话问我男人需要什么。”

　　“是吗？那你是怎么告诉她的？”放好有些感兴趣的问道。

　　“呵呵，想知道可以，今晚陪我去玩一把，明天就告诉你。”

　　“你确定要带我去找女人？不怕冬妮知道了找你麻烦？”

　　“呵呵，当然不怕，我们是干什么？难道这点都放不开，那我们就没有生存下去的能力了。”

　　“你既然这么说，那为什么还要我保密不告诉炽天使？”风浩听死神的话前后矛盾，立即反驳道。

　　“这，这不一样，我家那个天使需求量太大，我实在是受不了。”

　　“你连家里的都没温饱，还跑出来混，我真是佩服你。”

　　“好啦，别说那些没用的，你就说去还是不去。”

　　“去，当然去，不过你买单！”风浩突然说道。

　　“哈哈哈，就知道你小子也想去，走吧，就让我这个大舅哥带你去找刺激！”死神这些天和风浩在一起，慢慢的不在像以前那么畏惧他。因为平时的风浩其实很容易相处，只有在杀戮的时候，他的脾气有些可怕，从来不讲情面，不管是谁，触犯到他都可能招来杀身之祸。

　　死神把风浩带到一个大型的娱乐中心，两人一到门口，就有穿着和服的漂亮女人上来招呼。死神不愧是游走世界各地的杀手，一举一动甚至比风浩还显得高贵。

　　几句日语对话后，一个女人将两人领到一个豪华房间里，等领路人离开后，风浩疑惑的问道：“我说大舅哥，你确定他们送来的小姐是处子？难道你不知道，这个国家的女人隔三差五就去做个修复手术，然后来满足特殊男人的需求？”

　　“哈哈哈，我说妹夫，这你就不知道了吧，这里可是大日集团的产业。如果他们敢送来做过修复术的女人，你说我们该怎么办？”

　　“是吗？”风浩两眼发亮，原来死神早就算计好了，自己想明天直接去大日集团总部闹事，但死神却想现在这里闹，然后转到总部去。只是，万一一会儿带来的女人真是处子，那他们就找不到麻烦了。

　　十几分钟后，果然两个穿着学生服饰的女孩被带了进来，看到两个小妹妹风浩有些傻眼。而死神却摩拳擦掌，一脸的欣喜。

　　“我说大舅子！”风浩的称呼一直在变，当然是越变越亲近了：“这两个小女孩恐怕还没成年，你确定要上？”

　　“且，你懂什么，这里是什么地方？你以为这里是华夏吗？这里的女孩十二岁就算成年了，就可以那个吃了。好了，一人一个，不许耍赖！”

　　“真要搞？”风浩的眉头动了动，长这么大还没真的叫过小姐，就算以前任务有需要，那也只是表演几下，占点对方的便宜，还真没有真枪实弹的上过。

　　“你说呢？行了，就当为华夏人民讨债吧！想想曾经的侵华战争，我们这样做算是讨债报仇。”

　　“呵呵，你还真能瞎掰，好，你，过来！”风浩也憋了好久了，索性就释放一下自己。死神见他主动挑选了一个女孩，心里偷笑。当女孩走到他身边时，他用日本语言问道：“你多大了？”

　　“十七……”

　　“已经成年了？”风浩疑惑的问道，因为对方的长相和年龄不太相符，不过想到小慈，他也没有太多的怀疑。因为小慈已经二十岁，可是那张脸和十五六岁的小女孩没什么区别，还有那身材却像个二十岁的女孩。

　　两人各自带着一个女孩去房间休息，这里的房间还算隔音，他们都没有听到其他什么响动。直到第二天一早，死神精神抖擞的走出房间，见风浩已经坐在休息室，不由的说道：“真他妈的爽，小女孩就是不经折腾，现在我才知道，不是我不行，是我家天使真的胃口太大。”

　　风浩听到他的话鄙夷的看了他一眼，死神发现了他的眼神继续说道：“呵呵，我说妹夫，昨晚舒服吗？”

　　“舒服，服务很到位！”

　　“是吗？那你们用了多少姿势？”

　　“十几个吧！”

　　“这么少？”

　　“怎么？难道你还用了七十二式不成？”

　　“那是当然，要不会亏本的。”死神骄傲的说道，正在这时候，陪风浩的那个女孩走了出来，死神看到她走路的姿势，疑惑的问道：“妹夫，你确定你昨晚做了？”

　　“恩，做了，而且很舒服。”

　　“不对啊，难道你那玩意儿不行？或者是，是牙签？”死神皱着眉头看着女孩，要知道自己带进房间的女孩现在可起不来，没有两三天时间，恐怕都不能正常走路。可是风浩玩的女人就像什么都没发生过一样，走路的姿势还和处子差不多，他不得不怀疑风浩那方面的能力有问题或者他的家伙犹如牙签，恐怕连那层膜都捅不破。

　　“好啦别瞎想了，我那方面的能力绝对比你强，昨晚我们是做了，不过我是让她帮我马杀鸡。恩，这小姑娘手法不错，今天我感觉一身轻松。”风浩带着微笑说道，让死神惊讶的长大了嘴巴，好半天才反应过来。

　　“亏啦，亏啦！你怎么不早说，你知道叫这两个女孩要多少钱吗？相当于二十万华夏币一个，现在还有一个没动，但这钱肯定是找不回来了，这下亏死了。不行，妹夫，你赶紧带她去做个晨练，不能便宜了这里的老板啊！想要按摩你早说啊，跑这里来按摩，不是浪费吗？”

　　风浩有些傻傻的看着死神，他真没想到自己的大舅哥还有这样的一面。没有理会他的唠叨，催促他赶紧办正事。

　　两人离开娱乐中心，打车来打大日集团总部的时候，整个大厦里都能看到忙碌的身影。找到大厅的接待小姐，表明了来意后，把两个负责接待的小姐吓得瞪着两眼不知所措。

　　“小姐，我们是华夏厦市海运公司的工作人员，前些日子贵公司利用私人武装炸毁我们六艘货轮，直接损失达到一千多亿美金。我们这次来是要求贵公司索要赔偿，请你马上通知你们董事长来与我商谈，如果两小时之内我们见不到你们董事长，那我们将采取贵公司对我们公司相同的手段，明天这里将变成废墟。”

　　当两个负责前台接待的小姐反应过来后，以为这两人是神经病，立即大声叫喊保安来将这两个神经病赶出去。

　　几个保安听到叫声，顿时气势汹汹的冲上来，风浩就像没看到一样，冷眼看着两个接待小姐说道：“赶紧给你们董事长打电话吧，我们不是神经病，我是来敲诈你们大日集团的。”

　　两个小姐好像没有听到风浩说的话，而是长大嘴巴看着他身后，因为几个冲上来的保安被死神一拳一个，直接打倒在地动也不动，也不知道是死是活。


第227章 上门讨债

　　死神在大日集团大打出手，顿时引来无数员工的眼神，不过，这里的人和华夏人不一样。遇到这样热闹的事情，放在华夏恐怕早就围满了看热闹的人，可是在这里。只有引来过路人的目光，却没有让他们止步观看。

　　两个接待小姐见事情已经超出了她们能触及的范围，立即按响了警报器。这个警报不仅仅是给集团保安部发去信息，就连警察局指挥中心都收到了报警信号。街道上警车的警报也快速响了起来。

　　不得不说这里的警察出警很快，比起华夏来强多了。随着警察和集团中几十个保安的到来，大日集团的管事人也来到了现场。

　　“警察，举起手来蹲在地上！”警察一到就要强行制住两人。

　　风浩没时间理会装腔做事的警察，因为这个国家除了警察，黑社会也是正当职业，所以，很多时候警察做事都只是装装样子，最后确定犯罪嫌疑人身份后才会用血腥手段出击。转头看着一个身高不足一米六，身体胖乎乎的男人说道：“你是这里管事的？”

　　虽然说日本语不太标准，但是对方也听懂了他的意思。小胖子微微点了点头刚想说话，风浩却开口让死神来说，毕竟他能说一口流利的日本语言还很困难。

　　“我们是华夏厦市海运公司的，马上要见你们的董事长。顺便你们赶紧把这些警察弄走，否则别怪我们不客气。给你一分钟考虑时间，一分钟后如果你不决定，那我们就把警察杀了离开。不过，下次我们来的时候，就不是两个人，而是一群人。还有，我们一群人来不是喝茶的，而是要杀掉你们大日集团所有的高管。不要怀疑我说的话，也不要把自己的命寄托在这群废物身上。”死神说着抬手指了指举枪的警察，和一个个手提橡胶警棍的保安。

　　“八嘎！……”小胖子的脸上横肉一抖，他见识过嚣张的，但是还没见过敢在大日集团里嚣张的。况且，周围这几十个保安可不是普通的保安，其中有一部分人是黑龙会的成员。

　　“你还有五十秒时间！”死神冷冷的说道。

　　胖子也是见过世面的人，看到两人临危不惧，猜测他们有所依仗，心中正在思考该如何处理。

　　“你还有三十秒时间！”小胖子在思考，死神依然不停的提醒他。周围的保安都疑惑的看着小胖子，他们这边人多，难道还怕这两个人吗。至于警察，大日集团是什么他们很清楚，没有他们的指示，也不敢在这里乱开枪。

　　“你还有十秒时间！”死神再次提醒道。

　　“两位，董事长今天有事不在，明天，明天董事长就会回来，不如两位明天再来？”小胖子想出一个缓兵之计。风浩听了死神的翻译，立即跟他说了几句，让他转达给小胖子。

　　“好，明天，我们明天再来，不过，明天我们可不是来一个人，你们可要做好准备。”风浩知道他们是想搬救兵，本来这次来敲诈大日集团就没打算拿钱就走人的，不给他们留下点印象，他们以后还会到厦市来找麻烦。所以，让死神答应他的缓兵之计，然后抬脚离开，从头到尾都没有将警察放在眼里。

　　望着两人离开，小胖子怒骂了一句转身离开，然后来到顶楼的总裁办公室。里面一个中年人正手提高尔夫球杆，看着一个大屏幕，屏幕上的画面豁然是风浩他们要离开时的定格画面。

　　“会长！……”小胖子其实就是大日集团的董事长，只不过这是一个集团公司，所以，董事长之上还有一个会长。眼前这个中年会长，才是大日集团真正掌舵之人。风浩他们虽然很清楚日本的白领职位，可是他们按照华夏的公司制度来讨债。他们口中的董事长，自然就是这个会长。

　　“马上通知山田君，把刚才的录像传过去，不管他们是什么人，明天都要将他们留下。”会长冷冷的说道。

　　“是会长，我这就去办！”

　　风浩和死神离开后，第一时间和炽天使他们联系上，让她们今晚再上岸十来个人，并且，明天让核潜艇准备好。到时候拿到钱，杀了人立即离开。虽然日本不大，可是，在这里依然有几个如同雷鸿义他们一样的人物。现在的风浩不怕他们，可死神他们却不行，一旦遭到这些人追杀，凭他一个人的能力，也难保证大家的安全，况且还要乘坐核潜艇离开。

　　这个国家的科技在世界上也小有名气，要摧毁一艘核潜艇，只要他们肯下本钱，纵使有最先进的隐藏技术也难逃厄运，更何况，这艘潜艇还出自这个国家。

　　两人离开后，黑龙会成员满城在搜索他们的行踪，可是，两人就像人间蒸发一样，纵使黑龙会实力滔天，也没有查到他们在什么地方落脚。只是这样一来，炽天使他们上岸就有些麻烦，要不是他们每个人都是黑夜中的王者，说不定一上岸就会暴露目标。

　　在一个普通人家中，风浩和死神正喝着小酒吃着日本的特色菜。“我说妹夫，我真是服了你，没想到你早就找到了落脚地，原来你不上那小姑娘，是想借助她找个落脚地啊。”

　　“你以为我像你？知道她们两人为什么要去做援交吗？要不是她们家里缺钱，谁愿意去做这个。你看你叫的那姑娘，没有几天时间人家都无法下地走了。”

　　“呵呵，妹夫啊，我不是额外给了她一笔钱嘛！”

　　“好了，别说那些没用的。我们虽然在此落脚，但是绝对不能让任何人知道，要不我们会害了人家。”风浩上娱乐中心，叫的一个小姐只是让她给自己按摩了一番。在享受过程中，两人聊了很多，结果就弄到这个落脚地。因为这家的主人，也就是小姑娘此时正在医院照顾她生病的母亲。他们只是借住一晚，小姑娘得到一笔钱，很爽快的答应，并且为两人做了一顿丰盛的菜肴后才去医院照顾母亲。

　　东京热闹的夜晚却影响不到这些普通人家，风浩和死神第二天一大早就来到了大日集团总部，同时炽天使带着十个人纷纷埋伏在四周。这些人有死神组织的，也有天使组织的，他们的任务是在恰当的时间处理掉那些暗处的麻烦。

　　黑龙会已经派了一些人在这里埋伏，昨天那个小胖子很客气的将两人请到顶楼的会客大厅。大日集团的真正掌舵人田野君早就在等待他们，田野不但是集团的会长，也是黑龙会的核心成员。并且还是东瀛忍者中的上忍，拥有一身鬼魅般的剑术。

　　风浩一走进会客厅，就察觉到隔壁房间埋伏着至少三十个忍者，而且实力都在中忍以上，相当于华夏地级古武者。

　　“你就是大日集团的会长田野？”风浩知道今天的事不能善了，无论如何都要杀几个人才拿得到钱。

　　“不错，我就会长！”

　　“那就好，废话我也不想多说了，关于我那六艘货轮，你们赔偿我三千亿美金，我就当什么事都没发生。如果你们想推脱，那我绝对不会客气，会用非正式的手段讨债。”

　　“两位，我不知道你们在说什么货轮，我们大日集团产业遍布全球，怎么会和你们一个小小的海运公司过不去。况且，厦市的海运公司是东盛集团的，你们是否代表东盛？”

　　“不是，虽然海运公司有百分之八十的股份是东盛的，但是，我却占有百分二十。”

　　“哈哈哈哈，既然这样那就只能让两位失望了，别说那件事与我们无关，就算有关系，那也要东盛派人来和我们谈判。你们算什么东西？”田野突然一拍桌子，盛气凌人的吼道。

　　就在他拍桌子的时候，外面哗啦一声冲进来三十多个全身黑衣的忍者。

　　会客厅一下子冲进来三十多个忍者，死神已经全神贯注的保持警惕，因为这些人中有一部分和他实力不相上下，还有一部分比他要强上几分。只有风浩一点都不紧张，脸上挂着残忍的冰冷。

　　“田野会长，你这样做难道是心虚的表现？还是想杀人灭口？”

　　“哼！不知死活，连东盛集团都不敢上门来讨说法，你一个小小的股东居然敢来送死。我应该说你们支那人是艺高人胆大呢，还是说你们足够愚蠢呢？”田野一副胜券在握的样子说道。

　　“这么说田野会长是想杀了我们，不想支付赔偿款？”

　　“想要钱，那就到阎王爷那里去要吧！杀了他们！”会长毫不犹豫的下达了屠杀命令，就在此时，整栋大厦突然传来一阵震动，爆炸声也第一时间传入众人的耳朵。三十多个忍者突然停下进攻的脚步，扭头看向田野。

　　“田野会长，听到声音了没有，这是从你们潜艇上弄到的武器。我的人就潜伏在大厦的四周，甚至有人已经混进了这栋大厦。所以，你们千万别做傻事，从现在开始，你马上往这个账户上打三千亿美金赔偿款，如果你不愿意，那就对不起了。我会让我的人一分钟杀一个大日集团的高管，不要试图离开这栋大厦，因为我在几个出口都放了一个遥控炸弹和埋伏了一个人。出去一个，死一个，集体想出去，炸弹爆炸，一个都活不了。还有，忘了告诉你，在厦市，我也是个黑道老大。”风浩说这番话全是用的华夏语，因为他确定这个会长能听得懂。一个国际大财团的会长，如果连几个国家的语言都听不懂，那他就没资格做这个会长。


第228章 一分钟一个

　　风浩的一番话气的田野拍案而起：“八嘎！你们敢！”

　　“会长，赶快决定吧，时间一到就有人会死！”风浩淡淡的说道。

　　田野稍微犹豫了一下，扭头向那些忍者使了一个眼色。明白他用意的忍者转身就要离开，可是当几个走在前面的人刚刚到门口时，身体突然爆开化成一团血雾。连续三个人诡异的被人分尸，后面的忍者吓得不敢再移动脚步。

　　“谁也别想离开这里！”风浩用蹩脚的日本语言说了一句，让一个个忍者额头汗珠直冒。

　　“你们，你们是华夏守护者？”田野是见过世面的人，这种诡异的攻击除了西方国家的魔法师，就只有华夏的异能者。就算国安局那些人，也没有这种诡异攻击的能力。

　　“不不不，田野会长，我不知道什么守护者，我只是厦市海运公司的一个股东。东盛集团财大气粗这点损失还能承受，可是我不行，没有了这些钱我的兄弟们就活不下去。所以，今天你给钱我们走人，否则，我让你们大日集团变成残废。哦对了，一分钟已经过了，我想大厦里其中一名高管应该死了，你可以打电话问一问。”

　　“八嘎，你，你……”

　　“别跟我八个，九个的，下一分钟快过了，赶紧决定吧，一分钟就是一条命，他们的命都掌握在你的手里。等那些高管死了，就轮到这房间里的人。”

　　田野此时有些无奈，他确定风浩就是华夏的守护者，可是对方不承认他也没办法。只是想来想去都想不通，为什么守护者会来管这种小事。难道就不怕引起两国战争，或者被护国神社的那几个强者知道，将他们的命留下。

　　以黑龙会的能力，倒是可以请动那个强者，况且，这些人还是华夏的守护者，不管是什么原因。如果让几个强者知道，他们也会出面击杀这些人。

　　“一分钟又过去了，你们又少了一个人才！”风浩的声音犹如来自九幽地狱，一些忍者能听懂华夏语的呼吸有些急促起来，特别是田野，他能感觉到自己一直被一股神秘力量锁定，一旦他有什么出格的动作，肯定会被分尸。

　　“好，我们给钱！”最后田野只能妥协，不过，他可没有那么容易屈服，只是想稳住风浩，然后通知黑龙会的会长。让他出面请出神社里那几个强者，然后将风浩他们全部留下。

　　一张写有银行账号的纸飞到田野面前，对方拿出电话开始下达命令，而死神也拿出一个通讯器，示意炽天使他们暂停屠杀。

　　现场陷入死一般的寂静，每个人几乎可以听到自己的心跳声。风浩在等待进账通知，三千亿可不是一个小数目，就算是大日集团也不可能直接拿出这么多资金。所以，需要一定的时间筹集资金。

　　此时此刻在大日集团大厦外，已经围满了警察，只是一个个看到每个入口放着一个核潜艇上使用的导弹，都不敢靠近。专业人士分析，这些导弹是经过改进的遥控炸弹，一旦他们试图拆卸，就会被人从暗中引爆。

　　远在厦市的知心此时正在忙碌着，因为风浩国际银行账户中正不停的转入资金。她要确定三千亿美金一分不少的到账，然后再通知风浩。

　　望着不停增长的数字，知心转头对身边的洛倾国说道：“怎么样，你这个姐夫挣钱是不是快了点？”

　　有些呆傻样子的洛倾国吞了吞口水说道：“知心姐，他，他这样做不怕走不出日本吗？”

　　“呵呵，你姐夫从来不打没有把握的仗，他一定有什么依仗，否则不会如此正大光明的上门敲诈。”

　　“哼，不管怎么说，他也是一个强盗，居然要人家赔偿三千亿美金，真是贪心。”

　　“呵呵，有些事不做就不做，要做就要做的彻底，这就是判官做事的风格。他没有直接去日本杀戮，已经是对大日集团的宽恕，不的不说判官自从失忆了一次后，变了很多。变的在做每件事的时候都会考虑一下，不像以前那样只管杀戮。”

　　“哼！真不知道姐姐喜欢他什么，一个满手沾满血腥的男人。”洛倾国依然一副对风浩不满意的样子。知心听了她的话无奈的摇了摇头，这些日子她总是询问关于风浩的一些事，明明就是对风浩产生了兴趣，却偏偏要摆出一副讨厌他的样子。

　　一小时后，风浩收到了知心的电话，确定资金已经转账完毕。抬头看看一屋子的忍者说道：“好了，事情本来就这么简单，田野会长非要死几个人才甘心。既然钱已经到账了，那我们再聊半小时，等我的人安全离开后你们就安全了。”

　　风浩说完，死神再次拿出通信器说了一个暗号，然后双方再次陷入僵持。期间风浩无所顾忌的释放出自己的杀气，让田野这个拥有上忍实力的人也不停的擦拭额头的汗珠。

　　对于在场的人来说，犹如度日如年，每过一分钟都像过了一天一样，死亡的阴影笼罩在他们的头顶。

　　“好了，时间到，田野会长，感谢你的配合！不过……”风浩说着双眼顿时变成了青色，会客厅里响起了风刃划过脖子的‘噗嗤’声。在场的所有忍者全部被斩下人头，就连田野也没有逃过厄运，只是他保住了一条命，失去了两条腿。

　　“你，你不讲信用！”田野咬着牙忍着巨痛说出几句。

　　恢复正常的风浩冷冷一笑：“呵呵，田野会长，我说过你合作就能保住一条命，还有大日集团那些高管的命，但是我没有说这些人也能保命。我这个人做事有个原则，如果想让我死的人，他一定会先死。本来你也该死，可是，看在三千亿的份上，我绕你一命。”

　　风浩说完带着死神离开，乘坐专业电梯到达底楼。外面的警察依然包围着现场，他知道炽天使他们一定用其它办法离开了现场。不过，有警察包围着，他们想正大光明的离开就有些麻烦。

　　双眼再次闪过一抹青色，摆放在大门口的炸弹突然飞起来，砸向全神戒备的警察。突如其来的变故，让那些警察吓得屁滚尿流，纷纷抱头蹲下。两人抓住这个空隙，快速冲出大厦，混乱中居然没人看到他们离开，加上他们的速度实在是太快了。

　　当顶楼的田野想办法和其他人取得联系后，风浩他们已经消失在人海中。只是整个东京的警察封锁了所有的出入口，试图找到他们的存在。同时，神社中供奉的几个强者也走了出来，只要有风浩他们的消息，他们会合力将其斩杀。

　　可是三天三夜的搜索，什么都没有发现，风浩他们利用核潜艇逃出日本海域后，在华夏海域发现一艘渔船就丢弃核潜艇上了渔船。只是，核潜艇设定了自动回航程序。几天后，当日本自卫队发现潜艇踪迹，以为风浩他们还躲在里面，还没有离开。

　　就在一些势力到达现场，准备逼核潜艇浮出水面，让里面的人投降时。核潜艇的自毁程序启动，一股高达五十米的水柱升起，两艘巡洋舰被波及，一些倒霉的士兵去见了天照大神。

　　半个月后，风浩他们回到了厦市，死神他们分别被安排到适当的地方为风浩效力，不过他们都是自由的。就算他们现在想离开，风浩也不会阻拦，只是，现在他们想过属于自己的生活有些困难，因为暗中还有一个杀手联盟。

　　回到家，风浩没有庆祝这次大丰收，而是将狐媚带到夏灵慧的玉棺前，还将夏灵慧的魂魄叫出来，然后拿出了自己带回来的十个青色果子，并且说明吃过这些果子的反应。

　　一边说青色果子的故事，狐媚却傻傻的望着他手中的果子，就连魂魄状态的夏灵慧听了他的话，虽然看不到实物，魂魄也在颤抖。

　　“怎么样，你们都听了，现在可以说这是什么果子了吧！”

　　已经化成人形的狐媚首先开口，不过夏灵慧的魂魄此时也在说话，只是狐媚和魂魄之间都无法看到彼此。只有风浩的鬼眼异能才能看到两个人。因为魂魄状态和元神状态不一样，元神状态可以让任何人看到，魂魄就只能被一些有特殊能力的人看到，或者一些专修灵魂的大能也能看到人的魂魄。

　　元神可以保持很久不会消散，而魂魄在人死后二十四小时将会慢慢的消散，除非有特殊的办法，让魂魄可以随时回到本体中，魂魄就不会消散。

　　“你们等一等，一个一个的说，狐媚你先说！”风浩见两个都在说，他立即出声阻止。狐媚知道风浩有能力和小姐的魂魄交流，而且在他使用那种能力时，小姐也能看到他的虚影，所以稍微停顿了一下后说道。

　　“公子，你这是在什么地方找到的？这叫魂果，这可是让那些大能都梦想得到的东西。如果用魂果炼制凝魂丹，可以提升修真者的元神。元神越强大，实力就越强，这可是罕见的天材地宝。”


第229章 十种奇树

　　“哦，原来这东西叫魂果啊，好了，灵慧，你说！”

　　“恭喜公子，你实在是太幸运了，有了这个魂果，乐乐小姐就可以让我复活了。不过，魂树是人世间最神奇的一种果树，神奇果树有十种，而每个世界却只有一种神奇的果树。没想到我们这个世界居然是魂树，据说，魂树在十种奇树中排名第四，所以，公子你的气运实在是太好了。”

　　“十种奇树？到底有哪十种？”

　　“根据修真界的一些史册记载，十种奇树分别是：混沌树、生命树、轮回树、灵魂树、人生果树、龙炎树、寒冰树、清神树、无根树。每种神奇树都会结出一种果实，都是无价之宝。”

　　“等等，你说十种，怎么才九种？”

　　“对，史册记载的是九种，可是相传还有一种树生长在虚空中，但是这种树有什么用，长什么样没人知道，只是一些大能的推断。”

　　“那你说每个世界只能长一颗树，那，这九种树难道有人见过？”

　　“这个我也不知道，反正史册是这样记载的，只是那些大能怎么知道有这些树，我也不知道。或许在很久以前，一些大能可以撕裂空间到其他世界去，然后留下这些记载的吧。要知道，人类的诞生只有几十万年，而我们这个宇宙存在已经有几百个亿年。谁也不知道曾经的世界有什么样的大能。”

　　“恩，这倒是，那你说说这魂树的用处吧！”

　　“魂树是聚集天地灵气孕育而成，万年长成，开花需要千年，结果也需要千年。当果实长到一定程度就可以使用，不过，要等果实完全成熟，需要三千年。听公子的讲述，你找到的魂果应该刚刚一千年，刚好可以食用，但是要完全成熟还需要两千年时间。幸好，你知道魂果的重要性没有一次性采摘，否则就太浪费了。等我复活后，传授你一些东西，到时候你可以炼制一些法宝，将魂树移植到法宝中，时常拿出来养护一下就行。”

　　“呵呵，可以这样啊，那真是太期待了！”

　　“对了，公子，你手里的十个果子我劝你，只给乐乐小姐吃一个，其余的九个等我复活后，可以帮你炼制成丹药，服用丹药比直接使用果子功效要强至少十倍。或许能让你的异能再提升。”

　　“再提升？灵慧小姐，当初你见到的最强异士有多强？”

　　“嗯，相当于分神期的大能。”

　　“分神期？”

　　“对，分神期，修真功法等级分为：洗筋伐髓、练气、辟谷、筑基、结丹、金丹、元婴、出窍、分神、大乘。其中前三个等级算是修真入门，而且练气还分九个层次。筑基开始每个阶段分为初期、中期、后期、圆满四个阶段……”夏灵慧简单的介绍了一下修真功法的等级划分。大乘期犹如神仙一般的人物，就算在她们那个时期，有大乘期修为的人也寥寥无几，就算分神期修士也屈指可数。

　　知道了修真等级，风浩确定有分神期实力的异能者已经强到无法想象的地步了。“灵慧小姐，我现在的实力相当于修真功法的什么等级？”

　　“差不多练气九层吧！又或者是辟谷期，这个我也不太确定。”

　　“这么低？我算算，如果按照你说的，那拥有分神期实力的异士，岂不是拥有十万点以上的异能指数？天哪，十万点，那是什么概念？”风浩已经无法想象那样的异能者是何等的强大了。

　　“好了公子，我需要休息了，你先让乐乐小姐服用魂果，然后尽快让我复活，到时候我会给你更大的惊喜。其实修真界的事你也只是知道一些皮毛而已，而且每个人的资质不同，修炼的方向也不同，除了逆天而行的增长实力，还有资质好的人研究炼丹、炼器、布阵、画符等等各种神奇的修炼。”

　　“好吧，我现在被你忽悠的有些糊涂了，希望你复活后能解开我心中无数的谜团。你先休息把，我这就去给乐乐吃魂果。不过，小慈他们也要吃，因为我要确保没有任何人能威胁到你复活的大事。”风浩见夏灵慧的魂魄暗淡了一些，知道她耗费了很多，所以让她先休息。

　　“好，公子想怎么做就去做吧，反正你知道魂树在什么地方，上面还有七十个魂果，不在乎浪费一两个。”夏灵慧说完魂魄飘入玉棺，原本脸色有些苍白的睡美人，又恢复了红润的脸颊。

　　为了确保大家的安全，风浩将乐乐、小慈、小尘、风池和负责警戒的亮子都叫到了一起，让他们一人吃一个魂果。至于知心，等夏灵慧醒来，炼制凝魂丹给她服用，反正读心术对现在的风浩来说还不着急使用。

　　至于亮子的精神力，他很想抓一个魔法师来审问，问出使用精神力的办法，到时候亮子也能成为一个强大的助力。

　　五人吃下魂果，顿时陷入沉睡，风浩和狐媚在他们沉睡后一直呆在家里，不管什么事都没有离开，只是确保五人的安全。

　　三天后，从他们身上发出的波动让风浩异常的兴奋，尤其是小慈，她的异能指数最先显露出来，而且在不断的提升，冲破万点绝对没问题。

　　“太好了，如果我们有三四个破万点的异能者，不知道教官知道后会不会被气得吐血三升，哈哈哈哈，燕京，等着吧，要不了多久老子就要来疯狂一把！”风浩现在想的是到燕京大闹一场，因为那是华夏最重要的地方，所以，没有压倒性的实力他也不敢轻易去闹事。

　　没实力去哪个地方耍横，不但会引来基地中所有九千点以上的异能者，还会遭到不计成本的异能子弹袭击。特别是听说了破魔武器，风浩担心在燕京一定还有人有这样的武器。否则，这些年教官就不只是在暗中行动，而是要正大光明的参与世俗大权了。

　　小慈他们的实力没有风浩强，所以，吃下魂果后，几乎陷入了深度沉睡。三天过去，没人醒来，他还特意跑去找夏灵慧询问了一番才安心下来。

　　五天后，小慈醒来，经过测试异能点一万一千五百点。

　　六天后，小尘醒来，异能点达到一万零六百点。

　　七天后，风池和亮子醒来，风池的异能点达到九千九百多点，差一点就破万。不过风浩觉得，只要乐乐醒来，对众人进行几次灵魂培养，风池定能突破，达到破万异能点。

　　至于还不知道如何运用精神力的亮子，此时的精神力已经达到九千点，放开感应，能将大半个厦市覆盖，可谓是恐怖的雷达效果。

　　可是乐乐却一直没有醒来的迹象，因为她的实力是最低的，风浩估计没有十天半个月，恐怕乐乐不会醒来。幸好陷入深度沉睡后，身体机能也十分缓慢，不会存在饿死的现象。只有醒来后，就会觉得饥饿到极点，有种可以吃下一头牛的感觉。

　　这天，风浩正守在乐乐身边，家里来了一个客人。叮嘱狐媚在房间里好好看着，他来到客厅招呼客人。

　　“呵呵，雷老哥，你终于来了！”

　　“风老弟啊，因为一些原因耽误了，本想离开那里就把功法给你看的……”

　　“诶！雷老哥不必客气，功法我确实想看，不过，眼下我还不想修炼，因为我在异能这条道路上找到了新的突破。”

　　“风老弟啊！恕我直言，修真功法的强大是你无法想象的。别的不说，就说教官那小子，居然在领悟修真功法时，直接将古武提升到先天满圆。而且，他的异能已经和你一样，破万了。”

　　“破万了？”

　　“是的，当时他突破的时候很激动，我看到他手上的测试仪器，显示的数字已经破万。”

　　“原来是这样，看样子他要不了多久就会来找我！”风浩念叨了一句，却没有多少担心。“对了雷老哥，你的修真功法修炼的怎么样了？”

　　“我正在将气劲转换成真气，可能需要一年时间完成。按照现在的实力估计，等我转换完之后，应该能达到练气七层。只是，修真比古武更耗资源。看样子想长生，接下来的日子就要走遍这神州大地了，或许，域外国度我们也要去闯一闯。”雷鸿义虽然心境达到了一定程度，可是长生的诱惑力同样让他无法拒绝。

　　“练气七层？”风浩心中念了一句，记得夏灵慧说过，估计自己现在的实力和修真者相比，相当于练气九层，或者已经到了辟谷期。只要再进一步，恐怕就能和筑基修士的实力相当。

　　“雷老哥，那现在你的实力是否在下降？”

　　“下降？不会的，我只感觉更强大，虽然在转换真气，可是在没有转换完这期间，我同样可以动用先天满圆的实力。好了，话我不想多说了，你先把这功法记下来吧！”雷鸿义觉得先给风浩功法是最重要的，当然，风浩也不会拒绝，答应了拿更好的功法给死神他们修炼，那这就是第一个。至于夏灵慧的造物决，到时候就要选人了。听说那是一篇顶级修真功法，所以，他觉得不是什么人都可以和自己共享。况且，好的功法一但泄露，麻烦就会不断。

　　异能者的记忆力超常人，所以，很快风浩就将修真功法记住了。至于前面的一些等级介绍，他直接忽略，因为夏灵慧已经跟他解释过。

　　见风浩记住了功法，雷鸿义收起竹简后问道：“听说前些日子你找到一个古墓？”

　　“呵呵，雷老哥，我就知道你会来问这件事。当然，我也想跟你说，免得大家都把注意力放到我这里。不错，我是得到一批财宝，当然，有一部分已经交了上去，还有一部分在我这里，但是我不敢拿出来。”

　　“为什么？”


第230章 送法器

　　“呵呵，雷老哥你试着攻击我一下就知道了。”风浩淡淡的说了一句。

　　雷鸿义不明所以，只是犹豫了一下，突然运起已经转换了一些的真气，抬手在空中一点，一道肉眼可见的白色光束射向风浩的肩膀。

　　‘砰！……’

　　一声轻微的能量碰撞，雷鸿义猛地站了起来：“这，这是！……”

　　“雷老哥你没有看错，这不是我的异能在低档你的攻击，而是我手上带的这个戒指，它是一件法器。应该是一件防御型的法器，普通的枪械都可以低档几下，而且是在危机时刻自动开启，无需人为控制。”

　　“你，你的意思是你得到的宝藏中，有很多这样的法器？”

　　“对，应该有一百来件吧！我在挑选的时候都试了一下。其中有防御型的，有攻击型的，还有清目养神型的。不过，攻击型的攻击不太强，对付黄级武者还算勉强，玄级武者就不行。防御性的倒是不错，地级以下的武者能抵挡，地级以上的能轻易攻破。就像刚才，假如你攻击在强一点，那到光芒就挡不住你的攻击。”风浩其实没有全部测试，而是让狐媚挑选出来的，同时，死神他们现在人手三个，一个防御的，一个攻击的，还有一条清目养神的。

　　风浩所说的一百来件是除了这些已经拿出去的，就算他要交出来，也不会让大家都退回来。他打算让雷鸿义将这些东西分发给各个修炼世家，毕竟这些东西对强者来说没什么用处。因为夏灵慧说过，这些法器都是一些学习炼器的学徒，在练习的时候做出来的，对真正的修士来说没有一点用处。

　　真正强大的不是什么法器，而是法宝，所以，他不在乎这些东西。拿出去还能减少很多麻烦，至少这些日子，厦市多了一批特殊的人。风浩估计都是一些势力想探知自己从古墓中拿到了什么，只要将这些东西交给华夏各修炼世家，他们拿到东西自然会让那些探消息的人离开。

　　等厦市彻底平静下来，他就会计划复活夏灵慧。雷鸿义听说他要把这些东西拿出来分享，有些诧异的看着他。

　　“呵呵，雷老哥你别这样看着我，你也知道，这些东西对真正的强者来说毫无用处。只是对普通人来说，这就是保命的东西，可谓是价值连城。但是，我现在不缺钱。”

　　“哈哈哈哈！……我知道，我知道，听说你敲诈了大日集团。可是，那些钱不好拿啊，恐怕要不了多久黑龙会的高手就会来找你麻烦。”

　　“呵呵，我就怕他们不来！”风浩一点不在乎，拿了别人那么多钱，他们肯定不会善罢甘休。可是死神他们现在已经融入了这个城市，一旦那些人到来，那等待着他们的就是暗杀。加上现在有了修真功法，风浩会拿给大家看，有狐媚的指点，他们的实力会快速提升。就算一时半会儿没人修炼出成果，如今小尘他们已是破万异能点的异能者，怎么会在乎黑龙会一些先天后期高手。

　　“就知道你小子有把握，好吧，有些事我就不掺乎了。至于那些法器？……”

　　“雷老哥，你现在就可以把消息放出去，告诉他们七天后，在厦市王子俱乐部，我会组织一个聚会，到时候大家一起分享这批法器。而且，大家还可以在聚会上相互交换各种修炼资源。”风浩现在有了钱，所以想趁此机会建立山门，同时和一些修炼世家建立来往，为以后的修炼资源共享打下基础。

　　风浩要组织一个资源交流会，而且参与的人都必须是一方霸主。不能像上次那个坊市一样，什么人都可以参加。不过，他很想让雷鸿义把那把破魔刀送给自己，可眼下似乎不是时候。所以，他最后还是没说，准备在聚会后再向他讨要。

　　雷鸿义来访一方面是为了让风浩见识一下修真功法，却发现他根本不在乎这修真，反而更在意自己的异能。另一方面他是为一号首长而来，F州那片山已经落入别人手里，在挖掘中果然发现了地下古墓。

　　这个发现最不能接受的是龙啸，他知道，假如自己一直和风浩交好，到了一定时候肯定可以分到一点宝藏。可是现在，虽然把张霞逼走了，得到了属于她的一些财产。可在他心里总感到丢失了什么东西，而且这东西对自己很重要。

　　把雷鸿义打发走，风浩立即将记下来的修真功法写了下来，并且找到狐媚和夏灵慧证实，这是一套完整的修真功法。几天后要办一个分宝大会，所以，他准备将这修真功法先传给众人。

　　有资格修炼功法的人还挺多，风浩亲自给每个人打电话，让所有人在王子俱乐部集合，同时，他还要安排一下俱乐部下一步计划。如今他有钱了，不在乎俱乐部收入，所以准备将这个地方打造成一个顶级会所，除了给有头有脸，有钱有权的提供服务外，最重要的是，为修炼者提供一个交易场所，达到修炼资源共享的目的。

　　李平、袁庆、赵勇、曾强这四个聚义阁最早的成员，在风浩心里，他们已经够资格修炼。血狼、火凤、死神、炽天使、千丝手、红蜘蛛、唐门传人毒蝎女和柳月美一共八位后来加入者，也够资格修炼。当然，对于柳月美风浩刚开始还有些犹豫，可是她的办事能力非同一般。虽然才加入一两个月，但是，已经让聚义阁的商业发生了翻天覆地的变化。甚至在她的策划下，大刀帮那些残余势力，纷纷撤出了厦市。如今，整个厦市，都是聚义阁的天下，就连洪门也只能避其锋芒。

　　至于风浩身边的洛倾城她们，他一点都不急，因为他想让众人修炼顶级的造物决。对于这些东西，他不会独享。

　　王子俱乐部顶楼大包间内，十几个人早早的到来，就差风浩这个主角。不过，没有人因为他迟到来而感到愤怒，一个个都笑呵呵的聊着天。

　　众人等了差不多一个小时，风浩才赶到，没有向众人道歉，做下来后直接就进入主题。

　　“各位，今天能坐到这个地方的人都是我风浩的兄弟姐妹，太多的话我不想重复。只想说一点，我自从出生到现在，生活轨迹就从来没有按照正常轨道前进。所以，你们选择跟我一起在这个世上打拼，就注定和我一样，永远都不能过普通人的生活。不过，我不会勉强大家，如果你们想平凡下去，我也绝对支持。当然，之前在我失意的时候，我想过平凡的生活，可是当我恢复记忆后，感觉，像我们这样的人，就注定不平凡。”风浩一开始就说了一堆废话，当然这些废话都是为了缓解大家紧张的情绪，因为接下来他要说的事情，实在是令人匪夷所思，也让普通人无法接受。

　　一个个莫名其妙的望着风浩，都不知道他到底想说什么。看看大家瞪着自己，风浩继续说道：“刚才我说的话有点像废话，但是，我说那些废话是想让你们知道跟着我注定不会平静。好了，现在我想问问大家，有没有人想退出，离开聚义阁去过普通人的生活？”

　　风浩问完话看向炽天使他们，因为死神带出来的人都纷纷离开，不愿意再过那种热血杀戮生活，只有炽天使的她们十姐妹一个都没离开。虽然这次只有四个人前来，但是，其他六人只要继续留在聚义阁，为聚义阁做一些事，风浩同样会让他们修真。

　　“我不会离开，其实我很喜欢这样的生活，只是不喜欢躲藏在世界某个角落杀戮而已。像这样想杀人的时候就杀人，不想杀人的时候可以诳诳商场，晒晒太阳很好。”首先说话的是唐门毒蝎女，其实风浩早就看出她心里埋藏着一个秘密，或许跟唐门消失有关。

　　“我也不会离开！”红蜘蛛是个古武修炼者，她到来后就看到了风浩给暗堂修炼的功法，居然是顶级的古武修炼功法，让她有些疑惑。但是她能感觉到，假如跟在风浩身边，可以得到更多的东西，更多的修炼资源，所以，一心追逐武道的她，不会离开。

　　“我跟死神！”炽天使纯粹是为了死神，而死神呆在风浩身边一是为了得到庇护，二是可以跟妹妹生活在一个城市，有家人在身边的生活才是他想要的。而风浩相当于他的妹夫，所以，他更不会离开。

　　千丝手没有说话，不过，他是一个特殊的人，异能者就该和异能者生活在一起。风浩身边有好几个和她一样的人，虽然她的异能实力最低，但是她觉得还是呆在风浩身边生活更自然。

　　最后，风浩把眼神放到了柳月美身上，因为她才是最大的一个变数。“判官，或许你觉得我跟着你是为了给小路报仇。但是你大可放心，我绝对没有那样的想法，因为我的情况有些复杂，就算小路现在依然恨你，但是我说过跟你，就绝对不会背叛。”


第231章 传授功法

　　“那好吧，既然大家都决定留下来，现在我就直接说事情吧。想必大家都知道我拿出了顶级的古武修炼功法给聚义阁的成员修炼。而我却不让你们修炼，准备给你们更好的功法。现在我已经拿到了更好的功法，这是一种逆天而行的修炼方式，大家都知道，世间万物都有一个生命过程，都逃不过生老病死的命运。可是，我这个功法正是要修得无上大道，打破生老病死的定律。修真，不知道大家听说过没有！”

　　风浩说道这里停了下来，十几个人突然沸腾起来，这两个字在电影里看到过，在小说中看到过。但是，现实中肯定不会存在，古武已经是很神奇的一种修炼功法，异能更是神秘的能力。修真的传说，自然比这两种能力更为神秘，更为强大。

　　“不错，修真这种逆天而行的修炼功法，随着实力越强，寿命就越长。修炼到一定的程度，就能和天地同寿，永生不灭。”

　　“三弟，你说的修真功法，是不是可以修炼成仙？”这次说话的是平时沉默寡言的李平。从神话电影里看到那些修炼者可以让残肢重生，他现在最想要的就是能再长出一只手来。

　　“大哥，虽然我不知道修真能能修炼成仙，但是，我可以负责任的告诉你，只要实力达到一定程度，绝对可以让你重新长出一只手来。”风浩的话让李平很激动，不过，他没有继续说话，而是想听风浩说下去。

　　“我已经将功法抄录了十几份，你们每人拿一份回去看。不管看不看得懂，先将内容给记下来。到时候，我会请一个修炼者为你解答一切修真上的问题。不过，修炼之途着重的是感悟，假如你们能凭自己的能力感悟功法中的奥秘，那么修炼起来必定事半功倍。”

　　风浩说完拿出自己带来的皮包，将早就准备好的功法分发给大家。一个个手上拿着足足二十章A4纸，上面还有密密麻麻文字的修真功法，脸上的表情都十分兴奋。根本没人去想，这么多的内容，要什么时候才能记下来。

　　“好了，这修真功法的内容等大家回去后慢慢研究，不过，我不希望除了我们再坐的这些人之外，还有其他人知道这功法内容。所以，等你们看完之后就直接销毁。接下来，我还有事宣布，是关于我们聚义阁建立山门的事。月美姐，你先介绍一下你那边的情况吧！……”。

　　风浩向大家说明了接下来要做的事情，有了修真功法，一个个对未来充满了幻想。不管修炼能否成为传说中的仙人，但是，能活几千上万年的岁月，这就是最大的诱惑。只不过，在众人激动的时候，却没有考虑过实力越强越孤独。特别是亲情，在漫长的岁月中，将见证一个接一个亲人离去，这种痛苦正是修炼者必须做好的心里准备。

　　回忆结束后，一个个急匆匆的赶回家，势要将手里的修真功法一字不漏的记在脑子里。风浩下楼后见众人都跑的差不多了，本想让他们有车的送自己一程，却没想到大家根本没顾及到他。

　　“咦，三弟，怎么还没走？”李平突然出现在他身后。

　　回过头见一个低着头的女人，正挽着李平的手，有些诧异的看着两人：“李哥，怎么不介绍一下？”

　　“三弟，都认识，还介绍什么？燕子，还不叫人！”李平用手撞了撞低着头的女人。

　　“风少！……”当女人抬头叫他的时候，风浩一愣。

　　“你们，你们怎么走到一块儿了？”这个女人不是别人，正是来投靠他的王燕。

　　“燕子，我跟风浩是结拜兄弟，有人的时候我称他一声大哥，或者判官，但是现在没外人，你不用跟他客气。”李平已经习惯了风浩跟他称兄道弟，而且，假如他表现出尊敬风浩的样子，会引来他的不高兴。

　　听李平一说，风浩知道两人已经好上一阵子了，不过一想到王燕和张霞她们都有一段历史，不由得皱眉说道：“李哥，王燕她……”

　　“三弟，我知道你要说什么，不过，我对王燕是真心的，所以，有些不愉快的事我们都忘了。”李平的话让风浩有些尴尬。

　　“呵呵，李哥，是我唐突了！”

　　“好了，都是兄弟不要说那些见外的话。说起来你还是我跟燕子的拉线人呢，我们已经商量好了，等暑假的时候，我们就举办婚礼。对了三弟，我有件事想跟你商量一下，如果我跟燕子结婚了，她可不可以……”

　　“呵呵，都是一家人，不说两家话！”风浩知道李平的意思，他想让王燕也一起修真。

　　“哈哈，我就知道三弟是个通情理的人，走，我们三兄弟好久都没在一起喝酒了，今晚我们一起去酒吧喝两杯。”李平高兴的说道。

　　“好，去喝几杯！”风浩也很高兴，李平终于从残疾的阴影中走了出来。一直以来，风浩都觉得是自己害了李平，要不是自己将他拉入聚义阁，他的手就不会被砍掉一只。

　　“风少你们先等等，我去开车！”王燕依然有些怕风浩，而且怕风浩阻止李平和自己交往。

　　“大嫂，以后我们就是一家人了，不用跟我这么客气，以后你就直接叫我名字，或者叫我一声三弟都行。”

　　“这……”王燕抬头看看李平，对方微微点头给她一个暗示。“好吧，那我以后就叫你三弟了。”

　　“哈哈哈，本就该这样，对了，张姐最近怎么样？”风浩突然响起了因为帮自己，而背井离乡的张霞。

　　“张姐很好，而且她正和月美姐商量，将浩瀚公司变成浩瀚集团，然后将海运公司归纳到浩瀚集团旗下。”风浩只管弄钱，根本没有去管自己的事业做到了什么程度。自从海上那一战，李家已经把海运公司的股份便宜卖给了风浩。

　　“呵呵，真是难为张姐了，对了，张姐好像也住在这里吧，要不把她也叫上，我们一起去喝几杯。”

　　“好，我马上叫她下来。”

　　几分钟后，王燕将自己的车开过来，张霞稍微打扮了一下来到楼下，看到风浩满脸都是畏惧。经历了运宝藏的事情，如今的张霞已经把风浩当成神一样的人物看待了。

　　“张姐，你很怕我吗？”

　　“呵呵，判官，说实话，我真的有些怕你，不过，我相信要不了多久我就能适应。”

　　“是吗？那个李哥、大嫂，我真的很可怕吗？”

　　“可怕也是我兄弟，所以，对我来说你一点都不可怕，哈哈哈哈！”李平大大咧咧的说道，看得出来自从他和王燕好上以后，整个人都爽朗了很多。

　　“张姐，听见了吗？大家都是自己人，所以我一点都不可怕。要说怕，因该是那些想跟我做对人才会怕。”

　　“好了三弟，时间不早了，再聊下去酒吧都快打烊了。”

　　“对对对，我们赶紧上车吧！”风浩说完先一步上前拉开副驾驶的车门：“李哥，快点！”

　　“三弟，这可使不得！”

　　“少说没用的，赶紧上车吧！”风浩伸手将李平拉到车门前，硬将他推上去后把车门关上。可是李平此时的眼中居然含着泪花。自从得知风浩不是普通人后，他以为这段兄弟情就要断绝，没想到一直以来，风浩从未忘记他们是兄弟。能享受他开车门这种服务，试问在华夏还有几人，如今，他是这几人中的一个。

　　把车门关好好，又伸手拉开后座车门：“张姐，上吧！”

　　“呵呵，判官，我可不敢享受你为我开车门，还是你上吧，我自己来就行了。”风浩从张霞眼中看到了拘束，知道一时半会儿自己是不能改变她心里的想法，只好无奈的摇摇头坐上了车。张霞则走到另一边自己开车门坐了上去，只是很小心的坐在靠车门的位置，就像害怕和风浩靠的太近似的。

　　看到她的举动，风浩心中在想，身边的这些人，到底有多少像她这样打心里怕自己的人。仔细一想，至少炽天使带来的九个人中，就有一半的美女怕自己。还有已经知道自己能力的沈佳怡，从那次以后，她看自己的眼神中就有少许畏惧。就连在酒吧讨生活的周小雅和杜小悦，知道聚义阁的强大后，也渐渐的对自己产生了畏惧。

　　想到好久都没上学，没见到周小雅他们，风浩心里居然有少许的没落。扭头看看有些别扭的张霞，风浩突然恶作剧的向她靠近，扭头在她耳边说道：“张姐，你怕我吃了你吗？”

　　“啊！……”

　　被风浩这突如其来的举动吓一跳，特别是感受到他带有男人味道的气息吹在耳边，一股奇怪的感觉充斥全身。一个颤栗后，顿时发出一声惊叫。

　　叫声把正在开车的王燕吓一跳，赶紧抬头看看倒车镜，可是在这大晚上的她根本看不到张霞和风浩两人的样子。

　　“呵呵，三弟，你干什么？是不是在欺负张姐？”李平笑呵呵说道。

　　“李哥你怎么知道我在欺负张姐？”风浩也笑呵呵的说道。

　　“三弟，你该不会……”王燕回想当初被风浩带到郊外山上的事情，记得风浩单独找张霞谈了很久，两人到底在谈什么没人知道，或者说两人做了些什么没人知道。

　　“小燕，你别胡说，我跟风少没什么！”

　　“好啦，开你的车吧，难道你还怕我把张姐一个活人吃了不成。倒是你和李哥，结婚的事都不早一点告诉我，不过我有言在先，你们的第一个孩子必须认我做干爹知道吗？”风浩感觉自己回到了失意那个时候，感觉和李平他们在一起心情很轻松。


第232章 融入群体

　　“没问题，这可是你说的，到时候你别赖账。还有半个多月学校就要期末考试了，等赵勇他们放假，我们就选个日子办婚礼。”

　　“什么？要期末开始了？完了，这学期我好像才上几天课，不知道这次能不能考及格。”风浩突然想到自己还是个学生，不去上学没问题，但是一定要参加考试，这是王冬妮对他的要求。没想到自己东奔西走，一晃就是到期末考试了。

　　“哈哈哈哈，三弟，假如你考不及格，回家后冬妮弟妹会不会收拾你啊？”王燕感受到风浩其实没自己想的那么难相处。如今的他表现出来的样子，和一个入世未深的小子没什么两样。

　　“我想会的，至少要让我跪键盘，而且膝盖上的字母还不能重复！”风浩慎重的说道。

　　“哈哈哈哈！……”

　　他的一句话引来车里三人的大笑，就连张霞此时也捂嘴大笑起来，完全忘记了自己心里还在惧怕这个杀人不眨眼的小白脸。

　　为了缓解现场气氛，风浩也小小的幽默了一下，大家也在一笑之后缓解了尴尬气氛。张霞知道，他这样做是想告诉自己，大家都是同一条船上的，不要存在什么芥蒂。

　　车子来到酒吧，几人说说笑笑的向里面走去，走到门口，几个看门的小弟直接上来叫道：“李哥，嫂子！……”

　　很显然这几个新人不认识风浩，李平对几人点了点头，刚想开口介绍风浩，却有一只手搭在他肩上：“李哥，算了，我很少来，没必要让大家认识。”

　　“呵呵，那好，走吧！”

　　几人消失在门口，那几个看门的小弟有些奇怪的看着门口，其中一个疑惑的说道：“奇怪，李哥什么时候那么好说话了？”

　　平时的李平对手下都很严厉，从来没人敢跟他勾肩搭背。所以，大家都觉得风浩和他搭肩进门很奇怪，而且，看样子大嫂和另一个女人都很尊敬那个年轻人。

　　酒吧里正是热闹的时候，风浩一进门就听到张小雅的歌声，不由的说道：“嘿嘿，今天运气好，小雅她们也在，正好，等她唱完我们一起喝几杯。”

　　因为好久都没去上学，也有段时间没看到周小雅了。大家都是年轻人，所以人多聚在一起喝酒才有气氛。李平让服务员挪出一张空桌，而且还让人通知袁庆。

　　李平和袁庆住在酒吧，血狼他们住在健身俱乐部，袁庆拿到修真功法第一时间赶回来研究，正看得入神的时候，有人来告诉他李平找他下去喝酒。

　　平时两人配合的很默契，所以他知道一定是有什么大事才会叫他，急急忙忙将修真功法藏起来，然后换了套衣服下楼。

　　“嘿，三弟，我就说嘛，李哥怎么会在这个时候找我喝酒，原来是你来了。不过，说起来你可有两三个月没来酒吧了，所以，今天我们兄弟一定来个不醉不归。”

　　“呵呵呵，那可不行，你就住这个地方，当然可以不用回家。我不回去，肯定会有麻烦的。”

　　“有什么麻烦，难不成弟妹房间里放着‘床头跪’？”

　　“二弟啊，这次你可猜错了，三弟家的家法可不是什么床头跪，而是‘键盘跪’，跪了之后，膝盖上的字母还不能重复！”

　　“是吗？大嫂，难道你有什么内幕？”袁庆来了兴趣。平时他和李平他们就是这样无所顾忌的说话，虽然风浩的地位不一样，可是他依然想保持兄弟之间的那种随意。

　　“他自己说的。”王燕笑呵呵的看了一眼风浩。

　　“好了，都别说我了，大家坐下来吧！”风浩的一句玩笑，现在大家都知道了。

　　周小雅一直在酒吧唱歌，不过，自从杜小悦在迪吧上班后，两人经常相互帮忙。杜小悦的嗓子也不错，所以每次都会和她一起来，有时候也上台唱两首。

　　在台上的两人早就看到风浩的到来，一曲唱完，两人纷纷走下台，准备和风浩打个招呼。

　　“风浩！你什么时候回来的？”

　　“呵呵，我回来有些日子了！”

　　“那怎么不去上课？”

　　“都旷课两三个月了，还在乎这几天吗？明天是周末你也不用去上学，不如今晚和我们一起喝几杯？”风浩也很高兴见到周小雅他们，在他心里，总觉得和这些人在一起，才能让他找到真正的自己。一旦离开这些朴实的朋友，到了外面就会面对残酷的杀戮。

　　服务员搬来一些酒水，众人举杯畅饮，三杯酒下肚，众人开始畅聊起来，只是酒吧的噪音有些大，每个人都放大了嗓门在说话。不过这样的说话方式倒是一种宣泄不愉快的途径，风浩也很快就融入了这个群体。

　　“我说二哥，现在大哥都准备结婚了，你有没有明确的目标啊？”

　　“有倒是有，不过还没来得及表白！”

　　“是吗？是谁？是不是先给我们介绍一下？”风浩也来劲儿了，因为袁庆自从那件事以后，几乎把自己的爱情停了机。不管有多优秀的女人，在她眼里都没有一点吸引力。

　　“这可不行，等我表白后，她接受了我，到时候才能介绍给你认识。要不然，我把你介绍给她认识，万一他看上你了怎么办？”

　　“哈哈哈哈！……二哥，没想到你也开始忽悠我了。你不愿说就算了，只是等你结婚的时候必须要提前通知我，我会给你们备一份大礼。”

　　“那感情是好啊！到时候你可别赖账啊！”

　　两人正聊得起劲儿，风浩突然看到一个熟悉的身影，李平他们发现风浩的眼神不对劲儿，顺着看去，豁然看到几个打扮像妖精一样的女孩。领头的人不是别人，正是金婷婷。

　　看到这个出卖了自己的小女人，风浩居然升不起一丝杀意。或许在他心里，金友赖之死和他有一定的关系，加上金婷婷的母亲对自己的帮助很大，所以，知道她向杀手联盟透露自己的行踪，也没有要杀的心思。

　　“李哥，听说赵勇在追金婷婷是吗？”风浩突然开口问道。

　　“好像是，不过，赵勇那个大笨蛋怎么可能追的上金婷婷这个小魔女。可是赵勇那贱骨头就是喜欢让她整蛊，每次都骗他，他还每次都主动迎上去被骗。”

　　“恩，金婷婷这个小女孩不简单，以后你们注意点。顺便劝一劝赵勇，让他放弃这个小魔女。因为他永远都不是金婷婷的菜，他也没有那个能力驾驭这个女人。如果继续下去，到头来受伤的肯定是他。”风浩不想亲自劝说赵勇，免得让他误会什么。

　　“好，有时间我会劝劝他的。”李平点头答应，而这时金婷婷已经发现了他们，顿时犹如小精灵一般蹦蹦跳跳走过来。

　　“风老大，什么时候回来的？到这种地方来玩怎么也不叫上我呢？”

　　“呵呵，我能回来让你感到意外吧！”风浩淡淡的说了一句，虽然声音不大，但是，他运用了风系异能，让在场的每个人都听到了他说的话。

　　金婷婷一出生就在黑道世家，看过无数的阴谋诡计，家破人亡。可是这种事情落到她头上，也让她无法接受。风浩借助孙老爷子的支持吞并了金帮，而且金友赖在狱中畏罪自杀，这一切的恩怨，她都记在了风浩的头上。一来是，她就在计划复仇，无论风浩对她们母女俩如何好，都无法更正她扭曲的心里。

　　生在黑帮，他学会了演戏，尽管知道风浩这话的意思，但她却表现出十分活泼的样子，噘嘴说道：“哼！就知道你一点都不好玩，也看不上我这样不懂事的人，算了，我去找别人玩了！”

　　金婷婷的一席话让其他人以为她喜欢风浩，而风浩不喜欢她。并且，她拿准了风浩不会在这么多人面前跟她算账。

　　冷冷的看了一眼蹦蹦跳跳离开的金婷婷，风浩突然觉得什么青帮、洪门对自己来说不足为据，倒是这样有心计的一个小女孩，似乎能对自己造成一定的威胁。

　　“二哥，明天你去找血狼，让他安排一个人在暗中盯着金婷婷，如果发现她做一些奇怪的是，立即告诉我。”

　　“呵呵，三弟你就放心吧，你的女人在厦市没人敢碰。”袁庆误认为风浩心里有金婷婷这个小魔女。

　　“不，二哥，你误会了！”风浩眉头皱了皱，然后靠近袁庆耳边说道：“这次杀手联盟的人来围杀我，其中一个的手机里有金婷婷的电话号码！”

　　风浩认为这些事还是告诉袁庆他们为好，因为他们是自己的兄弟，所以，对于自己身边的女人十分的照顾。不说洛倾城她们，就算是周小雅和孙小悦两个女孩，聚义阁里的兄弟们对她们都十分尊敬，完全把两人当成了大哥的女人。

　　甚至是沈佳怡也受到了一些优待，至少聚义阁对星耀集团十分的照顾，如果有人去找他们的麻烦，聚义阁的人一定会出面干涉。在厦市，聚义阁就是龙头老大，没有任何黑帮团伙敢到这里来撒野。

　　袁庆一听两眼一凝，慎重的说道：“三弟，我知道该怎么做了！”袁庆最清楚金帮灭亡的事情，包括金帮的一切生意，他都调查过。然而，金友赖之所以在狱中自杀，不是因为他只想保住家人，而是因为他需要保护很多的人。一旦他在法庭上出现，曾经做过的一些事情就会曝光，到时候要死的可就不是他一个人，而是会牵连到好多人被处决。所以，他的死救了好几个完整幸福的家庭。

　　李平见风浩跟袁庆悄悄话并没有在意，因为他知道，事后袁庆一定会告诉他的。只有周小雅她们不知道风浩还有这样的一面，居然跟人说悄悄话。


第233章 显露实力

　　“风浩，你现在还要出门吗？下周你会不会去学校？”周小雅突然开口问道。

　　“呵呵，学校我暂时不能去了，不过考试的时候我需要去一下。”

　　“你都没上几天课就去考试，你能行吗？要不要我帮你补习一下？”

　　“不用不用，那些课本知识我都学过，虽然忘记了一些，但是我想考个及格应该没问题。”风浩立即拒绝周小雅，让她眼神中闪过一丝失望。

　　“好了，不是说不醉不归吗？现在不谈工作也不谈学习，我们谈酒！”张霞见过一些大世面，类似这种娱乐场所聚会她经常参加，所以一句话就将现场气氛调动了起来。

　　众人开始谈酒，一杯又一杯往肚子里灌。反正这里是自己的场子，就算喝醉了也没有人找麻烦。所以，一个个都放得很开，就连一直拒绝喝酒的周小雅，到最后还是被灌了两杯。风浩这些天的压力很大，所以此时也放开了心再喝，不知不觉他喝的昏天黑地，失去了意识。

　　第二天，五月份炙热的阳光洒进房间，风浩摇了摇依然沉重的头从床上坐起来。就在此时，张霞穿着一件睡衣，端了一杯清水走进来：“你终于醒了，太阳都晒进门了。你家的那位也打了好几个电话来，要是你再不回个电话或者马上回去，恐怕她们会找到这里来。”

　　“这里是……”风浩看看这个房间，很明显是女人的房间，而且还是张霞这个少妇的房间，所以一种不好的预感升起。

　　“这里是我的房间，不过你放心，昨晚我们没睡一张床。而且你的衣服裤子也是不是我脱得，是你的一个手下帮你脱的。”张霞看到风浩的表情，知道他误会了，所以开口说道。

　　“这样啊，那我怎么会在这里？”

　　“呵呵，这就要问你自己了，昨晚你喝醉了，王燕他们让我送你回家。可是一上车你就说来我家，当时还把我吓一跳，还以为你看上我这个脏女人了。可是我知道你是醉了，不知道自己在做什么。可是那么晚了，我也不想去打扰你家人，所以就把你带这里来。”

　　“是吗？我怎么什么都不记得了？”

　　“当然，昨晚就我和王燕两人没喝醉，你们全都喝醉了，就连周小雅也喝醉了，然后抱着你使劲儿的亲，还说假如你不做什么黑社会老大，做个普通人，她一定嫁给你！不过我看得出来，两个小女孩都很喜欢你。”

　　“呵呵，我不适合她们，我走的路注定坎坷，她们喜欢平静的生活，我们是永远都无法相交的两条平行线。现在几点了？”风浩摇了摇头，他早就看出周小雅是一个很传统的女人，虽然在酒吧这种场所谋生，但是她从来没有放纵过自己。或许这次陪自己喝醉，恐怕也是第一次。

　　“快十点了，你赶紧走吧，走了我也好休息一下。”

　　“呵呵，真是不好意思！”风浩说着开始拿衣服裤子穿上，还好自己身上还有一条裤衩，并没有被脱光。

　　风浩起床后，张霞打了个哈欠坐到了床上：“你走的时候帮我把门关上，我昨晚可是一晚没睡。”说着她就躺在了还有风浩体温的床上。风浩也知道，一定是昨晚她为了照顾自己，所以一直没有睡觉。

　　穿戴整齐准备离开的时候，风浩突然站在门口说了一句：“张姐，其实你不是什么脏女人。因为有些事不是你自愿的，以后别把这些枷锁戴在身上。”

　　风浩说完后离开了房间，等到关门声音响起后，在床上睡觉的张霞突然睁开双眼，望着门口说道：“谢谢你风浩。哎！不管怎么样，我都是个肮脏的人，假如能早几年遇到你，我一定会把自己交给你。”

　　张霞说完嘴角微微一翘，露出一个淡淡的笑容。她可是一个具有强烈诱惑力的极品少妇，风浩虽然没有要她的意思，可是在有些时候，他依然会被她吸引。

　　低头看看自己傲人的胸，带着浅浅的笑容说道：“这小子，原来喜欢摸这个，怪不得洛倾城那两个那么大。”风浩喝醉酒，难免会做出一些荒唐的事，昨晚他不但被周小雅亲了个满脸口水。在张霞带他回家的时候，他在人家身上是来回摸索了一遍又一遍。要不是张霞有自己的原则，说不定就趁他迷糊的时候和他上床了。

　　风浩回到家中没人问他昨晚去了什么地方，因为今天是周末，所以洛倾城她们并没有去上班，一大早她和王冬妮两人就去菜市场买菜，准备为风浩做一顿好吃的。

　　直接来到乐乐沉睡的房间：“狐媚，乐乐有什么状况吗？”

　　“公子，乐乐的年龄太小，要承受魂果的滋补需要很长的时间。不过，她什么时候能醒过来我就不知道了，还好她身体机能没有什么损失。”

　　“恩，这就好，希望她能早点醒来。最好是在那些修炼者前来聚会的时候醒来，我想等我们的聚会结束，就立即让夏小姐复活。因为大家刚刚从我这里离开，想要对我采取一些行动，也需要缓解几天。在这几天时间里，应该没人会来打扰我们。”

　　“公子，你的意思是要复活小姐了？”

　　“对，我感觉虽然我的实力又提升了一大截，但潜意识告诉我接下来我们会遇到更强大的敌人。所以，我希望夏小姐能醒来，然后把我们带进修真之门。”

　　“恩，公子你就放心吧，小姐复活后一定会给你最好的修炼功法。”

　　风浩的感觉一直都很准，所以，他一直觉得有更厉害的人躲在暗处。只要自己太过于锋芒毕露，一定会让那些厉害的角色出面找自己的麻烦。

　　时间过得很快，一晃就到了和华夏各家修炼者聚会的日子，这几天风浩哪儿都没去，一直和狐媚守在乐乐身边，就怕她出什么问题。

　　这些天厦市十分的热闹，当然不是说有很多人前来游玩，而是有不少穿着古怪的人出现。这些人一到厦市就向王子俱乐部递交拜帖，只要交了拜帖，到分享法器那天，他们就有资格进入。如果没有交拜帖的人，自然就不能参与。因为里面没有预计到你的位置，所以，想参加分宝聚会，就必须事先通知风浩。

　　乐乐昏迷已经有十多天了，虽然没有新陈代谢排出体外，可是她胖胖的身体似乎消瘦了一圈。

　　“公子，乐乐小姐体内有股能量在这两天活动很激烈，我想她很快就会醒来。”

　　“恩，我知道，这两天她体内不时溢出异能波动，而且已经达到了三千点。真没想到，一个魂果就让她成长这么快。”风浩一想到之前乐乐的异能波动才一百多点，如今居然和自己一样，暴涨了几千点。以前的乐乐可以在梦境中制造出让他都感觉到棘手的训练，如今她的实力暴涨，不知道能不能做到在梦里将人杀死。

　　在梦中杀人，是灵魂异能者的一个特殊能力，可以让人无声无息的在睡梦中死去，没有人能查出死因。只不过，想得到利用灵魂杀人的办法，那就需要乐乐自己去摸索，或者找到一种灵魂修炼功法。

　　想得到这样的功法很难很难，灵魂修炼功法不但让修真者眼红，更让拥有灵魂异能的异能者疯狂。

　　就在风浩担心乐乐这么多天没有进食而感到焦急时，小家伙原本一动不动的眼皮突然跳动起来。

　　“醒了，乐乐，乐乐！”风浩高兴的叫喊着。

　　小家伙慢慢睁开眼睛，看到模糊的风浩后立即说道：“干爹，我好饿！”

　　“哈哈哈……我马上让王阿姨帮你做吃的。”风浩哈哈大笑，因为乐乐的表现正和他们之前醒来的样子是一样的，开口就想要吃东西。当然，吃饱之后就会上厕所，把之前囤积在体内的东西都排出去。

　　狐媚见乐乐醒来后最关心的问题就是，乐乐现在能不能和夏灵慧的魂魄交流。如果可以，那么她就有能力将以后复活成植物人的小姐从深度沉睡中唤醒。

　　“狐媚，你先别着急，等乐乐吃饱喝足我们就去看你家小姐。其实我也想她能早日复活，因为我也很想知道‘造物决’到底有多厉害。”

　　“公子你就放心吧，小姐复活后就会把功法给你。因为小姐是九阴之体，无法修炼全套功法，只能修炼‘造物决’中一些简单的辅助功法。”

　　“是吗？现在我心里有好多好多的疑问想问问你家小姐，真是期待她的复活啊！”

　　“干爹，你身上的能量怎么强了好多？”尽管乐乐的异能也提升了不少，可是她却感觉到风浩身上的能量强大了很多，她吸收起来比之前更快了。

　　对于两人之间这种能力互补，风浩听夏灵慧说过，这是极少数异能者的异能属性中蕴含特殊属性造成的，而且，这种相互提升的异能者相当稀少。就算古时有这样互补的一对，他们的实力都会挤入异能修士排行榜前十名。

　　乐乐吃饱饭，洗过澡后就和风浩他们一起到了夏灵慧的玉棺前。经过证实，乐乐已经有能力利用异能和已经死去，但是魂魄没有消散的夏灵慧沟通。于是，风浩决定等分宝大会结束，立即着手复活她。


第234章 风浩的本钱

　　第二天，对于华夏修炼者来说是个和特殊的日子，因为今天风浩要拿出一大批修真炼器师炼制的法宝分给大家。虽然这些法宝不是很高级，可是，如今大家都得到了修真功法，如果能拿到几件法宝，就可以慢慢研究其中的奥秘。说不定有一天自己也能锻造出法器，所以，收到雷鸿义消息的古武世家纷纷赶来。而且，来的并不是小辈，都是每个世家中的当家人。

　　风浩也知道今天的聚会对他来说是一个机会，可以趁此结交一些世家，为将来的聚义阁结交一些善缘。但是，聚会有利就有弊，可以结交一些朋友，也会得罪一些人，甚至会让一些探知到他底细的人惦记上。

　　为此，他将身边的实力纷纷聚集起来，准备在众人面前展露自己的实力，告诉那些要打自己主意的人多多思考一下。加上这次还来了一个特殊的人，正是基地中的教官。因为他的到来，风浩估计分宝聚会结束后，可能会有一场战斗。

　　至于杀掉判官的想法他倒是没有，毕竟华夏还需要有人站出来守护，杀了他，就很难找到一个合适的人选做基地的指挥官。

　　经过商量，在大门口迎接客人的是以血狼为首的暗堂兄弟，然后是大厅中迎接客人的是炽天使和她的九个姐妹。十个女人的姿色都是一等一的好，迎接这些高人一点都不会怠慢。

　　在聚会的大厅中，小尘、风池、小慈、死神和雷鸿义五人负责接待客人，这几人中除了死神才地级实力，其他人都是先天以上的强者。就算是异能指数只有九千多点的风池，其实力也等同古武先天中期强者。至于异能点破万的小尘和小池，就和先天后期甚至满圆的古武修炼者不相上下。

　　可以说，风浩这样阵容，普通的世家是惹不起的。将这些人展示出来，就是要警告那些对自己有想法的人。要不是乐乐和夏灵慧需要保护，狐媚也会在这次聚会上化作人形来凑个数。

　　经过一段时间的修养，狐媚的实力已经恢复了几成，虽然现在还不是风浩的对手，但是遇到普通的先天高手，她能做到秒杀。

　　客人一个接一个的到来，终于，让小慈他们期待的人来了，教官一身唐装，身后跟着两个他的亲信走进大厅。

　　小尘是第一个和教官靠近的人，只是，当他感受到教官眼神中闪过的一丝杀气，小尘顿时不爽。

　　‘轰！……’

　　一声能量在空气中炸开，小尘的异能指数直接飙到一万，让原本带着一丝冷笑的教官猛然一顿。而此时，一直白皙的手根本不惧小尘身上的土系能量，轻轻的按在他肩膀上。

　　“小尘，别冲动，今天教官是客人，我们是主人，所以我们还是要有待客之道。教官，欢迎你能到来，里面请。”

　　在小尘的杀气不受控的关键时刻，风浩突然出现平复了他内心的杀气。只是他轻描淡写的伸手触碰小尘已经爆发能量的身体，让教官倒吸一口凉气。他突然觉得，纵使自己异能也破万，古武到了先天满圆，好像也无法对风浩造成威胁，这是他的直觉，而往往异能者的直觉都很准。

　　风浩在厦市举行一个修炼者聚会，无法避免教官的参与。因为在华夏，教官虽然是异能者，但是他却生在古武世家，如今他的实力在家族中已经是顶尖的。雷鸿义邀请各个修炼世家，自然少不了他。

　　小尘从几岁开始就开始杀戮，而且，知心在调查他资料的时候得知一些可怕的消息。在小尘两岁多的时候，他的父母就死于土系异能之下。当初基地发现小尘时，他已经杀掉了十几个接近他，想从废墟中解救他的警察。

　　当时的警察以为小尘家的房屋坍塌是天灾，怎么也没想到是仅仅两岁多的小尘制造的惨案。所以，到了基地的小尘也一直在杀戮，直到有一次执行任务遇险，后来风浩赶到救了他。

　　从此以后小尘就多了一个朋友，而且是基地中唯一的朋友风浩，虽然他没有在风浩的那个组。但是基地中他谁的命令都不会听，一向是一意孤行，只有风浩的话他才听得进去。尽管如此，教官依然没有把小尘分到行动一组，让他一直待在行动二组。

　　异能点已经达到一万五千点，自然可以无视小尘刚刚破万点的异能能量冲击。教官将这一切看在眼里，心里开始重新估计风浩的实力。

　　一个小时后，送过拜帖的人都赶到了现场，风浩是这次聚会的组织者，所以开场白就由他来说。

　　“各位，感谢大家能给小子面子来我的地盘聚会，首先，我要宣布一件事。想必大家都知道我成立了一个帮派，但是，我的本意并不是要这个帮派称霸全国地下势力。今天我向各位宣布，聚义阁正式成为一个修炼门派。”风浩今天要做的就是宣布聚义阁开山立派，然后再给众人分法宝。

　　可是他的话一出，在场几十人纷纷交头接耳，原本鸦雀无声的现场突然嘈杂起来。“各位前辈，可能大家都在质疑，聚义阁凭什么成为修炼门派。而且，要开山立派必须要有一门绝学。那么我们聚义阁能拿出什么绝学来呢？”风浩继续说道，现场再次安静下来。

　　每个修炼世家会有一门修炼秘籍，而且是不传外人的修炼秘籍，但是有修炼秘籍也没资格成为门派。在华夏，门派倒是有几个，可惜那些都是让人仰望的势力。今天到来的宾客中倒是有两人来自门派，其中有武当的道士，峨眉的道姑。

　　这两个门派可是巨无霸，门人遍布华夏各个角落，实力不是一般修炼世家可以比拟的。所以，风浩如果要开山立派，那就要拿出和这大势力不相上下的本钱。可是，对于一个涉足江湖不到一年的他来说，能拿出什么大本钱来，在场的人都不会相信。

　　“各位前辈静一静，先听小子把话说完。我知道，要成立一个门派就要有一定的本钱，或者说有镇派之宝。虽然雷老哥已经将他的功法送给了我，而且我也让聚义阁中一些兄弟修炼，但是，这些实力不足以让帮派变成门派。但是，如今我聚义阁中堪比先天满圆实力的高手就有四五个，普通的势力想灭掉我们那就要付出血的代价。”风浩说道这里看了看教官，在场的人都明白，他的话其实是说给教官听的。

　　见教官只是冷冷的看着自己，风浩再次爆出一个惊天的大本钱：“可是，光有实力也无法让一个门派长久生存。所以，我无意中得到关于‘阵法’的密集。”

　　‘阵法’

　　两个字出口，现场再次轰动，有几个人甚至激动的站了起来，就连雷鸿义也很惊讶。因为阵法是修真的一个辅助技能，但是这种辅助技能往往成为一些大能追逐的特殊能力。如果两个同等级的修真者交手，有一方懂得阵法，就可以不费吹灰之力将对方击杀，甚至不用出手，光凭阵法就能将同级对手杀死。所以，懂得阵法的修真者在同级中可能无敌之外，还有越级挑战的能力。

　　上次众人得到修真功法，一开始就走进了一个神奇的阵法中，所以，在坐的对阵法都有一定的了解。而那些激动到站起来的人，是因为他们发现了一些有奇怪现象的地区。自从接触到修真功法，他们有些怀疑哪些地方一定是以前的修真者留下的遗迹，这些遗迹往往有阵法保护着。

　　想要找到那些遗迹中的宝藏，就必须要懂得修真中的‘阵法’。在一些比较古老的修炼世家中，都有一些古时记载。所以，对于阵法、炼器、炼丹之类的修真功法，那些古武世家都听说过，但是从来没人见过。因为修真者在几千年前就消失了，而且留在这个世界的修真资源很少很少，就连低级一点的修真功法都少的可怜。

　　古武修炼者在几百年前就开始寻找修真者遗迹，可是，没有修真知识，根本就找不到一点修真遗迹的线索。

　　当初狐媚所在的山谷，要不是她强行打破山洞内的阵法禁制，外面的人就算从迷雾树林中走出来，也无法找到被阵法封印起来的山洞。也就是无涯陨落的那个石室，最多只能发现第一个大的山洞。

　　听到这个消息，众人终于明白当初的风浩为什么对修真功法不感兴趣了，因为他早就得到了一本修真功法，而且还是兼修阵法的功法。雷鸿义他们此时也想到了当初风浩拿出的法器，当时的乐乐说风浩还有很多这种法器原来是真的。此时众人肯定他今天要分给大家的法器，就是他得到修真功法时得到的宝藏。

　　风浩也料到有人会这么想，但是他不会去解释。可是谁也不会相信，此时的他别说拿出什么修炼阵法的修真功法，就是一本地级的修真功法都拿不出来。之所要把阵法这个本钱拿出来，完全是听夏灵慧的。

　　回想起来，这些决定居然是听一个死人魂魄说的，风浩也不知道是对还是错。看到众人的反应，他终于明白夏灵慧为什么要让自己说懂阵法。看样子，在场的人都在到处寻找古遗迹，就算找到了，如果不懂阵法禁制，也无法进入遗迹中获得宝藏。

　　此时众人开始思考如何跟风浩交好，可以获得他的帮助，去开启自己寻找的一些古遗迹。


第235章 教官的试探

　　“好了各位，不知道现在我们聚义阁有没有资格开山立派？”风浩再次大声的问道。

　　“风老弟，我们李家完全认可聚义阁成为一个门派！”李家老爷子第一个开口说话，自从他看到风浩在海上和西方魔法师对决后，李家老爷子就决定和他交好。

　　“恩，我也认可！”雷鸿义也站出来说道。

　　“我也认可！……”一个接着一个站起来认可，甚至武当的那个道士都表态，认可聚义阁的存在。这样一来，聚义阁就不是厦市的一个黑帮帮派，而是让华夏修士认可的一个门派。

　　门派和帮派虽然只是有一个字不同，但是所代表的能力却完全不一样。一个黑帮，任何一个强大的修炼者都不会放在眼里，可是一个门派，哪怕是小小的一个门派，这些强大的修炼者都要忌惮三分。

　　“好，既然大家都认可我聚义阁的存在，那么，从今以后，谁遇到无法开启的古遗迹可以来找我们聚义阁，我们会尽全力帮大家得到更多的修炼资源。”风浩的这一句话比分给众人一些法器还有分量，顿时现场开始嘈杂起来。

　　故意给众人一点交流时间，几十秒后，风浩大声说道：“各位，现在我们进行这次聚会的第二步‘分宝’”。

　　风浩从夏灵慧陵墓中得到的法器虽然是古董，放在任何地方都价值连城。可是，金钱对修炼者来说吸引力并不大，如果有人能参悟这炼制法器的奥秘，只要有材料，就可以炼制出更多的稀世珍宝。

　　阵法的出现远远超越了这些普通的法器，至少在场的人眼下最重要的是和风浩打好关系。只要和他搭上线，以后要探古迹的时候就可以得到很大的帮助。而这个法器的炼制手法，没有任何资料的参考下，可以完全参悟很难很难。

　　分宝很顺利，众人都得到几件法器，虽然每个法器的功能不一样，但是大家都没有说什么。因为接下来还有一天时间的交易会，大家可以根据自己的需要，交换自己想要的法器，或者交换自己想要的修炼资源。

　　可是，在交易会上，众人开始讨好风浩，可以说一波接一波的找他送礼。奇怪的是，只要有人来找他交谈，其他人就不会过来，等两人谈完，下一个才过来搭话。

　　“风老弟，恭喜你啊，你现在可是修炼界的名人了。不过，我还是要提醒你一句，别看这些人一个个都很恭维你的样子，送你这样那样修炼资源。但是，他们心里想的并不是要得到你的帮助，而是想得到你的阵法秘籍。”雷鸿义见一波接一波的和风浩聊完，不由的走上前来提醒了一句。

　　“呵呵，雷老哥你就放心吧，现在的我已经不再是曾经那个只知道完成任务，只知道杀戮的判官。我身边有亲人，有朋友，有兄弟姐妹，什么人有什么样的目的我还是看得清楚。不过，雷老哥，我一直有件事想找你帮忙，可是我觉得你肯定不会帮我。”风浩开始打雷鸿义身上那把破魔刀的主意。

　　“哈哈哈，风老弟，你还用跟我客气吗？说吧，要我帮你做什么，只要不违背道义，什么事我都可以帮你，当然，还要我能做得到才行。”

　　“呵呵，雷老哥，这件事你肯定能做得到，就是看你愿不愿意罢了！”

　　“说吧，到底什么事，你怎么一下子婆婆妈妈起来了？”

　　“雷老哥，你应该知道我除了有远距离攻击的异能之外，还有一套近战功夫。你看，如今大家都开始修真了，一旦大家的实力强横起来，我的异能恐怕就没了用武之地。所以，这近战功夫还得保留，配合修真或许还有立足之地。”

　　“行了，你小子到底想说什么就直接说，别跟我饶弯子。”

　　“呵呵，其实很简单，我近战功夫需要两把趁手的短刀，现在我手里已经有了一把，还差一把。你看，你的破魔刃能不能送给我？”风浩说出了自己的目的，却让雷鸿义脸上露出了奇怪的表情。

　　风浩并不知道雷鸿义到底是什么人，更不会知道教官其实也在忌惮他。这一切都是因为他是一号首长的长辈，而且手里还有一把无视异能者防御的武器，可以制衡基地中任何一个异能者。

　　“其实你的破魔刃也不是天下无敌，或许当大家都修炼出真气，你这武器就毫无用处了。”风浩见雷鸿义犹豫，知道他不想将破魔刃送给自己。

　　“小子，你知道我手里这把武器代表着什么吗？我可以把它送给你，但是你必须答应我一件事，就是……”雷鸿义刚想说下去，却看到教官向这边走来，立即挺住了嘴。

　　“哈哈哈哈！……小风，真是没想到你在短短不到一年的时间，居然有了这么大的成就。”走过来的教官根本不把风浩眼中的那股杀气当回事，反而一副长辈说晚辈的口气。

　　“这还得感谢教官当初对我的栽培！”风浩淡淡的回了一句。

　　“呵呵，小风，大家都是为国家效力，不存在什么栽培不栽培的。以前的事我们就不提了，如今你离开基地自立门户，让我感到很骄傲。”教官一副欣慰的表情，让风浩心中升起一股厌恶。当初在基地中，教官负责训练他们，鼓励他们战胜一切困难，涉世不深的孩子们都把他当成长辈。

　　现在风浩想通了，基地中任何一个人的成长都是靠自己。虽然是教官将他们弄到基地，拥有了强大的能力，但是，他间接的破坏了大家美好的童年。就算平时有他的关爱，但是，在战场上为他效命，已经还清了他的恩情。

　　“教官，找我有事吗？”风浩越来越觉得眼前的教官心机很重，不知道为什么，自从被他利用，小木死后，他就觉得教官是个阴险小人。

　　“呵呵，其实也没什么事，对了，你发现的那个地下陵墓我派人去看过。只是有些事情还不太明白，所以到现在我们也没有向首长交代。”教官身为守护者的领导人，不代表他就拥有超越世俗的权利。同样，他也是为国效力，而且还要听命于一号首长。虽然他想摆脱这个事实，但是，基地的宗旨就是要为一号首长效命，守护华夏这块土地。

　　听到教官的问话，风浩两眼微微眯了起来，他知道这是一种试探。因为当初他们把夏灵慧的玉棺运走，小尘就用土系异能将摆放玉棺的地方完全破坏。就是不想让人看出这里曾经放过一口棺材。

　　可是他们这样做却变相的说明了此地无银三百两，教官自然也在猜测，况且，风浩运宝藏时用的是集装箱卡车。凭他上交的一些珠宝首饰，和现在分发给大家的法器来看，根本就用不着那么大的集装箱卡车去运宝。

　　“呵呵，实不相瞒，那个地方之所以被我破坏，是因为我要拿到那本阵法密集。因为密集摆放的石台上有机关，所以，我就让小尘先破坏了周围的机关，然后再上前取走。”既然众人都误认为自己在地下陵墓中得到了修真界的阵法密集，那他也不想解释，索性将计就计打发教官。

　　“哦，原来是这样，那么陵墓中的下葬者呢？”教官一副随意的样子问道。

　　“不知道，我下去后只看到几箱财宝，和那本排放在中间位置的阵法密集，其他的什么都没看到。”风浩也很随意的说道，似乎也在疑惑为什么里面没有下葬者。

　　“哦，可能是那个地方是一个诱饵吧！为了不暴露下葬者的真正位置。”教官点头说道。接下来他本想继续试探风浩，可是对方根本就不怎么理他。无趣之下教官只好离开，把聊天时间留给雷鸿义和风浩两人。

　　见教官已经离开，而且和其他人开始交谈，雷鸿义这才开口道：“风老弟啊，听教官这么一问我都开始怀疑你是不是还得到了更好的东西。”

　　“怎么？连雷老哥你也怀疑我？……”

　　“呵呵，这倒不是，我只是想提醒你，教官似乎没有放弃试探，或许接下来他会找你打一场。而且，不仅仅是教官惦记你手里的东西，要不了多久，你手中有阵法秘籍这件事就会满天飞，或许，西方那些修炼者也会来找你麻烦。要知道，古迹不仅仅是在我们神州大地上有，西方国家也有。虽然我们修炼的是不同的功法，可是阵法这东西都会有少许的联系，所以，你以后的日子就要多加小心了。”雷鸿义认为风浩公布阵法，高调的开山立派是不明智的选择，既然得到了好的功法，就应该低调点，悄悄的修炼，等到自己强大了再拿出来面世。

　　“这个不用雷老哥担心，还是说说你那把破魔刃吧！”风浩再次将话题转到了主题上。他明白雷鸿义的意思，可是一向高调惯了的他，加上这次异能点暴涨，已经觉得没有低调下去的必要了。有威胁该来的迟早要来，是福不是祸，是祸躲不过。

　　雷鸿义再次思考了一下说道：“好吧，破魔刃我可以给你，但是你必须答应我一件事！”

　　“什么事？”风浩下意识的问道。

　　“得到破魔刃后，你必须制衡隐龙基地！”。


第236章 一败涂地

　　风浩组织的聚会很成功，并且众人表示每年的今天都会来王子俱乐部一趟，在这里和大家交易修炼资源。众人的决定倒是让柳月美有些头痛，这样一来就意味着王子俱乐部要大改变。

　　嘈杂的娱乐场所宣布关闭，只保留高雅人士交流的茶楼。同时，还专门用几层楼改装成古典装饰，为了接待来自各个修炼世家的代表。至于寻找地方开山门的事还在进行中，恐怕在两三年的时间里还无法将聚义阁总部搞好，所以，这段时间只能用王子俱乐部做为聚义阁总部。

　　参加聚会的人一个接一个的离开，没有人纠缠风浩，因为他说要闭关一个月研究阵法，一个月后，他可以接受大家的邀请，为他们查看各自发现的遗迹，确定那些地方是不是真的有阵法禁制。如果有，那就意味着有宝贵的资源将会出土，如果没有，就不用继续浪费时间查探那些让他们觉得神秘的地方了。

　　该走的人都离开了厦市，唯独雷鸿义和教官没有离开。正如雷鸿义想的那样，教官临走前提出想和风浩探讨一下异能，并且让他成为两人比斗的见证人。

　　虽然教官嘴上说点到为止，但是风浩心里明白，一旦在战斗中他觉得有击杀自己的能力，恐怕自己难逃厄运。之所以要正大光明挑战自己，那是因为有雷鸿义做见证，就算风浩死了，也表示他没有用任何手段，只是在比斗中失手造成的。

　　“哼！想跟判官比，那就先赢过我和小慈的联手！”众人离开后，小尘和小慈已经站到了风浩身边。

　　教官抬头看看两人，本以为风浩会阻止两人，却听到他说道：“呵呵，不错，如果教官想和我比，那就先赢过他们两人联手再说，否则，你没有资格和我比！”

　　藐视，这赤裸裸的藐视，但教官并没有发火，而是带着微笑说道：“好，明天清晨，城外三十里的小山下见！”说完，带着两个手下离开。

　　一些离开的修炼者自然知道他们的事情，所以，纷纷留下了一些探子在厦市，想知道两人比斗的结果。

　　风浩很清楚，想安心下来复活夏灵慧必须把教官打发走，而且不能轻易打发，要给他一个刻骨铭心的打击。

　　为了防止有人上门滋扰，风浩让炽天使和死神他们都搬到三栋别墅中居住，人多力量大，遇到一般的袭击他们可以应付。假如有真正的强者前来，那就交给狐媚和乐乐。

　　如今的乐乐可不是一个小人物，风浩拥有一万五千点异能指数，在全力防备下也会受到乐乐的催眠异能影响。这样一来，恐怕雷鸿义这类强者过来，只要乐乐在一旁协助狐媚，绝对是秒杀的份。

　　第二天，天蒙蒙亮，小慈开着车将风浩他们拉到了郊外。因为约定地点比较偏僻，所以，还得下车走一段路。风浩发现身后有一些尾巴跟随，也没有阻止他们。他知道，这些人都是来打探消息的，已经宣布聚义阁成为门派，他就不怕今天的战斗被外人知道。正好自己还没找到展现实力的机会，在教官想用他做踏脚石的同时，他也需要一个踏脚石巩固聚义阁在修炼界的地位。

　　教官早就在约定点等待，当风浩他们到来时，天色已经完全放亮。今天的教官已经不再是一副笑脸，而是用一副冷冰冰的眼神望着他们。

　　“开始吧！”风浩同样很冷，没有废话直接示意比试可以开始了。小尘和小慈听了他的话，直接向前走去。

　　教官似乎也想教训一下两人，嘴角露出一丝冷笑也走了出来，双方在相距十米远的地方停了下来。这个距离相对异能者来说是一个比较安全的距离，也是能在攻击下反应过来的距离。

　　可是，远程攻击是教官的缺陷，金系异能属于近战型战士，如果小尘他们能一直保持和他相隔十米，就不会受到一点威胁。只是，教官肯定不会让这样的事情发生，身上的异能突然爆发，整个人变得就像一座金灿灿的雕像。小尘和小慈也第一时间发起了异能，防备教官冲过来近身攻击。

　　古武修为已经突破到先天满圆境界，金系异能也有了破万异能点的教官显然不把小尘他们放在眼里。他隐约猜到风浩在地下陵墓中得到的东西远远不止这些，或许还得到了传说中的丹药，可以让异能这都晋级的丹药。否则，以小慈他们的晋级速度，根本不能在短短几个月时间就突破。

　　想到这些，教官心中再次坚定了杀风浩的决心，从而夺取他手中修炼资源。

　　‘轰！……’

　　教官没有动，不代表小尘他们不动，坚硬的土刺猛然从地面冒出来，小慈也第一时间动用念力，让他身体周围的气压到达一个可怕的程度。在四周强大压力下，教官爆发劲气，依然阻挡不了两个破万异能指数的异能者攻击。

　　‘砰砰砰！……’

　　土刺碰触到教官那犹如铜墙铁皮的身体时，发出阵阵爆炸声，在攻击范围中的他显得有些狼狈，可是风浩却看得很清楚。在金系异能的辅助下，那些土刺根本没有伤到他的皮肉，只是将他身上的衣衫给划破而已。

　　雷鸿义也注意到了教官那强悍的身体，在古武罡气和异能的保护下，身体根本就不会受到损伤。

　　‘啊！……’

　　被远程异能攻击的教官突然发出一声暴喝，整个金黄色的身体犹如离玄的箭，直接冲向小尘和小慈。

　　风浩眉头紧了紧，却始终没有出手，认真的关注着三人的战斗。近身的战斗对教官来说是有利的，冲破小尘的层层攻击，眨眼就来到两人身前。

　　‘咔咔！……’

　　土恺瞬间形成，将飞过来的教官包裹其中，小慈的念力猛然启动。被土恺包裹着的教官突然飞上了天，在十几米高的地方停下，然后犹如流星一般砸向地面。

　　‘咔嚓！’

　　眼看身体就要和地面接触，突然冒出几根尖刺，教官被土恺包裹的身体直接撞了上去。

　　‘噗嗤！……’

　　风浩清晰的听到土刺划破教官那金黄色皮肉，然后听到他一声暴喝，身上的土恺直接被震碎，身体化作一道金黄色流光砸向小尘。

　　他知小尘是主要的攻击者，小慈是辅助者。因为念力要将自己抛向空中肯定不行，只有借助自己被土恺包裹，念力让土恺飞起来，才能附带把自己也抛向空中。

　　风浩知道一开始两人就没有用全力，直到最后教官从天上砸下来，小尘的土系异能才全力爆发，几根土刺居然刺破了金系异能的身体防御。

　　‘砰！……’

　　小尘第一时间让土恺将自己保护起来，可教官那带着劲气的攻击直接将小尘砸飞。趁着这个机会，他再次化作一道金色影子冲向小慈。

　　眼看就要靠近小慈，教官的速度突然慢了下来，似乎陷入了泥泞的沼泽，脚步越来越沉重。

　　‘嗖！……’

　　被小慈念力阻挡了速度的教官感觉到背后有危险传来，猛然回头发现一块怀抱大的石头砸过来。应该是小慈的念力移过来的攻击，可是，两人现在相距只有两米远的距离。如果他放弃攻击去抵挡飞来的石头，那么小慈会第一时间拉开他们之间的距离。

　　想到这里，教官身上的金色再次闪出一阵光芒，抬手冲向小慈。身后的石头也第一时间砸在了他的背心上，坚硬的石头直接爆成碎块。同时，他的身体在石头的冲击下更快速的靠近小慈。

　　‘砰！……’

　　一掌打在小慈形成的念力盾上，直接将她砸飞。虽然这一拳没有直接打在她身体上，但是在击飞的同时它猛地喷出一口鲜血来。

　　战斗暂时停止，教官处在小慈和小尘两人的中间，此时此刻三人嘴角都挂着血丝，而且教官的身体上也有几处伤痕，在金系异能的作用下，那些伤痕并没有流血。

　　看上去三人都有伤，但是风浩很清楚，小尘和小慈两人败了。至于这个结果他一点都不意外，毕竟教官在基地中是第一高手。假如今天两人没有突破一万点的异能指数，恐怕不能给教官造成半点伤害。

　　当然，风浩和雷鸿义都看出了其中的名堂，教官并没有出全力，看样子是想保留实力对付风浩。

　　“风老弟，这个借给你用一下！”雷鸿义看出教官的厉害，突然把自己的破魔刃递给风浩。

　　之前他要风浩答应制衡隐龙基地，然后就把破魔刃给他，可是风浩不可能为了一把刀惹这些麻烦。所以，没有接受他的条件，自然就没有拿到这把破魔刃。

　　现在他拿出来说借给他用，是考虑到一会儿风浩和教官交手，手里有一把可以破除对方强横防御的武器。这样一来胜率大一些。

　　“呵呵，雷老哥，借给我就算了，如果你送给我呢还差不多。”

　　“你，你这小子怎么那么固执呢！……”雷鸿义有些着急，如今胜负已分，小尘他们联手也是一败涂地，接下来就是他上去。因为上次和风浩交过手，所以雷鸿义知道他有几斤几两，对上教官肯定输，除非他们三人联手，才有机会击败教官。

　　“呵呵，雷老哥，你就慷慨一点，到底舍不舍得把这把刀送给我？”就在雷鸿义犹豫的时候，教官已经褪去了身上的异能和罡气。

　　“你们输了！”淡淡的一句话，小尘和小慈两人并没有反驳，而是扭头看向风浩。

　　“呵呵，教官就是教官，果然很强。小尘，小慈，你们俩败在教官手下很正常，别忘了，从小是教官教我们异能攻击之术的。不过，教官需要休息一下吗？”风浩言下之意是要和他打一场，可是为了不占他的便宜，允许他休息一下。免得最后输了，说他们用了车轮战术。

　　“不用！我们继续吧！”

　　“好！……”风浩说着向前走去，小尘和小慈他们自然离开战斗场地。

　　没走几步，身后传来雷鸿义的声音：“等等，这个送给你了！”

　　教官看到雷鸿义扔给风浩的东西，眼角不由的一抖，他清楚的知道这武器的厉害。也正是有这把武器的存在，他一直都不敢正面抗衡一号首长。


第237章 复活计划

　　风浩接过雷鸿义扔过来的破魔刃，微微一笑收了起来，看样子他不准备拿出来战斗。只是，在对面有些狼狈样子的教官却十分的忌惮，这把刀的厉害他见识过。可以说雷鸿义当初拿着它，同级之下从未败过。而且死在这把刀下的人也不计其数。

　　“教官别担心，我只是想要一把趁手的兵器而已，但是，我根本就没有打算使用它来对付你。因为你还不够资格让我动用武器，想必你这些日子因为惦记我是吃不香睡不好吧！”风浩淡淡的说道，想从话语上打击教官的心里。

　　“哼！在我眼里你什么都不是！”教官冷哼一声。

　　“是吗？那我到想看看你凭什么，别以为突破了一个境界就天下无敌了。不要忘记，你在突破的同时，别人也在突破，来吧！我让你接近我五米远的地方。假如你能伤到我，或者在这个距离你能一击击杀我，我都毫无怨言。”

　　“狂妄！……”教官再次冷哼一声，不仅仅是他，就连在远处观战的雷鸿义也想上前骂他两句狂妄。

　　“雷前辈不用担心，如今的判官已经不是当初和你比斗的那个判官了！”小慈看出雷鸿义焦急的神色，不由的开口说道。

　　“是吗？难道他又突破了？”雷鸿义见小慈他们有恃无恐的样子，猜测到风浩一定是在这段时间里得到了很大的机缘，得到阵法可能是他收获中的一个而已。

　　虽然教官嘴上说风浩很狂妄，但也毫不客气的走到距离他五米远的地方说道：“可以开始了吗？”

　　“当然，你先请！”风浩淡淡的说了一句。

　　‘砰！……’

　　教官的罡气和金系异能同一时间爆发，将地面上的灰尘震开，身体瞬间在原地消失，金色带着罡气的拳头直接砸在了风浩的胸口上。

　　“残影！这，这怎么可能！”就在教官以为自己得手的时候，却发现砸出去的拳头似乎没有任何的阻挡，原来风浩早就闪开，打中的只是他的残影。

　　在距离十几米远的地方，风浩用一双青色双眼鄙夷的看着教官：“现在该轮到我了吧！……”

　　‘噗嗤噗嗤！……’

　　风刃凭空出现，犹如划破了空间的限制，直接攻击到教官身上。那金黄色犹如铜皮般坚硬的肌肤瞬间被划破，要不是风浩特意控制，这些风刃可以直接将他分尸。

　　“这不可能！……”教官的一切强势被满身伤痕击倒，一万五千点异能指数形成的攻击，岂是他刚刚破万异能指数能抵挡的。

　　远处观战的雷鸿义已经傻眼了，这才两三个月，风浩居然变得这么强。而且，他已经这么强了，为什么还要自己的破魔刃。就算自己有武器在手，恐怕对上他，还没靠近就会被风刃分解。

　　“教官，我说过，看在你曾经教导过我的份上，只要你不来惹我，我不会去找你的麻烦。上次的任务我不管你是为了国家还是为了你自己，现在小木已经死了，我也不想再追究下去。所以，还希望你能看清大局，我们最好是井水不犯河水。”风浩说完转身离开，留下还有些想不通的教官。

　　良久，荒野中就剩下教官一个人的时候，他才慢慢抬起手看看手腕上的测试仪。测试到的最高异能指数一万五千六百七十八点，看到这个数据，他突然感觉到无力。纵使自己已经参悟修真功法的奥秘，已经开始将劲气转换成真气，而且异能也有所突破，但是，面对拥有一万五千异能点的风浩，他觉得还是不够。

　　时间又过了几分钟，教官丧气的脸上突然露出笑容：“哼！你的异能越强，越能阻挡你修真。只要你不把全部心思放在修真上，迟早有一天我会亲生杀了你！”

　　风浩可不知道教官不但没有被自己彻底打败，反而激起了他杀自己的信心。其实，每个人最求武道都有一个目的，教官用风浩做敌人强制自己进步的办法也是一种激励。正如风浩想保护身边的人一样，都是追求武道最高峰的一种动力。

　　“好小子，没想到你得到了这么大的机缘！”在车上，雷鸿义有些羡慕的说道。

　　“呵呵，雷老哥，其实异能和修真在一定时候，异能提升的速度更快，而且不需要任何的天材地宝辅助。但是，异能的强大是有限制的，虽然快但永远达不到最强。只有修真才能不停的提升，甚至可以修炼到和天地同寿的地步。我现在的异能只是暂时的强大，所以，接下来我还是要投入修真，要不然有朝一日我在华夏必定是垫底的存在。”

　　“恩，这倒是，隐龙基地存在以后，除了教官要向国家索要一些修炼资源，你们这些异能者几乎不需要什么资源，只需强身健体就够了。”

　　“对啊，修炼异能不用和大家抢夺资源，所以在一定时间里，异能者比较强大，而且没有什么危险。修真者却处处要面临危险，不管是抢夺资源，还是在险境中求突破，都可能随时把命丢掉。”

　　“是啊，修真虽然厉害，可是谁又不想长生呢。”

　　“呵呵！”风浩笑了笑，同意雷鸿义的说法，说起来他也想达到与天地同寿的境界，到时候自己想完成什么愿望，就可以有足够的时间去完成。

　　“接下来你真准备闭关研究阵法？”雷鸿义继续问道。

　　“恩，雷老哥是留下来帮我还是……”风浩想假如雷鸿义可以留下来，又多了一个强者坐镇，万一有什么突发事件，也可以多一个人帮忙应付。

　　“不行，我也要找个地方好好修炼一下！”雷鸿义同样参透了修真功法中的奥秘，已经开始将劲气转换为真气，所以，也需要安静的地方闭关修炼。

　　“好吧！那有时间我们在一起探讨一下修真！”风浩不会告诉雷鸿义自己要做什么。至少，眼下他除了身边的几个人之外，他谁都不会信。就连死神他们也不知道知心住的别墅地下室有个夏灵慧，只知道风浩有重要的东西放在下面，他们在这里来住下，就是为了保护那东西。

　　雷鸿义回到厦市后就匆匆离开，风浩也开始了紧张的部署。为了这一带的安全，他找到了和自己越来越疏远的孙晓晓，让她帮忙多安排一些人手在别墅区周围巡逻。同时，知心托人在国外购买的血液循环系统也顺利到货。

　　眼下缺的是一个信得过的医生，知心虽然有医生执业的网友，但是，风浩拒绝了这个渠道。而是准备冒险绑架本市医院中的医生前来做手术，他相信在高额的酬劳和恐吓之下，那些医生一定比网上那些医生更可靠。况且在厦市有聚义阁的存在，还可以监视事后那些医生的动向。

　　“公子，其实你不用担心，只要小姐复活的事在三个月时间内不被传出去就没事了，因为小姐一旦醒来，就可以炼制丹药治好我的内伤。到时候我恢复了，就算消息传出去也没人敢来找麻烦，更何况，我恢复到全盛时期可以使用一项技能，可以让一个人忘记一段时间的记忆。”狐媚在听风浩和众人商讨复活夏灵慧的大计，也参与到讨论中来。

　　有了狐媚给的信息，风浩决定就这么干：“好了，计划就这样，明天小慈你就和风池到各家医院看看，找到合适的医生，然后让炽天使他们出面去绑人。小尘你依然负责这一带的安全，告诉死神他们无论发生什么情况，都不准进入地下室。倾城和冬妮，你们还是和原来一样，该上班的就去上班，不要让任何人看出我们这里有什么异常。”

　　风浩没有把夏灵慧的事情告诉死神他们，就连李平他们都不知道这件事，但是，身边这几个人还是知道的很清楚。保持平常的生活习惯是为了防止别人发现什么异常，因为这些天华夏各个修炼世家都在关注他。

　　为了复活夏灵慧，风浩做了很多准备工作，他一直感觉自己的未来似乎就在这个女人身上。如果她复活失败，自己将来的路就变的很狭窄，而且走不远。如果她能成功复活，自己将面对一条充满神奇色彩的修真大路。

　　虽然修真功法已经面世，可真正懂得修炼的人眼下只有夏灵慧，就算是狐媚也只是懂得修妖功法，对修真功法的认识不够深。毕竟人体和动物的身体有很多地方不同，修炼中需要注意的问题要亲自尝试或者经历过的人才知道，很明显狐媚没经历过，也没尝试过。

　　几天的准备，炽天使派去的人传来消息，一个主治医生，一个助手，晚上可以绑来。得到这个消息后，风浩将小尘他们找来，仔细的安排了一下晚上的警戒任务。然后亲自在地下室准备手术用的一切东西，只是，这些东西都是知心通过网友得知的。虽然这里不是医院，但是，开膛破肚做体外血液循环的设备还是很齐全。

　　做好准备后，他和狐媚还有乐乐就在地下室静静的等待着，此时的狐媚已经化成了人形，一想到小姐马上就要复活了，心情一直没能平静下来。


第238章 复活手术

　　“公子，他们怎么还没有回来！”

　　“你别着急，在厦市要一个人无声无息的消失不是那么简单的，况且，还要医生的家人不能发现什么异常。”

　　“为什么不直接杀了他们的家人？”

　　“好啦，别说了，我早就告诉过你，在这里不能随便杀戮，就算你的伤势完全恢复也要低调行事，否者，惹上世俗中麻烦比惹上强者还麻烦。各种道德言论，那些用笔杆子杀人的记者，虽然没有一点实力，但发挥出来的力量却很大。”

　　“哎，真不知道你们人族为什么心眼那么多。”

　　“小媚阿姨，你们妖族没有心眼吗？”乐乐突然插话进来，倒是把风浩给逗乐了。聪明人都知道她这句话是说狐媚缺心眼，但是狐媚本人却不知道这些文字上的东西。

　　“当然，我们妖族本来就没什么心眼，想做什么就做，想说什么就说，从来不在别人背后搞小动作。”

　　三人聊着聊着就收到了洛倾城的信息，炽天使她们已经将医生绑来了，他立即走出地下室。来到客厅看到两个被弄晕的女人，一个四十来岁，应该是主治医生。一个二十多岁，应该是助手。

　　“没有什么意外吧？”风浩看看炽天使、千丝手、毒蝎女、红蜘蛛四女问了一句。

　　“判官放心吧，我用的迷药将她们的家人迷倒，没有我的解药他们不能醒来。还有这些血浆，都是按照你给的血液样品拿的。”

　　“好，我们赶紧行动，你们……”风浩一直没告诉炽天使她们自己要干什么，稍微犹豫了一下继续说道：“你们也跟我一起来吧！反正以后你们也会知道，不过，今晚你们看到的一切都给我放在心里，不能向任何人透露，否则别怪我不客气。”风浩说道最后语气冰冷。

　　“呵呵，判官，我看还是算了吧，我们就不去看你的秘密了。等你想告诉我们的时候再说吧！”炽天使明显看出风浩的犹豫，而且她知道一旦自己知道了他的秘密，以后可能就要一直追随他。

　　“那好吧！你们把人放下在外面负责警戒，记住不能让任何人接近这栋房子。包括你们，只要出去之后就别轻易进来，否则，我不敢保证你们有没有事。”风浩已经告诉小慈他们，只要手术开始，任何人靠近这房子都格杀勿论。

　　炽天使听了风浩的话，知道自己的选择是对的，可是，他到底要给什么人做手术，为什么不到医院去，难道异能者还有什么心脏缺陷不成。风浩运玉棺回来，虽然张霞和于连静两人都知道，可是她们深知这件事对风浩的重要性，所以，没敢告诉任何人，如今于连静也成为了张霞的助手，隐藏在厦市生活。

　　“判官，这是解药，只要给她们闻一闻就能醒来！”

　　“好，唐婉，等这件事过后，我想我可以跟你谈谈唐门的事。”风浩知道毒蝎心中一定惦记着唐门，或许，她还想重建唐门。

　　“谢谢你判官！”毒蝎女的真名叫唐婉，乃是唐家直系后辈。

　　几女放下人离开，隐藏在别墅周围，风浩让洛倾城、王冬妮两人将那个助手抬到地下室，他一个人将医生扛下去。

　　用解药将两人弄醒以后，两人都露出了惊恐神色，因为风浩他们此时已经把面容遮上了。

　　“你们，你们是什么人？想干什么？”两个女人相互挤在一起，用恐惧的眼神望着风浩。

　　“两位别害怕，我没有恶意，只是想请你们救一个人。”

　　“救人？为什么不去医院？却把我们绑来这里，我丈夫和女儿呢？你们把他们怎么样了？”

　　“医生，请你放心，只要你帮我救人，不但他们没事，我还会给你一笔酬劳。因为事情有些麻烦，所以我们不能去医院，也不能让更多人的知道这件事。”风浩的语气很诚恳。两人看看在场除了他，其她人都是女人，而且还有一个戴着口罩的小女孩。慢慢的开始放松，甚至，两人都想到了一个问题，那就是等会要救的人可能是枪伤，因为只有枪伤，才不能随便进医院。

　　“好，我们答应你，但是你一定要保证我家人的安全。”

　　“两位放心吧！只要你们帮忙，那就是我的恩人，虽然我这个人杀人无数，但知道感恩。”风浩随意的说了一句，却把两人吓得一哆嗦。

　　夏灵慧嘱咐过风浩，一旦她的身体离开玉棺一个时辰，就算神仙也救不活她。所以，手术必须在一个时辰内完成，让她身体恢复技能，让血液开始流动，让心脏开始跳动。至于彻底清醒，就需要乐乐在灵魂深处将她唤醒，就像唤醒风浩曾经的记忆一样。

　　为了争取时间，风浩并没有事先把夏灵慧从玉棺中弄出来，而是让狐媚给她稍微画了装，改变了面貌。并且脱掉了她身上的古装外衣，只保留了一件古时的肚兜。改变面容可以避免她复活后，到世间走动被两个医生认出来。

　　虽然易容，可是两个医生看到玉棺，看到肤色红润的夏灵慧，都十分的惊讶。只是，当她们确定在玉棺中的女人已经死亡之后，顿时脸色大变。

　　“你，你耍我们？”主治医师突然紧张起来。让她为一个已经死去的人做心脏复苏手术，而且，很明显这女人已经死了很久。虽然不知道他们用什么办法保持着死人的肤色以及体温，但是，不管怎么样，要让一个死去多时的人活过来这种医学奇迹是不可能发生。这样一来，自己无法救活女人，家人包括她都可能被这群疯子杀掉。

　　“医生，请听我解释，我只需要你按照正常心脏手术做就行，虽然她已经死了很久，但是，我有一种办法保持了她的血液不凝固。所以，你先用体外循环系统让她全身血液循环，然后用心脏起搏器让她心脏跳动起来就行。最后不管她能不能活过来都不怪你们，你们依然可以得到酬劳，家人也不会有任何危险。”

　　“可，可是……”

　　“没什么可是，我们只有一个时辰的时间，一旦她离开这玉棺超过一个时辰，她的血液就会凝固，到时候一点希望都没有了。”

　　“这……好吧！我们试试，不过，到底会不会有奇迹就听天由命了。”

　　“好，那你先看看我准备的手术器具够不够，还缺什么！”风浩将两人带到已经准备好的手术台前，两人开始确认各种设备。

　　半小时后，主治医生抬头说道：“没想到你居然购买了世界最先进的血液循环系统，手术的设备器具都很全，看来你是用心在准备这次手术。那我们现在就开始吧！”

　　“好！……”风浩点头说道。

　　见两人都穿上白大褂，洗手带上手术手套后，风浩向狐媚他们点点头。三个女人上前把夏灵慧抬出玉棺。其实，洛倾城和王冬妮只是做做样子，因为狐媚用妖术将她身体托起，根本不需要两人出力。如果狐媚直接用妖术让夏灵慧的身体飞到手术台上，一定会让两个医生惊讶，影响接下来的手术。

　　炽天使她们绑来的医生是厦市最出名的心脏科医师，对于做血液辅助循环很熟练。而且那个助手也很专业，虽然一直不怎么说话，但是在配合的时候一点都不会出错。

　　半小时后，夏灵慧体内没有凝固的血液开始在仪器设备的辅助下循环起来。要让已经停止的心脏跳动，第一步就是要需要血液开始循环，然后用外力让心脏慢慢的适应跳动。一旦脉搏和心脏跳动相互吻合，就意味着夏灵慧的身体机能复活。

　　手术进行到这里，虽然地下室的温度只有二十五度，但是医生的额头已经渗出了汗珠。王冬妮是个杀手，在观察力方面很细致，所以拿起手帕帮医生擦拭额头的汗珠。

　　医生看到她们如此细致，一个个都很担心的样子，也放心完成手术。倒是风浩，一个大男人居然毫不忌讳的盯着夏灵慧白花花的身体，特别是开刀手术需要把胸漏出来。

　　见过洛倾城的丰满宝贝，见过王冬妮坚挺虽不大，但是很完美的白兔，而且，就连知心和小慈她们的身体他都看过。但是，他觉得，没有任何人的两个宝贝比夏灵慧的完美，特别是两颗红樱桃，可以用鲜嫩来形容，让他有种想扑上去舔一舔的冲动。

　　手术进入最关键的时刻，医生的每个动作都十分谨慎，因为她要见证一个医学奇迹，让已经停止很久跳动的心脏重新跳动。在心脏科十几年，做过大大小小的手术不计其数，所以，在她打开夏灵慧胸膛的时候十分确定，这颗心脏已经停止很久没有跳动了，只是一直让她不明白的是，为什么心脏还是热的。那些血液也是热的，就连身体也有一点温度，虽然不高，但是一点都不冰冷。

　　不过，医生判断这颗心脏已经停止跳动至少十年以上，这个判断让她吓一跳。同时对风浩他们保存尸体的办法来了兴趣，如果这种保存办法可以公开，恐怕就是医学上的一个大突破。

　　风浩不知道医生的想法，要是他说出夏灵慧已经死亡几千年，恐怕会让两个医生脑子短路。就在医生做心脏起搏的时候，风浩手上异能测试仪突然发出一声轻微的响声。

　　“小媚，这里交给你了，我去上面看看！”风浩皱着眉头说了一句，转身就离开了手术台。


第239章 醒来

　　来到客厅，风浩见小慈已经在等他，立即问道：“怎么回事？”

　　“是黑龙会的人，三个上忍想摸进来，不过小尘已经把他们处理了，炽天使她们正在处理尸体。”

　　“恩，现在是关键时刻，不能有任何的差池。告诉炽天使她们，把尸体处理干净一点，我想黑龙会来厦市的人不止三个。不过，除非他们来到这里你们才出手，只要他们没过来，就让死神他们去解决吧！”

　　“好，我知道了！”

　　“你先回房间，让亮子不要放松警惕。”小慈他们在各自的房间守候，而亮子负责探查周围的情况，一有异常，第一时间通知他们。黑龙会的三个上忍想摸进来探情况，可是在小区外就被亮子发现了，所以，小尘和小慈早就准备好，等他们刚刚靠近别墅就发起了攻击，可以说三个忍者没有发出一声惨叫就去见了死神。

　　再次回到地下室，发现医生的额头不停在冒汗珠，而这个时候很关键，王冬妮都不敢上前去为她擦汗，怕打扰了她。

　　使用心脏起搏器引动心脏跳动，几分钟过去，夏灵慧那颗心脏依然没有一点动静，所以医生此时非常焦急。

　　又是几分钟过去，医生将辅助仪器从夏灵慧的心脏处拿出来，稍微犹豫了一下，直接将手伸进她的胸膛，利用手上的感觉代替辅助医学器材。手指在心脏的几个部位轻轻挤压，模仿心脏跳动的频率。

　　此时此刻，医生额头上的汗珠都开始滑落，就连她身旁的助手，也紧张的看着仪器。

　　突然，仪器发出一声轻响，显示屏上开始出现跳动的曲线。此时医生的手指挤压力度加大，几分钟过后，那个助手医生开口说道：“老师，生命迹象完全恢复！”

　　原来这个助手是医师的学生，怪不得两人配合的天衣无缝。听到学生说的话，原本闭上眼睛用手指模拟辅助仪器的她睁开双眼，慢慢的将手收回。此时，没有手指放在夏灵慧的心脏上，众人都听到了轻微的心脏跳动声音。

　　‘咚！咚！咚！……’

　　心脏开始跳动，接下来就是撤掉血液循环机，让心脏直接完成血液循环。医生看看一旁的脑电波测试仪器，虽然她不是脑科的医生，但是，她遇到过这种病例很多。可以肯定，这个女人虽然心脏恢复了跳动，但是，也会成为植物人，而且，醒过来的几率小的可怜。就算醒过来，头部因为严重缺氧时间太长，也会将很多事情忘记，甚至可能让智力回到儿时或者成为白痴。

　　只不过风浩有言在先，自己能做到就是让她心脏跳动起来，让她血液开始循环。至于能不能醒过来，恐怕他们还需要去绑架脑科医生来。

　　因为夏灵慧的身体恢复了机能，所以两小时过去，她的魂魄都不会消失。经过三个小时的时间，这个手术算是完美结束。将伤口缝合上之后，医生摘下口罩一脸的疲惫。

　　“好了，你让我做的已经做到了！”医生抬头望向风浩。她甚至担心被留下来，直到这个女人的伤口完全复原自己才能离开。

　　“好，谢谢你们，我为你们一人准备了一千万的酬劳。你们不用拒绝，这是你们应得的，而且，我保证这些钱来的正大光明。同时我还留给你们一个特殊的电话号码，如果你们遇到无法解决的困难，可以电话找我，到时候就算我还你们的人情。”风浩为两人准备的钱来自浩瀚集团，这是正大光明的商业。就算有人查到她们这笔巨款，这些连号的钱都不会给她们带来任何麻烦。

　　两人一听风浩给的报酬有些傻眼了，一千万，这可不是小数目。特别是医生的学生，她只是个助手，没想到拿到的钱和老师一样多，一直没怎么说话的她刚想推辞，甚至要告诉风浩，她最多只拿一半的酬劳。可是，她还没来得及开口，风浩的一句话让两人的身体一哆嗦。

　　“好了，我现在就让人送你们回去，不过为了不暴露我们，只能委屈你们一下！”风浩的话一出，两人身体哆嗦的同时，感觉到脖子一痛，两眼一花，顿时陷入了昏迷。狐媚早就做好了准备，得到风浩的眼神指示，立即将两人打晕。

　　两个医生被悄悄的送回了家，或许等明天他们醒来会感觉到这是一场梦。唯一能证明一切都是真的，就是那几口袋的现金。一千万可不是小数目，而且还是现金。风浩为他们准备的酬金使用布袋装起来的，有好几口袋。

　　等医生离开，接下来的工作就交给乐乐，狐媚用妖术将夏灵慧移到了一张床上，然后让乐乐躺在床上开始唤醒她。为了避免乐乐的异能能量耗光，风浩也只能配她们一起。只是，搂着乐乐和刚刚做过手术的佳人躺在一张床上，他不知道该觉得幸福还是痛苦。

　　夏灵慧曾经是个修真者，狐媚说，虽然她是九阴之体，但是也成功的筑基，算得上是一个真正的修士。所以，身体恢复机能后，那缝合的伤口就快速的愈合。如果两个医生还在这里，看到那伤口愈合的速度，恐怕会被吓晕，直接就会认为夏灵慧是个怪物。

　　一个小时过去，乐乐突然睁开眼，有些委屈的说道：“干爹，灵慧阿姨被关在一个黑屋子里，乐乐不能把她救出来。”

　　听到乐乐的话，风浩心中一惊。不是说只要让她的魂魄和有机能的身体合并，就可以让一个灵魂修士将她唤醒嘛，怎么她的魂魄会被关起来。

　　“乐乐，你能不能把我带到那个黑屋子里去？”风浩想去看看夏灵慧的灵魂世界。

　　“当然可以！”乐乐再次闭上双眼使出异能，风浩也放开心扉，任由乐乐催眠。很快，两人在梦境中出现，一片一望无际的草原上，一间犹如铁皮建造的小屋子矗立在草原上。

　　在乐乐的带领下，两人突然进入小屋里，里面漆黑一片，什么都看不见。风浩唯一能感觉到的就是乐乐还拉着自己的手，只是他明锐的察觉到，屋子里还有第三个人存在。

　　“夏小姐，你在吗？”风浩在梦境中下意识的呼唤夏灵慧。

　　“公子，我在！”

　　“来，拉着我的手，我们把你带出去。”漆黑的梦境小屋中，风浩和夏灵慧相互摸索，直到两人的手砰到一起。将她细滑的小手紧紧的拉住，然后让乐乐运用异能离开。

　　‘唰！……’

　　乐乐的异能启动，风浩感觉拽着夏灵慧的手一轻，当两人出现在屋子外面的时候，夏灵慧依然还在屋子里。这让他百思不得其解，按理说乐乐既然能进入他的灵慧世界，那就有操控这里的能力。可惜，无论她怎么做，都无法让小屋子打开一条缝隙，倒是可以随意进出小屋子。

　　“乐乐，我们再去试一次！”风浩不甘心，不相信没办法带出夏灵慧的灵魂。于是两人再次进入小屋子，这一次风浩毫不客气的把佳人熊抱在怀里，然后让乐乐动用异能。他就不信自己死死的抱着夏灵慧，那种拉扯力也能让她挣脱。

　　乐乐的异能施展，风浩顿时感觉到一股力量要将怀里的佳人拉走，可是他要紧牙死死的抱着。同时，夏灵慧也感觉到一个来自灵魂的拉扯力，身体似乎要被撕裂一般。可是感觉到风浩死死的抱着自己，她也没有放手，依然死死的抱着他。

　　‘啊！……’

　　撕裂灵魂的痛苦让夏灵慧忍不住大叫一声，与此同时，在房间里守候的狐媚、洛倾城和王冬妮，顿时感受到一股强大的压迫，特别是作为普通人的洛倾城和王冬妮，此时感觉呼吸困难，就像下一刻就会死去一样。而且这股压迫居然来自夏灵慧身上，这代表她的已经完全复活，而且自身实力很强大。

　　在乐乐的梦境中，风浩和夏灵慧紧紧的抱在一起，刚才那间小屋子已经消失，只剩下一望无际的草原。从小屋子出来，夏灵慧显得十分疲惫，要不是风浩还抱着她，恐怕已经倒在了地上。

　　“夏小姐，现在你有什么感觉？”

　　“谢谢公子，我已经能感受到自己的身体，看来我真的复活了。”

　　“呵呵，恭喜你，那我们现在就离开吧。”

　　“好的公子，不过我很疲惫，只能清醒一下，然后就会再次进入睡眠。不过你不用担心，我会很快醒来的。”

　　“好，我知道了！”

　　在乐乐的布置下，三人消失在梦境中，风浩和乐乐第一时间睁开了双眼。而夏灵慧只是双眼微微颤抖，慢慢的打开一条缝隙。只是一秒钟后，她的双眼再次闭上，进入了真正的沉睡。

　　“公子，小姐她……”狐媚感觉到夏灵慧似乎要醒来，但是没有真正的睁开眼。

　　“放心吧，你家小姐没事，等她睡醒后你就能看到一个完好无损的小姐。”风浩的话让众人都放下心来。大家忙了大半个晚上，都显得有些疲惫。只有狐媚还没问题，所以风浩他们都去休息，她继续负责守护夏灵慧。


第240章 她们被绑架了

　　虽然大家半夜才休息，但是第二天一大早都醒了过来，一个个都聚集在知心的别墅中，等待佳人醒来。风浩也十分的着急，似乎自己的前途有一部分掌握在夏灵慧手里。

　　时间慢慢的流逝，就在房间里狐媚喊声响起来的时候，风浩的手机也响了起来。

　　“小姐醒了，小姐醒了！”众人听到狐媚的声音，纷纷站起来走进卧室，就连小尘他们都没觉得该回避一下，给夏灵慧一点时间穿衣服。毕竟昨晚手术后，身上只有一条肚兜。不过，房间里一下子涌进一帮人，她自然不会起床穿衣服，而是有些害羞的拉着被子望着大家。眼神从众人脸上扫过，希望能看到唤醒她的一大一小两人，可是，最后只看到乐乐，没看到风浩。

　　此时此刻在客厅里的风浩正咆哮着打电话：“你说什么？小雅她们被东瀛忍者绑架了？”

　　“是的判官，小雅、小悦、沈佳怡和金婷婷四人都被绑架了，我们刚刚收到消息。他们要你单独前往指定地点救人。”电话里传来血狼担忧的声音，在他心里，似乎很怕风浩责怪他。

　　“他们说在什么地方救人？”风浩突然冷静下来问道。

　　“还不知道，要等他们的通知。”

　　“该死的忍者！”风浩气得咬牙切齿，双眼闪过一丝青色。“有消息立即告诉我，还有，想办法把消息传到黑龙会，让他们知道，假如小雅她们有半点损伤，我要他们整个黑龙会陪葬。”

　　“好，我马上去办！”风浩已经猜到一定是黑龙会干得，昨晚那三个探路者因为一直没有回去，他们或许已经猜到了结果。所以，今天才绑架了周小雅她们，按道理来说，他们应该绑架洛倾城和王冬妮。但是，因为夏灵慧的复活，两人都待在家里没出门，让他们找不到下手的机会。再加上这个地方高手如云，所以，他们选择了周小雅她们。可以看出，对方已经将自己的一些底细调查的一清二楚，知道用周小雅她们也能逼自己就范。

　　挂掉电话后，心事重重的走进夏灵慧的房间，床上的佳人一眼就认出了自己，立即叫道：“公子！……”

　　“呵呵，恭喜夏小姐能重新呼吸空气。”风浩露出一个勉强的笑容。

　　“公子有心事？”夏灵慧看出他心中有事。

　　“恩，我朋友被人抓走了！”风浩点头说道：“夏小姐，我心中有很多的疑问须要你解答，不过，你先熟悉一下这里，等我把朋友救出来再找你谈谈。”

　　“风，到底怎么回事？”洛倾城开口问道。

　　“小雅她们被黑龙会的忍者抓走了，指明要我单独前往救人。”

　　“哦，那你小心点，恐怕他们有埋伏。”洛倾城露出一丝担忧。

　　“判官，我陪你去！”小尘开口道。

　　“不用，他们只要我一个人去，如果你去了，恐怕会引起他们的不满，然后伤了小雅她们。”风浩知道对方一定有埋伏，而且还是专门对付异能者的埋伏，可是这一趟他必须去。

　　“公子，让小媚陪你去吧，她可以化作原形，应该不会被对方看出来。”这时候夏灵慧开口了。

　　一想到狐媚的能力，风浩突然眼睛一亮，感觉夏灵慧的提议不错。到时候万一有什么突然事件，狐媚的实力和自己不相上下，而且比自己更加的诡异，相信一定能救出周小雅她们。

　　“好，狐媚，你跟我走一趟吧！还有，你们都出去吧，让夏小姐继续休息。”风浩转头看看用被子遮住身体的夏灵慧，知道她此时还没有穿衣服。而且，还不知道那伤口怎么样了。

　　狐媚说夏灵慧的身体很特殊，不会存在手术后的一些问题。甚至不用任何药物，伤口就会快速愈合。看到她现在的精神头，不用去查看伤口，风浩也知道她的伤口没事。这就意味着一个绝世大美女复活，而且这个美女有可能决定自己的未来。

　　风浩拿了别人的钱，自然会惹来一些麻烦，不过他一点都不怪血狼他们。因为这些天死神他们都在为夏灵慧的复活忙碌，所以没有察觉到有上忍潜入厦市。凭血狼他们的能力，还不足以察觉到这一类高手入侵。

　　虽然夏灵慧建议让狐媚陪自己去救人，但是，此时他也只能静下心来等待下一步通知。对方不是普通人，所以，让聚义阁用全城搜索的办法根本没用。到现在，风浩终于意识到自己的实力太差，假如自己有通天的本领，谁还敢来惹自己。

　　等待，自然不是一种办法，他第一时间叫人开车带亮子到城里逛一逛，让他用精神力仔细搜索全城，同时还让狐媚也帮忙探查城里有什么不对劲儿的地方。

　　夏灵慧死了几千年，刚刚复活身子很虚弱。休息了一晚基本上可以下地走路。于是，她先到浴室洗了一个澡，虽然她身上根本就不脏。但是，洗澡只是为了排除身上的尸毒而已。在浴室中运转功法，一股极寒气息围绕在她身体周围。地上的水渍很快就变成了冰块，这诡异的情景持续了十几分钟。

　　寒气慢慢的收敛，身体温度也随之慢慢的升高，直到全身肌肤变的通红，头顶上还在不停的冒青烟。浴室中就像开启了十几个浴霸灯一样，温度达到了五六十度。

　　一冷一热的变化中，从她皮肤表面慢慢渗出一股黑色的尸毒。反复几次后，夏灵慧慢慢的睁开双眼，打开水龙头开始冲洗身子。

　　一边洗，嘴里还一边说着：“哎！都说水火不相容，看来这个定律很难改变啊。我是玄阴之体，修炼极寒功法，相融合他留给我的三味真火根本不行。不过，我们凤凰一族的涅槃妖火，居然可以和三味真火融合。不知道这是福还是祸。算了，不去想那么多了，风公子复活了我，那我就把融合后的火焰送给他吧，反正火焰在我身上永远也发挥不了最大的用处，反而会让我的实力止步不前。只是可惜啊，可惜风公子的先天资质太差了，倒是异能传承血脉比他身边那些任何一个人都要强。真不知道送他火焰和造物决是对还是错，不管了，反正我曾经发过誓言，谁复活了我，我就把功法和火焰送给恩人。”

　　“哎，算起来，这火焰让我唯一得到的好处就是经过几千年的时间，为我打通了绝脉，让我不用和九阳之体结合消除九阴绝脉的威胁，终于有了继续提升实力的机会了。”夏灵慧在浴室念叨，谁也不知道她在说什么，只有在焦急等待的风浩感到奇怪，因为她走进浴室已经四五个小时了。要不是吃午饭的时候知心去叫了她一次，还以为她在浴室出了什么事。现在又传来水流声，不知道她为什么洗个澡也要做几个小时的准备工作。

　　冲洗干净，派出体内毒素的夏灵慧，从浴室走出来时整个人散发出一股犹如仙人一般的气息。洛倾城有女王一般的气质，可是她不一样，她给人一种超凡脱俗的感觉。

　　“风公子，你朋友那边还没有消息吗？”

　　“没有！”看着夏灵慧有些发呆的他，听到问话立即回过神来。

　　“你朋友长什么样子？或许我能帮你，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我现在的实力还没有恢复到鼎盛时期，如果有足够的资源，我相信要不了半个时辰，我就可以探查到你朋友在什么地方。当然，他们如果离开了这城市，我也无法探测到那么远。”

　　“是吗？”风浩突然站了起来，亮子有能力查看方圆五公里的精神力，难道夏灵慧比他更厉害不成。听狐媚说过，她已经是筑基期高手，虽然对修真功法的等级还不太明白，但是，他知道这个等级的高手肯定很强，至少比现在的自己强无数倍。

　　“当然，以我筑基期实力，这座城市的一切我应该都能洞悉。”

　　“这么强？那你等等！”风浩说着转身离开，回到自己的别墅中把上次得到的六块拳头大灵石拿到知心的别墅里。

　　看到离开一会儿的风浩再次到来，夏灵慧刚想询问情况，豁然发现他提的袋子里有灵气溢出。有些惊讶的问道：“公子，你，你袋子装的莫非是元晶？”

　　“元晶？”风浩有些疑惑，顺手拿出一个拳头大的灵石。

　　“啊，真的是元晶。”

　　“好了我不管这是元晶还是灵石，你只需说它能不能让你恢复实力。”

　　“能，当然能，没想到你居然有这么多的元晶。”夏灵慧十分的惊讶。

　　“那你赶紧拿去吧，我想尽快知道我朋友的下落。”风浩顺手将袋子递给夏灵慧，看到他毫不顾忌的给自己六块元晶，脸上的表情稍微僵了一下，然后露出迷死人的微笑接过袋子。

　　“那我先去恢复实力，很快的，半个时辰如果没有你朋友的消息，我就可以帮你探查一下。”说完提着袋子，摇摆着让男人喷血的身体走进她休息的卧室。


第241章 异能者来历

　　风浩继续在客厅中等待，因为大家都知道他很着急，所以洛倾城和王冬妮早就把乐乐带到他们的别墅中休息，而小尘他们却开着车满城闲逛，希望能感应到什么异常。至于聚义阁那些普通的兄弟，自然什么事都不用做，因为就算他们去找也不可能找到几个上忍的藏身地点。

　　时间过的很缓慢，风浩尽量让自己冷静，可内心中一直不能平静下来。终于，夏灵慧从房间中走了出来。

　　“夏小姐你恢复实力了？”

　　“恩，有你的元晶帮助，我恢复的差不多了，说吧，你的朋友有几个人，是男是女，我可以帮你看看他们有没有在我的感知范围中。”风浩很快将周小雅他们描述了一番，夏灵慧听完闭上双眼开始探查。

　　坐在家里查看外面，而且是十几公里以外的动静，听起来觉得有些不可思议。但是，对于风浩他们来说很平常，至少亮子就能做到这一点。而自己也可以，只是探查范围很小而已。

　　十几分钟过去，夏灵慧睁开双眼说道：“公子，或许你的朋友没有在这座城市中。”

　　“难道他们绑了人，离开了厦市才通知血狼他们的？”风浩心中更加的着急，既然夏灵慧都无法查到，那就只能等消息。他相信，对方一定是在跟自己玩心理战术，想用时间让自己陷入思维混乱，以便对自己下杀手。

　　“算了，既然他们被带出了城，那就等消息吧！”意识到对方的目的，风浩再次冷静了一下。

　　两人就这样静静的坐在客厅，风浩心中有事，就没有那么急切想解开心中的一些疑惑。不过，十几分钟过去，夏灵慧突然开口说道：“公子，你不是有很多疑问吗？我现在可以给你解开。”

　　“恩，那你先跟我说说异能者和修真者的区别吧！”风浩没心情询问修炼方面的事情，甚至连自己一直想要得到的造物决也不想提起。此时此刻，他似乎明白自己的心中始终有一个人，那就是沈佳怡。

　　“公子，其实异能者和修真者就是两个极端，一个需要不停努力需找修炼资源，要历经各种危险寻求突破。一个却可以什么都不用做，只需享受生活，等待传承血脉的开启。”

　　“传承血脉？你的意思是异能是一种传承？”

　　“对，根据我们那个时期史书记载，在上古时期那些可以撕裂空间的大能，到世俗中体验生活，然后和普通人结合的子孙大部分都是异士。因为普通人没有什么功法，那些大能为了给自己的子孙留一些保命的能力，于是就将一些能力融入血脉，让其传承下去。虽然他们有机会接触到修真功法，可是有了传承血脉，让他们不用冒生命危险就可以拥有超凡地位，所以，曾经的能人异士几乎都不愿意修炼，只是无忧无虑的享受生活。或许这就是那些大能想看到的吧，他们不需要子孙也追逐实力，给他们能力让他们享受生活。至于寿命问题，有修真者炼制的丹药，也能让他们活上几百上千岁。对于这样的结果，每个能人异士都很满足。”夏灵慧说出异能者的来源，却让风浩有些傻眼。

　　“夏，夏小姐，你的意思是每个异能者的祖先，都是那些大人物游玩世俗留下的种？”风浩傻傻的问道。

　　“呵呵，事实就是这样的，毕竟那些大能的寿命漫长，不可能和凡人生活太久。”夏灵慧微微一笑，不过她却没有看不起异能者的意思。毕竟异能者在她们那个时期，也算是一个不可小视的势力。

　　风浩听到异能的来历心里有些不舒坦，虽然先祖是那种站在巅峰的强者，可是，不管怎么说，异能者都算是被那些大能遗弃的子孙。最可怜的是先祖母，可能一生就遇到那大能一次，或许那些人能陪她们走到生命尽头，或许那些人只是一时兴起交往几天，然后就留下孤儿寡母断然离开。

　　仔细一想都过了上万年了，那些血脉能传承到今天，可见那些大能的实力有多么强悍。

　　“夏小姐，修真者和异能者还有什么区别？”

　　“当然有，最大的区别是修真者在修炼到出窍期的时候才能初步形成识海，拥有神识。而异能者就特殊了，实力达到你这个程度，就已经拥有了识海，和修真者相同的识海。其实，我现在的感知能力不如你，只不过你不懂得运用神识而已。如果你懂得运用神识，这座城市都会在你的感知中。”

　　“神识？有这么强大？”

　　“是的，这就是异能者的最大优势。修真者如果资质差一点的，可能终其一生都无法形成识海拥有神识。”

　　“这么说异能者要修真，岂不是比普通人更快？”

　　“呵呵，按理说是这样的，但是，事情不是你想的那样，上天是公平的给你一项能力，同时会收走你一项能力。异能者如果修真，论资质，应该属于中下，就像公子你，你的传承血脉很强盛，但是修真资质处于下下等。如果你和普通人一起修真，在同等资源下，或许别人已经筑基，你还在练气五层以下徘徊。别人已经破丹成婴，你或许连筑基的能力都没有。”夏灵慧有些惋惜的说道，其实她一直不知道该怎么给风浩说这件事。现在说出来，是想让他思考一下，到底是一边提升异能一边修真，还是放弃修真，专注异能提升。至少可以成为化神期修为的异能者，在这个世界已经算是站在金字塔顶端的人了。

　　风浩听了夏灵慧的话顿时傻了，自己一直期盼的修真眼看就到手了，没想到却听到一个坏消息，异能者在修真道路上是垫底的存在。

　　正想继续询问下去，手机突然响了起来，血狼来电话，让他到城外一个废弃的加工厂救人。只能他一个人去，否则对方就撕票。

　　有了周小雅她们的消息，风浩顿时从失望中走出来：“那个夏小姐，修真的事等我把朋友救出来再说，我知道你的意思是想让我选择一下，到底是继续提升异能还是转为修真对吧？”

　　“恩，风公子果然聪明，你可以好好考虑一下。不过，不管你最后的决定是什么，我都会给你一篇顶尖的修真功法。到时候你不修炼，你身边的人可以修炼。我觉得，你身边有几个人的资质非常好。”

　　“呵呵，好吧，那你先休息，我走了！狐媚，走！”风浩向一直站在夏灵慧身后的狐媚叫了一声，看到主人微微点头后，她化作一道白光变成了一直小狐狸直接跳到风浩的肩膀上。

　　一人一狐走出别墅区，在公路上拦了一辆出租车，直接向城外废弃工厂赶去。从周小雅她们失踪到现在已经有大半天时间了，看得出来对方一定在做周密的部署。知道他是一个异能者，而且能轻易秒杀上忍的异能者，那么这次的埋伏一定不同寻常。

　　一个小时后，车子在厦市城外停下，出租车司机收了钱返回。风浩带着狐媚向废弃工厂走去，一边走一边探测那工厂内的情况。

　　“公子，里面后十一个人，不过，直觉告诉我里面有危险，而且能威胁到我的危险。”

　　“恩，看样子对方做了充足的准备。记住，进去之后，只要看到人质，你的任务就是将她们救走，剩下的是就让我来知道吗？”

　　“公子，里面真的有危险，要不我们别去了，或者我们就在外面将他们杀了。”狐媚知道风浩是远距离攻击的异能，要杀里面的人很容易，但是要进去救人很难。最重要的是，他们都没有探查到人质在里面，看来要知道人质下落，必须从他们口中得知。最好是能拖延时间，因为自己手上带的异能测试仪和知心家中的电脑是连通的，只要听到对方说周小雅她们在什么地方，小尘他们就会第一时间赶过去救人。

　　“我知道，没危险就奇怪了，有危险是正常的。”

　　“哎！真不明白你们人族是怎么想的，明知道有危险还是要去。”

　　两人一边沟通，一边小心翼翼的进入废弃工厂，来到一个到处都是灰尘，但是很宽敞的厂房中，风浩大声的说道：“都出来吧！藏头露尾的算什么英雄。”

　　“嘎嘎嘎！……没想到传言中杀人不眨眼的判官居然是一个小白脸，哟，还养小宠物，难道是个娘娘腔不成？”一个阴阳怪气的声音出现，同时，宽敞的厂房中几道白影闪现，在风浩前方十米远的地方突然出现六个白衣忍者。因为这是大白天，所以他们穿白衣，如果是晚上，自然要穿黑衣。

　　“装神弄鬼，你们那点隐身术就别在我面前炫耀了。说吧，你们到底要怎么样才能放了我朋友。”

　　“嘿嘿，很简单，你死了，我保证那几个小妞能完好的活着回去。不过，几个小妞长得不错，等我们杀了你，再快活快活就放她们离开，哈哈哈哈！……”


第242章 狐媚显威

　　风浩一听领头忍者的话，双眼顿时变成妖艳的青色，不过，他的心中却十分的冷静，并没有发起攻击。

　　“千万别动，我们是专门来杀你的，如果你想反杀，你的朋友就小命难保了。都说判官重情义，不知道会不会用自己的命换几个小妞的命呢？哈哈哈哈！……”

　　“你们真以为能杀了我？”

　　“嘿嘿，我们没有十足把握，我们很可能会丧命，可是我们不在乎。”领头忍者十分的随意，一举一动和真正的忍者有很大的区别。一般来说，忍者不管在什么时候都很少说话，只是用行动来证明自己的存在。可见这个领头的人根本就不是真正的忍者，只是穿了一身忍者服。或者说，他是忍者中的异类。不过，这六个忍者和藏在四周的五人都是死士，这一点不容置疑。

　　“既然你们有十足把握杀我，那能不能让我死个明白，我那些朋友在什么地方？”

　　“放心吧，在你死之前我会让你看一场好戏的，不过，让你看看她们也没问题。”领头忍者说完，举起手来随意的挥了挥。厂房中响起锁链的声音，远处的一个角落，周小雅她们四女被一个特殊的笼子关着，被绳子绑着，嘴巴也被堵上。看到风浩后，一个个都激动得想出声叫喊。

　　看到这个笼子，风浩眉头一锁，他不知道这是什么东西制造的，居然能让他和狐媚的探知能力都无法探测到。

　　“呵呵，别惊讶，对付你们华夏守护者，我们早就研究出了一种特殊的东西。其实，刚刚进来的时候你就出手把我们杀了，那这一切都可以结束，不过，现在晚了！”就在领头人说晚了的时候，风浩突然感觉体内的异能能量快速失去控制，三秒不到双眼恢复正常，同时无法调用体内的能量，就像被什么东西禁锢了一样。

　　“糟糕！”风浩心中一惊，本以为自己可以反杀这些忍者，却没想到他们居然有这样的秘密武器。到底是什么东西可以禁锢自己的异能，当初到日本执行过多次任务，可是没听说过他们有这样的东西啊。

　　“哈哈哈哈！……别费心思了，现在你能动用的只是自身能力，我倒想看看失去了特殊能力的守护者，手上功夫到底有多强。”领头忍者说完一招手，身后五个白衣忍者顿时举动扑向风浩。可是他们却没有发现，风浩的眼中闪过一丝兴奋。

　　风浩体内的异能被封印，在感到震惊的同时，并没有失去理智。看几个忍者向自己扑来，他毫不犹豫将肩膀上的狐媚抓起来，直接砸向几人。

　　“狐媚，这几个交给你！”

　　‘叽！……’

　　狐媚发出愤怒的叫声，怎么也没想到风浩会这样对待自己，眼看忍者的刀就要劈在自己身上，顿时运气妖术。一道刺眼的白光闪过，几个忍者感觉眼前一花，下意识的闭上眼睛，速度也稍微减慢。

　　噗嗤！……

　　一个忍者感觉脖子一痛，一条白色的狐狸爪子从他喉咙处划过，下一刻鲜血直冒。只是眨眼功夫，狐媚以本体状态就杀了一个人。

　　当其他几个忍者睁开眼时，却失去了狐媚的影子。见同伴飙血倒下，几人顿时警觉起来，白色的狐狸再次出现在视野中，而且直接扑向其中一人。

　　几人举起刀第一时间劈向狐媚，又是几把刀接近，可是这一次她没有躲避，而是在身体周围形成一个乳白色光罩。锋利的刀口劈在光罩上，一股强劲的弹力出现，直接将几个忍者震退。

　　‘咿里哇啦！……’

　　几个忍者相互交流了一番，一个个做出谨慎的样子，将狐媚围在中间。此时，有一个忍者下意识的回头看看领头的，却发现他傻呆呆的站在原地。而从侧面绕开他们的风浩，此时正跑向远处的笼子，一只血淋淋的手上握着一把发着寒光的小刀刃。

　　看到领头者已经没有了生机，扭头的忍者顿时呆了。其他几个也发现他的异常，纷纷回头一看。

　　“怎么会这样！”领头者僵硬的吐出几个字，身体轰然倒下，大量的鲜血从喉咙处冒出来，在地面上不断的扩大范围。

　　风浩将狐媚砸出去，自己绕开几人冲向领头忍者，一边跑一边拔出腰间的两把破魔刃。领头人见他向自己冲来，知道他的异能已经被禁锢，对于华夏异能者，他自然很了解，所以，不看好没有特殊能力的风浩可以给自己带来威胁。

　　被白色面纱遮掩的脸露出一丝嘲笑，上忍独有的护体罡气瞬间出现，他想看看没有了异能的异能者，等一下会被自己怎么样玩死。

　　只可惜想法非常的美好，现实却很残酷，原以为撞上来的风浩会被自己的罡气弹飞。却发现一把发着寒光的小刀快速靠近自己的脖子，等他反应过来想躲避的时候，刀刃已经划过喉咙。

　　虽然有破魔刃在手，轻易破除对方的罡气护体，可是那罡气对手的伤害也不小。此时风浩的一只手几乎脱了一层皮，以肉身抵抗忍者的罡气，付出的代价也不小。幸好，受点伤拿走了一条命，这个买卖也算赚到了。

　　忍者虽然修练的东西和古武有些却别，可是，小日本的东西都是从华夏偷过去的，稍微改变一下就变成了他们的东西。就像他们的武士刀，其实就是华夏的唐刀稍微改变了一点点形状，结果他们就说是自己的文化遗产。可是不管怎么变，那祖宗还是在华夏。所以，他们的护体罡气虽然显露出来的特性和华夏古武有些区别，但是，能轻易破掉古武罡气和异能护盾的破魔刃，同样可以破掉他们的罡气护体。

　　付出一点代价换了一条命，风浩没有去思考自己的手到底受伤多严重，快速的冲向特质的笼子。因为他发现笼子周围并没有人，躲藏在暗处的五个人应该是在操控某些仪器，让自己异能被禁锢的仪器。

　　有狐媚对付那几个忍者，自己的任务就是将周小雅她们救出来。快速来到笼子旁边，顾不得查看笼子是什么材质制作的，抬手就是一刀，试图用破魔刃斩断特殊材质。

　　‘叮当！……’

　　看上去并不像钢铁的笼子，在破魔刃碰到的时候却发出一声钢铁碰撞的声音。

　　“合金钢？”风浩猛然皱了皱眉头，这笼子做的很特殊，如果不能弄断这些条状栏杆，就只能用钥匙打开。可是整个笼子上根本就没有钥匙孔，看来是采用的精密电子锁。

　　发现用蛮力无法打开笼子，风浩扭头向狐媚喊道：“赶快结束战斗，不能让另外五个跑了。”

　　笼子是特制的，就算他们杀光了这里的人，恐怕都不能打开笼子。看而且笼子用几条钢筋锁链固定，风浩预感这里一定有危险。或许在这笼子周围埋有炸弹，如果不快点将人救出来，等待他们的将是大爆炸。

　　类似这样的事情他不止遇到一次，当初是守护者的时候，好几次救人都是在刚刚撤离后，救人的地方就发生了大爆炸。

　　风浩不敢肯定开启炸弹的装置在那个死去的领头人身上，还是在暗中控制仪器的五个人身上。

　　因为狐媚现在没有出全力，所以，依然有四个忍者围着他攻击。听到风浩的喊声，狐媚发出一声狐狸特有的叫声，白影穿梭在几个忍者之间，只是眨眼功夫，她就离开战斗圈子，冲向暗中的五个位置。

　　‘啊！……’

　　一声惨叫从某个角落发出，与此同时，风浩感觉自己体内的异能正恢复掌控。当第二声惨叫响起后，异能终于解封，双眼在周小雅她们惊恐的表情下变成妖艳的青色。

　　几人被五花大绑，还被堵上了嘴，想跟风浩说几句话都不行，此时见他犹如魔神一般的模样，一个个都傻眼了。

　　‘叮当，叮当！’

　　一万五千点异能指数发出的风刃，依然无法斩断特质的笼子，只能在上面留下浅浅的痕迹。风浩也想不到，对方居然为了杀自己，花了这么大的心思。能压制异能者的仪器，坚硬无比的合金钢，每一种东西都价值连城。

　　狐媚在击杀暗中五人的时候，刚刚杀了其中一个，其他四个就准备逃走。可是，狐媚是什么，那可是一个小有所成的妖修，可以化成人形的妖修者，相当于筑基期以上的人类修真者。

　　虽然风浩还不知道修真者每个等级代表多强大的实力，但是，他很清楚，一旦狐媚完全恢复实力，以自己一万五千点的异能指数，也只能被她秒杀的份。由此可见，当初狐媚强行破掉的那个阵法禁制是多么的强。

　　因为这些因素，风浩一直都想修真，尽管夏灵慧告诉他异能者不太适合修真，可是他心里认定的事，就很难改变。无论修真有多难，他都要去试试。

　　很快，狐媚解决了要逃走的几个人，化作一道白影冲到风浩面前，而且直接跳到他肩膀上，用带着血迹的爪子在他眼前挥了挥。同时，传音给说：“公子，回家后我要告诉小姐你虐待我！”

　　“呵呵，小媚啊，之前那是情势紧急，我没有了异能就跟普通人没什么区别。那些可是上忍，相当于古武中的先天高手。没有异能的我，他们只需动动手指头就能捏死我。所以，只能用你去做党将牌了。好了，别生气了，赶紧想办法打开笼子吧，我感觉这里不安全。”


第243章 选择忘记

　　狐媚瞪了一眼风浩，然后跳到地上，来到笼子前用爪子摸了摸再次回到风浩肩膀上说道：“公子，你用异能不停的攻击其中一根柱子，我会从旁助你。这特质的钢铁很坚硬，但是，只要力量足够大，同样能斩断。”

　　“好，那我开始了！”风浩说完再扭头对几个已经被吓傻眼的小女人说道：“你们都靠在对面的角落上，我要强行弄断这笼子的栏杆。听到没有？……”风浩此时额头掉下一条黑线，因为四个女人望着他妖艳的青色双眼一动不动，似乎根本就没听到他在说什么。

　　风浩和狐媚合力将特制的牢笼打开一个缺口，只是，他们的配合让四女见证了神奇的一面。从此，四人也将慢慢的接触到神奇的事物，似乎这一切都是上天注定的。风浩认为，既然老天爷让他们看到自己这一面，就意味着她们也和修炼有缘。

　　虽然现在他还不知道造物决到底有多神奇，但是，假如周小雅她们想修炼，他不介意将给死神他们修炼的功法告诉她们。

　　风系异能加上狐媚锋利的爪子，只是一次就将笼子栏杆斩断一根。可是，救人的事不是那么太平。当风浩让四人从笼子里钻出来后，还没来得及帮她们解开身上的绳子，一股危险的感觉升起。

　　同时感受到危险的也有狐媚，几乎同时，她传递了一个危险信号给风浩：“公子，有危险，赶快离开。”

　　在感受到危险的时候，风浩下意识的看向特质的笼子中，一个定时器此时正在计数。原来，笼子周围的炸弹不是人为控制的，而是由四女控制，只要她们离开笼子或者笼子被搬动就会启动炸弹。

　　“狐媚快带他们走！”风浩的双眼顿时变成妖艳的青色，狐媚意识到了他要做什么，顿时运起妖术将四女卷走。

　　犹如一阵风一样，狐媚卷起四人向废弃厂房外冲去，而风浩并没有第一时间离开，而是全力运转异能，抵御即将发生的爆炸。

　　‘轰！……’

　　狐媚带着四人刚刚冲出厂房，身后就响起了爆炸声，但是没有爆炸的冲击波伤到他们。知道这是风浩在运用异能帮她们抵挡爆炸伤害，所以她没有停留，卷着四人向远处逃去。

　　‘轰隆隆！……’

　　当她们在厂房两三百米远的地方停下后，风浩并没有出现在她们身边，而是依然处在爆炸的厂房中。

　　“风浩！……”周小雅和沈佳怡发出一声嘶吼，杜小悦虽然没有喊出来，可是眼泪止不住的滚出来。唯独只有金婷婷，她不但没有伤心，而且嘴角还露出一丝冷笑。

　　狐媚以为风浩在这种爆炸中可以安然无恙，可是她却不知道现代科技有一种专门对付异能者的炸弹。虽然这种武器成本高的离谱，但是，以他曾经的身份足以让对手付出高昂的费用来除掉他。

　　只是，谁也没有想到，风浩的异能已经达到了新的高度，假如，之前压制他的那种科技没有停下来。那么，现在的他已经尸骨无存了，因为狐媚要卷走四人，如果没有他的帮忙，也不能那么快逃出厂房。更不用说让他卷走五个人，假如还要带上失去异能的风浩，恐怕他们都会处在爆炸中心。狐媚或许有自保的能力，可是其他人就难说了。

　　爆炸终于停了下来，硝烟滚滚的厂房已经完全坍塌。周小雅她们都哭了，金婷婷也假装哭了。只有狐媚很镇定，稍微探测了一下，发现风浩的生命迹象还很旺盛。良久，从硝烟中走出一个狼狈不堪的人，而且手里还提着一样东西。正是他们压制风浩异能的仪器，在爆炸中，五台仪器被炸毁了四台，在确定狐媚他们已经安全后，他冒险去找了一台准备拿回去研究。

　　“风浩，你，你没事？”沈佳怡第一个冲到走上来的风浩面前。

　　虽然他现在有些狼狈，但是手里提那么大一个仪器，几女都知道他应该没事。可是，风浩勉强露出一个笑容，说了一句话就吐血晕倒了：“呵呵，我没事！噗嗤！……”

　　异能有了新的突破，却不代表他能完全抵御专门对付异能者的炸弹。况且，一开始他还要保护狐媚她们离开。全力运转异能的情况下，犹如他发起一场风暴攻击。这一次就能耗光他的能量，加上他想拿到一台仪器，所以为了保存一点能量做这件事，爆炸将他的异能护盾震破，爆炸余波让他的身体撞击在废弃仓库的杂物堆上。

　　种种原因让他不能完全抵御爆炸，只能用一点内伤换取自己想得到的东西。

　　风浩狼狈的吐血晕倒，当他再次醒来时，已经在医院的床上了。看到围在床边的一大帮人，把他吓一跳：“你们，你们怎么都在？”

　　风浩是聚义阁的主心骨，他一进医院几乎所有和他有关系的人都到了病房，本来就不大的病房中挤满了人，就连医生护士都无法挤进来看病。看了看二三十人，唯独少了夏灵慧和狐媚。他知道，此时的夏灵慧还没有真正的身份，以她仙女般的气质和美丽到处走不是明智的做法。所以，她们应该呆在家中，两个都是深不可测的强者，倒是不用担心她们的安全。

　　“风，你吓死我们了！”首先说话的是洛倾城，因为她才是风浩承认的女人。而且，两人已经拍了婚纱照，应该说是他的未婚妻。

　　医院也检查不出风浩有什么毛病，只是说手上是皮外伤，身体有碰撞留下的淤血伤痕，但没有伤到五脏六腑，那些瘀伤用点药物就可以恢复。当然，风浩是个异能者，就算有点内伤，异能能量也会快速为他修复。这也是异能者传承血脉的第一个好处，虽然他之前耗光了体内能量，可是在来医院的途中，他就慢慢的恢复能量，同时慢慢的修复五脏六腑。

　　只是瘀伤，风浩自然坚持不住院，快速办理完出院手续后，在众人的簇拥下离开了医院。可是当他们刚刚走出医院大门，一间医生办公室里，两个医生正在谨慎的交谈。

　　“老师，我，我看到他了！”

　　“谁？”

　　“就是那天晚上的那个男人！”

　　“你确定？”

　　“恩，我记得他的眼神，还有，他的妻子，就是那个胸很大的那个女人，我肯定是他们。”

　　“小苏啊，以后记住我们什么都不知道，也什么都没做过。如果你说的那个人真的是他，那就选择忘记这件事吧！”

　　“老师，为什么啊？”

　　“你看看吧！”曾经帮夏灵慧做手术的那个医生扭头看着窗户外，在医院楼下，一群人正在问候风浩。除了在病房里的人，聚义阁还来了几十个兄弟，如此场面让那些警察都提心吊胆，还以为黑社会又要砍人了。

　　看到楼下五六十人都恭恭敬敬的送风浩上车离开，在谈论的两个医生都开始沉默，她们知道，只要在厦市一天，她们就要选择忘记那件事，否则会引来杀身之祸。

　　风浩和洛倾城他们回到别墅，还没进门狐媚就跑过来让他去见见夏灵慧。知道现在应该关心一下修真的事情，所以把怀中的乐乐放到地上。

　　“乐乐，跟干妈她们先回去。”

　　“干爹，灵慧阿姨找你有很重要的事吗？”乐乐不知道为什么不怎么喜欢夏灵慧，或许是因为她那种超凡脱俗，给人一种生人勿进的感觉。而洛倾城在外面有人高傲的女王，但是在家就是一个小媳妇。风浩之所以选择她，就是因为她懂得如何变换身份。

　　“恩，干爹和灵慧阿姨有重要事商谈。”风浩说完跟知心她们一起会别墅，因为她们住的地方都是女人，夏灵慧自然就是其中的一员。

　　来到她们的别墅，客厅中，夏灵慧穿着一身红色古装旗袍，风浩看到她的样子稍微一愣，一颗心砰砰直跳。

　　夏灵慧的样子只能用一个美字来形容，无可挑剔的身材，无可挑剔的样貌，无可挑剔的一举一动。风浩虽然是个杀人不眨眼的人，可是对于女人的免疫力并不强。对于美女，他和广大的男人一样，都想占为己有。

　　坐在客厅的夏灵慧稍显疲惫，风浩稍微愣神后微笑着走向她：“夏小姐，怎么没休息好？”

　　“呵呵，不是的公子，我刚刚炼制了一些丹药。”

　　“炼丹？”风浩对修真本来就十分的向往，听到她说炼丹，内心有种莫名的冲动。

　　“对，炼丹，来吧，我现在就为你解开心中的疑问。”在夏灵慧没有复活的时候，风浩就跟她说过很多次，很想知道修真的真正秘密。灵魂并没有被洗涤的她，复活后也能记得之前发生过的所有事情。

　　“呵呵，好啊，那先说说你这炼丹吧！”

　　“怎么？公子对炼丹很感兴趣？可是，以你的条件，想成为炼丹师很难很难。”夏灵慧毫不忌讳的说道，她并不担心风浩听了这话会不会失望。

　　“夏小姐，你只管说就是，我相信，只要我想做，不管多难的事都可能完成。只要有一线希望，我就会付出百分之几百的努力，就算最后失败了，我也会无怨无悔。”风浩并没有被她的话打倒。


第244章 功法与火焰

　　“呵呵，公子的自信让灵慧汗颜。那我就说说炼丹吧，之前我跟你说过修真功法的等级分为：洗筋伐髓、练气、辟谷、筑基、结丹、金丹、元婴、出窍、分神、合体、大乘。除了前三个阶段，从筑基开始每个阶段分为初期、中期、后期、圆满四个阶段。练气更是分为九层，洗筋发髓和辟谷期只是一个过渡阶段。”

　　“至于修真中的几个辅助技能，让很多人将这些辅助技能作为主修技能。辅助技能包括炼丹、炼器、阵法、符篆。至于你想知道的炼丹，大致分为一到九品的炼药师、一到五品的炼丹师、六到九品的炼丹宗师、仙丹师、神丹师等五个等级，炼丹师的实力达到什么程度，就能炼制比自身实力低一级的丹药。就像我现在，虽然实力稍微倒退了一个小等级，但是以我筑基中期实力，也能炼制出让筑基中期实力以下实力人服用的丹药。刚才我是为狐媚炼制恢复内伤的丹药，因为我有些事要做，到时候会虚弱一段时间，所以需要她的实力完全恢复，才能保护我的周全。”

　　风浩听的很仔细，也很用心，因为他想修真，作为异能者，本来寿命就比普通人长一些。而身边的女人都比自己大，他想修真的同时是想让洛倾城她们都修炼，虽然不能修炼到长生不老，但是，他希望能和爱的人一起走完生命旅程。

　　“夏小姐，你觉得以我的资质，在炼丹上能有什么成就？”

　　“公子，恕我直言你不是火系属性的体质，虽然你的运道极佳，可是你的资质实在是太低下了。如果你想炼丹，就算修真实力到了金丹或者元婴，恐怕也很难突破炼丹师，一生只能在炼药师等级徘徊。炼药师只能熬制一些简单的汤药，根本不能炼制出丹药。”风浩询问过从雷鸿义那里得到的药膏，知道所谓的汤药就是这些药膏。这么说，自己最多能熬制出药膏，想要让药膏更加精纯，然后凝练出丹药几乎无望。

　　想到这些，风浩也稍微有些失望，看来自己无法炼丹了。正准备放弃炼丹这门技能，大不了让身边的其他人学炼丹，夏灵慧一句让他重拾信心：“不过，公子如果真相炼丹的话，我可以送你一样东西，凭借这样东西，你成为一个合格的炼丹师应该没有问题，以你的运道来看，或许还有机会达到六品成为炼丹宗师。只是，你还想提升七八品炼丹师几乎就没有希望了。”

　　“是吗？”风浩突然来了精神，炼丹宗师，可是五品以上的炼丹师。炼制的丹药至少适合金丹期或者元婴期的强者服用。

　　“对，因为炼丹不是什么人都可以，哪怕资质再好，没有特殊的火焰辅助，也无法炼制出高级的丹药。”

　　“特殊火焰？什么意思？”风浩本来对修真就一无所知，听到一些专业语言，自然就不明白是什么意思了。

　　“炼丹需要特殊火焰，而火焰的温度越高，炼制丹药的品阶也就高，成丹率也会增加。”

　　“这么说夏小姐有那种特殊的火焰？”

　　“对，我有……”说着，夏灵慧手一抬，手心中出现一簇紫红色的火焰。随着火焰的出现，本来就有些热的客厅，温度再次提升。

　　“这，这……”风浩看到这神奇的东西已经不知道该说什么了。

　　“知道我为什么能保持体内的血液不凝固吗？都是因为这火焰一直融合在我血液中，让血液保持温度不会凝固。只可惜，我天生九阴之体，如果有这火焰在身，以后就再也没有突破的希望，所以，我想把它送给你，作为报答你复活我的恩情。”夏灵慧的一句话让风浩全身一震。在他心里很清澈这一簇火焰代表着么，能和身体融合的火焰，其价值无法估计。

　　“夏，夏小姐，你是说，你要把这神奇的火焰送给我？”

　　“对，公子，这也是我当初的誓言，不管是谁救活我，我都会把火焰和造物决送给对方。至于公子得到这些东西后是自己修炼，还是给身边的人修炼，这些对我来说都不重要。重要的事，我已经兑现了誓言，在今后的修真路上再无压迫。”夏灵慧虽然舍不得这火焰，但是，她必须这样做，如果自己留着，不但发挥不了最大威力还能阻碍自己晋级的修真路。

　　夏灵慧简单的为风浩介绍了一些修真知识，炼丹也只是修真者辅助技能的其中一项而已。听完这些内容，他稍微思考了一下继续问道：“夏小姐，如果我一边修真，一边提升异能行不行？”

　　“当然可以，只不过……”

　　“夏小姐，有话你就直说，我这个人最大的优点就是不怕打击。”

　　“好吧，那我就直说吧，修真是一种逆天的做法，需要全身心的投入其中。就像炼丹这些辅助技能一样，就算那些资质上佳的人，也只能选择一种辅助技能作为他的主修项目。俗话说吃多嚼不烂，你本来资质就差，又想保留异能的提升，又想在修真上取得一定的成绩，恐怕有些难度。”

　　“夏小姐，你不是说异能可以一边享受生活，一边等它自己成长吗？”

　　“话是这么说，但是，异能需要足够的时间去领悟，去体会不是吗？”

　　“呵呵，这倒是真的，因为我们异能者修炼就是冥想。”

　　“这就对了，其实修真除了要打坐领悟，还需要在绝境中寻求突破。我给你的造物决里面包罗万象，除了修真功法，还有炼丹、炼器等辅助功法。不过，你得到造物决后，可以选择其中一样专修。我知道你想让身边的人都修真，对于这一点我还需要提醒你一次，当年那些修真者迁移，几乎把这个世界的修真资源都带走了。所以，越多人走上修真路，资源就越是不够。关于这一点你自己考虑吧。反正我把功法给了你，至于你想传给什么人，那是你的自由。”夏灵慧心中也不想让太多人修真，因为她就是修真者中的一员，而且现在还小有成就。假如大家都修真，那就意味着更多的人跟她抢资源。

　　听了这些话，风浩没有任何的犹豫：“夏小姐，其实，让我身边的人都修真，并不是需要大家能取得多大的成就，只是我们异能者的寿命比普通人要长几十年。我让她们修真，也是想让大家能延长一点寿命。我这个人什么都不怕，就怕身边的人早早的离我而去。所以，资源多少无所谓，只要够大家共同进步就行。”

　　“呵呵，没想到公子还是个重情重义之人。只不过，修炼者讲求的是别无二心，你的感情方面束缚太多，在追求无上大道路上也是一个最大的阻碍。”夏灵慧摇头说道。

　　“夏小姐，难道说修真之人所追求的大道都是无情之道吗？如果是这样，我宁愿不修真。”风浩很肯定的说道。

　　“公子不用灰心，追求大道有很多种，无情道和有情道也只是其中两种，每个人的修炼的道心都不同。我只是说太依恋儿女私情，对修炼者来说没有什么好处。”

　　“呵呵，这一点夏小姐到是不用担心，我不追求天下无敌，不想站在世界金字塔最顶端，我只想我的家人，我的兄弟姐妹都平平安安就行。”

　　“哎！每个人追求的不用，不管公子想怎么做，就按照自己的本心去做吧。至于修真上面的一些问题，还是让你先接受造物决再说吧，等你看完功法，有什么不懂得地方再找我就行了。不过，造物决是一篇十分庞大的功法，你要完全消化需要至少七天时间。不过安全问题你不用担心，这些天我和狐媚都不会离开房子半步。至于这神奇的火焰，等你消化完功法我再给你吧！”夏灵慧说完从身上拿出一块玉牌递给他继续说道：“这个玉牌中有造物决的全部功法知识，使用方法很简单，只需将你的血滴一滴在玉牌中间，就可以获得里面的东西。”

　　风浩看到眼前的玉牌微微一愣，下意识的伸手摸了摸胸口，因为上次从海盗那边得到的玉牌和夏灵慧手中的玉牌十分相似，只是，他胸口挂着的这块色泽方面没有她手里那块好。

　　稍微愣了一下才带着笑脸伸手将玉牌拿到手中：“夏小姐，其实关于那神奇火焰既然你已经达到了炼丹师，那就留着你自己用吧。如果我们需要什么丹药，倒是可以找你炼制就行。”

　　“公子有所不知，我乃全阴之体，火焰留在我体内会阻碍我继续提升实力，而且，我的成就永远都达不到炼丹宗师。所以，火焰给我带来的好处我已经得到了，现在还留着，对我来说倒是一种累赘。”

　　“原来是这样！……”风浩虽然不太明白其中的道理，但他知道夏灵慧没有说谎。“要不你看看我身边的人谁的自身属性适合炼丹，你就把这特殊火焰给她，行吗？”

　　“不行，公子，当初我发过誓言，无论是谁把我复活，我都会将功法和火焰给他。至于我把火焰给你之后，你想给谁那是你的自由。不过，有可能火焰到了你体内会自动认主，这样一来，你就无法再给其他人。但是，不管怎么样，你体内有这特殊火焰，对你来说是百利而无一害，甚至在今后的修真道路上，会得到一些好处。”


第245章 玉牌

　　“认主？这么说那火焰还没有认你做主人？”

　　“不，我这火焰是妖火和天火的结合体，因为妖火早就对我认主，所以，融合后的火焰依然对我认主。”

　　“可你说火焰一旦认主就无法……”

　　“这个你不用担心，我自然有办法转给你，其实，如果我体内的两种火焰不融合，我也不会把它们都给你。因为涅槃火是我们凤凰部落的传承妖火，而被它融合的三味真火属于天火。我都不知道它们怎么会融合，而且，融合后的火焰到底是属于妖火还是天火，就连我都不知道该怎么分辨。”

　　“三味真火？妖火？”风浩很迷茫。

　　“呵呵，公子，等你了解了造物决，自然知道火焰的知识。所以，现在我就不跟你解释了。反正，等你接收完造物决，我就把火焰传给你。”

　　“那好吧，那我先回去准备准备！”风浩想把自己得到的那块玉牌拿出来，让夏灵慧看看。可现在他有些急切的想看看造物决到底是什么样的功法，所以，拿着玉牌匆匆离去。

　　夏灵慧看到他消失在门口，不由的念叨道：“可惜，真是可惜，风公子的运道极佳，可是修炼资质却十分的愚钝。如果不借助外力，他想进入练气一层都困难。”

　　风浩可不知道夏灵慧在背后说他资质愚钝，而是高高兴兴的拿着玉牌回自己的房间。准备安排一下就闭关修炼，学习全新的修真知识。当然，异能者修炼方面的资质差其实早有体现。比如他在得到雷鸿义的顶级古武修炼功法，修炼了差不多一个月，到现在都没有感觉到丹田内有气感存在。这就是修炼资质差的一种表现，而如今聚义阁暗堂中，大部分人都修炼出了气感，有几个居然在短短一两个月修炼出了内气，成为黄级内家高手。

　　回到房间，风浩将挂在胸口的玉牌取下来，仔细对照了一下外表真的是一模一样，只是色泽不同。找来洛倾城她们稍微交代了一下，他关上房门准备接受修真功法。

　　拿起夏灵慧给的玉牌，用小刀将手指划破，一滴鲜血滴在玉牌中心。良久，玉牌没有任何反应，风浩有些疑惑的说道：“我靠，难道资质差连血液启动玉牌的能力都没有吗？”

　　就在他为自己的人生感到悲剧时，突然玉牌中射出一道绿光，准确的没入他的眉心处。

　　‘轰！……’

　　绿光冲入了眉心，脑子里传来一声爆炸，风浩只感觉海量的信息冲入大脑。因为信息量太大，让他只能坚持几秒钟的清醒，几秒后他倒在床上陷入了昏迷。

　　修真的神奇之处耐人询问，风浩一直都想看看修真到底是怎么回事，到底有什么神奇之处让雷鸿义他们渴望。让教官宁可牺牲他们，也要找寻这方面的资源。一滴血就让玉牌发生了神奇的变化，而且还有庞大的信息瞬间存入大脑。要消化这些信息，需要几天的时间才行。

　　再次见证了修真的神奇，风浩在昏迷中意识却进入了另一个世界。一个充满古时繁体文字的世界，此时的他有些庆幸，因为隐龙基地学习的知识大多是繁体字，所以，这些信息中，他只有少数的文字看不懂。可是，根据整句话的意思，他大概能猜测到不认识文字的发音。

　　夏灵慧说他要消化这些信息需要七天，这个时间还是因为他已经有识海估计的。如果他不是破万异能点，拥有了初步的识海，恐怕需要一两个月才能将这些信息完全消化。

　　修炼无时日，不知不觉中三天时间过去，有了风浩的叮嘱，洛倾城她们并不担心。加上狐媚一天来两次查看，她们更不用担心。

　　第四天，风浩慢慢睁开了双眼，消化完造物决庞大信息，他已经感觉不到头痛。呆呆的坐在床上，望着天花板说道：“修真，果然是一种奇妙的功法。造物决包罗万象，相信不同的人修炼这个功法，会有不同的感悟。只不过，炼丹、炼器、阵法、符篆四个辅助技能，我到底该学哪一个？夏小姐会把神奇火焰送给我，可是我是风属性体质，不是最佳的炼丹火系体质。这样一来炼器也不行，至于阵法，倾城学过九宫八卦，或许对这阵法会敢兴趣。最后只剩下符篆了，难道我要兼修这个？不行，整天就把自己关在家里鬼画符，这种日子我可受不了。哎！看样子，我还真的是什么都欠缺，资质不行，先天条件不行，后天条件又不适合我的性格。不管了，走一步算一步，大不了不修炼这些辅助技能，只提升实力，在绝对实力下，什么阵法、符篆都没有用。”

　　风浩此时的想法是不修炼什么辅助技能，就只需修炼功法，提升自身实力。那些辅助功法就让给其他人修炼。比如洛倾城修炼阵法，王冬妮修炼符篆。至于练丹和炼器，就只有找一找谁是火系属性。不过他心中倒是有两个人选，一个是最先跟在自己身边的火凤，一个是小木的妹妹赵若寒。虽然小木的妹妹名字中有个寒字，但是她自身属性属火，很适合炼丹或者炼器，只是，他不知道赵若寒愿不愿意修真。

　　修真逆天而行，不是每个人都想修炼，因为一旦小有所成，就可能面对最残酷的事实。会亲眼看到一个接一个的亲人离去，因为修真者在实力提升的同时，寿命也会延长。

　　想了很久，风浩再次拿出另一块玉牌：“是不是让夏灵慧看看这玉牌？算了，试试不就行了！”说着，再次拿起小刀，在还没有完全愈合的手指上一划，一滴鲜血冒出，毫不犹豫的将鲜血滴在玉牌中心。

　　想试试第二块玉牌是不是传说中的传功玉鉴，就在他血液接触到玉牌的时候。这一次没有什么延时，让风浩根本没有思考的时间，玉牌突然发出强烈的刺眼白光，于此同时，比造物决更庞大的信息涌入大脑。

　　‘啊！……’

　　这一次风浩不是无声无息的昏迷，而是在强光的照射下，感觉到头痛欲裂而惨叫着昏迷。

　　风浩房间里的白光在透出窗户，虽然是大白天，可是依然能看清楚那刺眼的白光。在知心她们别墅中休息的夏灵慧，突然感觉到一种传承信息，猛然站了起来，来到窗户前望向风浩的房间，看到那刺眼的白光，她顿时大喊一声：“小媚，赶快去公子的房间，将他窗户透出来的光芒给遮挡住，不要引起其他人注意。”

　　“好的小姐，我这就去！”狐媚已经服用了夏灵慧为她炼制的丹药，此时的她实力已经恢复到全盛时期，相当于筑基巅峰。

　　一眨眼，狐媚消失在房间，下一刻，一股黑雾在风浩的房间出现，将整个窗户遮挡住，不让一点强光透出去。

　　夏灵慧在窗户前看到白光消失，不由的皱眉说道：“奇怪，公子怎么会有传承玉牌？不知道是什么人的传承技能遗落到这神州大地，又被运道极好的公子得到。看来，公子先天资质的愚钝或许可以用这极佳运道弥补。希望这传承不是什么邪恶的技能，不过，刚才传来的那股气息应该不是什么邪恶的东西，哎！公子真是个幸运之人。如果他没有识海的存在，这传承技能就无法让他接收。如果，他没有遇到我，就不会得到造物决玉牌。如果他没有得到玉牌，就不知道开启玉牌的办法。没有开启办法，他自然无法得到修真技能传承。真是没想到，公子还未踏入修真门槛，就得到了一个高人的技能传承，看样子这人比人还真的要气死人。”夏灵慧虽然死了几千年，可她是个筑基期强者，想要接受这个时代的一些信息，根本就花不了多少时间。所以她现在和大家聊天，并不会让人感觉到她是古代人。

　　风浩房间里的光芒持续了好几分钟，当光芒消失，被他握在手里的玉牌已经变成了一块雪白的玉，似乎失去了灵性一般。只不过，昏迷的他没有醒来的迹象。

　　在洛倾城她们焦急的等待中，十天时间过去。消化造物决，他使用了四天时间，可是在消化这传承技能，居然用去十天时间。可见这传承技能也不是什么低档货色，不过，夏灵慧她们知道，不管他得到什么技能，都无法和造物决相提并论。因为这功法是当年几代大能花费几千年时间研究出来的一套最完整的修真功法。可是，那个守护她们部落的人刚刚修炼到有些成就，就被人惦记上了。

　　还好，在他临死之前将这功法和他得到的三味真火交给了自己。否则，造物决已经被那些迁移的人带到另一个世界去了。

　　十天后，风浩再次醒来，这次他感觉没那么轻松，而是因为脑子里多了很多东西，让他感觉有些迷糊。只是，醒来后他忍不住想大笑，怎么也没想到自己无意中得到的玉牌，居然是技能传承玉牌。而且，这技能不但有完整的记录，玉牌本身还蕴含了一丝纯净的神识能量，得到这些能量后，加上神识技能，他现在就可以扫面整个厦市。

　　这样的收获让他不得不想大笑，就算将来自己在修真道路上走不远，只要将异能提升，将自己的神识提升，一样可以秒杀那些大能。因为他得到了一个神识运用的技能，这个技能可以让根本就没有伤害力的神识成为杀人无形的利器。

　　“哈哈，好东西啊，真是好东西啊！不过，这神识功法似乎专门为我们异能者设计的，我是不是太幸运了。”风浩一个人坐在床上感叹着。


第246章 魔修

　　或许是夏灵慧感觉到了他醒来，不一会儿，她就在外面敲响了房门。让她进门后，他二话不说直接问道：“公子，你得到了什么？”

　　“呵呵，夏小姐，你说的没错，我的运道实在是有些逆天。我得到的东西很强很强，或许等我熟悉两三天，以你现在的实力对上我，我都能秒杀你。”

　　“啊！……你，你到底得到了什么？”

　　“一种运用神识攻击的技能，同时，还有完整修炼神识的功法。”

　　“啊！……”夏灵慧的表情有些夸张，因为神识功法放在她们那个时代，那都是传说中的存在，却没想到被风浩得到了。同时，她也知道风浩没有说谎，神识的攻击技能，的确让人防不胜防。没有真正的遇到过，就不会想到用什么办法应对，所以，真要是自己遇到，恐怕会在措手不及的情况下被秒杀。最重要的是，现在的风浩虽然没有修真，可是异能者已经存在了识海，只要有神识功法，他可以在短时间里拥有出窍期修真者的强大神识。

　　异能者就像带着作弊器的修真者，别人一生都可能达不到的境界，异能者只需突破万点异能指数，就可以拥有出窍期修士才具备的识海。有了识海，就可以将普通的感知能力变为神识。而现在，风浩不但有了识海，还得到了让整个修真界都眼红的神识功法。

　　夏灵慧得知这个消息除了惊讶他的运道好的不能再好之外，还联想到他学炼丹的修真技能。炼丹除了耗费自身真气外，明锐的洞察力也十分重要。如果风浩能将神识修炼到一个恐怖的境界，那么在控制炼丹的能力上自然无人能比。

　　“对了夏小姐，现在我已经将造物决前前后后看了几遍，其中一些不明白的修真问题，现在已经迎刃而解。你看我是不是可以进入修真了？还有，造物决中提到洗筋伐髓需要相应的丹药辅助是最好的，那为什么其他人没有用丹药，也能修炼出真气？”

　　“公子有所不知，如果首先经历了洗筋伐髓的阶段，再进入练气阶段，在将来的修真道路上会更加的顺利，同时体内的真气会更加的精纯，在突破某些境界的时候会少很多心魔。”

　　“哦，原来是这样，那……”

　　“公子是想问洗髓丹？”

　　“对对对！……”

　　“关于洗髓丹我会炼制，不过现在没有相应的药材。等你找到了药材，我才帮你炼制。”

　　“这样啊，那行，既然你可以炼丹，那神奇火焰就自己留着吧。况且，每种异火的存在都是无价之宝，你把它送给我实在是太贵重了。”

　　“不不不，公子，我现在想收回当初一句话，就是你如果学习炼丹，恐怕在极佳运道和这神识功法的辅助下，可能会达到一个让人意想不到的境界。所以，这火焰我还是要送给你，但是，就算把火焰送给你了，我想炼丹，你也可以将它借给我用一下，这不影响我炼丹。”

　　“是吗？”风浩听到夏灵慧的话两眼放光，真想开口马上讨要那神奇的火焰。

　　“公子别着急，你好好休息两天，让自己处于最佳状态再接受我的火焰。公子的运道极佳，不知道异火到了你的身上，会不会认主。”夏灵慧十分羡慕风浩的运道，对于她来说，就是好运到逆天的地步了。

　　就在两人讨论修真的时候，王冬妮急匆匆的闯了进来。一直以来她都是很温柔的性格，像今天这样连敲门都没有就闯进来，风浩相信一定是什么急事。

　　“冬妮，怎么了？”看着一脸焦急还没来得及说话的王冬妮，风浩先开口问道。

　　“风浩，不好了，我哥打电话来说嫂子修炼出了问题，让你马上赶去健身俱乐部。”

　　“修炼出了问题？怎么回事？”

　　“我也不太清楚，不过，我哥说天使嫂子现在就像入了魔，整个俱乐部的人都在阻止她离开，怕她到街上滥杀无辜。而且还说，还说她背后好像有什么东西要长出来。”王冬妮接到这个电话的时候本来很冷静，可是电话里传来死神的惨叫，知道他也成了炽天使攻击的目标。整个俱乐部都是炽天使的姐妹还有死神、血狼他们住的地方，那么多的高手都无法抵挡炽天使的疯狂，如果风浩不去阻止，还真的可能出大问题。

　　当王冬妮说完后，风浩皱了皱眉头，因为给他们的修炼功法是狐媚当初给无涯修炼的功法，可是，那么多人修炼都没出问题，难道炽天使刚刚起步就走火入魔不成。

　　夏灵慧听完后也皱了皱眉头，稍微犹豫了一下开口问道：“公子，你给他们修炼的是什么功法？”

　　“就是一门普通的修真功法啊？而且这门功法很多人都在修炼，据我所知，如今已经有人修练到了练气三层。”风浩说的那些人自然是雷鸿义他们这些已经领悟修真功法，正在将古武的劲气转换成真气的人。

　　“是吗？难道说……”

　　“夏小姐，你知道是怎么回事？”

　　“带我去看看吧，如果真是我想的那样，那这件事就有些难办了。不过……”

　　“夏小姐，你说话别总是说到最后来一个‘不过’行吗？有什么话就直说。”

　　“公子，根据我的猜测，要么她是在领悟修真的时候因为久攻不破，导致精神失常，也可以说是走火入魔。要么她可能是一个魔修者，因为魔修者需要修魔功法，如果修炼正宗修真功法，就会触发她体内的魔性，导致她失去理智。”

　　“啊！……”风浩突然想起死神跟自己说过，炽天使是死后被某种东西注入体内复活的，可以说她已经不算是正常人类了。

　　“公子，难道你知道些什么？”

　　“夏小姐，魔修者是不是需要向体内注入某些东西？”

　　“恩，魔修，也是我们所说的魔族，他们通常是夺舍一些妖兽内丹，让自己拥有妖兽和人族的能力。不过，魔修者修炼到一定的时候，就会变成非人非妖。直到实力到达某个境界，又会恢复人族模样。只有在战斗的时候，才能变成非人非妖的战斗形态。我们那个时代一直不愿意承认魔修者属于人族，所以将他们化为另一个种族‘魔族’。”

　　“夏小姐，风浩你们别讨论什么魔族了，赶紧去俱乐部看看吧！”

　　“呃，那个，夏小姐，那我们先去看看再说吧！”风浩有些不好意思，居然在王冬妮最着急的时候，还在和夏灵慧讨论修真上的一些问题。

　　夏灵慧也有些歉意的看了看王冬妮：“好，我们去看看吧，如果她真的是个魔修者，我就有办法让她安静下来。就怕她是进入无法领悟修真的禁区，要让她清醒就有些难度。”

　　三人急匆匆的离开，王冬妮向来不会开快车的，可是今天，她不停的超车，不停的闯红灯，坐在后座的夏灵慧在车子高速奔驰的情况下都有些动容。倒是风浩坐在副驾驶座冷静的看着前面的道路，时不时还叮嘱一下王冬妮。

　　“冬妮别着急！”

　　“小心面前有人过马路！”

　　“黄灯了，冲过去！”

　　“别管后面的交警，我马上打电话让人处理。”

　　在风浩的叮嘱下，王冬妮开着飞车很快就到了俱乐部，同时那些在后面追赶的交警都没有追上来。因为风浩似乎又欠了孙晓晓一个人情，那些交警都是她打电话让他们不要追赶的。

　　当三人赶到俱乐部的时候，一股血腥味从里面传来，同时，几个暗堂兄弟站在门口守着。从他们一个个脸上惊恐的表情，可以看出里面一定发生了很惨烈的打斗。

　　风浩对血腥味最为敏感，所以第一个冲入健身俱乐部大厅，只见十几个满身鲜血的人正围一个发狂的炽天使。这些人身上的伤，都是炽天使用那双变异的手指甲抓的。一个个的衣服都成了布条，看上去十分狼狈，尤其死神，可能是为了阻止她发狂上前抱住她。结果身上被要掉了几块肉，此时那些被要掉肉的血洞正在不停地往外冒血。

　　夏灵慧和王冬妮也紧跟着走了进来，看到围在当中的炽天使，夏灵慧顿时说道：“果然是一个魔修者！”。

　　夏灵慧到来一眼就看出炽天使是一个魔修者，而且，注入她体内的妖丹还不是普通货色。幸好狐媚没有跟来，否则，看到她是个魔修，一定会大发雷霆。

　　魔族和妖族一开始就是死敌，因为修炼魔功的人会对妖族那些大能下手，夺取他们的妖丹吞噬。然后借助修魔功法成就自己的强大，因此，魔族也被人族唾弃，不承认他们是人族中的一员，至少古时候的妖族和人族还算是和平共处的两个种族。在两族的驱逐下，修炼魔功的那些大能，不得不另起炉灶成立魔族。但是，魔族的人虽然稀少，一个个却是实力非凡。

　　古时候人族和妖族都为小小的魔族头痛过，因为他们的强大，吸引了不少人族成员加入魔修行列，从而导致妖族的强者不断陨落。因为大多数人都是贪婪的，为了追求强大，总会寻找一些捷径。所以，修炼魔功就是这些人的最佳选择。

　　“该怎么办？”风浩觉得夏灵慧既然知道她是魔修者，就一定有办法控制她。

　　“放心吧，我不会伤到她，而且，我还有一篇修魔功法可以送给她。只不过，你必须保证她将来不会变成十恶不赦之人。”

　　“呵呵，当然没问题！”风浩微微一下，此时感觉夏灵慧就像是百宝箱，或者说是少儿节目中的机器猫，似乎自己想要什么，她就能拿出什么东西来。


第247章 实力大增

　　炽天使帮自己做过事，而且还是死神的女人，他不想因为她修炼了魔功就出手毁灭。而是希望她能好好的活下去，不管她是修炼的什么功法，只要不到处为非作歹，就不应该剥夺她活下去的权利。

　　夏灵慧要出手，身上猛然爆发一股无形的压迫，站在她身边的风浩和王冬妮身子猛然一颤。特别是王冬妮，背心处的衣服快速被浸湿。同时，在围攻炽天使的众人也感觉到一股强大的压迫，身体就像被钉在原地一样。

　　‘吼！……’

　　在压迫中，炽天使发出一声不是人类的嘶吼，两只眼睛死死的瞪着向她走来的夏灵慧。

　　“筑基中期果然很强！”风浩在心中暗道，之前因为狐媚受了很重的内伤，所以没有见识过她全盛时期到底有多强，不知道她真正的实力和自己有什么样的差距。现在感受到夏灵慧带给自己的压迫，才意识到，自己一万五千点的异能指数，在筑基期强者面前真的不够看。

　　夏灵慧慢慢抬起手，伸出食指，对着炽天使眉心临空一点。对方似乎被电了一下，全身一抖，那凶悍的表情快速温和下来，十几秒后，狰狞的表情消失，恢复成了原来的模样，而且有些变异的双手也慢慢恢复正常，变成一双白皙小手。

　　“我暂时压制住了你体内的魔性，你是个魔修者，不能修炼人族的功法。我这里有一篇魔修功法，虽然不是什么高级的功法，但是正好适合魔修者。”夏灵慧说着，再次凌空一点，一道白光准确的摄入炽天使眉心。

　　风浩见她的传功手法有些惊讶，从造物决上得知，有一种能力可以将一些记忆知识注入真气中，然后直接将真气打入对方脑子里，让对方获得那真气中的知识。当然，这道传功真气不具备任何的伤害。

　　能够使用这种能力的修真者，可能受到过高人的指点，又或者修炼的功法为上等功法，而且还能熟练的操控真气。最重要的是体内真气要纯净，如果有太多的杂质很有可能会伤到对方的记忆神经。到时候不但没能把自己想传输的知识传过去，倒是把对方弄成了一个白痴，或者让对方直接失去一部分记忆。

　　真气传功后，夏灵慧收起了实力，在场的人顿时感觉到一身的轻松。不过在场的人都没有见过夏灵慧，此时一个个都在仔细打量她。

　　良久，恢复正常的炽天使突然双手抱拳，一个九十度弯腰对夏灵慧鞠躬说道：“多谢小姐的馈赠。”

　　“你不用谢我，我是看在风公子的面子才出手救你，希望你魔功修成的那天不要做出伤天害理之事，否则，就算有风公子求情，我也会将你抹杀。”夏灵慧的语气有些冰冷，而且在说话的时候，她脸上的没有任何的表情，一直是一副超凡脱俗，说这些话就像是在传教一样。

　　“小姐放心，只要判官不遗弃我，我会一直追随他！”

　　“希望你说到做到。”夏灵慧点头说道。

　　众人都不太明白炽天使到底得到了什么，为什么会说出这番奇怪的话。要追随风浩，这可是她一直没说过的话，而且还经常劝死神和她离开风浩。可是现在，她却说要一直追随风浩。

　　炽天使说完后看看一个个被自己弄得十分狼狈的姐妹，有些歉意的对大家点了点头，然后对死神说道：“你帮忙带大家去医院看看，我需要修炼一下刚得到的功法。”

　　说完这句话，她不在乎死神同不同意，再次向夏灵慧鞠躬，然后转身离开。当风浩看到她后背时才知道，原来，她背后真的像是有什么东西要长出来。那些被磨破的衣服，应该是有东西长出来让她在墙上不断摩擦造成的。而且，此时被磨破的地方，依然冒着鲜血。可她似乎感觉不到疼痛一样，快速上楼，走向自己的房间。

　　死神本想说些什么，至少让她也去医院看看。因为她后背磨破的伤势也不是轻伤，绝对比自己身上被咬掉几块肉要严重的多，因为伤口处已经能看到里面的白骨了。

　　夏灵慧似乎看出死神的担忧，开口说道：“你们放心吧，她的伤势能自我修复，这是修魔者唯一让大多数强者羡慕的能力。任何一个魔族人，自我恢复能力都超出常人想象，她只需运功调息一下，很快伤口就可以愈合，而且不会留下任何痕迹。”

　　“这么变态？”风浩一听顿时说了一句。

　　夏灵慧微微转头看了他一眼，虽然没有说什么，但是心里却在想：“要说变态，其实你的运气才是好的有些变态。让修真者梦寐以求的魂树、拳头大的元晶、拥有能看到魂魄的天眼，得到让上古时期修真者都眼红的神识功法，身边还有魔族追随者，这哪一项不是运气变态才能得到的。”

　　当然风浩并不知道夏灵慧在想什么，更加不会知道魔族追随者代表着什么。魔族向来高傲自大，如果追随一个主人，那就会比狗还要更忠心。所以，魔族人或者说魔修者从来不轻言追随谁，一旦说出口，那就代表以后将用生命守护主人的安全。

　　炽天使离开后，死神也很快安排大家去医院看伤，不过，去之前她们都要换换衣服，被抓成布条的衣服自然不能再穿。

　　一个接着一个上楼换衣服，风浩的眼神自然在哪些美女身上流连忘返，死神走到最后，他也要去换一件衣服，身上被撕的只剩下几块布条的衣服肯定不能穿出去见人。

　　转身走了几步后突然停下来望着夏灵慧说道：“小姐，请问我们家天使她以后还会不会犯这样的病？”

　　“不会了，不过……”风浩听到夏灵慧又这样说话，脸皮不由的抽了一下。老是说到关键问题就来一个转折，听这样的人说话实在是有些心累。

　　“不过什么？”死神下意识的问道。

　　“不过她的实力将暴增，或许风公子现在的实力都不是她的对手。而且，假以时日，或许我也不是她的对手。”

　　“这样啊！……”死神的嘴角一抽，想到之前自己就不是炽天使的对手，如果她实力再次大增，那自己岂不是天天被欺负。

　　风浩似乎看出了他脸上的表情代表着什么，突然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！……死神哥，以后你想上天使的床，恐怕要先给她洗脚捶背才行啊！哈哈哈哈！……”

　　就在风浩嘲笑死神的时候，一直保持超凡脱俗样子的夏灵慧突然微微一笑说道：“风公子别老是说别人，貌似有些人晚上也帮人搓背洗脚啊！”

　　“呃！……”风浩顿时一愣：“狐媚居然偷看我和倾城洗澡？”风浩想到夏灵慧醒来后，自己貌似没有和洛倾城洗过鸳鸯浴，她既然知道这些，一定是狐媚告诉她的。

　　“哈哈哈哈！……原来判官早有经验啊，不过，什么时候也该让我妹妹冬妮享受一下啊！”死神哈哈大笑的离开，留下一脸通红的王冬妮，和咧嘴无奈的风浩，以及似笑非笑看着他的夏灵慧。

　　风浩走一趟健身俱乐部，虽然救下了炽天使，但是落得个无地自容。心中不断的想着回家教训一顿狐媚，可是，仔细一想，貌似狐媚已经得到了修复内伤的丹药。而恢复后的她，自己该怎么教训才好呢。

　　有些郁闷的离开俱乐部，在车上风浩一直念叨着狐媚：“我说夏小姐，你们主仆之间怎么会聊那些无聊话题。而且，狐媚还是个妖，难道妖族也和人族一样，喜欢谈论男女之事？”

　　“公子，你说的没错。其实妖族比人族更热衷于男女之事，特别是像狐媚这样的，她骨子就埋藏着那种荒淫享乐的男女之事，只可惜她的实力尚浅，还无法和人族男子结合。而如今，妖族人几乎都消失了，她想找一个妖族男人实在是有些困难。”

　　“哼！原来是一直骚狐狸啊！”

　　“公子，你这样说就不对了，你身边那么多女人，岂不是说你也是个……”

　　“咳咳咳！……那个夏小姐，我算是服了你，其实我身边也就冬妮和倾城，什么叫那么多女人。”

　　“是吗？那知心呢？还有小慈她们心里想的也只有你，而且刚才炽天使身边那些女人，至少有一半的人想成为你的女人。”

　　“这，没你说的那么夸张吧？我这人虽然魅力很大，但是也达不到人见人爱的地步啊？”风浩有些臭美的说道。

　　“我可以看到人的心里真实想法。”

　　“是吗？难道你会读心术？”

　　“不错，不要以为读心术只有你们异能者才会，其实实力强大的修真者不但可以读出别人的心里想法，还可以直接看穿一个人的内心。”

　　“不会吧！那不是代表一般人在那些强者面前就没有秘密了？难道你也能看穿我的心里？那你能不能说说我到底是个什么样的人？”风浩直接问出三个问题。

　　“如果普通人可以在强者面前隐藏内心，那他就不是普通人，一定是懂得隐藏内心的修真者或者修炼神奇功法的人。至于你是什么样的人，我只能说你是一个闷骚型男人。”

　　“咳咳咳！……那个夏小姐，你能不能不要那么直接？算了当我什么都没问。”风浩感觉古代人怎么比现代人还开放，怎么说这些问题都那么大胆，一点忌讳都没有。

　　“是你要问的，我当然要说。说起来我已经有几千年没有说话了，能找到你这样一个可以和我畅谈的人，我很高兴。”


第248章 夏灵慧的心意

　　“是吗？夏小姐该不会是看上我了吧！”风浩突然说出一句不靠谱的话，让正在开车的王冬妮都鄙夷的瞟了他一眼，感觉他实在是有些脸皮厚。

　　“或许吧！不管怎么说，上天安排你遇到我，就说明我们俩有缘。对了，你这两天要好好休养，顺便帮我和狐媚弄一个身份。”

　　风浩听到夏灵慧的前半句话，正在歪歪中，良久才反应过来说道：“呀，差点忘了，疏忽，是我的疏忽，回家后我就找人帮你弄一个身份。”

　　原本要好好休养几天的风浩，却没想到一到家王冬妮就告诉他该准备一下几天后的期末考试了。这个消息让他不得不拿起书本来琢磨琢磨。虽然现在他不在乎自己能取得什么好成绩，至少能拿过中等吧。要不然以自己在学校的知名度，如果拿最后几名的成绩，恐怕会让不少人嘲笑的。

　　风浩尽管有不少的奇遇，但是他没有想离开学校。甚至考虑下学期少在外面去跑，多到学校走走。在那种环境下自己的内心会感到十分的平静，保持良好心态，更是一个修炼者需要具备的。

　　馈赠火焰的事因为期末开始只能推迟几天，风浩和小慈他们都纷纷进入学校，准备即将到来的考试。

　　在夏灵慧的房间，狐媚已经完全恢复，此时化作人形，身穿一套白色短袖上衣，红色超短裙。这套性感的现代服饰将她完美的身材完全体现出来，可是夏灵慧和她恰巧相反，完全是一副古装打扮。唯一让人寻味的是她那开叉的旗袍，在行走的时候只要步子稍微迈大一点，就可以隐约看到她那双完美无缺的美腿。

　　“小姐，你真的要把涅槃火送给风公子吗？”

　　“当然，难道有什么问题吗？”

　　“可是，你将自己的火焰传给男人，必须要做那种事，难道小姐你真的喜欢那个花心的风公子？你这样做对得起当年一直照顾你的贺公子吗？”

　　“小媚，贺公子是我们部落的守护者，可是，他给予我那么多的帮助，根本就不是真心喜欢我，而是想利用我九阴绝脉之体突破境界。如果当初他真的需要，我会毫不犹豫的答应。可是现在他早就陨落了。是风公子给了我第二次生命。而且，我可以感觉到风公子很喜欢我。”

　　“哼！小姐，风公子就是个花花公子，他只是喜欢你的美貌而已。”

　　“我不管他喜欢我什么，至少他是喜欢我，没有把我当成炉鼎。”

　　“哎！我都不知道该怎么劝你了小姐。可是当初贺公子不但为你找了一个安全的墓地，还把他的三味真火送给你，让你可以复活。而不是用涅槃火复活，让你能保存所有的记忆以及实力。不管怎么样你也应该记得贺公子的好啊，总不能憎恨他吧。”狐媚有些无奈，虽然他对当初那个凤凰部落守护者贺公子不怎么熟悉，但是她说这些话的目的自然是不想让夏灵慧喜欢风浩那个花花公子。

　　“不，小媚你所知道的不是真实情况，当初修真者大迁移，贺公子知道我为了部落不会离开神州大地。所以，他找我讨要他应该得到的东西，当时我也同意把身子给他，至于他能不能突破对我们部落来说都没有影响，因为他夺取我的九阴之体后就会离开，到另一个天地规则完整的修真大路去。可是，谁也没想到，我在等他的那天晚上，有强者得知他有三味真火，所以结合一群人抢夺他的火焰。为了隐藏火焰，他就先让我保管。结果将我体内的涅槃火也暴露了，同样遭到了那些强者的追杀。”

　　“最后，他们拼得两败俱伤，贺公子当场陨落，而我也逃到了一个隐居者的修炼地。结果，那个隐居高人出手帮了我，至于当初通知你守护我陵墓的那个人并不是贺公子本人，而是那个帮我的隐居强者假扮的。”夏灵慧将以前的真相说了出来。

　　“那，那为什么那个隐居强者会帮你？”

　　“因为他在闭关，还不知道那些大能找到了另一块规则完整的大陆。要不是我的出现，他就不知道这个消息，就不可能到另一个大陆去渡劫飞升。他帮我寻找墓地，并且用强大的实力开辟墓地，都是为了报答我给他带去的好消息。因为他的实力已经超越大乘期太多，而且我的九阴之体对他也毫无用处。所以，他追求的是更高的境界，对我自然没有非分之想，完全是想给我留一条后路。神州大地没有雷劫，他不知道自己是不是可以像古书上记载的那样，渡劫成仙，飞升仙界。我告诉他这个消息，对他来说可是最好的消息。”

　　“原来是这样，不过小姐，不管怎么说，我都不愿意看到你将身子便宜风公子。他，他真的不是什么好东西。”

　　“呵呵，看来你对他很有偏见啊！可是馈赠火焰的办法只有这一个，况且我也有些喜欢风公子。所以，我愿意把身子给他，只希望将来他不会辜负我。”

　　“哼，他就是一个无情无义的混蛋，当初他为了救几个小姑娘，居然把我扔向那些忍者。还有那天，你们出去了一趟回来，他就说要购买一条宠物狗回来和我配对。要不是他对小姐有救命之恩，我真想把他大卸八块。”狐媚狠狠的说道。

　　“呵呵，小媚，你该不会是也喜欢上了风公子吧！你的实力如果再提升一些，就可以和人族男人交欢了吧！”

　　“我，我哪有！”狐媚突然小脸蛋变的通红。

　　风浩可不知道家里有一人一妖在商讨和他上床的事，此时他正在埋头做题。自从接触了造物决后，他感觉自己的记忆力居然涨了不少，当初模糊记得的东西，现在都可以清楚的想起来。

　　考试似乎对异能者没有多大的挑战性，就算自己不会做了，也可以用特殊能力偷看别人的考卷。可是，他们都有这样的能力，却没有谁真的去偷看别人的试卷。一个个都认真对待考试。

　　考试结束后，在回家的路上，他们还在讨论某些题的答案。他们这几个曾经杀人不眨眼的人，居然为了一些考题答案争执，而且一个个争的脸红脖子粗。让他们完全体会到了作为一个学生的快乐，这也是风浩要大家都去学校上学的目的，让大家重拾曾经失去的学生时代。

　　时间过的很快，和古武修炼世家们说的一个月闭关时间已经过去，可是，到现在也没人来找他破解什么阵法。不过风浩准备将造物决传给身边的人，不管小尘他们在修炼方面的资质有多差，他相信，只要付出努力就会获得应有的回报。先天不足可以后天弥补，别人修炼付出一分汗水，他们可以付出十分汗水。

　　终于，期待已久的事来了，夏灵慧决定今晚将火焰传给风浩。对于风浩来说，这是一个可遇而不可求的事。可对于夏灵慧来说，这不仅仅是完成自己的誓言，还是自己的终身大事。

　　在修真界，九阴之体是最佳的修炼炉鼎，通常拥有这种体质的女人，都会被那些大能收入家门，一来可以帮助他们修炼，二来可以利用九阴之体的第一次突破某个境界。因为这种女人体内蕴含极其特殊的能量，一旦被那些大能吸收，就可以让实力大增。

　　可是，这种体质的女人假如体内的纯阴能量不被人吸走，就会累积到一定的程度而死亡。所以，九阴之体又叫九阴绝脉，通常她们无法活过二十岁。

　　不过夏灵慧不同，她在二十岁之前就得到高人相助，让她死亡几千年也有复活的机会。而且，在这几千年的时间，体内的妖火和天火相互融合，并且在融合的时候将她体内的那些阴寒能量给消耗殆尽，让她侥幸逃脱了二十岁即将到来的厄运。

　　当然，她的九阴之体并没有因为没有了那些阴寒能量而失去炉鼎的功效，相反，她现在的状况更适合做炉鼎。只可惜，风浩有机会从她身上获得好处，却没有这方面的能力。

　　因为要把一个女人当做修炼炉鼎，那么这个人肯定是个修真者。值得遗憾的是，风浩虽然有了造物决，却在这段时间里研究到一无所有。无论他如何修炼也没有感觉到气海的存在，没有气海，就无法感受到气的存在。没有气，自然就没有进入修真境界的练气期。这样的结果他只能归根于自己可能还没有服用洗筋发髓丹，不过，他现在还没有将造物决传授给洛倾城她们。而是想找到了洗髓丹药材后，让夏灵慧炼制一批丹药给众人服用，然后再将功法传授给大家。

　　风浩不知道为什么转移火焰还要自己洗澡，而且自己在家已经洗过了，夏灵慧依然坚持要他再洗一次。无奈之下，在浴室草草的再次冲了个澡，然后穿上衣服走出来。

　　夏灵慧见他又将衣服裤子穿戴整齐，微微皱眉说道：“我不是在里面放了一条浴巾吗？”

　　“呃，那是为我放的？呵呵，我还以为是你的呢，不过，转移火焰需要搞得这么隆重吗？”风浩走出浴室后，发现今天的夏灵慧居然画了淡妆。本来就让男人无法自拔的她，现在稍微装扮一下，真的是那种要男人命的模样。


第249章 探险

　　见风浩的眼睛一直在自己身上留恋往返，夏灵慧再次说道：“公子，我漂亮吗？”

　　‘咕噜！’风浩吞了吞口水，脸皮一抽说道：“夏小姐，你是我有史以来见过最美的女人，比我们家倾城还美几分的女人。”

　　“是吗？这么说在你的眼里，倾城妹妹的美丽不如我是吗？”

　　“这，……”风浩是个诚实的孩子，不过，在另一个女人面前说自己老婆不如她这种话，他有些说不出口。

　　“那风公子喜欢我吗？”夏灵慧说着双脚换了个位置，让侧开叉的旗袍将自己的一条腿露出三分之一。可就是这三分之一，让风浩的小腹之下开始躁动起来。

　　“那个，夏小姐，我们能不能先办正事。你知道吗？你这样做是在勾引我犯罪。”

　　“风公子，你还没有回答我的问题。”夏灵慧没有放弃这个问题，一双美目死死的盯着风浩。

　　“夏小姐，我，我的确有些喜欢你，可是我……”男人怎么会不喜欢美女，更何况风浩这种有强大实力的男人。在情感上，根本就做不到一心一意。可是他知道自己没有资格拥有像夏灵慧这样的绝世美女，有王冬妮和洛倾城陪伴自己，已经算是一种奢求了。

　　没等风浩说下去，夏灵慧突然打断了他的话：“风公子，有你这句话已经足够了，那现在我就将火焰转给你。”说完小手一挥，风浩在没有任何防备之下，猛然感觉一阵眩晕，只是片刻功夫就闭上了双眼。

　　在意识消失的时候，他感觉到鼻子吸入一股幽香，是来自夏灵慧身体的香味。不知道过了多久，风浩感觉自己的意识模糊，而且在迷迷糊糊中正和一个美女欢好。那种奇妙的感觉一直持续了大半个小时，他很想看清楚和自己欢好的女人到底是谁，长什么样，可是那迷迷糊糊的意识始终看不清楚对方是谁。

　　第二天清晨，风浩慢慢的清醒，一股女人的体香传入大脑。慢慢的睁开双眼，一个绝美的面孔出现在自己眼前。猛然一个激灵，让他瞬间完全清醒过来，确定躺在自己身边的人是夏灵慧后，他吓得猛然往床边一滚。

　　‘扑通！……’

　　这一滚让他直接滚下床，并且将被子也给完全带走，而床上夏灵慧的酮体完全落入他的眼中。

　　“我的妈呀，难道昨晚又是迷糊中的快乐？”风浩突然想到了洛倾城，记得自己第一次喝醉酒，就被洛倾城带回家，然后就在迷迷糊糊中和她发生了关系。那种感觉就和昨晚一样，都是迷迷糊糊中的快乐。

　　风浩的举动将床上的夏灵慧给吵醒了，微微睁开双眼的同时感受到自己的身体都裸露在空气中，而且风浩正盯着自己身体不转眼。她猛然一挥手，裹在风浩身上的被单直接飞起来，然后准确的盖在她身体上。

　　“夏，夏小姐，我们昨晚？”

　　“公子，灵慧现在已经是你的人了，不过，你可以不对我负责任。因为，要将火焰转移到你身上，我只能用这种办法。”夏灵慧十分的镇定，似乎不在乎和风浩发生过关系。

　　“火焰已经转移给我了？”风浩也顾不得自己没穿衣服，坐在地上立即感受体内变化，可是反复感觉了几次，依然没有发现任何的异常。

　　“公子不用查看了，你是我见过运道最好但是修炼资质却最差的人。而昨晚我将火焰转移到你身体内后，那火焰居然瞬间对你认主。至于你为什么发现不了它的存在，那是因为你还没有进入修真门槛，等你成为了一个真正的修真者，就可以感受到体内那火焰的存在。而且，就算你没有成为修真者，体内的火焰也会在你有生命危险的时候跑出来保护你。”

　　“哦，原来是这样！”此时的风浩有些无奈，因为资质太差，他真不知道自己要等到什么时候才能进入修真之门。

　　又一个美女落入风浩之手，可惜，他并没有感受到那种真正的快乐，而是事后才知道犹如在梦境中和自己交欢的女人是夏灵慧。

　　虽然两人有了夫妻之实，可是，当风浩走出夏灵慧房间后，这件事就像没有发生过一样。夏灵慧依然和当初一样从容面对洛倾城她们，当然，风浩也没有机会第二次爬上她的床。

　　没有将晚上发生过的事情说出来，所以众人以为两人在那晚只是修炼，没做别的事，可狐媚却知道，风浩占了大便宜。接下来的日子风浩已经没有什么事可做，考试成绩也公布了，虽然他没有在班上前几名，不过却是中上成绩。

　　暑假时间很长，风浩在家抓紧时间修炼，并且让柳月美向各大修炼世家购买一些药材。都是用来炼制洗髓丹的药材。只要自己练出真气，就可以将火焰招出来，然后让夏灵慧控制它进行炼丹。

　　半个月一晃就过去，可惜，无论风浩怎么修炼，依然没能进入练气期。这天，东盛集团的李家老爷子前来找他，让他帮忙去一个地方看看是不是有阵法存在。

　　夏灵慧说过修真要依靠机遇，要在险境中寻求突破，所以，对于这类探险任务，他毫不犹豫的答应下来。只不过，对阵法一点都不熟悉的她，无奈之下只能先恶补一下。

　　看到让人头疼的阵法，风浩真想早一点让洛倾城进入修真行列。到时候假如有这样的任务，就可以把她带去破解阵法。

　　研究了两天实在是看不出名堂，他只能求助于夏灵慧。如今的夏灵慧也是华夏国安全局中的一员，有了正式的身份，她可以四处走动，所以这次，她决定和风浩一起去探险。因为她其实也在找一样东西，寻找几千年前那个将所有修真者，传送到另一个界面的传送阵。

　　关于另一个世界，风浩作为一个现代人，有高科技太空探测仪，依然没有找到另一个如同地球这种适合生灵居住的地方。而那些修真大能却可以利用阵法，跨越遥远的星空，找到另一个生存大陆。这种事情一时间还不能让他接收，纵使知道修真的神奇，也不太相信这种超越幻想的东西。

　　只是，夏灵慧坚持说上古时期就有一些大能可以撕裂空间，直接跨越一片星空，到达另一个星域。利用阵法达到空间传送，比起那些自己就能撕开空间的大能差远了。

　　这些天和夏灵慧聊了很多关于古时修真的话题，风浩越来越对修真敢兴趣，真想立即修炼出真气，然后把火焰借用给她炼洗髓丹，到时候就可以让身边的人都进入修真队伍。

　　虽然那一夜是美好的，可是现在风浩有些后悔。他没想到炼制洗髓丹的药材很容易就凑齐了，要是知道的话，他一定会等到洗髓丹炼制出来后再转移火焰。

　　可是现在，一切都成定局，只能等他进入修真之门，才能成全所有人踏入修真。如今的风浩，只想指着天大骂一声‘该死的修真资质’。

　　约定时间转眼就到来，因为是大夏天，所以，风浩穿了一条齐膝短裤，一件短袖T恤。而夏灵慧的穿着就太让男人销魂了，红色短袖长裙，而且还是那种紧身犹如旗袍一样的。完全将她的身材展现出来，虽然红裙之下只留出小半截小腿，可是这一半古装一半现代装的衣服，真的是为她量身打造的。

　　李家派来接他们的车已经停在风浩他们的别墅外，两人都带了一个小背包，里面有几件换洗衣服。当风浩看到夏灵慧的打扮后有些愣神，很想让她回去换一套，可是没等他开口，夏灵慧就问道：“风，我这样穿有问题？”

　　“呃，那个问题是没有，不过会不会穿的太性感了？”

　　“如果是探查古迹，我这种打扮确实不行，不过倾城妹妹为我准备了一套合适的野外服饰。所以，等我们进入无人地区，我就会换一套。”自从夏灵慧和风浩过了一晚，纵使乐乐不太喜欢她那种超凡脱俗的模样，她也经常到风浩家中找洛倾城聊天。因为洛倾城是个古玩爱好者，所以对于探险很有经验。而她这个几千年前大门不出二门不迈的部落族长千金，对于外界的探险一无所知。

　　“这还差不多，我还以为你要穿这套衣服去那些深山老林呢。”风浩本想让她换一套，可是瞟眼看见了前来接他们的人居然是东盛集团的董事长李淑媛，反正她也是女人，倒是不在乎她会用夏灵慧养眼。

　　“风浩，你们不能快一点吗？”李淑媛此时放下车窗，伸出头不耐烦的喊了一声。来到这里已经有半个小时了，可是风浩他们却足足收拾了半个小时，结果出来依然是普通的装扮，而且手里只提了一个小包。就连那个漂亮女人也没有化妆，只是穿的裙子有点性感而已。

　　“呵呵，不好意思让李大董事长久等了。”风浩笑呵呵的上前将车门打开，而夏灵慧却十分自然的坐了就去，就像风浩给她开车门是天经地义的事情。两人默契的上车举动，让李淑媛以为风浩经常给这女人开车门。

　　只不过，仔细观察过夏灵慧后，她突然升起一股自卑感。今天特意打扮了一下，想和洛倾城斗艳一次，却没想到洛倾城并没有出现，而是风浩这个混蛋带着一个素颜女人，居然比精心打扮过的自己耀眼多了。


第250章 天然幻阵

　　有这样心里的李淑媛，开始后悔当初答应爷爷来接风浩。更可气的是，爷爷还再三叮嘱自己，想办法让风浩喜欢上自己。人家随便带一个素颜女人出来都比自己漂亮，自己还有什么本钱去俘虏这个男人的心。

　　不过，这样的结果李淑媛也有些庆幸，至少爷爷看到这个女人，就不会责怪自己没有按他的吩咐去做。不是她不争取，而是人家有佳人在身边，哪会多看一眼别的女人。

　　“风大少爷，怎么又换女朋友了？”李淑媛心里有些不舒服，所以开口挤兑风浩。

　　“呵呵，李懂事长难道嫉妒我了？”

　　“呸，我嫉妒你干什么？我又不喜欢美女。我只是觉得，你这身体又不强壮，还找那么多女朋友，难道不怕她们红杏出墙？”

　　“哈哈，李董事长什么时候变的这么开放了？不过，我能不能喂饱家里的女人，貌似和你没关系吧？”风浩感觉今天的李淑媛就像变了个人。

　　“哼！我最看不惯你这种自以为有点实力，就可以把天下美女都玩弄于鼓掌之中的混蛋！”李淑媛有些气愤的说道。

　　“小姐，风的实力不如我！”一直没说话的夏灵慧突然说了一句，让正在开车的李淑媛眼皮一跳。

　　风浩有神识功法，可是这功法成了他的秘密武器，不遇到强敌的情况下他是不会使用的。所以，论武力，他全力施展异能，也挡不住夏灵慧抬手的一指。将火焰转给风浩之后，短短几天时间她就回到了曾经的实力，筑基后期，如果有机缘甚至可以踏入圆满。

　　纯阴纯阳之体一旦打通绝脉，身体会自动吸收空气中的元气，然后转换成真气。不像其他修真者，需要打坐运功才能获得元气，增长真气浓度。

　　夏灵慧估计，如果在元气充足的地方让她修炼一段时间，肯定能让她突破筑基期，进入结丹期。

　　“哼！真不知道你们喜欢他什么，一个花花公子而已！”李淑媛知道自己没办法挤兑风浩，只能气鼓鼓的说了一句，然后认真的开车。

　　李淑媛将风浩和夏灵慧接到机场，乘坐东盛集团的专机到达川省地区中的一处山脉中，这一次，依然是用的空降，因为这山脉中没有机场。空降是最快的办法，如果从外围走进来，恐怕要十天半个月才行。

　　夏灵慧从来没有跳过伞，而以她筑基期的实力自然不会被摔死。只是，她不想让太多人把注意力放到自己身上。所以，她决定让风浩抱着一起跳伞，虽然两个人使用一个降落伞下坠速度会快很多，但是对他们来说这些都不是问题。

　　这次让风浩再次享受了拥抱夏灵慧完美身材的快乐，只不过，他很纳闷。为什么这一次探古迹李淑媛会跟着，因为她在自己前面先跳伞。

　　在空中，两人紧紧的抱着，当降落伞打开后，风浩有些控制不住自己，身体某些部位发生了变化。有些尴尬的冲怀里的夏灵慧笑了笑，可是对方似乎不在意他的失态。

　　“风，你的感情太丰富，如果不加以克制，对你将来的修真路会有很大的阻碍。”夏灵慧淡淡的说道。

　　“我知道，可是，我不想改变。我就是这样的人，为什么要压制自己。”两人抱着聊天，因为他们更重，下坠速度更快，所以追上了先一步跳伞的李淑媛。

　　夏灵慧的视力非凡，一眼就看到李淑媛用那种愤怒的眼神盯着他们看。“风，那个李小姐是不是喜欢你？”

　　“呵呵，别开玩笑了，她比任何人都高傲。跟她在一起聊天简直就是找罪受，她总是高人一等的样子，总喜欢从言语上猜透你心里的想法。所以，就算她喜欢我，我也不会喜欢她。”

　　“她修真资质很好，甚至比倾城妹妹的资质还好。如果你给她造物决，最多七天时间她就能进入练气期。可惜，她现在修炼的功法有点差，要进入练气，至少也需要一两个月。”

　　风浩听了夏灵慧的话嘴角一抽，自己得到造物决已经大半个月了，可是在夏灵慧的指导下依然没有感受到气海中有什么气的存在。而李淑媛如果得到自己的功法，可以几天时间修炼出真气，这人比人简直要气死几个人。

　　这次探查神秘地区一共十人，除了风浩和夏灵慧，其他的都是李家人。其中有三个普通人，一个是没有修炼出任何结果的李淑媛，另外两个是对险地探险有很丰富经验，而且有很强的野外生存能力的人。

　　虽然这两个人没有修炼古武，也没有修真，但是，他们的体能不是一般人能比的。而且风浩断定，这两人一定是长年累月负责为李家考察野外神秘地区的人，为他们寻找古迹。

　　除此之外，其他五个人都应该是李家直系家人，其中有一个干瘦老者，李淑媛叫三爷爷。从他身上的穿着，以及携带的包袱中总是叮叮当当的响，风浩猜测他是一个精通古墓探查的人。因为，洛倾城就有那些探查古墓的东西，每次出去寻宝就和老者一样背一个走路总是叮叮当当响的包袱。

　　原本这一趟风浩准备带洛倾城来的，可是，她还没修真，还没有学习阵法。所以，只能带夏灵慧来，不过他答应过洛倾城，下次一定带她。

　　十个人在山林中步行了一两个时辰，终于到达了目的地。这是一个很普通的地方，没有任何的怪异。只是，当那个干瘦老者拿出八卦罗盘到处查看后，指定了一个地方，然后拿出一些科学仪器。很奇怪的是，这些仪器放在他指定的一个区域中全部失效。

　　科学仪器在这里无效，比当初找到狐媚的地方还更奇怪，因为那个地方还可以用热能感应，可这里什么都不行。就连两个探险者拿出来的机械指南针都失去了作用，那指针不停的乱转，根本不能指向任何一个方向，更别说南方了。

　　“风阁主，你能看出这一代有什么异常吗？”风浩宣布聚义阁成为一个门派，所以，修炼界的人都叫他阁主。

　　“呵呵，让我再看看！”风浩露出一个苦笑，心中暗想：“我什么都不懂，能看出个鬼异常啊！”不过他还要做出一副懂的样子，开始到四周看看，而夏灵慧自然跟在他身后。

　　两人走到较远的地方，风浩开口问道：“灵慧，怎么样？”因为关系的拉进，两人的称呼都改变了。

　　“很奇怪，没有阵法能量波动，可是，却有进入阵法中的感觉。最重要的是，我们好像在阵中，却没有受到任何的影响，就像根本没有什么阵法存在。可是，我却能感受到，我们一定处在一个很特殊的地方。”夏灵慧主修的不是阵法，而是炼丹。因为她有妖火，所以自从她进入修真之门，就开始研究炼丹。虽然她不是火系体质，可是，有妖火在身，可以弥补体质上的缺陷。

　　“那就奇怪了，我倒是什么都感觉不到，这里好像很普通，根本没有什么异常。你看，那些树……等等，不对劲儿，你看那边的树被风吹得向右边倾斜，可是这边的树……”风浩对风特别敏感，突然发现他们所占的位置风向很奇怪，前方二三十米远的风向和身边几米远的风向恰恰相反。

　　街头大太阳，街尾大暴雨，这样的自然现象倒是经常发生，可是在一个没有峡谷，没有参天大树，一眼望去有点空旷的地方，相隔二三十米远距离就有相反的风刮过，这种自然现象他还从没听说过。

　　有了风浩的提醒，夏灵慧闭上双眼仔细的感受了一下，正如风浩说的那样。这个地方看上去很普通，有一个方圆五十米远的区域看上去和周围的景色十分吻合。而实际上却完全不同，就像一幅画在旁边添加了一幅色彩风格差不多的画卷一样。不仔细看，还以为这是一幅整体画，根本联想不到是两幅画拼接在一起的。

　　“风，你去拿一条绳子来，我要证明一件事！”仔细感受了一番后，夏灵慧开口说道。

　　“好，你等一下！”风浩快速跑到其他人面前，让他们拿出一条长有一百米的绳子，然后快速跑回去。“要怎么做？”

　　“你将绳子一头拴在前面那颗风向相反的树上，然后我拉着绳子的另一头去另一边。如果，在绳子拉直后，依然可以看到整条绳子，说明这个地方没有任何异常，只是自然现象怪异而已。如果我们都无法将整条绳子看见，说明这个地方是一个天然幻阵，一个用来隐藏某些东西的奇妙幻阵。”现在这个地方风和日丽，天气晴朗，一百米的距离完全可以看得清清楚楚。如果真的发现被拉开的绳子无法看到中间的某一段，那这里特定有古怪。

　　很快风浩拉着绳子的一头跑向远处，找到之前看到的那棵树，将绳子拴在上面。夏灵慧也慢慢的放绳子，当她离风浩有六十米远的距离时停了下来。拉着绳子的手用力一扯，几十米的绳子突然绷直。但是奇怪的现象出现了，就连李家人也看到了一个奇怪的显现。被拉直的绳子中间有好几节就像隐身了一样。可是，风浩他们在这段路程上行走却没有发生任何奇怪的现象。

　　夏灵慧看到这种现象，立即断定这个区域是一个天然幻阵。一个可以模拟周围环境，还让人的感官都感觉不到任何异常的幻境区域。

　　风浩没有收起这根绳子，而是快速跑到夏灵慧身边问道：“怎么样？有办法破解吗？”

　　“难！……”夏灵慧直接说出一个字，让风浩的心凉了半截。


第251章 练气一层

　　夏灵慧找出奇怪地区是个天然幻阵，但是，却没有任何办法破解。因为他们所在的地方可能不是阵法形成之地，天然地质组成的阵法有可能是相隔几公里远的地形组成的。

　　在这一望无际的山林中，谁也不知道哪座山，哪棵树是组成幻阵的一部分。风浩将夏灵慧说出来的消息转达给李家老爷子，在场的人一个个都露出失望的神色。

　　“风浩，我们既然找不到形成幻阵的地形有哪些，那我们可以把这个地方破坏啊，我们不是有炸弹吗？如果这个地区下面有东西，我们直接炸开一条通向地下的通道。”李淑媛很聪明，用强制手段破解幻阵倒是一个办法，可是夏灵慧却摇摇头。

　　风浩知道这样做不行，立即开口道：“不行，就算你把这里炸平，也找不到幻阵需要隐藏的入口。”

　　“要不我们试试？”李家老爷子有些失望，但是，耗费了大量资金寻找神秘地方，好不容易找到一个，却找不到破解入口的办法，实在是有点可惜。

　　“随便吧！”风浩看看夏灵慧，发现她没有给自己任何指示，就只能给大家一个自己选择的答案。

　　“那我们就试试，老三，你带两个人去埋炸弹，十米埋一个，就在那条绳子周围埋放。”李家老爷子吩咐人去布置炸弹。

　　风浩此时也没什么事可做，感觉了一下这里的空气比较清新，转头对夏灵慧说道：“灵慧，我们到那边去休息一下！”

　　“好！”

　　“李老爷子，你们先试试，我去那边再想想办法。”

　　“好，如果风阁主有什么办法直接让我做就行。”

　　“好！”风浩带着夏灵慧向远处走去，身后的李淑媛却时不时给他们的背影一个白眼。

　　两人在一块石板上坐下，夏灵慧闭上双眼感受四周的情况，风浩自然也展开了神识。在场的十人中，感知最远的自然要数风浩，因为只有他一人才有神识。这是一个作弊器，可惜，他对阵法一窍不通，就算有强大的感知能力，也找不出什么有问题的地形。

　　而且这个幻阵正是模拟现场环境，他除了能感受到那块区域的自然现象有些异常外，其它的就和自己眼睛看到的一样，根本就没什么特别之处。

　　神识放开，方圆二三十公里的范围都处在他的感知能力中，可惜，他也就只能体会一下类似千里眼的感觉。有模有样的查询了一些地方的地形，没有找到任何异常。最后也只能收起神识，开始回忆造物决的运功路线。

　　用一种假设的办法，让意念在体内一些经脉中运行。这种办法是模拟真气运行，对于熟悉经脉有很大的帮助。一个周天很快就完成，因为没有真正的真气存在。运转假想的真气在经脉中没有任何阻碍，直接就完成一个周天的运行。

　　一次，两次，风浩进入了一种奇妙的状态，就连李老爷子他们引爆了炸弹，他都没有感觉到地面有震动，或者听到那震耳欲聋的爆炸声。

　　夏灵慧在炸弹引爆的时候就睁开了双眼，她也没有发现任何的异常。只是，她突然发现风浩居然在此时进入了一种玄妙的状态。当李家人过来想叫风浩去看看爆炸后的奇怪区域，夏灵慧立即阻止来人，让他们都不要去打扰风浩。

　　不过，夏灵慧也没有去看那个被炸出几个大坑的奇怪区域，而是坐在风浩身边为他护法，确保没有人前来打扰他入定领悟。

　　模拟真气运行一遍又一遍，在这灵气充足的地方，周围的天地元气慢慢的向风浩靠拢。蕴藏在他体内的异能能量此时正在缓缓的增长，这意味着他的异能又要突破。

　　在那种假想练功状态中的风浩越来越兴奋，无意中他感觉到经脉中似乎有一股气在随着自己的意念移动。可是当他要用意念捕捉那股气的时候，却发现气根本就不存在。

　　又是几个周天的假想运功，终于，他在丹田处的气海穴中发现了实质的气。于是，他开始用意念控制这股气在经脉中运行，这一次就不像之前那么轻松，豆大的汗珠从他额头冒出来。

　　在一旁守护的夏灵慧却露出了笑脸，她真的没想到有人修炼造物决，居然需要差不多一个月才能感受到气的存在。因为她深知造物决的逆天，这个功法不受任何瓶颈限制。只要有充足的资源，就可以无限制的提升实力。

　　当然，实力上去了，也需要用战斗来巩固境界。否则，就算你修炼到破丹成婴的境界，也抵挡不住渡劫的劫雷轰击。虽然这个星球上的规则不全，不会出现雷劫，但是，一旦到了另一个规则完整的大陆。没有实际的境界断然低挡不住一次雷劫，恐怕会直接被轰击成渣，死的不能再死。

　　有夏灵慧的护法，任何人都不敢去打扰他们。无奈之下，李家老爷子只能吩咐大家就地安营扎在，等待风浩修炼结束后再做打算。

　　三天后，风浩终于从那种奇妙的世界中走出来，可是，谁也不知道，他让体内那股气按照造物功法运转方式，在经脉中运行了三个周天就花费了三天时间。

　　由此可见风浩的修真资质真的是很差很差，如果换做别人，三天时间足以运行几十个周天。一个周天，一个循环，每运转一个循环，那股气就会壮大一些。

　　当风浩睁开双眼时，并不知道自己的异能又有突破，只是兴奋自己也进入了修真门槛。虽然体内那股气还没有转换为真气，但是，他相信再坚持让那股气在经脉中运行几十圈，就可以凝聚足够的气，然后让其变成真气状态。

　　“你终于入门了，算是半步踏入练气一层吧！不过要不了多久，你就可以达到真正的练气一层。”夏灵慧一副如负释重的口气说道。

　　“呵呵，运气好而已，看来这一趟就算没有找到什么古迹，我也有了最大的收获。练气一层，原来修真的乐趣比异能冥想爽多了。”风浩笑呵呵的说道。

　　“你别得意，换做是别人修炼造物决，恐怕有足够资源支持下，一个月时间一定能到达练气三层以上。可是你，要到炼气三层，恐怕需要三个月甚至半年时间，而且还是在足够资源的支持下。”

　　“啊！……我，我有那么差吗？”风浩一副委屈的表情说道。

　　“你说呢？”夏灵慧白了他一眼。

　　风浩是个异能者，在传承血脉上算是顶尖的了，可惜，在修真方面，他就像一个愚钝之人。别人只需花费几天时间就可以进入练气期，可是他却在高人指点下，还每天坚持修炼，足足花了一个多月才感觉到气的存在。而且，现在还只是半只脚踏进练气一层。

　　不过，风浩并没有被这些打到，而是有些沾沾自喜，终于体会到了修真的成果，虽然一次一次的失望，但是能看到一点成绩，他已经很高兴了。

　　李家人等了三天，终于等到风浩修炼结束。当两人回到他们的队伍中时，李淑媛不停的念叨责怪。

　　“好啦淑媛，让风阁主先看看这里的情况吧！”李家老爷子虽然也有些意见，可是，有求于风浩，他有什么脾气都要忍。

　　“呵呵，那我先看看！”风浩说着向那些炸弹炸出来的坑走去，夏灵慧自然紧跟其后。

　　再次放开神识，想体会一下被破坏的幻境之地有什么特别之处。猛然感觉自己的神识扩大了许多，让他仔细一体会，感觉自己的异能也有增长。发现这个情况，风浩有些激动。

　　在修真方面自己是个笨蛋，只能慢慢的提升实力，但是，聚义阁的成立需要强大的武力支持，特别是自己，作为聚义阁阁主，如果没有强大的实力，就无法掌控全局。所以，在修真的同时，他必须提升自己的异能，最好能达到夏灵慧说的那种，能和修真分神期强者一样强大的境界。

　　异能的提升，弥补了他修真的愚钝。感觉到自己的异能有增加，但是不能确定增加了多少。稍微考虑了一下转头对夏灵慧说道：“你在这里等我一下，我感觉我的异能又强了许多，我想去那边试试！”

　　“嗯，你去吧！”夏灵慧早就感觉到他的异能有加强，而且还很纳闷，为什么她在修炼修真功法时可以让异能也提升。难道他是一心两用，一边运行修真功法，一边冥想异能掌控。

　　风浩说完突然运起异能，化作一道青色影子射向远处。离开幻境之地大约五公里远，在一处茂密的树林处停了下来。悬浮在空中，望着脚下的一片树林，他青色的双眼慢慢的变浓，四周也刮起了大风。

　　‘嗖嗖嗖！……’

　　风刃刮过树林，整片树林的树尖被削平，而风浩手上的异能测试仪显示出一万七千多点异能指数。这代表他这一次突破又是两千点，按照夏灵慧给自己说的，现在他的实力相当于辟谷期，或许达到两万点异能指数，就可以和筑基期修真者一较高下。

　　感受到实力的增长，风浩似乎忘记了要保护森林，密集的风刃开始在脚下扩散，一棵棵怀抱大的大树轰然倒下。而且，倒下后的树木没有一棵是完好的，都被风刃切成一块块的木柴。直径差不多三百米的树林，在他一时兴奋的状态下全部变成了木块。

　　“哈哈哈哈！……修真资质愚钝，能不断提升异能也是一个不错的奋斗目标。”风浩望着脚下被自己破坏的树林哈哈大笑。可是，他却没有注意到夏灵慧他们所在的地方，四周景色轰然一变。

　　幻境之地的变化让李家人双眼露出兴奋，只是，他们一直在寻找的区域本来就是一个很普通的地反。就在幻境被破的时候，他们安营扎寨的地方出现了变化，大地突然裂开一道缝隙，一条直通地底的阶梯出现在周人眼前。


第252章 蜀山派

　　“破解了，真的破解了，我就说风阁主一定能行嘛！”李家老爷子兴奋的冲到阶梯前，不停的赞扬风浩。只是，那延伸到地底的阶梯下，散发出阵阵死气，让他感觉有些不舒服。

　　夏灵慧也没想到风浩误打误撞破解了天然幻阵，找到了幻阵要隐藏的通道。没有通知远处还在兴奋中的风浩，她第一时间来到地下入口。从地底传来的气息让她眉头紧锁，因为这种气息意味着下面很凶险。

　　风浩兴奋之后回来，发现一个个围成一个圈，好像在看什么东西。来到众人面前，首先感受到的是来自地下的死气，常年在死人堆里走的他也开始慎重起来。

　　“风阁主，你看我们是不是要进去看看？”李家老爷子见风浩回来，立即开口问道。

　　“这下面给我一种不好的感觉，依我看还是不要下去，我感觉下面肯定有危险。”

　　“富贵险中求，风阁主，你已经帮我们破解了阵法，我们也不会强迫你下去。所以，不管下面有什么危险，我肯定下去看看。”说话的是干瘦老头，此时他一手拿着罗盘，一手拿着矿灯准备下去。

　　风浩点点头，抬头看向依然是一脸慎重的夏灵慧：“灵慧，你想下去吗？”

　　夏灵慧下意识的摇了摇头说道：“不想，这里面虽然有好东西，但是也要有命使用才行。以我们现在的能量，根本不足以化解里面的危险。”夏灵慧对墓地或者遗迹不太了解，但是她能感受到这地下一定有很大的危险。

　　李家人此时纷纷看向李家老爷子，已经下定决心下去的干瘦老头开口说道：“大哥，祸福相依，修炼者需要的就是机遇。根据我多年来对古墓遗迹的了解，我断定这下面肯定有好东西，只是，我们能不能得到就要看造化了。不管大哥你下不下去，反正我一定要去。”

　　李家老爷子看看大家，他也很赞同三弟的看法，自己能感受到这石梯之下有危险，却无法打消进去一探究竟的念头。良久，他开口说道：“这样吧，淑媛你们留在这入口，我和你三爷爷他们下去看看。不过，我们会一边前进一边放引路丝线。一旦我们发现危险，就第一时间原路返回。”

　　李家老爷子让李淑媛他们几个没有实力的人留在上面，另外五个有实力的下去看看。至于风浩，他们觉得，因为风浩年轻，不想去冒生命危险。而夏灵慧的话，更是被他们直接忽略。在他们看来，夏灵慧只是风浩的女人，虽然有些看不透她的实力。可是，看她的年龄也就二十来岁，就算有实力也不会太高。

　　风浩也没有阻止他们进入，因为，他的任务只是帮他们破阵，不包括帮他们寻宝。十个人，一半的人留在入口，一半人进入地下。不过，他们下去时拿了一卷特质的丝线。

　　这种丝线不但韧性好，不易拉断，而且在黑夜中如果有灯光照射，就会发出蓝色的光，就像公路上的反光路牌一样。丝线有一大卷，如果完全拉直可能有两三千米长。

　　五个人带上各自的工具包，一步一步的向地下走去。走在后面的人负责放置丝线，等五个人消失在漆黑入口后，风浩转头问道：“灵慧，你觉得下面会有什么？”

　　“我也不知道，不过我听部落里一些探险者说过，一般死气太重的地方可能有僵尸。”

　　“僵尸？”

　　“对，僵尸是人死后身体被风干，但是没有腐烂的可怕干尸。如果有无法消散的怨气灵慧浸入干尸大脑，就可能让干尸复活，成为被怨气支配的僵尸。要杀死僵尸，普通的兵器根本不行，必须要灵器才能破掉它们身体的防御。”夏灵慧给风浩解释，李淑媛和两个探险者也认真的听着。

　　“灵器？”风浩没有去思考僵尸的实力有多强，而是听到炼器师锻造的灵器十分敢兴趣。

　　听夏灵慧提到灵器，风浩突然想起造物决中的炼器篇。炼器等级有炼器师，可以炼制出下品法器到上品法器；炼器大师，可炼制出下品灵器到上品灵器；炼器宗师，可炼制超品灵器或者半仙器，达到超品灵器可以初步拥有器灵，这类武器也被称之为法宝，可滴血认主；仙器师，可炼制出下品仙器到上品仙器，武器只要达到仙器级别就拥有智慧型器灵，能在主人遇到危险的时候，自动出来护主；还有就是传说中的神器师，可以打造出开天辟地的武器，神器拥有超智慧的器灵，本体能随心所欲的千变万化。

　　虽然知道这些信息，但风浩从来没想过一把武器中可以孕育出生命。器灵，就相当于武器的生命，而且达到仙器级别的武器滴血认主后，就可以收入体内，用体内真气温养。

　　“灵慧，你见过灵器吗？”

　　“当然见过，而且我还见过半仙器。当初为我找寻墓地的那个隐居高人，他使用的剑就是一把半仙器。那个埋葬我的墓地都是他用剑开凿出来的，他本人几乎没怎么出力。”

　　“这么厉害？”风浩感觉这大千世界真是无奇不有，埋葬夏灵慧的那个墓地九曲十八弯，如果没有人指引，进去之后铁定迷路。但是，这么大的工程居然不是人打造的，而是一把拥有智慧的器灵打造出来的。

　　风浩得到的两把法器让夏灵慧看过，最后得出的结论是两把中品法器。只是中品法器就可以无视普通的异能者和古武先天高手，如果是灵器，真的很难想象出有多厉害。

　　如今夏灵慧说这地下可能有僵尸存在，如果真是那样，那就需要灵器才能应付。几人在地面聊着，进入地下的五人此时可没有那么轻松。死气越来越重，感觉就像有什么东西在侵蚀他们的意识。

　　大约走了十几分钟，地面开始出现森森白骨，从这些白骨的样子上推断，他们是被人打死的，几乎所有的骨架或多或少都有断裂的骨头存在。

　　“大哥，看样子这里面好像是一个修炼府邸，这么多的骨架散落在各处，应该是经历了一场大规模的屠杀。而且，这场大屠杀不是外来入侵，而是内乱，因为地上的武器都十分相似，应该出自一个门派。”干瘦老头是个考古专家，能从各种细节上分析出之前发生过的事。

　　“恩，只是不知道这里曾经是什么门派，为什么会发生内乱。越往里面走尸骨越多，难道这场内乱让整个门派的人都死光了不成。”李家老爷子说道。

　　“家主快看！……”突然有人喊了一声，同时用手中的矿灯照射在一块石碑上。在石碑上有三个鲜红的大字‘蜀山派’，三个鲜红的大字也不知道是用什么笔墨写的，现在依然红如鲜血，没有一点变色的迹象。

　　“看样子这里真的是个修炼洞府，这石碑后面应该就是洞府内部，而我们现在依然处在洞府外。在这里就死了这么多人，死气如此浓厚，不知道洞府中心会是什么样子。”五人一边说一边向里面走去，根本没有去考虑里面是不是有危险。

　　可是，当几人跨过一道大石门后，地上的尸骨已经是密密麻麻遍地都是。用矿灯照射前方可以看见堆砌到半米高的尸骨，由此可见当初这个地方死了不知道多少人。

　　到了这个地方，想前进一步随时都可能踩在尸骨上，给然一种毛骨索然的感觉。可是，越是这样，说明这里面肯定有宝藏。为了得到里面的东西，他们拿出工具将那些尸骨推到一边。原本还保持完好的尸骨，被他们一弄，全部散架，变成一根根骨头。

　　又是半小时过去，穿过尸骨堆积如山的地方，来到洞府后院。看到一个个房间，他们知道，有没有收获就看这些房间了。而且，到了这里地上已经没有什么尸骨，就算有几个，都不是很完整。看样子，这里面的人实力肯定强悍，一旦被对方击败就可能被分尸。

　　‘咚，咚，咚！’突然，四周响起让人头皮发麻的声音，就像有人在跳着走路。

　　“躲起来！”李家老爷子稍微探查了一下，却没有发现任何的情况，四周一样是浓厚的死气。但他意识到一定有危险来临，躲起来是人类最直接躲避危险的行为，所以他当机立断吩咐大家。

　　几人快速躲到一个角落，控制紧张的心情，让呼吸平稳下来。几分钟后，几人终于看到了声音的来源。一具高一米八几的干尸，瞪着两只发蓝光的眼睛正在东张西望。不过，干尸似乎不依靠双眼看东西，而是利用嗅觉。

　　经过一番搜索，终于确定了一个方向，正是李家人躲藏的地方。

　　‘咚！……’

　　干尸轻轻一跳，犹如学过轻功的人，直接出现在五六米之外。此时李家人没有打开矿灯，但是能看到那两只发着蓝光的眼睛正快速向他们接近。

　　意识到被发现，李家老爷子突然打开矿灯，直接照向蓝光处，视线中恐怖的干尸，让五人全身一颤。

　　‘跑’

　　也不知道谁喊了一声，五个人顿时打开矿灯，顺着地上发出蓝光的引路丝线向外冲去。可惜他们嘀咕了干尸的实力，刚刚还只是一跳几米远，可是发现异常后，它直接从原地消失，也不知道用的什么办法下一刻就出现在五人逃走的路上。


第253章 鬼眼再立功

　　‘砰！……’

　　跑在最前面的人一头撞在干尸身上，可是，他冲刺的力度似乎对干尸没有任何的影响，对方一动不动，倒是将他给反弹了回去。

　　“一起攻击！”

　　意识到后路被堵，五人只能运起劲气开始攻击，因为他们都还没能完全将劲气转换成真气，所以只能用古武对付干尸。

　　‘噗嗤！……’

　　五人第一时间攻向干尸，可他们的拳头打在干尸身上就像砸在铁板上一样。可是，因为他们靠的太近，也没想到干尸的动作会快如闪电，一个靠的近的李家人直接被一只干疮的手洞穿胸膛。

　　“快逃！……”

　　意识到无法对干尸造成威胁，反而只能等到对方的屠杀，李家老爷子顾不得死去的一个后辈，顿时撒腿就跑。也没顾忌其他三人能不能逃掉，他第一个冲出去。

　　其他三人见干尸轻松杀掉他们其中一人，也没有胆量恋战，绕开干尸冲向洞口。只是，黑暗中本来就跑的不快，才跑出二十几米远，不受黑暗限制的干尸再次出现在他们前方。四人看看周围堆积如山的尸骨，不约而同的向四周散开，准备分散干尸的注意力。

　　李家老爷子是几人中实力最强的一个，所以，他的速度最快，脚尖轻点那些尸骨，身子快速向外冲去。只是让他没想到的是，干尸追击的第一个目标就是他。

　　背后传来一股危险的气息，老爷子下意识的闪身躲开，一只干疮的手抓空。知道在速度上比不过干尸，他索性猛吸一口气，准备牺牲自己，缠住干尸，让其他人先逃。

　　先天顶峰实力全力施展，还可以和干尸周旋，只是，他只有躲避攻击的能力，却没有还手的机会。加上这地下洞府到处都是漆黑一片，他如果不借助灯光就什么都看不到。

　　缠住干尸几十秒后，其他人都安全逃出立有‘蜀山派’石碑的地方。不过他们没有停下来，而是快速向洞口冲去。因为他们知道，就算这下面有宝藏，他们也很难得到，除非将那具干尸消灭。

　　在纠缠干尸的李家老爷子越来越着急，他发现自己虽然能躲过对方的攻击。但是没有一丝机会逃走，一旦转身很有可能被那双干疮的手洞穿背心。

　　砰！……

　　手里的矿灯当成了盾牌，直接被干尸拍得粉碎，没有了灯光他顿时感觉寸步难行。可是干尸却不受影响。

　　‘噗嗤！……’

　　手臂上传来一股钻心的疼痛，干尸直接将他手臂上的肉抓去一块。在危机中，他突然想到干尸为什么能在黑暗中行动自如，依靠的不可能是那双蓝色眼睛。突然屏住呼吸，身体在地面上滚出几米远。

　　非常幸运的是，他没有呼吸后，干尸居然没有继续攻击，而是转动着两只蓝色眼睛似乎在搜索他。意识到这个办法有效，他凭借感知能力，悄悄的向洞口摸去。

　　在入口处等待的风浩他们聊天打发时间，因为死气太重的原因，他和夏灵慧都无法探知里面的情况。

　　几人正聊的起劲儿时，地下传来一些动静，很快三个狼狈的李家人从里面冲了出来。没等风浩他们询问发生了什么事，李淑媛的三爷爷喘着粗气说道：“快，快去救家主！”

　　“三爷爷，出了什么事？”

　　“里面有一具干尸，身体坚硬如钢铁，行动快如闪电。你五叔已经被它杀了。大哥被他缠上，我们才有机会逃出来，不知道现在大哥……”

　　干瘦老头说着，两只眼睛里飙出几滴泪，可是李淑媛却直接将目光投向风浩。似乎要他下去救人，因为听爷爷说过，他们一群人中实力最强的就是风浩。可是他身边的女人在车上说过，她的实力比风浩更强。不过她也看出这个超凡脱俗的女人似乎只听风浩的，一路上从来没有和其他人说过话。就算有人跟她打招呼，她也不会理会。

　　“别看我，我都说了下面有危险，你们偏要下去。况且，那干尸真是传说中的僵尸，我和灵慧联手也杀不掉它。”风浩无赖的摊手说道。

　　“可是爷爷他……”李淑媛说了几个字，眼泪就唰唰唰的流下来。在李家，最疼爱她的人就是爷爷，无论自己想做什么，爷爷都会支持她。所以在李家她的地位很高，就算眼前的三爷爷的地位也没有她高。

　　就在大家一筹莫展的时候，李家老爷子狼狈的身影出现。虽然没有了灯光，但是他依靠直觉远离干尸，然后在地上摸索引路丝线。非常幸运的让他找到了丝线，然后顺着丝线走出来。只是，他憋气的时间几乎打破了世界纪录，起码有一公里的路程，他只呼吸了三次。而且每次都呼吸的很快，就怕被干尸嗅到自己的存在。

　　“爷爷！……”见老爷子出来，李淑媛突然大哭着冲到他怀里。

　　“好了淑媛，爷爷没事。”

　　“流了这么多血还说没事，我去拿医药箱帮你敷药。”

　　“好，去吧！”李淑媛转身去拿药箱，老爷子看看众人都盯着他，知道大家想知道什么，于是开口道：“那干尸依靠嗅觉辨认方向，只要我们不呼吸，将身上的能量波动控制住，它就找不到我们的方位。”

　　“原来是这样，看来，那干尸就是由怨气侵入死人大脑的僵尸。不过大家放心，僵尸很特殊，它们无法在阳光下行动，而且，离开死气后，它们的行动速度也会减慢很多。”一直没跟大家说话的夏灵慧开口说道。

　　这时候李淑媛拿着医药箱过来，将李老爷子手臂上的血衣剪掉，露出已经发黑的伤口。看到伤口的样子，在场的人都知道一定有问题。最后还是夏灵慧解开了大家的疑惑。

　　“尸毒！……”

　　听了她的话，李淑媛立即问道：“夏小姐，我们要怎么解这个尸毒？”

　　“很难！……”夏灵慧直说出两个字，之前说破解幻阵她只说了一个难字，可是这次加了一个很字，风浩知道想解尸毒不是那么容易的。

　　“灵慧，真的没办法？”风浩开口问道。

　　“没有，除非他的实力达到筑基期，可以自己将尸毒逼出体外。还有就是找一个金丹期的强者帮他逼出尸毒，否则，等这些尸毒侵蚀了他五脏六腑，他也会变成一个有生命波动的僵尸，而且还能继续传播尸毒。”

　　“难道没有第三种解救办法？”

　　“有，杀掉地下那个干尸，用火焚烧它的尸骨。然后让他吸入那些焚烧时的烟雾，也可以解尸毒。只不过，要杀死它，可能比找到一个金丹期高手还难。就算我们有灵器在手，想在地下破掉它的头颅，释放出那些怨气几乎不可能。除非将它引出地面，在没有死气的地方或许有灵器在手可以灭掉它。”夏灵慧说出来的每个条件都十分困难，让众人沉默了下来。

　　就在众人一筹莫展的时候，让风浩想冲上去将夏灵慧扑到狠狠干一次的说法方式出现：“不过……或许还有一个办法。”

　　“靠！……又来了！”风浩有些郁闷，夏灵慧说话总是说一半留一半，当你的情绪达到特别失望的时候，她会马上来一个转折，给你一点希望。

　　“夏小姐，还有什么办法？”李家老爷子脱离危险后，加上尸毒的侵蚀，他此时精神有些模糊，所以最先问出这句话的还是最担心他的李淑媛。

　　“或许风有办法解决下面的僵尸！”

　　“啊！……我说灵慧，我们俩之间没有仇吧？你居然让我去杀掉那刀枪不入的僵尸？”

　　“风，听我说，虽然你没有灵器，也没有金丹期那种强悍的攻击力。但是你别忘了你还有一个特殊能力，僵尸的形成是由怨气很大的魂魄侵入死人大脑形成的。如果你有办法平息他们的怨气，就能让僵尸变成一个普通的干尸。”

　　“这，这也行？”风浩有些郁闷，鬼眼是很特殊的异能，可以看到没有任何能力的魂魄。当然，这魂魄和元神是两码事。要有元神存在，那必须要元婴期以上的修真者才能形成初步元神。要形成强大的元神，至少要分神期以上的修真者。否则只能是毫无能力的魂魄，这种形态普通人都看不到，要一些大能和风浩这种拥有特殊能力的人才能看到。

　　见李家人一个个都眼巴巴的看着自己，风浩知道自己这一次非要下去看看才行，否则李老爷子死了，他就是最大的罪人。如果自己下去，经过努力依然没办法解决，那么大家都不会怪他。

　　有些怨恨的看看夏灵慧，心想：“你到底是谁的女人，干嘛要自己的男人去冒险。难道是死了几千年，脑子有毛病了不成。”

　　虽然有怨恨，可是他也无奈的拿过一个矿灯准备下地下。“风阁主，我给你带路！”李淑媛的三爷爷开口说道。

　　“不用了，我陪风下去就行！”夏灵慧开口说道。

　　“也对，主意是你出的，你就跟我下去吧！”风浩白了一眼夏灵慧。两人拿着矿灯，在众人的目光下消失在入口。

　　因为沿路有引路丝线，所以，他们没有走弯路，直接走向深处。大约走了几分钟，风浩有些不满的说道：“我说灵慧，你是不是犯傻啊？之前你都坚持不下来，为什么现在要我下来？”

　　“风，这可是一个大机遇，或许以你的运道，能在这里得到意想不到的东西。”

　　“我知道了，你之前不愿意下来是想让李家人打头阵，让他们探知危险是什么，对不对？可这古迹是李家人发现的，难道你想我独吞这里面的东西？”风浩突然感觉到夏灵慧其实也是个恐怕的女人，还以为她真的意识到危险就退缩，原来是要李家人先去当炮灰。


第254章 鬼门派

　　“不，我没有让你独吞宝藏的意思，只要你能救那个老头，你就有首先挑选宝藏的权利。这样也不会失信于人，更不会落下什么把柄。”

　　“可是这里很危险！”

　　“我知道，如果我们遇到僵尸，也可以隐掉气息逃走，放心，僵尸不会追出去的。”

　　“好吧，只希望我的鬼眼能再次立功，就像当初发现你一样，凭它能解决这里的麻烦。”

　　“咦！……蜀山派！难道这里是蜀山派的根基所在？”两人已经走到了石碑前，并且一眼就看到那醒目的三个红色大字。

　　“灵慧，你知道这个门派？”

　　“当然，蜀山派在当年也是一个大门派，并且坐镇蜀山的至少有两个大乘期强者。可是，他们的修炼洞府为什么会变成这样？难道在迁移的时候，他们遭到了仇人的攻击？”夏灵慧认为当年修真者迁移，一些人准备到另一个地方成功渡劫，就必须将心结完全解开，否则对突破有很多的阻碍。报仇，自然就是解开心结的一种办法，蜀山门派虽大，却得罪过很多人。有人上门寻仇，这也是很正常的事。

　　“呵呵，再厉害又怎么样，看看这些尸骨，应该是遭到了灭门之灾。”

　　“恩，这个地方死气重，怨气大，一定死过很多人。你现在用天眼试试，看能不能看到没有消散的魂魄。”

　　“好，我试试！”风浩说着开启鬼眼，只是双眼白光一闪后，他顿时感到头皮发麻，瞬间将鬼眼关闭：“我的妈呀，这里怎么到处是孤魂野鬼啊！”

　　风浩的鬼眼从秦四海那里转移过来又发生了一些变化，在他使用这项能力的时候，那些鬼魂也能发现他的存在。所以，当他看到洞府中到处是鬼魂时，吓得赶紧收起鬼眼。可是，就算他立即收掉鬼眼，也被一部分鬼魂看到。而这些鬼魂一定和那干尸有什么联系，很快，洞府深处就传来干尸跳动的声音。

　　“糟糕，被发现，怎么办？”风浩听到里面的声音后说道。可站在他身边的夏灵慧却没有说话，似乎在体会着什么。“灵慧，你在干什么？”

　　“风，这里有一个大型的锁魂阵！”夏灵慧开口说道，因为她曾经躺的玉棺中就有一个小型锁魂阵，可以确保她的魂魄不会消散。

　　“锁魂阵？这么说，这里面死的人只要没有元神存在，他们的魂魄都被困在里面了？”

　　“对，而且，我敢断定，里面的那具干尸也无法脱离锁魂阵的束缚，而我们面前这块石碑就是法阵的界线。只要我们踏过石碑，在里面死亡，魂魄就很难消散。”

　　“那我们该怎么办？”风浩发现有夏灵慧在身边，自己又恢复到以前，不喜欢思考，什么事都把问题丢给她。

　　“刚才你看到里面很多鬼魂，到底是个什么情况？”

　　“有些奇怪，那些鬼魂似乎不是无意识的到处飘荡，而是像守卫一样把守这周围。而且，就在那扇大门口，有两个人就像是门卫。或许他们俩已经发现了我，只是现在我没有使用异能，他们肯定是去了我的踪迹。至于里面的那僵尸，应该是这两个门神鬼魂通知的。”

　　“原来是这样，看来这个地方已经成为了一个鬼门派，他们死亡后潜意识的将这个地方当成了现实中的山门。而给他们灌输守护山门意志的应该是那个僵尸，这样一来，你就有机会进入内部，或许还有机会和僵尸聊上几句。”

　　“这，这行吗？万一它嗅到我的气息，一巴掌把我拍死了怎么办？”风浩有些害怕，听夏灵慧说僵尸身体硬如钢铁，普通攻击根本伤不了它。自己去和它面对面商谈，岂不是寿星公上吊嫌命长。

　　“风，修真之路就是这样，处处充满危险，稍有不慎就可能丢掉性命。可是遇到危险就躲，永远也不会经历险境中寻求突破的真谛。之前我已经告诉过你，你的传承血脉很强，如果专注修炼异能，也能达到一个很强的境界。但是你既然选择了修真，就应该去面对危险。”

　　“行了，我去还不行吗？那你是……”

　　“我在这里等你，记住，遇到危险立即退出来，只要你开启鬼眼，应该可以不需要任何引路丝线就找到这里。只要走出石碑界线，就算离开了这蜀山鬼派。”

　　“好吧，那我就去试试！”风浩心一横，决定去和僵尸谈谈。稍微平复了一下心情，再次开启鬼眼。离石碑不远的地方有一道大门，左右各站一个鬼魂守护着。见到他突然现出身形来，两个鬼魂十分警惕的看着他，同时还通知其他同伴，不一会儿，十几个鬼魂纷纷站在了大门口。

　　虽然这些鬼魂没有攻击力，但是，如果风浩也是魂魄状态，肯定会被这些鬼魂给吞噬掉。

　　“你是何人？到我们蜀山有何贵干？”一个看似小队长的魂魄上前问道。当然，风浩已经习惯了和鬼魂交流，看到对方的口型，大致猜到他说了些什么。

　　“呵呵，在下乃聚义阁阁主，特意前来拜访蜀山掌门，还请几位大哥通传一声。”

　　“聚义阁？怎么从来没听说过这个门派呢？”

　　“呵呵，几位大哥有所不知，聚义阁是刚成立不久的小门派，这次特意前来拜访贵派，也是想告知蜀山掌门一声，以后有什么地方用得上聚义阁，在下一定尽心尽力的去办。”

　　“这样啊！那你等等，我们马上去通传掌门。”

　　“好！……”风浩虽然说话时脸上带着笑容，可是，心里却紧张的不行。就连在石碑之外的夏灵慧也拳头紧握，她虽然让风浩进去冒险，但是她不希望风浩有什么三长两短。因为此时这个男人，已经在自己心里占据了一席之地。似乎命中注定，自己要成为他的女人，所以她不想风浩出什么差错。

　　等了几分钟时间，终于一个鬼魂出来让他进去。风浩也估计了一下，以自己现在的异能等级，坚持使用鬼眼一两个时辰没有问题。所以，他不担心一会儿进去后自己突然消失，让僵尸需要用感受气息来找到自己。

　　跟着一个鬼魂向蜀山山门内部走去，大约十多分钟后，终于来到李家人战斗的地方。他能看到地上被僵尸杀死的那个李家人，但是没看到他的魂魄。

　　直接被带进一个会客厅，刚刚迈步进门，风浩就感觉双脚打颤。因为这个会客厅里坐着的不是鬼魂，而是三个僵尸，也就是李家人口中的干尸。他怎么也没想到，这里不是一个僵尸，而是三个。

　　被三双蓝色眼睛盯着的风浩，感觉到两只脚特别的沉重，如果说只有一个僵尸，自己或许还有逃走的机会，可是这里有三个。要憋气离开恐怕不容易。

　　正当他担忧的时候，坐在上方的僵尸头顶突然传来一股暴气的气息，同时，从它的头顶冒出一个人影，正是侵入干尸头部的鬼魂。只是鬼魂状态是不可能让人感受到什么气息，说明这个怨气极重的鬼魂可能不是魂魄那么简单，很有可能是强者死后的元神。

　　“聚义阁？怎么老夫从未听说过这个门派？小子，你到底是什么人，怎么能随意进出我蜀山山门。”干尸的头顶飘出鬼魂后，那干尸就失去了行动能力，此时正垂着头一动不动。

　　“请问前辈就是蜀山掌门吗？”

　　“掌门已经飞升仙界，老夫只是代理掌门。你还没回答我的问题，为什么能自由出入我蜀山山门。”

　　风浩虽然修炼资质愚钝，但他不是那种愚蠢的人，听对方的意思是对自己能自由出入锁魂阵很感兴趣。而锁魂阵顾名思义只对死去后的魂魄有用，对于活人那是一点用处都没有。

　　“前辈，小子懂得一些阵法知识！……”风浩刚刚说完，另外两个僵尸的头顶也突然冒出一个魂魄，看样子三个僵尸都很激动。

　　“哈哈哈哈！……小兄弟，能否帮我们一个忙，帮我们破解束缚我们的法阵，只要你能帮我们脱离这个地方，我可以给你足够的修炼资源作为报答。”在上位的鬼魂很激动的说道。可是风浩却很清楚，如果自己没有这鬼眼异能，根本就不能和对方交流。如果真的将他们放出去，恐怕僵尸状态的他们只有杀戮，没有任何的感情存在。

　　想到这些问题，风浩决定搞清楚当初的蜀山到底发生过什么事情，为什么整个山门内的修炼洞府都被人封印，而且是封印的魂魄。

　　“破阵倒是没问题，不过，我想知道这里曾经到底发生过什么事，到底是谁用阵法困住你们，他的实力如何。只有知道这些情况，我才能更准确的破阵。”

　　风浩的问题让三个鬼魂沉默了一会儿，而且好像在交流什么信息。良久，那个代理掌门的嘴巴开始动起来，风浩仔细的读他的唇语：“小兄弟，其实我们早就发现你和我们不一样，你身上有很重的血肉气息。你应该和之前闯进来的那些入侵者是一路的吧。不过，我们不知道你有什么特殊能力，居然能和我们沟通。但是，我知道你有办法破除这个地方的法阵。”

　　风浩一听心中一惊，还以为自己在使用鬼眼异能下，对方不会识破自己的身份，没想到人家一开始就知道自己是通过特殊能力和他们取得交流的。


第255章 发达了

　　代理掌门的鬼魂没有犹豫，直接说出当年的秘辛：“事情要从当初神州大地修真者迁移的时候说起，我们的掌门是那几个建立传送阵的大能之一。他们几人先一步到达另一个世界，并且经历了雷劫，实力达到真正的大乘期顶峰。”

　　“为了能将神州大地的所有修真者接走，他们压制实力没有直接飞升。于是，分成两批人分头行动，一批留在另一个世界，一批人回来负责和他们建立相互传送的法阵。而我们掌门没有在回来那批人当中，他被留在另一个世界负责接应。可是，谁也没想到，回来的几个人中就有两个和我们蜀山派是宿敌。结果他们趁掌门不在这个世界，说他老人家已经在他乡陨落，鼓动了门派中的两个长老抢夺掌门之位。”

　　“短短一个月时间，两个长老就收买了一部分门人准备夺权。就在我们内乱的时候，一个和我们有仇的大能悄悄潜入我们山门，布置了一个大型的法阵，并且守候在山门处不让任何人离开。结果，我们在里面斩杀了两个夺权的长老，一个个筋疲力尽的时候，他带着人闯了进来，将我们全部杀死。只是一夜之间，我们蜀山派就被灭门，连我们的元神都无法离开这个地反，也无法将消息传给我们的掌门。”

　　风浩听完他的故事，稍微犹豫了一下问道：“你们是怎么知道这些情况的？”

　　“那个仇人在杀我们的时候，为了让我死的明白，所以将事实告诉了我们。”

　　“原来是这样，可是，你们的元神为什么如此弱小？”

　　“我们也刚刚迈入分神期，元神本来就不太稳定。那个人在杀我们的时候用一种特殊的法宝吸食了我们的元神能量，让我也失去逃离这法阵的能力。小兄弟，能否告诉我们，这个困住我们的阵是什么阵？”

　　“锁魂阵！”风浩脱口而出。

　　“果然是这样，那个人知道掌门和我们的灵魂有着一缕联系，如果我们的灵魂完全消失，他在另一个世界就会感应到。那时候会第一时间回来看看，可是我们的灵魂没有完全消失，掌门就以为我们没事，依然在另一个世界忙着布置接应大家的法阵。只是，为什么大迁移后，掌门发现我们没有过去也不回来看看，难道他们也在另一个世界击杀了掌门不成。”鬼魂做出一副思考的样子。

　　风浩大致明白了蜀山鬼派的来历，稍微思索了一下说道：“如果我破解了这个法阵，那些魂魄状态的门人会很快消失在天地间。而你们……”

　　“小兄弟，我知道你的意思，其实让大家的魂魄困在这里是一种折磨，解放大家何尝不是一件好事，或许这世上真有轮回道，大家还可以再次去投胎做人。至于我们，因为灵魂已经转变成了元神，虽然很弱小，只要不被灵魂修炼者攻击，就不至于无缘无故的消散。但是，我想请小兄弟帮我们一个忙，我们三人唯一的愿望就是再见一见掌门师兄。我们可以寄宿在一件法器中，如果有朝一日小兄弟能去掌门所在的世界，而且掌门还活着的话，就帮我们找到他，然后放我们出来见见他。”

　　风浩没有立即答应他们，因为他也不知道能不能破解掉这个锁魂阵。按照他们说的，从另一个世界回来的人已经经历过雷劫，成为了真正的大乘期强者，而且还是故意压制实力，否则可以直接飞升仙界。这种如同仙人实力的大能，布置出来的法阵岂是他们这种小角色可以破解的。

　　见他没有答应，三个魂魄都有些着急：“小兄弟，我知道你怕我们的怨气太强，到时候你破解了法阵，我们依然依靠这干尸走出去杀戮。这一点你大可放心，其实，如果没人闯进这里，我们也不会依靠这干尸去攻击谁。如果你还是不能相信的话，可以先将我们三人的元神收起来，然后再破解法阵。”

　　“这……，要不这样，等我出去和同伴商量一下，然后再给你们答案怎么样？”

　　“好，没问题！我们等你好消息。不过为了表示我们的诚意，我们先开启宝库，让你随意挑选几样。”

　　“这……”风浩突然有些兴奋，听夏灵慧说蜀山派是个大门派，当初那人杀光了蜀山所有门人，但是，肯定没有找到宝库在什么地反，所以，没能带走那些财宝。

　　“小兄弟别推辞，反正，只要你能破除这个锁魂阵，整个宝库都是你的。只是你一定要答应我们找到掌门师兄。”

　　“好吧，我答应你们！”风浩有些兴奋，事情果然如夏灵慧说的那样，如果不来冒险，就无法得到这些宝藏。只不过自己的运气实在是太好了，进入三个干尸身体的都是元神，不是普通的鬼魂。当然，如果是那些充满怨气的普通鬼魂，那就无法保持冷静，更不能随意离开干尸身体。恐怕怨气早就和干尸融合，变成一个只知道杀戮的僵尸。

　　为了表示诚意，三个元神都没有进入干尸，都以元神状态带他去宝库。东拐西歪，走了十几二十分钟，终于来到一个石壁前。在三个元神的指导下，风浩亲自开启宝库。

　　修真门派的宝库可不是放金银财宝的地方，而是放置修真资源的地方。一进宝库，风浩看到堆积如山的资源顿时傻眼了。都说神州大地的修真资源几乎被带走了，可是蜀山派没有机会离开，建立几千年的山门所留下的资源岂是一点点。

　　首先是让修真者直接受益的元晶，虽然没有多少拳头大的，可是那堆积成小山的元晶，让风浩的双手有些颤抖。因为刚钢入真门，所以，在他眼中，元晶似乎很贵重，根本不知道其他东西的价值。

　　先欣赏了一番元晶，然后再看看其他的资源，整个宝库一圈下来，起码花费了半小时。不过，风浩准备先带走的东西只有三样。一副古画，因为这幅画和洛倾城手里收集的那两幅画好像是相同的，也是可以拼接在一起的。或许有了这幅画，就可以看懂一副完整的古画，这当中到底有什么秘密，他也不知道。另外一样是一本剑诀，听闻蜀山剑诀的强大，他虽然有了造物决，可是没有一门真正的攻击技能，这剑诀很适合自己。最后一样是一个普通的袋子，听夏灵慧说过修真界有一种储物袋叫做乾坤袋。小小的袋子里面有乾坤，可以装很多的东西在里面。虽然夏灵慧也会炼制乾坤袋，但是，要找到炼制材料就有些麻烦。

　　至于他之前的得到的空冥石，让夏灵慧小小的惊讶了一番，因为空冥石是炼制储物戒的主要材料，只要达到炼器大师级别，就可以用空冥石炼制出类似乾坤袋一样的储物戒指。储物戒比乾坤袋更稳定，就算受到攻击也不容易破碎，让戒指里的东西掉出来。不过，炼器大师炼制储物戒实在是太浪费材料了，因为炼制的空间又不够大。所以，炼制储物戒，通常是炼器宗师级别的炼器师才会去炼制。

　　三个元神见风浩并不是贪念之人，不由的暗暗点头。因为宝库中比这三样更珍贵的东西很多，而且，拿到乾坤袋可以收取更多的东西，他却只拿了一副古画和剑诀。虽然这古画是当年掌门废了很大周折得到的，但是，画中到底有什么秘密一直没有破解。风浩既然看上了，他拿去也无所谓，反正元神状态的他们也无法拿走这里任何一样。

　　拿了宝藏，风浩就和三个元神告辞，高高兴兴的打着矿灯向石碑外走去。因为没有使用鬼眼异能，所以除了三个元神可以看到他，其他的鬼魂根本看不到他，他们就像是生活在两个不同世界的人一样，根本不能和风浩有任何的接触。

　　在石碑前等待的夏灵慧很着急，风浩进去有一个多小时了，他很想进去，可是，里面没有任何的打斗传出来。她相信风浩不至于被僵尸无声无息的杀掉，所以一直在等待着。

　　看到他打着矿灯大摇大摆的走出来，手上还拿着一副画卷，立即走上前问道：“风，怎么样？”

　　“哈哈！……”风浩激动得不行，大笑一声伸手将夏灵慧搂过来，直接在她细滑的脸蛋上亲了一口。

　　‘啵！……’

　　“你，你干什么？”

　　“哈哈哈哈，发达了，这下发达了！”风浩嘴里只剩下这一句话，让夏灵慧差点以为他中邪了。

　　风浩将里面发生的事情原原本本和夏灵慧说了一遍，让一向冷静的美女也有些激动。再次暗叹风浩的运道逆天，现在有了足够的修炼资源，纵使他资质再差，至少也能小有所成。因为造物决没有瓶颈之说，只要资源足够，就可以快速突破晋级。就算他修炼缓慢，可是他身边的人修炼起来就快多了。特别是像洛倾城这样资质上佳的人，一旦踏入修真之门，晋级速度肯定相当恐怖。

　　不说别人，就说自己，在九阴之体还没有化解之前就开始修炼造物决，短短十几年时间就达到了筑基顶峰。如果没有九阴之体的限制，恐怕自己能在二十岁之前达到金丹期。这中修炼速度是相当恐怖的，有些人奋斗一辈子，恐怕也就金丹期，没有十足把握破丹成婴。

　　在请教了乾坤袋的使用方法后，风浩再次问道：“灵慧，这个锁魂阵你应该能破解吧？”要得到里面的东西存在一个关键问题，如果无法破解这个阵，里面的三个元神就不可能让自己把宝库搬走。


第256章 乾坤袋

　　“要解锁魂阵其实不难，就像当初我在玉棺中一样，如果你将里面的尸骨全部拿出来。那些存在的鬼魂就会随着尸骨一起离开，不过，没有死气的温养，那些鬼魂很快就会消散。”

　　“消散无所谓，反正他们说可以解放这些可怜魂魄就行。”

　　“恩，那我们先上去和李家人谈谈条件吧！这个地方虽然是他们发现的，但是没有你谁也得不到里面的东西。如果没有你的天眼异能，就无法和那三个弱小的元神沟通。无法和他们沟通，他们就本能的躲在干尸体内，直到元神力量完全消失，变成充满怨恨的灵魂，然后和干尸融合，成为没有任何智慧的僵尸。”

　　“好，那我们先上去！不过灵慧，你一直说我这种异能是天眼通，为什么不是鬼眼呢？”

　　“天眼通是大乘期强者才具备的能力，而这种能力如果要传承到血脉中，其实力至少应该要达到仙人吧！”

　　“是吗？这么说拥有天眼通异能的祖先可能是个仙人？”

　　“应该是这样，不过这种异能可以转移，而经过转移的天眼缺少了很多能力。或许你现在的天眼就只能看到鬼魂并且和它们沟通，根本就没有其它的能力。据我所知，天眼可以看穿一个界面。”

　　“界面？是什么东西？”

　　“我也不知道，只是古书上是这么记载的。”

　　“呵呵，看样子你以前还是个学富五车的才女啊！”

　　“做为部落的公主，这些常识一定要知道。否者遇到修真者来部落，我们很容易惹怒他们，导致部落的族人遭殃。只有了解修真者的历史，才能更好的招待他们，为部落结下良缘。”

　　“可是你们部落不是有守护神吗？”

　　“守护神也不是最强的，就算他很强，我们也不能到处惹麻烦。”两人一边走一边聊，很快就来到了入口。李家人见他们从容的出来，纷纷围上来询问情况。

　　虽然李家死了一个人，可是他们并没有因此悲伤，人为财死鸟为食亡这个道理，对于他们这种大家族来说很受用。

　　风浩简单的组织了一下语言向李家人说道：“李老爷子，实不相瞒，这下面的确有很多宝藏。不过，凭你们的能力或者说你们再找一批强者也无法得到下里面的东西。除非你们能找到金丹期强者来对付那三个僵尸。”

　　“什么？风阁主，你是说下面有三个僵尸？”

　　“不错，之前追杀你们的是实力最弱的一个，而且，你的离开是它们故意放你走的，如果它们要留下你，就算十个你都逃不掉。除非你有特殊能力，可以和近似于普通鬼魂的元神沟通，或许可以得到那些宝藏。”

　　“风阁主，到底该怎么办你说吧！”李家老爷子看出风浩在卖关子，不得不让他开价钱。

　　“很简单，你们说你们想得到些什么，除了你们想要的，剩下的东西归我。否则，我宁可放弃那些宝藏，也不愿意去冒险。对了，顺便说一下，我已经拿到三样东西。”风浩说着晃了晃掉在腰间的一个兽皮袋子。

　　“风阁主，你这个是……”

　　“乾坤袋，听说过吗？里面有差不多三个立方的空间，可以装下一些不超过这个空间的物品。”

　　“乾坤袋？嘶！……”李家人听了风浩的话倒吸一口冷气，这可是传说中的宝贝，没想到今天能亲眼看到。

　　“好了，别惊讶，我在宝库中看到还有还几个乾坤袋，当然还有很多其它的修炼资源。现在你们就直说吧，你们想要什么，只要说出来的东西下面有的，我都答应给你们，剩下的就属于我。”风浩不想废话，现在的他也很想得到那些东西。

　　“哼！贪得无厌，这个地方是我们发现的，应该是你选几样需要的，剩下的东西归我们才对。”李淑媛有些气愤的说道。

　　“呵呵，既然李小姐这么说，那我已经拿到我想要的东西了，下面那些资源你们就自己去取吧，我保证不会抢你们的东西。”风浩淡淡的说道。

　　“淑媛，怎么说话呢，风阁主别生气，淑媛就这脾气。”

　　“恩，说吧，你们到底想要些什么，只要下面有的你们说得出来都可以拿去。”风浩也不多说什么，直接就让李家人说出他们想要的东西。

　　“我们想要一本好一点的修炼功法！”李家老爷子开口说道，同时抬头看着风浩的眼睛。

　　“功法？让我想想，好像有，不过比你们现在修炼的功法好还是坏我就不知道了，这个没问题。”

　　“我们要一个，不，两个乾坤袋。”干瘦老头说道。

　　“两个啊，行，成交！”见风浩直接点头答应，老头觉得有些后悔，后悔自己说只要两个，为什么不说要十个八个的。

　　“我们需要一些灵石！”

　　“恩，灵石也好像有，不过具体要多少，你们要说个数量。”

　　“十斤！”

　　“好，没问题！”风浩再次慷慨的答应，让李家人觉得再次吃亏了，恐怕下面有很多的灵石。

　　“我们要一些兵器！”李淑媛也不示弱，不过她没说数量，而是说的一些。她想看看风浩的反应，然后再说数量。

　　“兵器有，灵器以下的兵器你们都可以拿走，因为下面很多，遍地都是。不过有些已经生锈废弃了。”风浩在宝库中倒是看到几样兵器，不过他无法判断兵器是不是锻造师锻造的法器。

　　“我们需要几粒丹药！”见风浩什么都答应，李家老爷子突然试探性的说道。

　　“丹药？”风浩一愣，因为他在下面并没有发现什么丹药，不过，一个修真门派，还有那种可以穿越星空的大能存在，怎么可能连丹药都没有呢。“李老爷子，说实话，丹药我没看到，不过，如果真的有，我可以分给你几颗。要不这样，就算下面没有，我也答应给你五颗洗髓丹怎么样？”

　　“我们要十颗！”李淑媛立即说道，让风浩再次皱了皱眉，然后抬头看向夏灵慧，对方微微点了点头，意思是没问题。

　　“好，十颗就十颗。李小姐果然是生意人，以后我都怕和你做生意了。”风浩说完还不忘调配一下李淑媛。

　　“哼！看你的样子，下面肯定很多宝藏，一个人不要太贪。”

　　“呵呵，这个就不需要李小姐担心了。李老爷子，还有什么需要的吗？”

　　“其它的没了！”李老爷子对于修真的知识也知道的不多，一时间无法说出更多的修炼资源。可是他并不想这样放弃下面的宝藏，口气一转说道：“不过风阁主，如果下面的东西你觉得用处不大的，能不能分一点给我们？”

　　“呵呵，这个好说，好说！”风浩就知道他们跟自己一样说不出什么东西来，刚才他们要的东西都是一些普通的修炼资源。至于一些珍贵的炼丹材料，他们是一无所知。毕竟炼丹师在以前就很少，能留在这里的知识自然很少。

　　不过，那宝库中的东西，很多都是风浩说不出名字的，可是他知道，那些都是宝贝。敲定了李家人开的条件，风浩准备再次进去解放那些可怜的鬼魂。

　　风浩再次回到蜀山山门内，将自己的办法说了一遍，三个弱小的元神有些犹豫。将尸骨搬出去，无非就是要让所有门人的尸骨无法完整保留。这里面有上千具尸骨，如果让风浩保持完整弄出去埋葬，恐怕需要花费至少一个月时间。

　　“怎么？三位还有什么顾虑吗？”

　　“小兄弟，难道就没有直接破除锁魂阵的办法？”

　　“这个有点困难，因为我没有找到锁魂阵的阵眼。况且，我估计这锁魂阵启动的能量可能是这里面的死气。如果死气消失，这锁魂阵就会自动破解。”

　　“这样啊！那小兄弟能否保证我们门人的尸骨完整埋葬？”

　　“这……恐怕有点困难，不过我尽力吧！而且我可以给它们做一副简单的木棺。”风浩已经看过李家人进来开辟的一条道路，那些挡在路中的尸骨已经被他们捣乱，然后随意推到旁边。这些尸骨要想完成拿出去却是很困难，有风系异能，砍伐一些树木，然后掏空树心，做一个简单的木棺倒是难不倒他。

　　“好吧，那就请小兄弟为那些尸骨完好的门人做一副木棺下葬，至于那些尸骨实在是无法完整组成的，就把他们的尸骨合葬在一起吧！”三个元神也很无奈，不过，他能做到的也只有这些了。与其让大家在这永不见天日的地方受苦，不如让大家消散，或许有再次投胎的机会。

　　“对了，小子还有一个请求，之前你们伤了我一个朋友。伤口染上了尸毒，所以需要焚烧干尸来为他解毒。”

　　“这个没问题，那两个叛徒的尸体被我们钉在后堂，你可以拿他们两人的尸骨去焚烧。不过你放心，他们的元神已经被我们打散，没有其它冤魂进入他们的尸体，就没有任何的危险。”三个元神自然不愿意将自己的尸骨献出来焚烧，而是让风浩带走当年两个鼓动门人夺掌门的长老尸骨去焚烧。


第257章 尸骨满地

　　风浩从后堂找到被钉在墙上的干尸，再次走出洞口，让李老爷子解除尸毒。他却跑到一处树林，再次发动风系异能，砍伐了几百棵大树，做了几千个长两米大小不同的简单棺木。同时还找了一个地方让李家人用炸弹炸出一个巨大的坑洞，用来埋葬从地下搬出来的尸骨。

　　想得到里面的宝藏，就要付出一定的劳动。风浩做好这些准备后，再次到宝库中拿出所有的乾坤袋，先用它们装尸骨转移。不过，让他庆幸的是，那些乾坤袋不是每个都是空的，有好几个里面都装有东西。并且，他看到了丹药，十几瓶自己认不出来的丹药。

　　将这些东西先放进一个乾坤袋，然后挂在身上，其他的乾坤袋就用来运尸骨。本来风浩以为很多尸骨都不能完整拿出去，却发现在鬼眼异能下，可以让那些鬼魂找到属于自己的尸骨。结果，他不得不将一些散骨组合起来运出去。

　　地下的工作谁也帮不了他，因为他要看到一个个鬼魂附身在尸骨上，然后再将它们取走。所以，他必须开启鬼眼异能。三个元神也看到了风浩付出的辛苦，也不枉将宝库送给他。

　　鬼眼异能不能一直使用，一天就两三个时辰，其它的时间他都打坐修炼造物决，以及等到异能能量恢复。

　　时间一晃就是半个月，李家人让外界用直升机为他们运送了一次物资。只不过，经过半个月的努力，地面上已经有上千具尸骨，可谓是尸骨满地。让人一看就毛骨悚然，不过随着尸骨从地下运走，里面的尸气越来越淡。

　　又是几天过去，地下的尸骨已经搬运的差不多了，这些天把风浩累的够呛。不过看在一仓库的修炼资源，他一直坚持着。等到尸骨搬完，就是他收获的时候。

　　最后三个元神将附身在一块天外陨石中，只要风浩带走这块陨石，就可以将他们三人的元神带走。等到将来有机会遇到蜀山掌门，就让他们三人出来，就算完成了自己的承诺。不过，要是将来没有找到他们的掌门，时间长了，他们的元神也会慢慢的消散。这样的结果，也怪不得风浩，三个元神也认同这样的结果，用他们的话来说，这都是命运。

　　经过差不多一个月的努力，在一个巨坑中，几千个简易的木棺摆放在里面。现在只剩下用泥土将坑填起来。用炸弹挖坑容易，要填坑就有些麻烦了。为了节约时间，李家人再次调用物资，用直升机运来几辆推土机。

　　又经过半个月的折腾，终于搞定了一切。这天大清早，风浩也准备去宝库拿属于自己的东西。

　　“李老爷子，你们就在这里等着，我去拿宝藏，放心，我会把你们需要的东西放在一个乾坤袋中。”风浩此时很兴奋，让李家人感觉到一脸的肉痛，他们知道，下面一定有很多东西，要不然风浩不会把兴奋写在脸上。

　　“不能让我们一起去吗？”

　　“呃，这个随便你们，不过下面那三个僵尸只能看见我，不能看见你们。到时候他们会对你做什么我可不敢保证。”

　　“你！……”李淑媛此时真想扑上去咬死风浩。

　　“呵呵，你们就在这里等吧，我很快就上来！”风浩说着准备下地下，此时，一直没有动静的卫星电话响了起来。因为要进入荒野中，所以，他将国安局给他配备的手机带在了身上。也只有这手机才能在荒郊野外，和外界取得联系。

　　拿起电话来一看立即猜测到是谁打来的：“喂！若寒，有事吗？”

　　“姐夫，我快到厦市了，你能不能来接我？”

　　“你来厦市？”风浩有些疑惑。

　　“是啊，我报考厦大已经被录取，之前我一直没告诉你，就是想给你一个惊喜。怎么样姐夫，惊喜吗？”

　　“呃，惊喜，相当的惊喜，不过我现在不在厦市，你放心，我马上叫人去接你。”风浩也没想到，为了得到蜀山的宝藏，自己居然在这鬼地方待了一个多月，居然连暑假都结束了，已经到了接待新生的时间。

　　挂掉电话后，他立即给学校里的赵勇打了个电话，接待新生应该有他们的份，所以只是交代了一下，让他们务必要将自己的妹妹接到学校去报名，然后还要负责送到自己家里。因为急着去拿宝藏，所以，他只是说让赵勇他们一定要去接到自己的妹妹，而且居然忘记告诉他们自己的妹妹叫什么名字。

　　当赵勇接到电话后满口保证没问题，可是，当他挂掉电话后，赵勇有些疑惑的对身边的曾强说道：“糟糕，忘记了问风哥的妹妹叫什么名字。”

　　“切，你这不是废话吗？当然是姓风了，难道还跟你姓赵啊！”曾强鄙夷的说道。

　　“也对，反正我们看哪个女生长得跟风哥差不多，然后又姓风就行了。”赵勇说着把电话收起来，没有给风浩打过去。不过就算他打过去，已经进入地下山门的风浩也接收不到。虽然是卫星电话，可是在地底也是没有信号的。

　　负责迎接新生还真的就是由赵勇他们负责，因为在学校没有谁的名气比他们大。就算风浩，大部分人都不知道他是赵勇他们的老大。所以，赵勇和曾强就是厦大明面上的学校霸王。有什么大型活动，学校领导都会找他们两人，有他们的配合，什么事都好办。否则，他们要是捣乱，那什么事都办不了。

　　原本只有校车跟去的，可是接到风浩的电话，赵勇立即跟李平他们联系，特意派了一辆奔驰500去火车站等着，只要接到风浩的妹妹，就用私车将她载回学校，然后再送她回风浩的家。

　　因为风浩的身世在厦市知道的人不多，所以，赵勇他们一直认为要迎接的人，肯定就是风浩的亲妹妹。远在大山中的风浩却没有心情惦记这些事，此时正和夏灵慧一起疯狂收集各种修炼资源。

　　来厦市的途径很多，但是大多数学生都会选择坐火车，因为火车上可以欣赏沿路风景。到达厦市最早的一班火车是清晨六点左右，当赵勇他们到达火车站后，已经有一些前来厦市报道的学生，只是，他们厦大的还没有。所以，他们快速展开迎接招牌，等待前来报道的学生。

　　又一班火车到达，赵勇和曾强有任务在身，两人死死的盯着出站口，看见一个个拖着行李箱的学生走出来，纷纷走向他们报考的学校。

　　突然，一个让赵勇他们熟悉的面孔出现在出口处，这是一个身高一米七，上身穿一件红色短袖，下身一条白色短裤，脚上一双平底布鞋。修长没有一丝赘肉的两条长腿，让她周围的男人都忍不住多看几眼的漂亮女孩。

　　让赵勇他们熟悉是因为女孩的长相和风浩至少有六分相似，如果，让风浩也如此打扮，恐怕也有如此漂亮的一面。要知道风浩本来就长得清秀，在学校有小白脸之称。

　　“嘿，快看，是风姐，不对，应该叫……”赵勇最先看到走出来和风浩有六分相似的女孩，可是，一时间他不知道该怎么叫风浩的妹妹。

　　“笨蛋，该叫大姐大！真没想到风哥的妹妹原来这么漂亮，这么霸气！”曾强望着女孩说道。因为他们看见的女孩走路的样子一点都不像其他前来报道的学生，身边没有大行李箱，只有背上的一个小背包。一边走一边东张西望，似乎在寻找什么人一样。

　　至少赵勇他们是这样认为的，但是，他们却不知道，女孩的行李前几天就从家里邮寄了过来，一副潇洒样子东张西望，是她在欣赏另一个城市的风景。

　　“走，赶紧去帮大姐大拿行李！”赵勇说着立即冲了上去，随后曾强以及两个小弟也跟着冲了上去。

　　“大姐大！……”赵勇来到女孩面前，顿时拦住她的去路叫了一声。随后，曾强和两个小弟也上前来叫了声大姐大，并且几人站立的位置无形中把女孩围在了中间。

　　突如其来的变故，让女孩吓的后退两步：“你们，你们想干什么？”

　　“大姐大，对不起，吓着你了，是风哥命令我们来迎接你去厦大报道，然后还叮嘱我们负责把你送到家。”

　　“风哥？家？”女孩有些疑惑的看了看几个点头哈腰，身强力壮，但是穿着厦大校服的男生。

　　“对对对，风哥今天一大早打电话让我们一定要接到大姐大你。”

　　“等等等，你们是不是认错人了？”

　　“不可能错，绝对不可能错。”

　　女孩见几人坚定的点头，眼珠子一转突然不再那么害怕，而是笑呵呵的说道：“呵呵，好，那我问你们，你们风哥叫什么名字？我叫什么名字？”

　　赵勇他们见大姐大问话，还以为是她害怕遇到坏人，要确定几人的身份。毕竟他们这么鲁莽冲上来，是个女生都害怕。而且，风浩在厦市建立门派，或许家里人还不知道。

　　“风哥叫风浩，可是，可是风哥没说大姐大你叫什么名字。”赵勇有些尴尬的捞了捞头。


第六卷 幸运修真


第258章 大魔女

　　“哦，这样啊，我叫风月。”女孩大方的说出了自己的名字，不过在心里，她却在说：“才怪，这种伎俩就想拐骗本小姐，就让你们知道我秦月的厉害。”秦月已经把赵勇他们当成了为当地黑社会老大寻找女人的地痞流氓，因为这种事情在她生活的城市经常发生。那些有权有势的人如果看上哪个学生妹，就会想尽一切办法，不管是威逼还是利诱，反正最后就是要她们做那些人的玩物。

　　秦月可不是什么乡下来的小姑娘，不是什么人都可以骗到她的。知道自己初来厦市，不熟悉这里的规矩。所以，她不选择马上报警，准备智斗这几个为老大找女人的小弟。

　　“风月？怎么感觉这名字怪怪的？”赵勇虽然头脑有点简单，可他毕竟是厦大的学生，女孩子叫风月，风花雪月，这名字实在是有些特别。

　　“好了，大姐大名字的含义是你能领悟的吗？那个大姐大，那我们赶紧走吧！大嫂们可能在家等你，要是去晚了，我们怕嫂子们生气。”曾强赶紧说道。

　　听了这番话，秦月更加断定这些人就是为黑社会老大找女人。此时她真想对老天爷说一句：“老天啊，难道长得漂亮也有罪吗？怎么刚到新环境就被人盯上了啊！”

　　“好，不过……”秦月开始想办法了：“不过时间还早，我想先去吃点早餐。然后去商场买几件换洗衣服，以及一些生活用品。你们也看到了，我就背了这么一个小包，没带行李，所以……”

　　“没问题，没问题，大姐大请！”

　　“恩！……”秦月从容的对付这些想绑架她的人，她心里明白，如果自己不答应和他们走，恐怕他们就会用强把自己带走。

　　可是赵勇他们的出发点完全不是她想的那样，风浩如今在他们心中就是神，给他们修真功法，建立门派，这可是大手笔，不是什么人都做得到的。

　　秦月在车站外找了一家最豪华的茶餐厅，她本想趁机逃走，可是，赵勇他们一直跟在她身后保护她，她自然没机会逃。

　　叫了一大堆东西，她只吃了一点点，但是赵勇他们并没有说什么，而是笑呵呵的为她付账。学校收取保护费的事业已经停止了，不过，他们负责收罗各行业精英，为将来聚义阁服务，所以，手上活动经费也有几百上千万。不管怎么说，他们都是聚义阁的核心人员，风浩自然不会吝啬，给他们资金是很正常的事。

　　吃早餐没有机会逃走，秦月将机会放在了商场中，见赵勇他们开的车都是奔驰，她感觉自己可能因为长相惹上了可怕的地头蛇。看样子如果在商场不能逃走，那就要想办法通知老爸。虽然老爸在海市只是个小小的官员，但是，手里还有点小权利，让厦市的警方救自己应该能做到的。

　　可惜，自己报考厦市大学，完全就是跟老爸赌气，所以，不到万不得已的时候，她不想通知老爸救自己。更不想让老爸知道自己刚到厦市就遇到了麻烦，而且是自己都解决不了的麻烦。

　　奔驰到达一家大型商场前，赵勇下车为秦月开车门。就在此时，两个警察向他们走来。秦月以为机会来了，刚想冲到警察面前求救，却听到两个警察同时跟赵勇打招呼：“嘿！小赵，这位小姐是……”

　　打招呼的两个警察正是当初孙晓晓身边的两个助手，因为孙晓晓的升迁，他们两人在风浩的帮助下也解除了东瀛忍者的毒，现在两人担任刑警队的正负队长。此时的秦月戴了一副大太阳镜，所以他们没有发现那张脸和风浩十分相似。

　　“李队，刘队，这是我们风哥的妹妹！”赵勇知道风浩对这两人有救命之恩，平时他们也经常帮聚义阁处理一些麻烦，所以对他们不是那种老鼠见到猫的样子。

　　“哦，原来是风小姐，那你们慢慢玩，我们还有事要办。别忘了让风少有时间到我们那儿坐坐，上次的事情我们还没来得及感谢他。”

　　“好，我一定会转告风哥的。”秦月在一边看到赵勇他们跟警察这么熟，心里凉了半截。看样子打电话报警是行不通了，他们和这一区的警察那么熟，自己报警那就等于自掘坟墓。

　　有些忐忑的走进商场，在玲琅满目的商品面前，秦月突然忘记了自己还有危险，眼睛一转计上心头。于是，偌大一个商场，三个大男人跟在一个漂亮女孩身后负责拿袋子，秦月在商场大买特别。什么贵买什么，可是赵勇他们连眉头都没有皱一下，全部刷卡付账。

　　见几个大男人手里都提满了袋子，自己也做了以前一直想做但是不敢做的大购物行动。整个上午，赵勇他们就陪秦月逛商场，直到中午，秦月说肚子饿了，要吃了饭才去学校。

　　本来赵勇他们要带她去厦市最高档的饭店吃饭，可是她说要开车四处转转，要自己挑选吃饭的地方，于是，奔驰车在厦市各条街转悠。

　　“大姐大，你喜欢吃什么直接说吧，我是本地人，只要你说出来，我就知道有没有，在什么地方可以吃到。”车子转了几条街，秦月依然没有找到地方吃饭，就连曾强都感觉到饿了，所以不得不提出来。

　　秦月早就看出他们几个很强壮，所以，特意到商场去购物，买了六百多万的名贵东西，就是想让他们把体力耗尽。只是，她没想到这几个男人太强壮了，转了这么久也没有说累。

　　“停！……”终于秦月开口让停车了。

　　“咦，大姐大，这警察局外面没什么好吃的啊？”

　　“我知道，不过我有个朋友在警察局，我想去问问他吃过饭没有，如果没有的话我们就一起去吃。”

　　“这样啊，那好，我们陪你去吧！”

　　“不用，我自己去就行了，你们在车上等我。”

　　“好吧！那大姐大你快点！”赵勇他们以为秦月要找的朋友可能是孙晓晓，因为他们认风浩做老大之前，孙晓晓就和他有着不清不楚的关系。

　　秦月下车后从容的向警察局走去，嘴里还在念叨着：“真是可惜，那么多名牌衣服，还别说，这个风浩在厦市还真有钱，随随便便就拿出几百万来泡马子。幸好本小姐不是那种人，不会被金钱眯了双眼。我就不信在厦市整个警察局的人都被他收买了，如果真是那样，本小姐就认栽了。”

　　火车站，赵若寒拉着一个红色皮箱在出站口东张西望，既没看到来接自己的牌子，也没有人上来询问她是哪所学校的。

　　“奇怪，姐夫不是说要派人来接我吗？怎么一个人都没有呢？”无奈之下，赵若寒只能走向那些学校设立的接待处。

　　找到厦大的接待处，因为中午刚过，所以，负责接待的人无精打采，似乎在打瞌睡。

　　“请问，这是厦大新生接待处吗？”

　　“啊！呵呵，是是是！……”一个男生本想马上一句‘不认识字吗？’可是晃眼看到漂亮的赵若寒，顿时精神百倍站起来回道。

　　“我是前来报道的新生赵若寒，请问，你们认识风浩吗？”

　　“风哥？你是……”很幸运的是，这个男生也是聚义阁的外围成员。而且，在厦大学校的人几乎都知道风浩的存在，因为他们都见证过风浩的疯狂。

　　“我是风浩的妹妹赵若寒！”

　　“啊！……”这个男生有些傻眼了，早上赵勇不是已经接到了风哥的妹妹吗，怎么现在又跑出来一个妹妹，而且，她不姓风，姓赵。

　　见男生有些愣神，赵若寒再次说道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“没，没什么，我马上安排你去学校，不过，你吃过饭了吗？要不我先带你去吃饭吧！”

　　“谢谢，不过我想先打个电话。”赵若寒本想给风浩一个惊喜，所以快到厦市的时候才给他打电话。可是，没想到风浩有事不在厦市，现在她准备给知心打个电话，告诉她自己来了厦市。

　　本以为风浩没时间来接自己，就会让知心她们来接自己，可是知心没来，说明风浩还没有把自己到厦市的事告诉知心姐。

　　“喂！知心姐，我是若寒，我到厦市了。”

　　“若寒？你，你来厦市，难道你……”

　　“是啊知心姐，我被厦大录取了，本想给你们一个惊喜，可是姐夫说他不在厦市。”

　　“恩，小风有事要办，不过他也真是的，怎么也不给我一个电话。那你现在在什么地方？我马上来接你。”

　　“知心姐不用了吧！一会儿我就随学校的接待车回学校报到。”

　　“不行，报到的事不着急，况且家里就有一个老师，要报到随时都可以。你等着，我马上开车来接你。”

　　“那好吧！”

　　知心挂了电话开始换衣服准备出门，不过仔细一想觉得风浩应该不是那种丢三落四的人。拿起电话给小慈打过去，让她问问赵勇他们在干什么。难道风浩既没有让他们去车站接人，也没有让小慈他们去接人。

　　小慈接到知心的电话也很生气，顿时打电话给负责接待新生的赵勇他们，电话响了好久对方才接起电话。里面传来赵勇委屈的声音：“喂，小慈姐，快让尘哥来警察局救我们吧！”

　　“警察局？怎么回事？”

　　“风哥的妹妹把我们送进了警察局，说我们为风哥拉皮条。”

　　“到底怎么回事？”小慈有些纳闷。

　　“小慈姐，你还是赶快来警察局吧，今天孙局长到燕京开会去了，所以我们说什么这些警察都不相信。”赵勇和曾强他们此时很郁闷，陪秦月逛了一上午，结果，他们在车上等到的是几个警察，并且不由分说的将他们拷进了警察局。

　　最郁闷的是，伺候了半天的大姐大，居然说不认识什么风浩，更没有什么哥哥。还说赵勇他们几个一直胁迫她。结果，警察只能把他们抓起来录口供。不过，坐在警察局的赵勇他们，此时此刻只想说一句‘风哥的妹妹真是个大魔女’，居然跟他们开了这么大一个玩笑。


第259章 家人线索

　　先有一个金婷婷，被聚义阁的兄弟称作小魔女，可是风浩的妹妹比她更厉害。把赵勇他们耍的团团转，最后还让他们到警察局喝茶。小魔女的称号不适合她，大魔女这个名字才配得上她。

　　小慈得知有个女孩长得和风浩很像，顿时想到了风浩的家人。知心负责收集大家亲人的资料，风浩和自己家人的消息一直都没进展。如今冒出一个和风浩长得很像的人，说明，这个人可能和风浩有很大的关系。

　　小慈将这个消息告诉给知心和洛倾城她们，顿时，风浩的家里一个个都行动起来。知心带两人去车站接赵若寒，王冬妮带洛倾城去学校看和风浩长得很像的新生。

　　在遥远的川省深山中，风浩还在清点自己的收获成果。全然不知厦市正在上演的闹剧，更不会想到，一直寻找的亲人出现了。

　　早就从警察局脱身的秦月已经在同学的带领下办好了入学手续，此时正准备去自己的宿舍。等确定好宿舍，才准备去邮政局取包裹。王冬妮和洛倾城来到学校，利用老师的身份查到了秦月分配的宿舍。

　　正准备和刚认识的小伙伴出门，两个大美女就站在了宿舍门口，正好和要出门的秦月面对面，两人看到那张熟悉的面孔，顿时肯定了这女孩肯定和风浩脱不了关系。

　　“两位美女也是这宿舍的？”秦月疑惑的打量着两人，怎么看这两人也不像是学生，明显是两个少妇。如果说是同学的母亲，那她们也太年轻了。如果是姐姐，可是他们怎么盯着自己看，不找她们的妹妹。

　　“你就是秦月？”洛倾城开口问道。

　　“你是……”

　　“我是你嫂子。”

　　“嫂子？”秦月下意识的向后退了两步，虽然把赵勇他们送进了警察局，可是在警察的盘问下，他们一口咬定自己是风浩的妹妹。而且，警察局里有一些人貌似见过那个叫风浩的人，也说自己和他长的很像。

　　“别害怕，你看这个！”洛倾城已经知道风浩的身世，可眼前这个妹妹或许根本就不知道她还有一个哥哥，或者说，她父母根本就没有提过曾经还有一个哥哥丢失了。拿出自己的手机，将屏幕保护画面给秦月看，一个长相清秀帅气的面孔出现在眼前，看到这张脸，秦月张大了嘴巴。

　　“这，这就是那个风浩？”良久，秦月开口说道，因为他看到这张照片就像看到父亲年轻时的照片。可以说这个人和父亲长得太像了，至少百分之九十像。而自己也长得像父亲，所以，她和相片上的人也有百分之六十的相似。

　　“对，他就是风浩，也是这所大学的学生。他和你一样，念的金融系，只是比你高一个班级而已。”王冬妮开口说道，不过秦月在她说话的时候抬头看着她，似乎想知道她又是谁。介绍完风浩，她继续补了一句：“我叫王冬妮，是风浩的老师，同时也是他，他的女人！”

　　“啊！……”听到王冬妮这样的介绍自己，秦月感觉自己今天是不是在做梦。突然冒出来一个哥哥，还有一个丰满漂亮的嫂子。更神奇的事，嫂子带着哥哥的情人来找自己，而且这个情人大胆的承认自己的身份，最重要的是她居然是学校的老师。那么，这个突然冒出来的哥哥到底是什么人，有那些花钱不皱眉的小弟，有两个相互间相处融洽不会打架的女人。

　　突然之间，秦月想起在家里同学们都叫她大魔女，难道自己的哥哥就是个大魔头不成，要不然他怎么会拥有这些。

　　洛倾城和王冬妮看出秦月依然有戒备之心，所以继续给她解释。至少先把他带回家，等风浩回来再处理。如果他们真的是兄妹，那么，让她住学校就有些不合适。现在的风浩在厦市也算是有头有脸的人，让亲妹妹住校确实有点寒酸。

　　“秦月，相信你现在也很想知道怎么会冒出一个哥哥来吧！跟我们回家去，我们会给你一个满意的答案。当然，你和风浩虽然长得很像，你们之间到底有没有血缘关系还是个未知数。毕竟，这个世界上的人太多了，能找出两个长相相似的人也不是难事。就像电视上的模仿秀，有些人不也和那些明星长得一模一样吗？所以，不管你是不是风浩的妹妹，跟我们走，对你百利而无一害，因为风浩不是普通人。就算你不是他妹妹，我想，凭你和他长得相似，他也能给你普通人梦寐以求的东西。”洛倾城看秦月一副警惕的样子，知道她还是不太相信这个突然冒出来的哥哥。

　　“你们等等，我，我打个电话！”秦月准备给父母打个电话，问问他们在自己之前是不是还有一个丢失了的孩子。

　　“秦月，先不要通知你父母。因为风浩寻找亲人找了很久，他一直等待着有一天能亲自去认祖归宗。所以，要不要通知你父母，等他回来再说吧。还有两天学校就正式开学，我想他一定会赶回来的。”

　　“那，……”秦月有些犹豫了，她也不知道该怎么办。

　　“跟我们走吧！放心，我们不会骗你，况且冬妮还是这所学校的老师，如果你不相信我，难道你还怕老师也联合我们来骗你不成？”。

　　“秦月，你还是跟王老师她们去吧！”这时候一直在她身后听故事的两个同学说话了。她们在惊讶洛倾城和王冬妮美貌的同时，也开始对那个叫风浩的学哥产生了浓厚的兴趣。一个大二学生，不但能泡到拥有女王一般气质的女人，还能让学校的美女老师甘心做他的女人，这样的男人肯定有神奇之处。

　　“好吧，我跟你们走！”秦月也想去看个究竟，既然有学校老师在，她也不怕这是什么骗局了，况且，这两个女人这么漂亮，不可能骗自己。

　　秦月家也不是什么普通人家，家里车倒是有，只不过，价格不会超过二十万，因为她父亲是个公职人员。当然，有几个要好的同学家也是有钱人，几百万的豪车也坐过不少。所以，坐上洛倾城她们的宝马车显得很自然，没有一点拘束。

　　车子很快回到了别墅，同时，知心也将火车站的赵若寒接到了家。车子在风浩的别墅前停下，秦月打开车门看到正在等待她们的那些人顿时傻眼了，心中不停的在问‘风浩到底是何方神圣’。

　　赵勇他们被小尘用特殊证件从警察局保了出来，因为他们的事，惊动了血狼。所以，此时在风浩别墅的人很多，而且多得有些离奇，一个个都是前来看风浩这个妹妹的。

　　死神对风浩的妹妹肯定敢兴趣，所以带着炽天使前来。同时炽天使的几个姐妹也跟来了，李平和袁庆也带着几个兄弟前来看秦月这个妹妹。至于小尘和小慈他们自然都在。

　　秦月看到一个个身强力壮的男人盯着自己，还有十几个美貌都不会输给自己的女人，她真想马上知道自己和风浩到底有没有血缘关系。如果有，那她就有机会知道这些到底是什么人。

　　“干妈，这就是你们说的姑姑吗？她真的和干爹长得很像。”乐乐挣脱开狐媚的手，直接跑到洛倾城面前问道。

　　“对，他就是你干爹的妹妹，你的姑姑。”

　　“哦，姑姑你好，我是乐乐！”

　　“呵呵，乐乐你好！”秦月露出一个苦笑。

　　“大姐大，现在你相信了吧？不过你也太能折腾了吧，要不是我们都是修炼者，恐怕早就被你折腾的累趴下了。”赵勇此时哭丧着脸走上来打招呼。本以为秦月逛商场买了一大堆东西是很正常的，因为她没带行李。却没想到，她原来是在折腾大家。

　　“哈哈哈，小妹，我是风浩的结拜大哥李平，还有，他是风浩的二哥袁庆。”李平和袁庆都知道风浩的身世，所以很热情的跟她打招呼。

　　“你们好！”秦月苦笑着跟李平他们打招呼。然后回头看看十几个美女，实在是忍不住开口问洛倾城：“那个嫂子，她们都是风浩的女人吗？”

　　“呵呵，这个要问她们，是于不是决定权还在你哥那里。”洛倾城给出一个模糊的答案。

　　“好了别站这里了，不然别人还以为我们这里发安生了什么事。大家该离开的赶紧离开，不走的就进屋去。公子到现在还不回来，不知道他有没有好好照顾小姐。还有你们，公子已经有了那么多女人，你们想成为其中一个想都别想，除非你们能打赢我，否则别想跟我家小姐争公子。”狐媚不喜欢热闹，见这么多人围着，十分不客气的下了逐客令。

　　对于夏灵慧和狐媚这两个突然冒出来的美女，炽天使她们深有体会，都是非常强悍的存在。就算她修炼了魔功，在狐媚面前也感受到很大的压力。当然，这也要从她修炼的功法上来说。狐媚知道她是魔修者，自然对她不太客气，时刻释放自己的气势压迫她，这也是炽天使不明白的地方。最后只能归根于狐媚实力太强，随便流露出一点气势，自己就要小心抵挡。

　　秦月听了狐媚的话嘴角抽了抽，什么公子，什么小姐，难道这是在演戏，演古装戏不成。还有，让这些女人想都别想成为风浩的女人，难道这些女人的心里真的都是那么想的。


第260章 不长眼的东西

　　天下怪事无奇不有，今天她算是见识了。在狐媚的强势下，连李平他们都不敢留下来，因为他们见识过狐媚的凶悍。每次到俱乐部指导大家修真，大家都会被她虐待一番。特别是那种反复不能理解的人，只能让她用暴力来让其理解。

　　人走了一大半，依然留下十几个，光是知心他们就有六七个，还有赵若寒和洛倾城的妹妹，死神两口子留了下来，炽天使的几个姐妹也留了下来，其中就有千丝手、毒蝎女、红蜘蛛和火凤。这几个女人都是想成为风浩女人的人，尽管有狐媚的警告，可她们不怕，因为这种事狐媚说了不算，要风浩说了才算。

　　进屋后，秦月成为焦点人物，赵若寒却在众人打过招呼后，就被大家忽略了。让她有些小小的失望，不过，对于姐夫的神秘，又增添了一点兴趣。

　　秦月却不觉得被大家关注是好事，因为一个个都来问她家里情况，就像查户口一样。她将祖宗几代的历史都问遍了，众人还是继续问。特别是知心，总想得到一些消息，然后马上去调查，看看能不能在风浩回来之前，确定秦月到底是不是他的亲妹妹。

　　两天时间，秦月熟悉了风浩这个大家庭，虽然她的身份还没有得到最终确认，就连知心得知她父母信息，也没能找到和风浩身世有什么联系的证据。

　　关于这一点，知心直接跟秦月说明了情况，因为，大家都在担心一个问题，那就是秦月的父亲是不是在外面有私生子，对于大家的这个想法，把秦月吓了一跳。父亲在家是出了名的妻管严，要是真有这样的事，恐怕老妈会让老爸跪一年的搓衣板。

　　有些忐忑的秦月实在是忍不住，准备给父亲打一个电话，不过，这个电话是当着知心她们的面打的。因为关于风浩的身世在场的人都想知道，能在风浩赶回来之前，把这件事弄清楚最好，免得他为此担忧费神。

　　此时正是上班时间，秦月拨通了父亲的电话：“喂，老爸！”

　　“喂，小月啊，干什么呢？是不是后悔去厦市了？我说你怎么和你妈一个脾气？咱们海市的复大不好吗？非要跑那么远去做什么？”电话接通，就传来秦月父亲的一阵唠叨。

　　“爸，我才没后悔呢，我这边一切都好。只是想关心你一下，老妈有没有对你实施家法？”

　　“什么家法，你这孩子……”

　　“老爸，别以为我不知道，你经常被老妈教训。老实说，你是不是在外面有其她女人？”

　　“嘿，你这孩子，怎么能拿你老爸开涮。我可告诉你啊，生活费就那么多，别想着方来要我加生活费，谁让你去那么远读书。还有，你老妈教训我，那是说明我们恩爱，你小孩子懂什么。”

　　“老爸，你该不是心虚了吧，我就问一句，你居然解释这么多。是不是外面真有小妈了？不行，我得给老妈打个电话，就说你给我找了个小妈！”秦月从旁打听她父亲的底，让坐在一边的知心她们都觉得全身发冷。难怪赵勇说她是个大魔女，原来还真有点像。就连自己的父亲，都快要被她拉进圈套里去了。

　　“胡说，我什么时候心虚了，行了，到底有什么事赶紧说，我正在上班。还有，别没事跟你妈说些不着边的话，你又不是不知道，你老妈就是一个醋坛子。”

　　“好好好，我不跟老妈聊，那你老实告诉我，你到底有没有想给我找个小妈？”

　　“没有，从来没有？”

　　“真的吗？”

　　“这还用问吗？”

　　“那老爸以前有没有过什么初恋情人？”

　　“我初恋情人就是你妈？诶，我说小月，你今儿是怎么了？怎么关心起老爸的感情问题来了？老实交代，你是不是在外面交男朋友了？我说你真行啊，才出去几天，就交上男朋友了？小月，我告诉你，别在外面玩火，出了事你老妈可受不了。还有，你才十八岁，还很小，是读书的时候……”

　　“好啦老爸，你怎么跟老妈一样爱唠叨啊，我偏要交个男朋友你们管得着吗？”秦月说完直接挂掉了电话。

　　在电话那头的人正准备教育孩子，没想到电话挂断了：“嘿！这孩子，不行，这件事得告诉她妈，要不然出了什么事又要把罪名扣我头上。”

　　挂掉电话后秦月看看众人：“你们看吧，我爸就是个‘妻管严’而且我老妈也说过，他们在中学就认识，一直交往直到结婚，中途没人捣乱他们的婚姻。就算我老爸是个当官了，可是他那个小官，连接受人家送礼的资格都没有。根本不可能有什么艳遇，我想，风浩可能只是长得像我爸而已，而我恰巧就遗传了我爸的样子，所以，我和他才长得很像，你们就认错人，以为我是他妹妹。”听了父亲的口气，知道他不可能在外面做过对不起母亲的事，秦月居然有些失望。

　　在这个大家庭生活了两天，大家对她都宠爱有加，慢慢的她习惯了这里的生活，习惯和大家在一起。如果自己和风浩没有关系，那就意味着自己和这个家无缘，等风浩回来，她也只能从哪里来回哪里去。

　　“小月，既然没什么线索那就等小风回来了再说，到时候你们去做一个鉴定。”

　　“也只能这样了，那万一我跟他没有关系，我是不是还得回学校宿舍住？”秦月才十八岁，有些话她不知道拐弯抹角，心里担心离开众人，也担心回到学校宿舍同学会笑话她，顺口就问出这个问题。同时眼睛在洛倾城脸上扫过，这几天她算看出来了，家里的事大多数是她说了算。外面的一些事大多是知心姐和那个小媚姐说了算。

　　洛倾城看出秦月的担心，微微一笑说道：“放心吧，就凭你和风长得这么像，就算你不是他亲妹妹，他也会把你当成妹妹看。再说，这里的房子是你冬妮姐姐的，他还没权利赶谁走。”

　　秦月听出洛倾城的意思，不由的转头看看在家很少说话的王冬妮，这是一个很贤淑的女人。难怪洛倾城不介意她和自己同时分享一个男人。

　　“放心吧，风不会过问这些小事。时间不早了，我该去做午饭了，中午大家都在这里吃饭吧！”

　　“好，我去帮你！……”知心和王冬妮的性格比较相似，所以两人在一起就有一些共同话题。

　　“我也去帮忙！”赵若寒已经成了这家的一份子，因为她姐姐小木的关系，她不仅仅是风浩的妹妹，而且是知心他们大家的妹妹。风池和小尘他们对赵若寒十分的照顾，完全把她当成了亲妹妹。

　　出门在外的风浩，已经踏上了回程路。只不过在飞机上，李家人一个个都眼红的看着他腰间挂着的十多个乾坤袋。之前他说宝库里有几个乾坤袋，结果，他们拿到自己想要的东西后，风浩却用十几个乾坤袋将东西全部收起来，还大大咧咧的挂在腰间让人眼红。

　　“哼！贪得无厌的混蛋！”李淑媛一路上就这一句话，时不时就会骂上一句，可是风浩就像没听到一般，手里拿着一小块元晶，正闭目养神。这两天时间他已经完全进入了练气一层，有了真气指引，他就可以慢慢的吸收元晶内的能量壮大体内的真气。

　　虽然知道风浩大丰收，可是李家人却没有谁敢去抢，因为他们感觉就算联手，也不能对他造成任何的威胁。

　　终于，在开学的第一天，风浩乘坐的飞机到达了厦市：“嘿，终于到了，灵慧，一会儿你先带着这些东西回家，我先到学校去看看。”

　　“好！”

　　两人正准备下飞机，李淑媛突然拦住了他们：“等等！”

　　“干什么？”风浩下意识的问道。

　　“你做飞机还没给钱呢？”

　　“给钱？多少？”风浩自然明白李淑媛是看着自己的东西眼红，想方设法都要自己吐出来一些。

　　“十公斤灵石！”灵石是古武界的叫法，其实，在修真界灵石叫做元晶。

　　“你脑子被门夹了吧？十公斤灵石，把你们东盛集团卖给我，在加上你都值不了这么多。让开，我还赶着去上课呢。”风浩毫不客气的伸手将李淑媛推到一边。刚刚接触修真的她，岂能拦住风浩。

　　“风浩，你是个混蛋，大混蛋！”李淑媛知道敲诈他没戏，只能在言语上占点便宜。不过坐在一边的李家老爷子他们一句话都没说，反倒是觉得李淑媛越是跟风浩扯上关系越好。

　　“风阁主，那我们就不送了，有空到我们李家来做客。”李老爷子没有起身送他们，只是说了一句客气话。

　　“没问题，记得下次有什么事再来找我！”风浩知道他们的态度不好，都是因为这次探古迹，自己拿了大好处，他们只是拿了一点零头。

　　“呵呵，没问题！”李家老爷子露出一个苦笑，可是他不敢说以后再也不找风浩了。万一又找到一个古迹有阵法需要破解，那还不是要再找他。

　　走出机场，夏灵慧将十几个乾坤袋放到自己的包里打车回家，风浩自然不担心谁敢打劫她。自己也打了一辆车赶往学校，虽然秦月的事他还不知道，可是他想去看看赵若寒。

　　急匆匆的赶到学校，已经到了上课时间。也没管门口的保安，直接就向里面走去，突然一个新来的保安从保安室跑出来大喊道：“站住！干什么的，没看到这是学校吗？不长眼的东西，居然敢无视本大爷的存在！”。


第261章 我要挑战你

　　第一天来到这个学校，被李平拦在校门口，但是两人最后却成了兄弟。而今天再次被人拦住，却骂自己是东西。身份地位已经不同往日的风浩，眉宇间露出一丝杀气。

　　“我是这里的学生！……”风浩稍微镇定了一下说道。

　　“我管你是不是学生，这是本大爷的地盘。现在是上课时间，任何人想要进去就得接受本大爷的盘问。说吧，你是哪个系的，叫什么名字？怎么第一天上课就迟到。”保安一副很屌的样子，开始盘问风浩。

　　眉头皱了皱，看看这个新来的保安刚想回答他的问题，从保安室里再次钻出一个人，看到风浩正接受盘问，吓得冲上来就给新来保安后脑勺一巴掌：“混蛋，你这不长眼的东西。呵呵，风少，不好意思，我表弟刚来上班，不认识风少你，刚才多有得罪还请你大人有大量放过我表弟。”

　　后脑勺被拍了一巴掌的保安，见表哥一副哈巴狗的样子，也意识到自己惹到了不该惹的人。脸上突然出现灿烂的笑容，准备给风浩道歉，却发现对方只是看了自己一眼，然后一声不吭的转身离开。

　　“风少慢走！”刚出来的保安立即叫了一声。

　　望着风浩的背影消失，新来的保安开口问道：“表哥，你不是说这学校赵勇和曾强他们是老大，只要把他们伺候好了，就可以在这里平安无事拿工资了吗？”

　　“你知道个屁，这也是我的疏忽，风少几乎都不来学校的，今天怎么就来了呢？”

　　“表哥，他到底是什么人？”

　　“赵勇他们在他面前都要恭敬的叫一声大哥，你说他是什么人？”

　　“啊！……表哥，你，你怎么不早说，完了，这下玩了！”

　　“你转悠个屁啊，风少刚才没理你，算是饶了你，下次记得，见到风少要恭敬。”

　　“恩，知道，知道！”新来的保安有种劫后余生的感觉，一只手不停的在胸口拍着。

　　风浩第一时间回到自己的教室，在新生的教室中，秦月已经和新的同学坐在了一起。赵若寒和她不是同一个系的，所以，她只能找其她人拼桌。只是，谁也没想到，主动和她搭讪的也是一个小美女。

　　“你好，我叫金婷婷！”金婷婷走进教室的第一眼就看到了秦月，十分肯定这个同学是风浩的妹妹。眼珠一转一个新的计划出现在她脑子里，然后笑呵呵的走过去和她坐在一起。等老师啰嗦完，让大家自由畅谈时，她才和秦月相互介绍起来。

　　“你好，我叫秦月！”

　　“秦月？很好听的名字。”金婷婷微微一愣，没想到她居然和风浩不是同一个姓。

　　“谢谢！……”两人你一句我一句慢慢的熟悉起来。不过，两人聊得正欢的时候，身后一个帅气的男生一直在听他们谈话，知道她们叫什么名字后就主动和她们打招呼。

　　“嗨，两位美女，我叫安文杰！不知放学后有没有荣幸请两位美女吃个饭？”

　　金婷婷和秦月都厌烦的看了一眼身后的男生，虽然他长得很帅，可是一副了不起的样子让人看到就烦。

　　“对不起，我们有人请了！”两女居然异口同声的说道。

　　“呵呵，没事，谁请你们我会让他等下次，今天必须得我请你们。”安文杰自信的说道。可是两女都露出鄙夷的眼神看向他。“呵呵，你们不用怀疑，我安文杰要请的客人还没人敢阻难。而且，像你们这么漂亮的美女有我照着，在学校谁也不敢动你们。我已经打听过了，这学校现在是一个叫风浩的人做主。早上我刚去了他的教室，发现他没来，只要他来，我就会去告诉他，以后学校做主的人就是我了！”

　　“是吗？难道你很厉害？”金婷婷听了安文杰的话微微一笑，可是秦月却皱起了眉头。

　　“那还用说，自从我踏入学校，不管是幼稚园，还是小学，中学，只要有我在的地方，我就是老大，谁敢不服，我就打得他服。”安文杰牛逼的说道。

　　“那我们倒是很期待，对吗？秦月？”金婷婷假装不认识风浩，随口说了一句，同时注意秦月的反应。

　　“我不知道，不过，我听说风浩很厉害！不仅仅是个学生那么简单。”

　　“没事，不管他是何方神圣，遇到我安文杰，他是虎也得给我趴着，是龙就得给我盘着。悄悄的告诉你们吧，其实我是个修炼者！”安文杰说着将头靠近两个美女，小声的说道。

　　“呵呵，那我们更加的期待了！不过，你想请我们吃饭，就先打败风浩，当了学校老大再说。”金婷婷一副很有兴趣的样子。

　　“放心吧，没问题，下课我就再去他所在的教室看看！”这是新生自由交流的时间，所以他们聊天没人干涉。

　　时间过得很快，下课铃声响起，安文杰顿时站起来说道：“两位美女，哥现在就去挑战那个风浩，等我打败他再来找两位聊天。”

　　“好啊，我们也跟你去看看！”

　　“行！走吧！”安文杰说着走出教室，不过，他刚站到走廊上，就有几个新生向他跑来，还纷纷叫了一声杰哥，看来他刚来这里就有几个跟班。

　　秦月有些忐忑的跟在他们后面，心里希望风浩没有来学校。可是，当他们到达风浩的教室后，正好碰到风浩和王冬妮说说笑笑的迎面走来。

　　“风，有个大惊喜要告诉你！”

　　“大惊喜？呵呵，现在无论什么大惊喜对我来说都不算惊喜了。等放学回家，我才会给你们一个大惊喜。”两人边走边聊。

　　“站住，你认识风浩吗？他有没有来上课？”风浩正和王冬妮聊天，安文杰带着人走过来，看都不想看来人的长相，直接拦住他们霸气的问道。

　　“风浩？你找他有事？”风浩上下打量了一番眼前昂着头的年轻人，不看不知道，一看吓一跳。夏灵慧已经教过他如何看穿一个人的实力，当他发现拦住自己的人是个修炼者后，立即使用了看穿实力的办法。

　　怎么也没想到，眼前这个十八九岁的学生居然拥有练气三层境界。看样子他已经在短时间里将修真参透，还将古武劲气完全转成了真气。现在的他属于一个真正的修真者，由此可见，在没有修真功法出现的时候，这小子的古武实力至少已经达到了地阶中期以上。十七八岁的地级高手实属罕见，肯定是那种天才中的天才人物。

　　“废话少说，你到底认不认识他，他到底来没来学校？”安文杰不想和眼前这个人废话。就算他是学哥，在他眼里也什么都不是。

　　“我就是风浩！”感觉今天不是什么好日子，在门口被保安骂一顿，现在又被一个新生质问，风浩淡淡的回了一句。

　　“你就是风浩？”安文杰这才转过头上下看了几遍风浩，然后皱着眉头说道：“练气一层？也能做学校老大？这学校也太差了点吧！不过，我不管你实力如何，反正现在我要挑战你，谁赢了，谁是学校老大。等等，我怎么觉得你好面熟？”

　　王冬妮一下课就想告诉风浩关于秦月的事，可是还没来得及说出来，就遇到一个找麻烦的。

　　说起来风浩现在最烦的就是自己修真资质愚钝，别人十天就可以搞定的境界，自己至少需要一个月，甚至更长的时间才有可能达到。而且，自己的修炼资源充足，别人没什么资源，就凭资质修炼速度比自己快无数倍，这让他不得不觉得憋屈。

　　安文杰顺手抓了一个过路的学生询问，却没想到这个穿着普通的人就是风浩。因为刚从外面回来，所以风浩身上穿的衣服不但有些陈旧，而且还有股问道。

　　“等等，我想起来了！……”安文杰脑子突然明了起来，顿时转头看向人群后的秦月。虽然有几个人挡在她前面，可是升高差不多一米七的秦月，在人群中特别出众。比她身边矮半个头的金婷婷，更吸引男生的眼神。

　　与此同时风浩也看到了秦月，时间似乎在那一刻定格，秦月和他四目相对，两人都十分惊讶。此时此刻的风浩，因为风尘仆仆刚回来，身上衣服没换，不修边幅的那张脸简直就和秦月的父亲一模一样。或者说，就差一副眼镜，要是风浩再戴一副眼镜，那对秦月来说就是父亲站在自己面前。

　　“风，她就是我想跟你说的大事！”风浩听到王冬妮的话，从惊讶中清醒过来，伸手将挡在自己前面的安文杰推开，然后三步并作两步来到秦月面前。其他那些跟来的新生一点都不了解风浩，所以根本没有要为他让开道的意思，秦月也依然站在几个新生后面。

　　“看什么热闹，还不滚开！”在人群后面响起了赵勇和曾强的声音，两人带了七八个人清理现场。见到凶神恶煞的一群人，那些看热闹的新生纷纷让开。

　　“浩哥！……”一群凶悍的学生赶走一些人，来到风浩面前恭敬的叫了一声。

　　“恩！……”风浩点点头，然后看着秦月说道：“跟我来，我有些事要问你。”说完再转头看向金婷婷，眼神中闪过一丝厌恶：“你以后离她远一点！”冷冷的一句话让金婷婷全身一哆嗦。

　　秦月也不知道发生了什么事，看了看金婷婷，又看看这个可能是自己亲哥哥的男生。可是就在她准备跟风浩离开时，安文杰却不想放过他。作为安家未来的掌舵人，他有自傲的资本。找风浩决斗并不是为了秦月和金婷婷两个美女，而是他需要一个霸气的身份。不管在哪里，他都不想蹲在别人脚下活着，他喜欢把人踩在脚下。

　　“想走？我们还要分出高下才行！”安文杰伸出一只手再次挡住了风浩的去路。

　　“你找死！”赵勇和曾强见有人对风浩不敬，顿时要冲上去教训他。

　　风浩一伸手拦住了他们：“等一下，你们不是他的对手，让小尘或者小池收拾他就行了！”

　　“喝，口气不小？小尘或者小池对付我就行了，你当我是软柿子随便捏吗？行，既然你怕跟我动手，那我就先把你的手下打趴下了再来教训你。谁是小尘，还有那个什么狗屁小池。”

　　“我是小尘！”

　　“我是小池！”

　　“走吧，我们到那边去聊聊！”小尘和小池突然出现在安文杰面前，把他吓一跳。仔细一看，以自己的能力居然看不透两人的实力。因为他们两人并没有修真，所以，尽管他有练气三层的实力，也看不出两人有什么实力。可偏偏两人出现的方式，让安文杰感觉到他们不是表面那么简单。


第262章 寻亲计划

　　风浩现在没心情过问什么安文杰，转了个方向离开，秦月自然紧跟其后。两人来到了教学楼的顶楼，这个地方不是什么人都能上来的。因为这是赵勇他们的地盘，没有他们的允许，谁也不能上来。

　　此时的太阳很大，风浩找了一个阴凉的地方，秦月也很老实的跟在他身后。有些急切的风浩来到阴凉地后顿时转身问道：“你叫什么名字？”

　　“秦，秦月！”

　　“你很怕我？”风浩皱了皱眉头。

　　“没，没有，只是，刚来厦市，就听到了你太多的故事。”

　　“呵呵，原来是这样，能说说你家里的情况吗？”风浩认真的听着秦月讲述她的家庭，就连爷爷奶奶辈的情况都给他说了一遍。听完这些后，风浩深深的吸了一口气说道：“下午能和我去医院做个DNA鉴定吗？”

　　“嗯！……”秦月点点头，因为她也想知道风浩和自己到底是不是亲兄妹。

　　“对了，离那个金婷婷远一点，她不是你表面看到的那么简单，她是个心机很重的人。”风浩想到金婷婷对自己做过的事，不由得再次提醒了一下秦月。

　　“为什么？难道你跟她……”

　　“我抢了他父亲的地盘，她父亲也算间接的死在我手里。”

　　“哦！……”秦月只是回了一个字。

　　“好了，你先去上课，中午和冬妮一起回来，吃了饭我们一起去医院。”风浩的话此时闲得很平静，但是他的心里却早就乱了。此时他只想快点回到家，找知心问问秦月一家人的详细资料。

　　“好！……”秦月此时不像什么大魔女，倒是像一个乖乖女，很听话的转身离开。

　　当秦月走进楼梯后，突然想到一个问题，立即走回来想问问风浩。可是当他再次出现在楼顶时傻眼了，看着化作一道青光从楼顶直接飞向学校侧面小树林的风浩，秦月的小心肝吓得砰砰直跳。

　　“难怪，难怪他有那么多女人在身边，原来他居然可以飞，难道他是神仙下凡吗？我哥哥是神仙？不可能，不可能……”风浩因为见到秦月而激动，想尽快回家查询资料。他相信知心已经做了全面的调查，如果有资料显示自己就是秦月的哥哥，那么下午的亲人鉴定就可以免了。

　　可是，他却没有想到自己展现出特殊能力被普通人看到了。普通人看到有人会飞，肯定会吓到，秦月也不列外，就算吓不到她，也会让她胡思乱想。

　　因为秦月的出现，原本来学校看赵若寒的事情也被风浩忽略。走廊上发生的事情自然被前来找小慈她们的赵若寒看到，她本想上前打招呼。可是，沉浸在亲情面前的风浩完全忽视了身边人，‘失望’，这是赵若寒来到厦市一直体会到的心情。

　　火车站没有风浩安排的人接她，她有些小失望。到了风浩家里，自己却不是主角，虽然知心她们对自己很好，可是，她能感受到众人的心都在秦月身上，特别是洛倾城她们。就连天真活泼的乐乐，也更喜欢秦月，不喜欢自己，让她又一次失望。现在，风浩回来了，却没有第一时间来看自己，她很失望。

　　再次坐到教室里的赵若寒，心里全是苦涩和委屈，此时此刻她真想听到风浩来叫她一声‘若寒’。或者，自己能高兴的叫一声‘姐夫’。

　　风浩飞出学校，立即打车回家。虽然有些激动，但他也没有做出直接飞回去这种惊世骇俗的举动。

　　如今知心这栋别墅已经成了风浩的根基，地下室经过特殊的处理，一切贵重的东西都放在下面。就算有九级地震，房子塌了，地下室也会安然无恙。当初将夏灵慧的玉棺搬回来后，他就让知心先把玉棺藏起来，然后找一些工人来将地下室加固，从此，这里就成了风浩放贵重东西的地方。

　　夏灵慧回到家第一件事就是将乾坤袋里的一些东西拿出来，然后按顺序放在地下室。当风浩从学校回来找知心的时候，她依然在地下室整理修炼资源。

　　和知心谈了一会儿，并没有得到太多的信息，无奈之下，他只能期待下午的DNA鉴定。为了打发时间，风浩也来到地下室清点自己的宝贝。

　　“灵慧，怎么样，这些资源够大家使用一阵子了吧！”

　　“风，你的运气实在是太好了，这么多资源足够大家修炼十几年。看来，你今后就别呆在家里了，多出去转转，以你的运道，肯定能收获更多的修炼资源。”

　　“呵呵，这件事以后再说，今晚我就准备让大家修真。到时候你帮忙看看倾城她们到底适合修炼什么辅助技能。另外，我们已经得到了一些洗髓丹，你要不要再炼制一些？反正炼制洗髓丹的药材都收购了很多。”风浩在蜀山山门中发现的宝藏有丹药，而且还不止一种。洗髓丹虽然是最低级的丹药，却有一大瓶，起码有一百多颗。分了十颗给李家，自己依然有一百多颗。

　　“有那么多洗髓丹你还要炼制做什么？”

　　“呵呵，现在大家都在修真，如果这洗髓丹要是卖出去，岂不是能卖个好价钱？”

　　“不行，丹药的事情最好不要让太多人知道，否则你会惹来很多麻烦。虽然我们神州大地的修真者刚刚出现，但是，西方大陆肯定早就有修炼者。炽天使就是个列子，我想，能在她体内中下妖丹的人，肯定是个魔修者，而且实力恐怕在我之上。所以，这些资源尽量不要拿出去招摇，切记怀璧自罪。”

　　“这样啊，我知道了，其实对于西方那些修炼者，我一直都很想去了解一下。可惜，当初我只是个守护者，只要他们不侵犯到华夏的利益，我就不会去干涉他们任何活动。如果可以的话，找个时间去西方国家看看，找那边的修炼者切磋切磋。”

　　“风，你现在的实力太低，最好不要去找西方的修炼者。等你的异能可能和元婴期修士相比较的时候，倒是可以去西方闯荡一下。”

　　“呵呵，堪比元婴期的异能，我也很期待。只不过，我更期待真正的修真元婴期。”

　　“那你就只能慢慢等，以你的资质想修炼到元婴期，没有两三百年是没有希望的。”

　　“我，我有那么差吗？”

　　“你说呢？你看看，你在蜀山山门的时候就达到了练气一层。后来你得到元晶，吸收了两三块，可实力却一点没增长的趋势，还是刚刚踏入练气一层的气息。所以，你最好多花点时间在异能上，修真可以慢慢来别着急。况且，修炼造物决本来就需要大量的资源，比起修炼其它修真功法所需的资源要多几倍甚至十几倍。你这样耗费大量资源却没什么长进，简直就是浪费。所以，你还是节约一点，把心多放在异能上，省下一些资源给其他人。”

　　“呃，好像是这个样子，行，以后这些修炼资源就让你分配，别人要多少我就要多少，绝不多拿浪费。”

　　“这还差不多！不过，那些炼丹的材料都给你用，因为你有特殊火焰可以炼丹。”夏灵慧看到满地下室的资源十分高兴。

　　“可是我的境界不怎么样，能炼制出高级的丹药吗？”

　　“这个我就不知道了，可是现在火焰已经认主，你想让出来就只有等你死后才行。”

　　“呃！……”风浩很无语，夏灵慧说自己死一点都不忌讳。

　　两人在地下室整理东西，中午的时候，小慈她们放学回家。赵若寒和秦月自然也在其中。

　　赵若寒为了不在有失望的心情，见到风浩后顿时大叫一声：“姐夫！”然后猛地冲上来，直接扑在风浩的怀里。这样的举动让众人有些惊讶，毕竟赵若寒和风浩之间根本没有感情基础。说风浩喜欢上她，这是不可能的，最多是赵若寒喜欢上了他这个姐夫。

　　“呵呵，若寒，真是对不起，我一直很忙，所以……”风浩也被赵若寒的举动吓一跳，虽然自己心中一直都装有小木。但是他从来没有想过让赵若寒来代替她姐姐，让她来厦市，纯粹是想代替小木照顾她。

　　“没事的姐夫，小慈姐她们对我很好！”

　　“恩，以后有什么需要直接跟知心姐说！”

　　“嗯！”赵若寒离开风浩的怀抱，脸上出现一团团红云，说话都只能低着头。因为她已经意识到自己的举动似乎有些过头了，当着这么多人的面扑在姐夫怀里，肯定会让大家误会的。

　　“好了，大家赶紧吃饭吧！秦月，吃过饭我们去一趟医院。”风浩有些急切的说道。

　　“嗯！”秦月也点点头，因为她也很想知道自己和风浩到底有没有血缘关系。

　　本来应该做一顿丰盛菜肴，为赵若寒的到来庆贺，可是风浩没那种心情，现在他只想知道关于亲人的消息。吃过饭，洛倾城开车载他和秦月去医院，本来这种坚定需要一定的时间，可是风浩等不及，直接花大价钱等待结果。

　　在医院有些着急的等待了两三个小时，结果终于出来。两人的DNA有九成九相同，说明他们肯定是亲兄妹。可是，这样的结果让风浩有些疑惑，自己有异能血脉传承，血液和秦月有百分之九十九的相同，但她却没有异能血脉。这样一来只有一个结果，那就是两兄妹可能是同父异母，异能血脉传承来自风浩的母亲。


第263章 九龙鼎

　　拿到结果的风浩开始沉默，回到家后，他不得不去找夏灵慧解开这其中的谜团。将自己的想法说出来后，夏灵慧突然笑了：“呵呵，风，你以为异能血脉在什么人身上都可以苏醒吗？不是这样的，有些人就算有异能血脉，一辈子都不可能让它觉醒。至于你的猜测，应该不成立。况且，异能血脉有可能相隔几代人能出现一个，有的甚至要十几代人才可能出现一个。当初那些大能将血脉传承下来，并不是要他的子孙每个人都有特殊能力。而是想让极少数人拥有那种能力，然后担起守护家族的重任。只是，他们怎么也没想到，随着时代的进步，人们的家族意识越来越淡薄，到最后各自为政，家族的含义就消失了，倒是那些修炼世家，却能一直保持着家族传承。”

　　“原来是这样啊！我还以为我是个私生子呢，看来我应该制定一个寻亲计划。不过，我不想让他们知道我现在的状况，我想以普通人的身份让他们接受我。”

　　“嗯，你是该到处走走，说不定这一趟出去又有什么收获。”夏灵慧时刻记着风浩有幸运女神眷顾着。

　　“切，我是去找亲生父母，不是去寻宝。我就不明白了，我在你眼里难道就是一个专门寻宝的？”

　　“差不多吧！”夏灵慧没心没肺的回了一句，让风浩直翻白眼。

　　本想这学期好好体会一下学生生活，还能在平静中修真，却没想到开学的第一天就在计划寻亲。

　　已经确认秦月是自己的亲妹妹，风浩有些激动，也有些担忧。激动的是终于找到了真正的亲人，担忧的是，自己和秦月是同父异母的兄妹。虽然激动。但是他没有立即启程去海市寻亲，而是准备等新生军训结束后再让秦月带自己回家认亲。

　　军训有半个月时间，所以，这段时间里风浩怀着期待的心情上学、修炼。值得一提的是，安文杰被小尘和风池教训了一次不但没有老实下来，还口声声的让风浩等着，等他的救兵前来。

　　对于这个修炼世家安家，风浩特意找死神调查了一番。原来，安家在十年前就得到了修真功法，只是，那个时候他们从未向外透露过，而是等大家都得到修真功法后，他们才公布安家也是修真世家。

　　安文杰有练气三层实力，并不是由古武转换而来的，而是从头开始修炼的成果。虽然安家得到功法有十年，可是真正参悟也就三四年时间。不过，安文杰能在三四年时间内修炼到练气三层，也算是个天才。毕竟他没有经历洗筋发髓阶段，如果经历了这个阶段，现在的他恐怕已经到了练气五层。练气期到达五层算是一个水分岭，实力将会成倍增加，相当于地级古武修炼者。

　　“呵呵，安家，一个神秘的家族。难怪这些年没见他们在世间走动，原来他们早就得到了修真功法。可惜，可惜啊！”风浩看着手里的资料不停的叹气。

　　“可惜什么？”夏灵慧一有空就指导风浩炼丹，以及指导其他人修真，所以两人经常在一起。

　　如今风浩身边的人都进入了修真，不过，他们都在洗筋发髓阶段，要等身体内的杂质完全清除，筋脉经过洗涤后才真正的进入修真。只要经历了这个阶段，可以弥补因为修炼晚的缺陷。毕竟修炼的最佳时期是十岁之前，就像乐乐这样。可惜，乐乐也是异能者，修炼起来多少有那么一点阻碍。不过，有风浩的神识功法，让身边的几个异能者都掌握了一门强大的技能。

　　“可惜他们身边没有你这样的存在，否则，十年的时间，恐怕他们已经成为华夏最强的一个修炼世家。”

　　“哼，你以为谁的运气都有你这么好吗？可惜，可惜，你的资质太差，算起来也和安家持平了。”

　　“呃！……”风浩一脸的苦涩，这些天类似这样的打击他已经习惯了。

　　就在两人讨论炼丹的时候，洛倾城匆匆前来，同时，手里还拿着三幅画卷。正是风浩从不同的地方得到的三幅古画：“风，你才我发现了什么？”

　　“发现了什么？”风浩下意识的看看她手里的三幅画卷。

　　“我想这三幅神秘画卷可能是一副藏宝图！”

　　“藏宝图？”风浩两眼放光，而夏灵慧却一脸的镇定。

　　“对，藏宝图，不过，好像还差一副才能组成完整的一副画。还有，这三幅画拼接起来后出现了两个字。”洛倾城一边说一边将三幅画放到桌上打开。风浩和夏灵慧两人也走过来帮忙展开画卷，三幅画拼接成一幅画，在两个拼接口豁然能看出‘九龙’两个字。

　　“九龙？这是什么意思？”风浩看了看这幅山水画，九龙两个字画的很巧妙，分开看，那些字体融入山水中，拼接在一起才能看出是一个字，两个拼接口两个字，第三个拼接口也隐约有些纹路，可是根据这些纹路很难判断出第四副画拼接起来是个什么字。

　　夏灵慧也摇了摇头，虽然她能看出这幅画很古老，甚至比她活着的时期还长一些。但是，她也不能猜测到第三个字是什么字。

　　“这幅神秘的画我分析了好几天，也假设了最后一个字是什么，最后我猜测最后一个字可能是一个‘鼎’字。因为从这些纹路上来看一点都不像是一个普通文字的半边，但是，这半边纹路像是一个古代的象形文字，也正好可以和‘鼎’字吻合。”洛倾城对古玩有些研究，九龙两个字是用的繁体，可是她却推测组后一个字是个象形文字‘鼎’。

　　“九龙鼎？这，这不可能！”风浩对九龙鼎三个字没什么感觉，可是夏灵慧听了洛倾城的分析，顿时瞪大了双眼。此时此刻她不知道风浩究竟有多幸运，如果这副画真的是九龙鼎藏宝图，那就意味着只要找到这口九龙鼎，纵使风浩的实力最多达到筑基期，也能依靠‘九龙鼎’炼制出大乘期以下修真者服用的丹药。

　　“怎么？你知道九龙鼎？”风浩转头问道。

　　“嗯，九龙鼎在我们那个时期也是一个传说，我也是在一些上古书籍中看到过关于九龙鼎的资料。相传，上古时期这个世界的大能多如牛毛，包括妖族。在妖族中，最强大的龙族统治着整个妖族，而它们用来判断龙神的标准就是一个鼎。传说这个鼎是龙族中九个最强的神龙共同炼制的一个防御法宝，同时，这个鼎也是一个能炼制出仙丹的炉鼎。其实，上古时期龙族才是炼丹始祖，人族的很多炼丹技能都是从龙族内传出来的。经过无数代人的研究探索，制定出了适合人族修真者学习的炼丹技能。但归根结底，炼丹还是龙族最厉害。”

　　“因为那个代表龙神的鼎是九条龙合力炼制的，所以叫做九龙鼎。后来魔族崛起，他们称霸世界的第一个目标就是龙族，同时抢夺它们的镇族之宝九龙鼎。那场战斗很激烈，几乎波及整个世界。最后，妖族在人族强者的帮助下，击退魔族，可惜，龙神却在这场战斗中受了重伤。当一切平息后，龙神带着九龙鼎闭关养伤，后来，龙神居然在修炼洞府中突然消失，和他一起消失的还有九龙鼎。”

　　“龙神的消失让妖族陷入分裂，龙族几乎出动全族力量，还有人族的帮助都没有找到龙神的下落。如果这幅古画真的是九龙鼎的藏宝图，说明当年一定有人找到了龙神，只是他可能意识到有什么危险，在进入龙神藏身地之前留下了这幅画。可能他的意思是如果他没有从那个地方出来，就让其他人根据藏宝图找到那个地方。”夏灵慧说出九龙鼎的传说，还猜测了一下这幅画的由来。

　　“呵呵，看来我的运气真的是好，流传了几万年的古画，居然被我得到三幅。”

　　“风，不得不说你真的太幸运了！不过，要找到第四幅画恐怕有些难度。就算你凑齐了这幅藏宝图，你也没有任何能力得到龙神留下的东西。我估计，当年那一战让龙神无法恢复，所以他找了一个地方作为墓地。你想进入龙神亲自布置的墓地，简直就是比登天还难。”

　　“那可不一定，别忘了，幸运女神一直在我身边。或许那些大能都无法得到的东西，到了我这里就会随手拈来。”

　　“希望如此吧！九龙鼎，这可是一件神器级别的法宝。你若是能得到，这个世界恐怕谁也不能威胁到你。”夏灵慧感叹道。

　　风浩无意中得到三幅古画，怎么也没想到是一个藏宝图。虽然还差一副才能完整，但是，有这三幅画，只要能找到目的地就能找到大致方向。不过，夏灵慧说想去探宝，最好能凑齐整幅画，或许完整的画卷中有其它的指示。

　　这种情况下风浩也不着急去探宝，而是拿出三幅画中的其中一幅用照相机拍下来，然后打印出来通过华夏各个修炼世家寻找和这个相同的古画。如果有人珍藏，他愿意用五颗洗髓丹换取。


第264章 寻亲之路

　　对于刚刚接触修真的各个家族，一颗丹药可是无价之宝，比起一副只能用来珍藏的古画值钱多了。所以，风浩觉得，只要那些世家有，就一定会来找自己交换。

　　刚开始两天风浩很着急，死神那边不回话他就主动打电话过去问。几天过去没有任何消息，让他也稍微平复了一下心情。正如夏灵慧说的，是你的总归是你的，不是你的不要强求。九龙鼎是个传说，到底有没有龙神墓地也是个传说。就算自己得到第四幅画，组成完整的藏宝图，最后能不能得到宝藏还是个未知数。与其每天期待着，不如平静的等待，安心的修炼。

　　半个月的时间一晃就过去，风浩在这个月里消耗了一些修炼资源，还动用特殊火焰学习了一下炼丹。虽然修炼资质有些愚笨，可是炼丹因为有特殊火焰，他已经是个一品炼药师了，可以熬制一些治病药膏。想要将药膏变成丹药，恐怕还需要很漫长的时期，至少要得到他修真实力达到练气九层或者辟谷期。

　　期待已久的探亲之路终于到来，秦月参加军训后有几天休息时间。风浩想趁这个机会让她带自己回家，不过，他不想让父母知道他真正的身份。

　　“小月，我想回到家你不要说出我现在的身份，我怕父母无法接受现在的我。”秦月来到这个大家庭，同样得到了风浩的照顾。在参加军训前就服用了洗髓丹。现在的她皮肤比以前更好，不少同学都问她用了什么护肤品，居然一点没晒黑，反而更加白皙了。

　　经过了军训的锻炼，秦月已经可以开始修真，在回家之前，风浩也将功法传授给了她。知道这个哥哥的神秘后，秦月也能理解他不以真实身份出现在父母面前的原因。

　　如果突然出现一个孩子，而且可能是他们不想记起来的那个丢失的孩子，已经够让他们兴奋了。再告诉他们这个孩子有特殊能力，还是个修真者，能在天上飞来飞去的神仙人物，恐怕会把二老吓到。

　　“放心吧哥，等爸妈真正接受你后，在慢慢告诉他们你是什么样的人。不过，你这样回去有种扮猪吃老虎的架势，正好，家里有几个不长眼的同学老实找我麻烦，到时候你帮我收拾收拾他们。不过，别把他们打死了，因为没有那些讨厌的家伙，我就不会放弃复大来这里上学。如果我不来厦大，就碰不到哥哥你，所以啊，他们虽然讨厌，也算是帮了我们一个忙。”秦月说的话前后矛盾，风浩都不知道该说帮她教训人，还是该拿点礼物去感谢那些人。

　　低调，低调回家，是风浩指定的寻亲之路，加上从未蒙面的父亲是华夏国的一个小小官员，如果自己的身世太过于惊世骇俗，恐怕他的小官就没办法当下去了。所以，他要以普通人的身份去认亲，不扰乱父母的生活轨迹。

　　不过话说回来，风浩和秦月两人现在最好奇的是，他们兄妹俩到底是一个母亲还是同父异母。

　　“那好吧，你先去休息，明天要早起，清晨六点的飞机。”

　　“好，那我走了！”秦月现在和赵若寒住在一起，不过她们的房间在知心那栋别墅里。

　　“好，去吧！晚上就别修炼了！”风浩发现赵若寒和秦月两人都是修炼狂，不过两人的资质甚好。昨天才把功法告诉给她们，因为经过洗精伐髓阶段，所以今天两人都感受到了气的存在。

　　这样的结果给风浩不小的打击，自己发现气的存在用了差不多一个月的时间。而两人却只用一天，不过她们还不算天才，洛倾城是前几天得到功法的，才几天时间她就进入了练气一层。加上修炼造物决没有多少瓶颈存在，所以依靠大量的元晶，现在的她已经触摸到练气二层的壁障。可是风浩呢，吸收了几块元晶，依然是练气一层，根本没有要晋级的预兆。

　　这次寻亲，风浩决定只身前往，秦月也只是负责带路，回去休息两天她就要过来上课。至于风浩，反正已经请假习惯了，有王冬妮帮忙，不怕学校领导找麻烦。当然，这所学校的校董因为曾经欠了她父亲一个大人情。所以，校董在很多时候要袒护她，就算犯了点错，也没人能把她怎么样。

　　第二天一大早，风浩穿了一套普通的衣服，看上去和平常人家没什么两样。秦月就不一样，之前为了戏弄赵勇他们，在商场购买了一大批高档衣服。因为一个人也穿不了那么多，所以送了很多给赵若寒。这次回家，自然要穿一套新的。

　　“哥，我这样穿行吗？”

　　“呵呵，很漂亮！不过，爸一个月多少工资？”风浩曾经是守护者，对穿着方面有些研究，一眼就看出秦月今天穿的这一套不简单。虽然是夏季衣服，布料不多，但这都是些名牌，这一身打扮价值两三万。

　　“爸就一个小官，一个月三千多块钱的工资。”秦月没在意，随口说了一句。

　　“哦，那你这一身漂亮衣服基本上要他一年的工资对吧？”

　　“哥，当初还不是因为赵勇他们，给我买了那么多衣服，不穿太浪费了。”

　　“是啊，赵勇他们在我面前念叨了好多次，说你是个大魔女。以后啊，别把他们当小弟使唤，他们是我的兄弟，不是小弟。”

　　“知道啦！”秦月嘟着小嘴，一副可爱的表情。

　　“还有，那个金婷婷有没有什么不对劲儿的地方？”

　　“放心吧哥，金婷婷那点小聪明在我面前就像在关公面前耍大刀，不值得一提。”秦月自从风浩提醒过要小心金婷婷，她就时刻小心对待金婷婷的每一句话，就怕她对自己耍心机。

　　两兄妹没有让任何人开车送，而是打车到了机场。当飞机起飞后，风浩的心开始紧张起来。他不知道这一趟能否知道自己的身世，秦月的父母到底是不是自己的亲生父母。未来似乎不能确定，所以他的心又无法平静。

　　海市相当于华夏国的经济中心，其繁华程度比厦市强了很多，风浩很难理解秦月为什么会舍弃这个繁荣国际大都市，跑到厦市去读书。更何况，在这里还有一所很出名的大学‘复大’。

　　冥冥之中似乎是老天爷的故意安排，也是因为秦月舍弃这个大都市跑到厦市求学，才让他们兄妹两有相聚的一天。

　　秦月给风浩的解释是，为了躲避几个富家子弟的追求，所以才跑到厦市去读书的。关于这一点风浩一点都不怀疑，因为自己的妹妹的确就是一个大美女。毫不逊色于周小雅和沈佳怡她们。恐怕，在厦大的校花排行榜上，她和赵若寒已经上榜了。

　　“小月，你说一会儿见到爸妈我该怎么说？”两人坐上出租车，眼看就要到家，风浩的心开始紧张起来。

　　“哥，你什么大场面都见过，难道还怕这个？”

　　“呵呵，我，我这不是有点紧张嘛。”

　　“放心吧，没事，有我在，我会把你介绍给爸妈他们，然后再看他们有什么反应。”

　　“好吧，那就看你的了。”风浩嘴上这么说，心里依然无法平静下来。

　　隐龙基地中的孩子大多是在异能刚出现的时候被人带走，所以，风浩父母从来没有找过什么失踪的孩子，让他很难猜测到自己到底是私生子，还是父母有难言之隐，居然连孩子丢了也没有报警。

　　出租车到了一个小区外，两人下车后，风浩更加的紧张。因为自己的身世之谜马上就要揭晓，如果自己是私生子，恐怕秦月的母亲会当场把自己赶出家门。如果不是，那又会发生什么事呢，他有些期待也有些担忧。

　　下车后秦月并没有马上带自己进入小区，而是拿起电话先给家里打了过去：“喂，妈，爸在家吗？”

　　“你这孩子，难道你不知道你爸要上班吗？怎么今天想着跟家里打电话了？前些日子你的电话一直都打不通，是不是跟我们玩失踪啊？”

　　“妈，难道你不知道学校要军训吗？军训期间谁也不能带手机。”

　　“好啦，我知道了，你爸跟我说过。那你现在打电话来有什么事？又想要钱？”

　　“妈，你怎么跟爸一个样？难道我一打电话就是要钱吗？”

　　“那你又有什么事？”

　　“妈，之前我不是跟爸说过了吗，我找了个男朋友，对了，我已经把他带回来了，就在小区门口。我们马上就上来，不过你可不能给我男朋友脸色看，否则，以后我就不回家了。”

　　“啊，你，你这孩子，你才十八岁……你们真回来了？”电话里的声音有些着急，也有些疑惑。

　　“当然，我们马上就上来！”秦月说完没给老妈再说话的机会，立即挂掉电话对风浩说道：“哥，走吧！”

　　“小月，你这样忽悠老妈，不怕她……”

　　“放心吧，爸妈都是通情达理的人，我经常跟他们闹着玩儿。再说，我这样说也是想让老妈有个心理准备，不至于见到你太激动。”

　　“希望吧！”风浩也不知道说什么，跟着秦月走向小区大门。小区很大，至少有四五十栋高楼，跟在秦月身后，他根本没有心情去记住路线，走过几条小区人行道，终于来到一栋二十几层高的大楼前。


第265章 风浩的身世

　　两人走进电梯，秦月伸手按下二十楼，现在的时间人很少，所以电梯里只有他们两兄妹：“哥，马上就要到了，你是不是很激动？”

　　“呵呵！……”风浩露出一个苦笑，自己的妹妹整天嬉皮笑脸没个正经，而且十句话有一半可能都是假话，对于忽悠人那可是行家。看她一脸笑容的看着自己，就知道她准备看自己的好戏了。

　　“哥，你那么多钱，这次回来是不是该给我们换套别墅住啊？我听若寒说了，她老家的别墅都是你买的。”

　　“呵呵，若寒他们不一样。”

　　“有什么不一样，虽然老爸是个国家干部，每个月的工资就那么一点。可是老妈经常和别人合伙做生意，就像这套房子都是老妈做生意赚到的钱买的。要不然，我们现在还住在老爸他们单位上的那个破大楼里。”

　　“到时候再说吧！老爸是国家干部，住的地方太好，会让很多人惦记，到时候他的麻烦就会接踵而来。”

　　‘叮！……’

　　两人正说着，电梯发出一声暂停的声音，风浩的心顿时提到了嗓子眼。说起来自己杀人从来都不眨一下眼睛，可马上就要解开自己生世之谜了，自己却有种想躲避的感觉。

　　“到了，走！”风浩来寻亲却没有带任何的礼物，两人一前一后走向一个大门。可能是因为秦月之前打过电话，所以，大门已经被打开，而且，透过门缝，风浩看到了一个女人正偷偷的看向走廊。有些紧张的他立即低下头，不敢去看那张可能是自己亲生母亲的脸。

　　“妈，你什么时候学会偷看了？告诉你吧，我找的男朋友你绝对赞成。因为他啊，跟老爸长得很像。你能嫁给老爸，那肯定不会为难他了。”秦月快速冲到门口，直接道破正在门后偷看的母亲。

　　“嘿，你这倒霉的孩子，居然敢拿你老妈开玩笑！”女人见自己的行为暴露，直接把门大打开，伸出一根手指戳在秦月额头上数落着。

　　“好啦妈，快看他合不合格！”秦月说着直接将身后的风浩拉到门口，抬起头来和宋欣兰四目相对，对方顿时张大了嘴巴，瞪着双眼说不出话来。

　　风浩同样在打量眼前这个女人，希望能找出一点跟自己有相似的地方，这样一来自己就不会是个私生子。

　　“妈，怎么样，是不是跟老爸长得很想，是不感觉咱们母女的口味是一样的？”秦月没心没肺的还在开玩笑。

　　“快进屋！”宋欣兰被女儿的话惊醒，伸手将她拉进屋，然后再去拉风浩。当她将大门关上后，风浩看到她两只眼睛里有泪花滚动。脸上的惊讶已经消失，变成了悲伤的表情。

　　秦月看出老妈的不对劲儿，也没有继续开玩笑：“妈，我和他做过DNA鉴定，数据显示我们两个有百分之九十九的几率是亲兄妹，你和爸是不是有什么事瞒着我？”

　　“哇！……”

　　风浩和秦月怎么也没想到，等秦月的话说完，宋欣兰直接抱住眼前的风浩大哭起来，嘴里还模糊的说着一句话：“孩子，我的孩子！我的孩子……”。

　　这是母亲的味道，在宋欣兰抱着自己哭的那一刻，风浩感受到了一股亲切。这一刻风浩期待已久，也正因为她的表现，确定了自己不是什么私生子。

　　虽然一颗心终于平静了下来，但是，他想知道自己的故事，为什么自己丢失了父母没有报警，没有做出任何寻找自己下落的举动。也正因为这样，知心做了最大努力也找不到一点自己亲人的消息。要不是秦月的出现，这个世界这么大，恐怕很难和父母相认。

　　“妈，到底是怎么回事？为什么从来没有听你和爸提起过我还有一个哥呢？”秦月也想知道事情的真相。

　　稍微稳定了一下情绪，宋欣兰拉着风浩的手，声音有些颤抖的说道：“来孩子，让妈跟你说说当年的故事。”

　　“嗯！……”风浩点头回了一声，眼眶中依然挂着泪花。

　　秦月也上前来拉着母亲，三人走进客厅，坐到沙发上，宋欣兰稳定了一下情绪说道：“算起来应该是二十一年前，那时候我和你爸秦天成刚刚走出校园准备创业。却没想到我和我最好的朋友都在那个时候怀孕了，刚开始我们两人都决定把孩子打掉，可是你爸，还有你爸的朋友都不同意。他们说，虽然现在是奋斗的最好时期，但是孩子并不是影响前程的绊脚石。所以，我们把孩子生下来了。”说到这里，宋欣兰转头跟秦月补充一句：“我和你爸的死党朋友，就是你廖叔和白姨。”

　　“十分碰巧的是，我和你白姨在同一天生下孩子，当时我还记得因为两个孩子一男一女，我们还当场定了娃娃亲。而且，取名也是我和你爸给他们的孩子取，他们两夫妻给我们的孩子取名。因为当时的天气挂着大风，所以，他们给你取名为秦风。你爸给他们的孩子取名廖思芸。”

　　“啊！……妈，你的意思是思芸姐和哥定了娃娃亲？”秦月突然大叫起来，因为风浩家里不缺女人，任何一个都比她认识的廖思芸漂亮能干而且出众。

　　“呵呵，那都是以前的事了，现在这个时代不同了，恐怕思芸也看不上你哥。”宋欣兰有些苦涩的说道，虽然她还不知道风浩现在的处境，可是，看到他一副老实巴交唯唯诺诺的样子，知道他的处境并不好。只是她却不知道，风浩要把自己变成一个普通人，可谓是煞费苦心。穿着方面朴素大方，言行举止没有以前的强势，而是给人一种很平凡的感觉。

　　“切！还不知道哥看不看的上她呢，一副有钱就了不起的样子。妈，那后来，后来哥怎么……”秦月直接瘪嘴唠叨了一下，宋欣兰只是看了女儿一眼，知道她和廖思芸有些不对路，然后接着说道。

　　“秦风出世仅仅半个月时间，你爸和你廖叔因为做生意惹到了一些麻烦，那时候我和你白姨还在家坐月子。那天，一个人闯入我们家，告诉我们你爸和廖叔出事了，因为丢失了一批货被人抓起来打的很惨，让我们赶快去救他们，如果去晚了恐怕他们就死定了。当时还在坐月子的我们无奈之下只能抱着只有半个月大的孩子出门，在一处废弃的仓库中见到了你爸和你廖叔。当时我们一手抱着孩子，一手扶着他们去医院。可老天不作美，突然刮起了狂风，下起了暴雨。当时一边是没有满月的孩子，一边是快坚持不住的丈夫，我和你白姨都不知道怎么选择。”

　　宋欣兰说道这里停下来擦了擦眼了，应该是说道了伤心处：“或许一切都是天注定，老天也给了我们一个选择，当我们走出废弃仓库不远，灾难降临了。其实那天是台风登陆的日子，我们走在路上台风到来。那时的风实在是太大了，我们四人相互靠拢都无法站稳，台风把我们吹的东倒西歪。更让我们恐惧的是，我和你白姨怀里的孩子居然被风刮飞了，思芸的运气好，被风吹走的时候挂在不远处一个树枝上。而你就没那么幸运了，我们亲眼看到你被大风刮到天空中消失。”

　　“说起来也奇怪，等你消失在风雨中后，台风居然停了，而且是说停就停。你廖叔和白姨一下子就找到了挂在树枝上的孩子，可我们却什么都没找到。因为我们的位置离海边不远，所以，我们都认为你被风吹到海里淹死了。后来我们在海边找了很久，就算能看到你的尸体，或者包裹你的被单我们也甘心，可是我们什么都没看到。从那以后，你父亲退出了商场，我们夫妻俩几乎沉寂了一年才重新振作起来，你爸就去考了公务员，做了一个本本分分上班的人。你廖叔他们却在商场上闯下一片天地，不过，你爸一点都不后悔。”

　　“哦，我知道了，因为哥哥被台风刮走，你和爸以为他死了，所以没有去寻找过，只是守在海边想找到他的尸体对吧。”

　　“恩，当时我们很伤心，所以没有找人帮忙寻找，但是，在那种情况下你哥根本不可能活下来。就算不掉进海里淹死，也会从天上掉下来摔死。只是，没想到你居然度过危险，现在活生生的在我眼前。”送欣兰说着又开始抹眼泪。

　　“好了妈，哥不是回来了吗，你还伤心干什么，你应该高兴才对啊！”

　　“对对对，妈该高兴，该高兴。你赶紧跟你爸打电话，让他马上回家。”

　　“好嘞，没问题！”秦月高兴的拿出电话，准备叫父亲回来。

　　此时的风浩终于知道自己的名字叫秦风，当初在基地中他没有名字，只有一个代号‘风’。后来因为失忆，所以给他找了一个姓风的人家，并取名为风浩。宋欣兰讲完他出生时的故事，就开始了解风浩的过去。

　　对于自己儿时的记忆，风浩自然不能说真话，只是模糊的说了一个故事，那就是被人捡到，然后带回家。正好那家人没有孩子，所以将自己当成了亲生儿子养大。在他们出车祸死去的时候，才告诉自己不是他们亲生的孩子。后来遇到秦月，才知道他们是亲兄妹。


第266章 娃娃亲

　　风浩让自己的母亲知道自己还是个学生，而且学习成绩很好，学费都不用交，有奖学金。而且，养父母死后留下一笔钱，足够自己完成学业。得知这些情况，宋欣兰再三表示，有空一定要去祭拜一下风浩的养父母。

　　在上班的秦天成听说自己丢失了二十多年的孩子回家了，二话不说直接赶回家，就连向领导请假都给忽略了。在家和刚相认的母亲聊得正高兴，大门被打开，一个急匆匆的眼镜男人冲了进来。

　　“欣兰，我们的儿子呢……”

　　风浩抬起头来望着和自己长相十分相似的父亲，一股酸酸的味道直冲鼻子，两个眼眶中顿时布满了泪花。千言万语汇聚成一个字，风浩用有些颤抖的声音叫道：

　　“爸！……”

　　今天是秦家最值得庆祝的日子，本以为死了二十一年的儿子，居然活生生的来到了家里。当初眼睁睁看着他被风刮走，现在却奇迹般的降临到了这个家。不过，秦月成了这个家的功臣，因为她的选择，找到了失散多年的哥哥。

　　虽然每个人都流过泪，可是这眼泪是幸福的。高兴之后秦天成还不忘把这个好消息告诉自己的好友廖云帆，并且邀请他们来家里吃个饭。

　　廖云帆听说他们找到了曾经被大风刮走的儿子，也感觉到好奇，所以答应了秦天成要带着妻子和女儿上门来给他们庆祝。于是，宋欣兰开始忙碌起来，开始张罗中午的饭菜。

　　风浩好好的欣赏了一下这个家，三室两厅的套房，在海市也价值一百多万。很显然凭秦天成那点微薄的工资肯定是买不起，可见自己的母亲这些年有多么的辛苦。

　　宋欣兰在廖云帆的帮助下，时不时做一些投资，几年时间也赚到了一套房子。至于父亲，一直很本分的工作，工资刚好够贴补家用和秦月上学。只是，在官场上奋斗了十多年，他依然还是一个不起眼的小角色，虽然工作调来调去无数次，但升迁的机会很少。很多时候都是从这个部门调到那个部门，但是职位却没有改变过多少。只有工资从当初的几百块，长到了现在的三千多。

　　眼看就要到中午，父母的死党朋友终于上门来了，廖云帆的个子比升高一米八的父亲矮半个头，但是身体发胖发福。他的妻子白秋容打扮很时尚，虽然快四十岁了，但是因为家里有钱，所以保养的很好，就像三十来岁的风韵少妇。他们的女儿廖思芸就更不用说了，差不多一米七的个子，身穿一套黑色的露肩装，黑色秀发披肩。两条修长白皙的大腿完全展示在空气中，脚上一双红色的凉鞋，这套打扮完全将她的身材展现了出来。

　　三人进门后，风浩在父母的介绍下很礼貌的跟三人打招呼，眼神从白秋容和廖思芸闪过，并没有任何的留恋。这样的举动让廖思芸有些疑惑，开始怀疑自己是不是魅力减退了，就连一个普通的风浩都吸引不了。

　　秦月很了解她，见她的表情很高兴，心中暗暗想道：“哼！你以为自己可以吸引天下所有男人吗？我哥可不是普通人，像你这样的女人，我哥身边一抓就是一大把。”

　　秦月感觉到这些年终于有一件事强过了廖思芸，那就是自己有一个神秘的哥哥。而且，论有钱，哥哥的钱肯定比他们廖家多。所以，以前在廖思芸眼前一直有种低人一等感觉的她，现在终于能抬起头来和她说话了。

　　“哇！思芸姐，你越来越漂亮了，恐怕我们海市的青年俊杰都会拜倒在你的美丽之下！”

　　“小月，怎么出去几天变了这么多？你这套衣服也很漂亮，我记得大学要军训，你怎么没参加吗？”

　　“当然参加了，这不军训结束可以休息几天，所以我就带哥哥回家了。”

　　“奇怪，难道你参加军训都是在房间里参加的吗？怎么一点都没被晒黑呢？我记得当年我参加军训时，才几天时间就变成了大熊猫，简直就是黑白分明。”

　　“呵呵，我有绝招的，晒不黑！”秦月笑呵呵的回道，她可不想告诉廖思芸，自己吃过洗髓丹，还有哥哥传授的神奇功法。如果她说了，凭廖思芸的为人，一定会想方设法靠近哥哥拿到丹药和功法。

　　风浩现在也算这个家的主人，为廖云帆他们倒了杯水，然后老老实实的坐在一边回答他们的问话。不过至始至终风浩的眼神都没有在廖思芸的大腿上或者脸上停留过，在他眼里，廖思芸虽然漂亮，但是比起洛倾城或者王冬妮，又或者小慈她们都差了一大截，她的性感美丽根本不能吸引自己。

　　“天成啊，真是没想到秦风这孩子命这么大，当时那么凶险的台风他也能活下来。”

　　“是啊！我也没想到，现在想起来，当时我们居然放弃寻找他的下落，简直就是一个大错误。如果当时我们坚持寻找，恐怕秦风这孩子就不会在外漂泊二十一年。”秦天成一想到这件事，就有些后悔，后悔当初没有坚持寻找风浩的下落。

　　虽然大家都叫他秦风，可是，他的身份证上是风浩，所以，他倒是不介意别人叫他什么名字。大家谈的正高兴的时候，宋欣兰从厨房走出来说了一句话：“秋容，还记得当年我们定的娃娃亲吗？你看，现在我们的儿子回来了，你们家思芸也变成了亭亭玉立的女孩，我们两家是不是可以延续这份友情啊？”

　　“呵呵，欣兰啊，这孩子的事还是让他们自己去选择吧！”白秋蓉脸上带着笑容，可是风浩能听出她的意思是不太赞成自己的女儿嫁给他。

　　“妈，现在谁还信娃娃亲啊，哥已经有女朋友了！”秦月在母亲提出娃娃亲后，就发现廖思芸的表情不对劲。于是没等她说什么话，自己就用话将她嘴巴给堵上了。风浩有女朋友，廖思芸也有中意的男朋友，那就意味着娃娃亲不存在了。

　　“小风有女朋友了？你刚才怎么不说呢？”宋欣兰是个聪明的女人，也看出白秋蓉和廖思芸都不认什么娃娃亲，倒是有些高兴女儿说出来的消息。

　　“妈，你都没问，我怎么说。而且，凭哥的能力，在厦大还不止一个女生追她。”

　　“是吗？你确定是那些女孩追你哥，不是你哥去追她们？”宋欣兰有些疑惑，按照自己对秦天成的了解，风浩现在表现出来的性格正好和他父亲当年相似。所以，她不太相信有女孩子会和自己一样傻，主动去追求风浩这样唯唯诺诺的人。

　　“当然，哎，反正我说什么你们都不信，以后你们就知道了。”秦月刚想高调的说风浩的不凡，可是看到风浩投来的目光，她顿时换了个语气。

　　宋欣兰说了几句话有回到厨房，客厅里众人的焦点再次回到风浩身上。廖云帆因为现在有钱了，所以说话一直都很直白，也不怕得罪秦天成。

　　“我说天成啊，小风现在念的也是财经，等他毕业后要是没地方去可以到我的公司来。凭咱们俩的交情，我一定会好好照顾小风的。”

　　“那再好不过了！小风，还不快谢谢廖叔。”

　　“谢谢廖叔！”风浩很听话的向廖云帆点头道谢。

　　“没事，以后要是有什么困难尽管跟廖叔说，在海市，廖叔也算小有名气。”廖云帆很自豪的夸着自己，他的妻子和女儿也没有说什么，看样子她们也在为廖云帆今天的成就感到自豪。

　　“廖叔，我哥才不会到你的公司去呢，我哥他……”秦月最讨厌的就是廖家这种高姿态和他们说话的样子，所以想将他们的高傲给压下去，完全忘了风浩之前的嘱咐。自己要用平凡的身份融入这个家，等父母完全接受自己后才慢慢的告诉他们自己的过去。

　　“小月，怎么说话的。”秦天成见自己的女儿一点礼貌都不懂，立即出声制止。不过秦月似乎不怕父亲的责怪，还想说什么，在一旁一直低着头的风浩突然抬起了头，一句话让秦月把所有想说的话都给憋了回去。

　　“小月，妈一个人在厨房很忙，你去帮帮她。”

　　“我，……好吧！”秦月就像受了委屈一样，撅嘴走向厨房。只是在场的所有人都把目光聚集到了风浩身上，他们都在猜测风浩为什么能压制住一项调皮捣蛋的秦月。一句话就让她乖乖进入厨房。要知道，秦月从来不进厨房做吃的东西，在场的人除了风浩其他人都知道。

　　秦天成看到自己那调皮的女儿居然被风浩压制，心中有一些疑惑。说起来当年他和风浩现在的样子差不多，唯唯诺诺的样子，给人一种难成大事的感觉。也因为这样，他才放弃从商，走上从政。

　　商业不但需要精明的头脑，还需要有魄力，他有头脑却没有魄力。从政不需要太多的头脑，也不需要太大的魄力，因为以他的能力，永远也爬不到那种需要魄力的位置。如果野心不大，从政只需记住一点，多为老百姓办事，那绝对错不了。

　　如今看到风浩居然能一句话让秦月乖乖就范，让他有些好奇。不过，众人的想法只是一闪而过，很快又回到聊天上。


第267章 秦月的追求者

　　聊天过程中风浩总结了一下，因为廖云帆家现在有钱了，在海市成了有头有脸的人，所以父亲在他们面前似乎矮了一截，说话都有种下级对上级领导的语气。至于白秋容，风浩也看出来了，这个女人应该是对父亲有点感情。或许当年她是喜欢父亲的，可是母亲的出现，让她不得不重新选择，从而嫁给了父亲的死党廖云帆。

　　一直高姿态的廖思芸就更加不用说了，看风浩的眼神都是一种瞧不起的感觉，关于这一点，风浩自然不太在意，毕竟她跟自己没有半分钱关系，看不看得自己对他来说一点都不重要。

　　吃饭的时候因为大家都高兴，所以酒是少不了的，结果，让风浩没想到的是，父亲和廖云帆两人都是酒疯子，喝起来就不知道什么叫节制。尽管有老妈和白姨在一边劝解，可最后两人还是喝醉了。

　　吃过饭，老妈和白姨都在照顾两个醉鬼，三个年轻人就只能自己找乐子。秦月不在意廖思芸的想法，而是在乎风浩：“哥，下午没什么事我带你去到处逛逛怎么样？”

　　“可是！……”风浩的眼神在两个照顾醉鬼的女人身上。

　　“放心吧，老爸和廖叔又不是第一次这样，他们俩经常喝醉。老妈他们都有经验了。”

　　“呵呵，这样啊！那好吧，我也是第一次来海市，那你就带我到处去走走吧！”

　　“这还差不多，我去跟老妈说一下！”秦月跑到房间里说了几句，然后蹦蹦跳跳的走了出来，居然理都不理廖思芸就拉着风浩向外面走。

　　碍于自己也是这家的一份子，风浩有些歉意的说道：“思芸，如果没事的话我们一起吧！”在他叫出思芸两个字后，廖思芸的眉头不由的一皱。她怎么也没想到这个小子居然敢这么亲热的叫自己，难道他真以为那娃娃亲到现在还有用。

　　“谢谢，不用了，我一会儿还有事，你们先走吧！”

　　“哦！……”风浩点了点头，被秦月拉出了家门。

　　两兄妹到了电梯里，秦月有些不高兴的说道：“哥，你不用对那个廖思芸那么客气，她就是一个贱人。”

　　“小月，别再人家背后说坏话。”

　　“哥，我没说谎话，她就是一个贱人。当初我们在一所高中念书时，我读高一，她高三。在她身边从来都没缺过男人，其实这些都不关我的事，可是有一次我无意间看到她和一个男生在学校后面的树林中亲热。本来我假装什么都不知道，却没想到她在放学后拦住我，让我不许到外面去乱说。而且，他还威胁我说，如果我把看到的到处说，她就会让老妈投资在廖叔公司的钱全部亏空。其实我本来就不想过问她那些下贱的事，她却拿老妈来威胁我。”秦月说起这些事很气愤。

　　“呵呵，小月，每个人都有属于自己的生活，你不用去在意别人怎样。其实，我也看出来了，廖家自持帮助过老妈，让我们家有多余的钱来购买这么大一套房子，他们就觉得我们欠他很大的一个人情。如果可以的话，我会把这个人情还给他们。”

　　“对，一定要还给他们，其实，我并不在乎住在老爸单位里的那栋老楼里。而是老爸和老妈都好面子，当初和廖叔他们一起出来闯江湖，结果我们家连他们家的保姆都比不上，所以，老妈才拉下脸来找白姨给她一些机会。可是现在我总算看明白了，与其生活苦一点，累一点，朴素一点，也比看人家脸色过日子要强。”

　　“呵呵，小月，看来你长大了。”风浩一副大人教育小孩的口气说道。

　　“哥，你怎么跟老妈一副口气。虽然你五岁就开始独立，可我是你妹妹，不是你的手下！”秦月有些不乐意风浩用这种口气跟她说话。虽然从小尘他们口中得知哥哥是个很强势的人，但是，她希望两人之间能像那些普通的兄妹一样，不想让自己对亲哥哥充满敬意。

　　“好了别生气，以后我尽量改正。”

　　“好啊，这可是你说的哦，反正我希望你在我面前只是我哥，不是什么聚义阁阁主，更不是小慈姐她们口中的判官。你是秦风浩，是我哥。”秦月没有改风浩的名字，只是把秦姓加在了他名字前面。

　　“对，我是秦风浩。”风浩点点头，两人走出小区，在外面等待出租车。

　　突然一辆红色保时捷向他们驶来，车窗放下，廖思芸坐在里面一副高傲的样子问道：“小月，需要我送你们一程吗？”

　　“不用了谢谢！”风浩微笑着回道。

　　“哦，那我就先走了！”红色保时捷发出轰鸣声消失在马路尽头。

　　“哥，你会开车吗？要不我们开老爸的车去！”秦天成虽然每个月的工资刚够家里人开销，可是，宋欣兰却为他买了一辆价值十二万的车，美名其曰，国家干部只能开这等价位的车。

　　“算了吧，我们坐出租车！”风浩以前都是坐别人的车，还真没有学过开车。兄妹两等了几分钟，终于来了一辆出租车。秦月带风浩去的地方没有明确的目的地，而是到一些繁华地带走一走。

　　两人刚下车，突然一个声音响起，让秦月不由的一哆嗦。“小月，哇，真的是啊，听说你去厦市读书了，我这些天一直在求我爸，让他把我送厦市去读书。”

　　风浩随着声音望去，一个穿着名牌，长相还算对得起观众的男生笑呵呵的向他们走来。不过他的眼神一直都在秦月身上，风浩猜测，这人恐怕就是妹妹的追求者之一吧。

　　“怎么到哪里都能碰到你呢？史公子！”秦月阴阳怪气的说了一句，让风浩听了差点笑出来。

　　“呵呵，小月，都跟你说过好多次了，叫我小名就行，别称呼我的姓氏。”

　　“怎么？难道你不想姓史？”

　　“哎！我一世英名都败在了这姓上啊！小月，这是你的堂哥还是？”这时候史万利才注意到和秦月长相有些相似的风浩。

　　“我哥，我亲哥！好啦，我跟你没什么好说的，你赶紧走吧，别打扰我带我哥看风景。”

　　“呵呵，原来是大舅哥啊！鄙人史万利，是小月将来的男人！”史万利一点都不在乎秦月对他的态度，而是直接和风浩打招呼。

　　“史公子，你到底想怎么样？都说了，我不喜欢你这样的，更不喜欢姓史（屎）的男人。”

　　“小月，爱是不分国际，不分种族的，更何况只是一个姓氏呢。”

　　“哥，我们走，别理这个神经病。当初在学校我就差点被这些人逼疯了，整天就跟苍蝇一样，在我身边转来转去，怎么赶，怎么骂都无济于事。”秦月皱着眉头拉起风浩就走，可是史万利似乎没有要放过他们的意思。刚想追上来，风浩立即站在原地不动，让秦月怎么用力也拉不走。

　　“史公子对吧，看得出来你真的很喜欢我们家小月，这样吧，我给你一个机会。如果你能一直守在小月身边三年，不管她怎么骂你，怎么打你，你都能忍受。到时候就算小月不喜欢你，我也会劝她嫁给你，怎么样？”

　　“大舅哥，你说的是真的？”史万利突然双眼放光。

　　“对，我说的是真的！”风浩一直在观察史万利，虽然他一副富家子弟的样子，可是在看秦月的时候，眼神中全是爱意。最重要的是，作为一个富家子弟他身上没有什么坏习惯。风浩能断定此人不酗酒，不抽烟，更没有像其他富家子弟到处沾花惹草。

　　“哥！……”秦月没想到风浩会帮她做这个决定。其实围在自己身边的人有好几个，史万利只是其中一个，而且还是一个唯一让她不觉得太讨厌的人。只是他的姓让人有些接受不了，特别是在吃东西的时候，一看到他就有些倒胃口，全因为他叫史公子。

　　风浩没有跟秦月解释，只是用这个办法打发了史万利，两兄妹又开始到处逛。秦月突然明白风浩这样的意思，倒是比自己又骂又躲来的实在。就那么几句话，就把那苍蝇给打发掉了。

　　“哥，还没看出来，你也会忽悠人啊！”

　　“我忽悠人？什么意思？”

　　“那个姓史的被你几句话就忽悠走了，以前我不管怎么赶他都赶不走。”

　　“我可不是忽悠人，我说的是真的，况且你也说他像苍蝇一样围着你转。你说苍蝇会围着什么转？这不是变相的说你也和史有关系吗？”

　　“哈，哥，原来你是在骂我啊！”

　　“呵呵，你说呢？说真的，你平时那么聪明，怎么关键时候脑子就转不过弯呢？其实，我看出那个史万利不是那种不靠谱的人。”

　　“算了懒得跟你说，看来我这大魔女遇到你这个大魔头，就只能认输了。”两兄妹说说笑笑到处走，到处看，风浩觉得这样的生活其实挺好的。

　　兄妹俩一直逛到天黑才回家，父亲的酒已经醒了一大半，廖云帆夫妇已经离开。一家人吃过晚饭又开始聊天。宋欣兰因为儿子回来，似乎没有睡意。一个劲儿的拉着风浩问长问短，如果他不是一个修炼者，恐怕也经不起宋欣兰不知疲倦的问话。

　　夜深时分，秦月已经躺在沙发上睡着了，秦天成明天还要上班，所以早就回房间睡了。只剩下风浩和老妈依然在坚持聊天。


第268章 老妈的苦心

　　“小风，明天没事你陪我去廖叔的公司一趟吧！”

　　“妈，其实爸的工资也够维持这个家了，至于我，你们不用担心，我还有些积蓄，足够我上完大学。”风浩知道老妈的苦心，她是想让自己能取得廖云帆的信任，以后才有一个好的发展。无论如何都不能像父亲那样，每个月拿几千块的死工资，既富不了，也饿不死。

　　“诶，你可不能像你爸那样前怕狼后怕虎的，当初就是因为他导致生意失败，差点让你廖叔也丢了性命。结果还是害的你被台风刮走，让我们母子骨肉分离二十年。这些年我一直把那种痛藏在心里，从来没有在小月面前表现出来什么。如今你廖叔在商场上也小有名气，你要是能在他手里谋得一份工作，那老妈就放心了。”

　　“好吧！明天我跟你去，不过，不管怎么样，我必须把大学上完才考虑工作的事。”

　　“好好好，反正这年头手里有个毕业证也算有点底气。”宋欣兰的本意是要风浩直接工作，因为有这层关系，学业证明就显得不那么重要了。只是风浩要坚持，她也只好答应。

　　“妈，时间不早了，你也去休息吧！”

　　“好，我去拿床被单给小月盖上，你先去睡吧！”宋欣兰并没有想叫醒秦月，而是准备让她在沙发上过一夜。风浩也没有说什么，直接走进妈妈为他精心收拾的房间。这房子三室两厅，正好空了一间卧室给他。似乎这一切都是早有准备，知道他会回家，所以连房间都刚好合适。

　　经过半天的相处，风浩算是明白了，老妈虽然说老爸胆小怕事。其实她自己也不是那种有魄力的人，跟洛倾城她们比起来就差远了。正因为老妈的性格也是怕这怕那，所以，跟着廖云帆这种大企业家，她最终也没捞到多少油水。

　　海市是青帮的地盘，所以，风浩对于这边的一些企业算是有些了解。廖家的商业就如同厦市的星耀集团，在本市算得上数一数二的大企业。年产值几个亿的企业，老妈在里面也只能投资一些小钱，几年才赚到一两百万。这点钱对于廖云帆来说，恐怕请客户吃几顿饭都不止这个数。

　　风浩出现在海市，他倒是不担心父母要安排他的未来，而是担心青帮的人找自己麻烦。虽然聚义阁已经宣布成为一个门派，不在与那些帮派争地盘。可是，为了厦市那块肥肉，也算得罪过青帮的人。

　　如果让青帮的人知道自己在海市，肯定会有一些不长眼的人来找麻烦。到那个时候，风浩不知道是该出手杀人，还是找其他人帮自己解决，至少不能让父母知道自己是个混黑道的坏孩子。

　　第二天一大早，风浩就听到外面有响动，用异能者独有的神识探查了一下，才发现昨晚一两点才睡的母亲，居然这么早就起床为他做早餐。他不认为母亲做早餐是为秦月或者父亲，因为在另一个房间和自己一样修炼了一晚的秦月，此时也走出了房间，并且一直吵着说母亲偏心，自从自己十五岁后，老妈就再也没给自己做过早餐，平时都是在外面吃的。

　　宋欣兰为了这个家付出了很多，这几年她都在为钱奔波。其实，她并不是怕穷，只是不想让别人瞧不起秦天成。因为他们夫妻俩虽然和廖云帆夫妻俩走的很近，但是他们四人之间的感情纠葛只有他们才知道。她这样做，是想让秦天成在廖云帆面前，稍微有点底气。

　　风浩吃到了属于自己一直想，却从来没吃过的早餐，这份早餐有妈妈的味道，让他感觉到很幸福。

　　吃过饭，风浩只能听母亲的安排，跟她一起去廖家的公司。秦月没事做本想跟去，可是，宋欣兰知道她和廖思芸不对路，怕她去了坏事，就强迫她留在家里。

　　家里有辆车是给父亲配备的，不过今天秦天成上班没有开车，而是把车子留给了风浩母子俩。在车上，宋欣兰开始给风浩讲述她的情况：“小风，其实妈妈在前几年就注册了一个皮包公司，就是没有办公室那种，经理、员工都是你妈我一个人。在你廖叔的照顾下，让我以公司的名义接他们集团公司的一些订单，然后找别人去做，我在中间拿一点转让费。就是这样，我辛苦几年也算没有白费功夫，至少买了一套房子，还是这辆车。”

　　“妈，其实，你不用去在乎别人怎么看，每个人都有属于自己生活的方式，没必要刻意去改变。”风浩这样说是想母亲不要太辛苦劳累，毕竟他就是属于那种不甘现状的人。虽然在华夏，他的异能除了夏灵慧和狐媚他战胜不了，其他的还没有谁是自己的对手。但是，他不想被两个女人压着，所以，一直都在努力，希望尽快提升实力，胜过夏灵慧她们。

　　“话是这么说，我倒是无所谓，可是你爸就难过了。男人最要的就是面子，虽然你爸从来不说，但是他心里很想在廖云帆面前抬头做人。如果，我不依靠我们两家这层关系挣点钱，如果我们现在依然住在你爸单位里的破楼里，恐怕廖云帆夫妻俩永远都不会到我们家去坐坐。因为他们现在的身份地位，其实完全可以无视你爸的存在。”宋欣兰说道这里语气有些低落，不知道是因为自己的男人没挣到大钱，还是因为廖家有钱后对秦天成做过什么。

　　风浩此时没有说话，只是心里在想是不是应该早一点把自己的事告诉父母。让他们不用在为钱而烦恼，可是跟父亲聊过一次后，他能感觉到父亲并不在乎现在的处境。而且也不赞成母亲为钱奔波，看到父母各执一词，风浩觉得这其中一定有什么自己不知道的故事。

　　母子俩来到廖云帆的集团公司，一进门就有人和宋欣兰打招呼，看样子她是这里的常客。董事长的办公室在顶楼，而且是专用的电梯通道，一般人还没资格乘坐。而宋欣兰和廖氏夫妇两的关系很多人都知道，所以，保安肯定不会阻拦他们。

　　整个顶楼只有三间办公室和一个会议室，总裁办公室和副总裁办公室，还有一个秘书用的小办公室。会议室当然是最大的，不过风浩估计能上这里来开会的恐怕都是集团公司的骨干，也不会超过五十人，可是这会议室却能容纳一两百人。

　　大都市大企业就是不一样，风浩只感觉这里比厦市的星耀集团总部更大气豪华。宋欣兰是这里的常客，所以没有进任何人的允许，她直接就闯入了廖云帆的办公室。

　　“哇，你们一家人都在啊！”两人一进门就看到廖云帆一家三口似乎在聊什么，聊得很开心。

　　“欣兰，正好你来了，有个好消息要告诉你，东盛集团准备在海市找几个代理商，代理他们的电子、服装、汽车等，一共有八个项目。我们正商量把这些代理全部都拿下，到时候希望你有那个能力做其中一项的代理。”

　　“是吗？那真是太好了，不过，这还要廖总帮忙啊！”

　　“放心吧，反正项目多，正好你对服装这一行比较熟悉，就是不知道他们有几个国际品牌需要代理。”

　　“东盛可是国际大财团，我想他们要找公司代理的品牌肯定不止一种。看来我要去准备准备，到时候廖总这边需要我怎么配合就说一声。”宋欣兰似乎有些兴奋，在她看来，代理东盛集团的东西，她这样的皮包公司一旦拿到，很可能就会把‘皮包’两个字去掉，直接让她找办公楼，聘请员工开一个真正的公司。

　　风浩此时心中暗暗叫苦，如果真是东盛集团来海市找代理商，那么自己很有可能就会暴露身份。不过，要是李淑媛这个女人不来，只是让其他人来那就好办一些。他不在乎老妈能不能拿到代理权，只要父母能慢慢接受自己，那自己就会慢慢告诉他们自己是什么样的一个人。

　　“欣兰，看来你儿子是你的幸运符啊，我们集团对于拿到东盛的代理权有十足的把握，因为，东盛方面也有这个意思。只是他们不想让海市其它集团说三到四，所以准备公开招商。到时候可能有一两个代理权会被别人拿走，不过，至少有一大半会落到我们手里。”白秋容见宋欣兰很高兴，也在此给她一个镇定剂。

　　“秋容，你这么一说我还真有这种感觉。”

　　“呵呵，那不是你的感觉，是你这么多年来，心里那块石头终于落地了，所以感觉很轻松。”廖云帆开口说道。

　　三人就这样一唱一和，聊得十分投机，可在风浩看来，老妈只能跟着他们的思路走，特别是谈到代理权问题上，廖云帆夫妻怎么说，老妈就只有符合。就算她有什么建设性提议，他们都不会采纳。

　　风浩和廖思芸都在旁边静静的听着三人谈话，谁也没有插嘴。大约聊了一个多小时才结束，本来这次宋欣兰是想让风浩来这里学习学习，可是他们一直在谈东盛，也就没有提起这件事。

　　当他们的谈话结束后，风浩突然开口问了一句：“廖叔，请问今晚宴会的主角是谁？”


第269章 幸运手镯

　　“主角？”众人一愣，转头看向风浩。

　　“哦，我的意思是，今晚的宴会，东盛的什么人会来参加？”

　　“怎么？难道小风认识东盛集团里的人？”廖云帆随口一问。

　　“那倒不是，东盛集团我在厦市听到过很多次，身边好多同学都是以进入东盛上班为目标。”风浩随便找了个理由，因为他很想知道宴会是不是李淑媛来参加，如果是她，自己还是有多远躲多远。上次寻找古遗迹，自己占了大便宜，在这种情况下要是见到她，恐怕那女人什么报复方法都要往自己身上使。

　　“哦，这个我们还不知道，不过，这次找代理的项目那么多，我想至少也是东盛里几个元老级的经理来吧。”廖云帆可不敢想东盛的总裁会来，因为和他们合作过几次，还从来没见过东盛总裁一次。

　　最后确定了一下宴会时间和地点，宋欣兰带着风浩离开，因为她想回家做点准备。到时候能在宴会上遇到很多人，顺便给自己的儿子引荐一下，为他的将来打下基础。

　　对于老妈的安排，风浩不知道该接受还是该拒绝。可是在他心里，很想拥有这种感觉，被父母关注的感觉。虽然不能确定这个宴会主角是不是李淑媛，但是风浩决定去看看，如果真的是她，那自己尽量躲开就是。

　　凭自己能感知几公里范围的能力，加上对李淑媛的熟悉，如果真是她来了，自己可以提前离开。有了这个想法，风浩也不在拒绝老妈，决定跟她去看看海市的一些名流。

　　风浩对宴会的事有些苦恼，可是更苦恼的是秦月，似乎是因为她的性格，老妈一般情况不会带她出席什么大场面。本来她在那些场合就是小角色，要是秦月去给她一捣乱，恐怕下次连参加这种大场面的机会都会丢掉。

　　时间过得很快，晃眼就到了宴会时间，举办地点在海市东方明珠大酒店。当风浩看到打扮后的老妈，不由的眼睛一亮，其实，老妈稍微装扮一下，比白秋容漂亮多了。

　　“儿子，怎么样，妈这样穿还行吗？”

　　“呵呵，妈，你这个样子老爸不担心？”

　　“切，他担心啥，都跟他二十多年了也没跑，他还担心什么。”宋欣兰笑着说道。

　　风浩这次来寻亲只带了几件普通的换洗衣服，所以，宋欣兰硬要他穿丈夫平时出席领导会议的衣服。秦天成升高有一米八，风浩现在的升高也就一米七五左右，两人的身材都属于那种单薄型，所以勉强可以穿对方的衣服。

　　今晚这种场合宋欣兰没有开车，因为家里的车档次太低了，还不如打车过去。当两人来到宴会现场后，已经有不少海市的名人在谈笑风生。

　　宋欣兰带着风浩在人群中走了一圈，给他介绍了一些人认识。不过在风浩看来，这些愿意和她搭讪的人都不是什么大企业家，只是一些小公司。而他们也是看在宋欣兰和廖云帆关系不错的情况下，才和她笑脸聊上两句，对于这些风浩只能看在眼里，心里却有种莫名的痛。

　　“妈，其实，这次东盛来海市找代理商，你完全可以不用依附廖叔他们，你可以直接和东盛谈你在行的服装业。”

　　“你这倒霉的孩子，怎么能这么说呢，东盛是什么，我那皮包公司又是什么。你让我直接找他们谈代理，可能吗？”

　　“妈，不试试怎么知道行不行？况且，据我所知东盛不是那种只看公司规模和财力的集团，你既然对服装业有独到的见解，只要有能说服他们的能力，他们肯定不会在乎你的公司有多大。甚至不会去考察你的公司，就能把代理权交给你。”

　　“小风啊，做生意的事你老妈我也见了很多，别说东盛这种龙头企业，就算是一些小企业要谈合约，也要先看对方实力。”

　　“妈，你难到真的不想试试？”

　　“这……”宋欣兰用复杂的眼神望着风浩，突然之间她发现儿子和他父亲不一样，当年要是他有儿子这样的魄力，恐怕现在也不会在机关单位里上点老实班。

　　“妈，试试吧！既然有这样的机会，不管成功与否至少自己努力过，将来也不会留下任何的遗憾。”风浩再次为老妈打气。

　　听了儿子的话，宋欣兰内心那股狂热快速膨胀，沉默了一下抬头说道：“好，儿子，老妈这次信你一回，希望你能给老妈带来好运。”

　　“呵呵！……”见老妈决定放手一搏，风浩露出了灿烂的笑容。

　　风浩找到自己的父母，本想立即让他们修炼，可是，看到本分的父亲，劳累的母亲，他决定把修真的事先放一放。如今，父母还生活在那种为吃饭而奔波的日子里，如果马上修炼，心里存在太多杂念的他们，恐怕在修炼上有很大的阻碍。

　　决定先让父母走出生活压力，再让他们接受修炼。想到这些问题，他不得不想办法帮父母一下，如果自己出面，东盛绝对会直接把代理权全部拿给老妈。可是那样做了，可能让老妈无法立即接受，所以，他准备从旁协助。

　　有了风浩的提议，宋欣兰似乎找到一些信念，这些年来，丈夫从来不帮她出谋划策。总是一句话就把她打发‘有廖云帆在，你怕什么，真有什么事他会告诉你的。’

　　看到老妈信心十足，风浩再次给她打气：“老妈，一会儿东盛集团的人来了之后，你不要刻意去接近他们。只需记住他们这次找代理商的一些要求，然后我们再作打算。”

　　“行，妈听你的，没想到你小子比你父亲强多了。”宋欣兰看着比自己高半个头的儿子，心里全是骄傲。就在母子俩聊天的时候，宴会主角终于来了，风浩感应到李淑媛的出现，顿时要开溜了。

　　“哎呀老妈，我肚子有点不舒服，我去下洗手间。”

　　“啊，儿子，你是不是吃什么东西坏了肚子？”宋欣兰一脸的焦急，让风浩觉得自己这办法太垃圾了，居然让母亲担忧。

　　“妈，没事的，东盛的人来了，你在这里等着，我上个洗手间就来。对了老妈，这个手镯你戴上，本来早该给你的，可是我怕你不喜欢。”风浩身上有乾坤袋，这个既不是玉镯，也不是黄金的镯子，却是一件法器，而且还是灵器级别。

　　风浩本来不想送这些东西给老妈，因为灵器太惊世骇俗，可是这次宴会主角居然是李淑媛，要改变父母的现状，让李淑媛能注意到老妈，他只能浪费一个镯子。如果今天来的人是其他人，他就不用浪费一个镯子了。

　　“喜欢，喜欢，你送妈什么，妈都喜欢。”

　　看到老妈捧着镯子一脸高兴的样子，风浩再次说道：“老妈，这镯子是我在一家寺庙里开过光的，所以，它会为你带来好运，一会儿你要是靠近东盛集团的代表，记得把这个镯子显露出来，到时候好运就会伴随着你。”

　　“呵呵，儿子，原来你也信这些啊？”

　　“是啊，这些东西信一半不信一半吧，好了不说了，我得去洗手间了，记得带上镯子。”风浩不忘叮嘱一番老妈，因为他在镯子上做了手脚，只要是修真者都能感受到镯子上面漏出来的气息。而如今的李淑媛已经进入了练气一层，自然能察觉到这上面的古怪。

　　至于老妈把自己的存在给说出来他倒是不担心，自己的档案恐怕李家早就调查过了，根本不可能知道这就是自己的亲生母亲，除非他们看到父亲的样子，可是每天除了单位和家里两头走的父亲几乎不在外面活动。只要自己不被他们看到，他们就不知道自己的存在。因为老妈口中的儿子叫秦风浩，可不是风浩。

　　风浩离开不到两分钟，李淑媛就盛装出席，虽然她走上修真路，可是她并没有放下东盛。至少，要得到更多的修炼资源，还需要东盛的存在。

　　一时间宴会上她成了众人关注的目标，几乎她到什么地方，身后都有一群人跟着，就算没有靠近她，也是在不远处听她谈话，希望能听到一些有用的信息。

　　宋欣兰自从李淑媛走进大厅后，心情就紧张的不得了，揣着一颗就像要跳出来的心脏，远远的跟在她身后，一直没有上前打招呼的勇气。

　　李淑媛在大厅里走了一圈，在身边秘书的介绍下，把海市的一些名流和大企业家都认识了一番。然后专门找有合作意向的企业负责人聊天，宋欣兰见她已经和廖云帆聊上了，于是握了握手中的镯子，快速戴在手腕上后走到他们面前。

　　莫名其妙走上来一个妇人，既不说话，也不提问，就傻傻的站在廖云帆夫妇身边。可是廖云帆根本就没有要介绍她的意思，让宋欣兰感到有些别扭。李淑媛有些忍不住，聊了几句后问道：“廖总，这位是……”

　　“哦李董，这位是我夫人的好朋友，她对服装行业比较熟悉。”

　　“哦，服装行业？看来廖总对我们这次代理权信心十足啊，几乎各个领域的人你都有。”

　　“呵呵，李董，为了这次代理权，我们可是下了苦功夫，在这里我就可以向你保证，代理权给我们，绝对能给你们东盛创造更大的价值。”

　　“呵呵，那我可就拭目以待了。”李淑媛其实在代理商的问题上早有决定，不过她并没有要选择一个公司的意思，而是根据每个公司的强项，将相应的代理权给他们。

　　“李，李董！不知贵集团这次寻求的合作伙伴是否一定要大企业？”宋欣兰终于开口问道，说到底她还是有点担心。如果按照风浩说的，自己一个小小的皮包公司要代理权，可别人合作的对象必须是大公司，那么自己也没必要去忙碌了。


第270章 超品灵器

　　“呵呵，这个不一定，大企业就不一定专业，况且，我们东盛相当于只需要一个类似片区经理的合作对象。只要你足够专业，我们都可以把代理权交给你。”李淑媛这些话其实是说给一些小公司听的，可在她心里却一点都没有意向，要将东盛的东西交给小公司代理。

　　“原来是这样，那我对贵集团的服装行业代理权很有兴趣，希望有合作的机会。”宋欣兰跟廖氏夫妇出席过很多大场合，所以一旦放开，言行举止很大方。同时她还不忘风浩的嘱托，一边说话，一边端起手里的酒杯似乎要敬李淑媛一下。这手一抬起来，那刚刚带上的镯子自然就出现在李淑媛眼前。

　　只是宋欣兰大方的表现，让廖云帆和白秋容觉得有些反常。夫妇俩带她参加过很多宴会，类似今天这样把他们的风头抢走的事还是第一次。廖云帆甚至想说几句，让宋欣兰不要打扰他和李淑媛谈合作的事。

　　“咦，你这镯子是……”在宋欣兰抬起手的时候，一股奇异波动从手镯上传来，这种波动除了修真者能察觉到，其他人几乎没有任何感觉。而且，镯子不是玉石，不是黄金，看上去很普通。感觉到波动的李淑媛，顿时对镯子有了兴趣。

　　“呵呵，这镯子是我儿子送我，我儿子说这镯子是开过光的幸运镯。”似乎找到了共同话题，宋欣兰立即顺杆而上。

　　“是吗？能不能拿下来给我看看？”

　　“当然没问题！”宋欣兰并不知道镯子的价值，所以立马答应，而且快速将镯子从手上撸了下来递给李淑媛。

　　在一个角落，风浩正用神识隐晦的观察着李淑媛，见老妈居然把镯子给她，心里暗道：“完了，忘记嘱咐老妈不要把镯子给李淑媛，就算要给，也要等到递交计划书或者签合同时才给她看一下。”

　　意识到一会儿宴会可能发生变故，风浩也没办法阻止，只能摇摇头离宴会大厅远一点，来到一处喷泉处休息。

　　李淑媛接过镯子，翻来覆去看了两圈，然后试着将体内练气一层的真气注入手镯。

　　‘嗡！……’

　　突然一声轻响从镯子上传来，一个刺眼的土黄色光罩瞬间将李淑媛笼罩在其中，顿时，大厅里所有人的目光就看向他们这边。那刺眼的土黄色光罩在众人目瞪口呆的表情下持续了十秒，然后突然消失，原本有些嘈杂的宴会厅在这一刻陷入了寂静。

　　李淑媛将真气输入镯子，一股强烈的波动让她吓一跳，可是，护罩出现后，她心中不由的一惊，猛然想起风浩身边那个美女说过的话‘灵器有四个等级，除了上中下三个品阶，还有一个超品灵器。但是，不管什么品阶的护身灵器都有一个明显的特点，就是可以在危急时刻自动启动，也可以用外力助它启动’。

　　刚才自己将真气注入手镯，相当于是外力助它启动，看到光罩后，她突然明白，这普通的镯子是一个防御性灵器。至于到底是什么品阶的灵器，连她自己也分不清楚。

　　出现这种神奇现象后，最惊讶的还是宋欣兰，她不知道儿子从什么地方得到的手镯，为什么在李淑媛手里变得如此神奇。

　　“这，这是怎么回事？”宋欣兰一副莫名其妙的表情。

　　“呵呵，这手镯果然是经过开光的。夫人，我想你应该好好保管它。”为了不让周围的人产生怪想，李淑媛也用寺庙开光来骗大家。

　　李淑媛发现一个普通女人居然带着灵器级别的护身手镯，心里泛起了骇天巨浪。别小看这个手镯。如果在她手里，一旦遇到危险才用外力触发手镯自保，就算先天满圆的古武强者都不能对自己造成伤害。况且，她还不知道这灵器属于何种等级。如果是中品以上的灵器，除了有自保的能力，还有遇到外力攻击，可以反弹伤害。所以，不知道灵器有什么功能的人，就不会知道这东西意味着什么。

　　如何辨别灵器的办法是从夏灵慧口中得知的，关于那个美得不行的女人，李家可是花了大价钱去调查，可是最后一无所获。就连隐龙基地他们都调查过，依然没有她的任何资料，只有前不久国安局在风浩的引荐下，收纳了夏灵慧，关于她以前的资料全是空白。

　　宋欣兰刚刚吓得不轻，怎么也没想到儿子送给她的东西这么神奇，但是也没听说过那些开过光的首饰有这样神奇的表现啊。再次拿到手镯，她的手有些颤抖。

　　李淑媛不会放过这么珍贵的宝贝，从自己的口袋里摸出一张私人名片递给宋欣兰：“夫人，这是我的名片，如果有时间的话，我们可以单独谈谈服装品牌代理的事情。”

　　‘啊！……’

　　宋欣兰吓一跳，因为李淑媛递过来的名片不是普通的名片，而是一张纯金打造的名片。这名片可是身份的象征，而且，不是什么人都可以拿到一张这种名片。因为廖云帆都没资格，不过他们廖氏企业倒是打造了几张，可是他发出去的也仅仅只有三张而已。

　　“欣兰，还不谢谢李董！”见宋欣兰傻愣在原地，廖云帆开口说了一句。

　　“哦，好，好！……”宋欣兰有些犹豫要拿出自己的名片来交换，自己那纸片做的名片在这张纯金名片面前显得太寒酸了。可是，为了能让自己的事业跨上一个大台阶，她一咬牙拿出自己的黑白名片：“李董，这是我的名片！”

　　“好！……”李淑媛什么都没说，直接接过名片，宋欣兰自然也接过她递过来的纯金名片。

　　一直在旁边关注她们的那些人，一个个都用羡慕的眼神看着宋欣兰，可是谁也没发现，廖氏夫妇眼中闪过一丝阴险之色。

　　风浩知道大厅中有事情发生，不过他相信李淑媛有能力处理好激发灵器后的神奇现象。一个人在喷水池旁边找了个地方坐下，在他背后不远还坐着一个女人。

　　这个女人穿着一身黑色长裙，头发披在半边肩膀上，几乎把一边脸遮掩了一大半。隐约听到身后传来女人抽泣的声音，风浩有些好奇的转头看看黑衣女子，从侧面看，女人的身材还不错，属于高挑性感那种。

　　“小姐，你……没事吧！”风浩还是忍不住问了一句。

　　“谢谢，没事！”女人很客气，从她说话的语气就能判断这个女人应该受过高等教育，或者出生在大家庭里。

　　“哦！……”风浩搭了一句就把头转过来。

　　“请问你有纸巾吗？”女人突然开口问道。

　　“呃，那个我没有！”风浩有些抱歉的说道。

　　“那算了！”女人回了一句，顿时霸气的拉起自己的长裙擦眼泪，这个举动让风浩有些错愕，一个大家闺秀表现出乡下女人的举动，实在是让人难以接受。“你们男人在选女朋友的时候，相貌是不是放在第一位置？”女人突然问了一句。

　　“这个，也不一定，因为以貌取人不理智，现在这个社会长得漂亮的女人很多。可是，男人们长挂在嘴上的一句话就是，漂亮的女人都是别人的，就算娶回来也不一定看得住。”风浩很无聊，索性和女人探讨这些男女话题。

　　“那如果是我这样的，你能接受吗？”女人突然抬起头，伸手将遮盖半边脸的头发撩起，露出半边伤疤的脸。

　　风浩看到她的脸嘴角抽了一下，虽然这不是天生的什么胎记，但是，弄成那个样子让人看到有些心痛。

　　“我出过一次车祸，当时脸被车里的铁皮刮掉一块，因为掉了一块肉，所以只能做修补手术。可是掉了那块肉在车里被烧掉了，所以只能在身上其它部位取，结果伤口是补上了，肌肉却无法达到完全吻合，导致伤口感染。经过治疗就成现在这个样子了，医生说还可以将表面的死皮去掉，然后再做个拉皮，还能恢复百分二三十，但是不敢保证能去掉那些肌肉愈合是留下的痕迹，所以我没有去做。”女人似乎想找一个人倾诉心声，所以不管风浩愿不愿意听，她都在继续听，当然风浩也在认真听。

　　“你很在意这个伤疤，为什么不去试一下？”

　　“其实我一点都不在乎，而且我的男友刚开始也说一点都不介意。可是才半年时间，他就找了新的女朋友，和我分手的理由就是我这张脸有时候会吓到他。”

　　“那如果你的脸能恢复，你男友是不是就会离开那个女人回到你身边。”

　　“不，如果我的脸能恢复，就算他回心转意，我也不会接受他。”

　　“那你为什么还要在这里哭？”

　　“因为他找的新女朋友是我最好的朋友！”女人说出这句话似乎用了很大的劲儿。

　　“呃！……那你现在还想不想去掉这个疤痕？如果你想，我可以帮你！”风浩不是那种见谁有困难都要出手帮一下的人，只是恰巧自己身上带着祛疤药膏。

　　夏灵慧在教自己炼丹的时候，每次都会先示范一下。可是，她的境界已经能将药膏凝聚成丹药了，所以示范炼药师境界炼制药膏时，她随手练出来的药膏就是六品以上的药膏。

　　虽然是药膏，但是达到了六品，那效果可不是什么医药可以比拟的。那些天夏灵慧示范炼药，恰巧就炼制了一次祛疤膏。


第271章 别叫那么亲热

　　“你是医生？”女人上下打量了一下风浩。

　　“不是……”

　　“那……”

　　“你别管我是干什么的，反正我不是骗子，因为给你药，我也没打算要钱。”

　　“那你为什么要帮我？”女人突然有些警觉起来，两眼死死的盯着风浩，以为他有什么企图。

　　“算了，既然不相信我，那就当我没说。”风浩无奈的摇摇头，心想这个世界就是奇怪，明明自己是处于好心顺便帮她一下，却被对方误认为自己是坏人。

　　女人稍微犹豫了一下开口道：“我相信你，你给我治吧！”

　　风浩抬头看看女人另一边那漂亮的脸蛋，伸手在腰间拿出一个装护肤霜的白色瓷瓶。女人没有注意他这瓶子是哪里拿出来的，而是双眼盯着这瓶‘大宝’天天见的护肤膏。此时此刻，她开始怀疑自己可能被这个小子给忽悠了，可风浩表现出来的样子一本正经，不像是骗子，她只好把‘大宝’护肤霜拿过来。

　　“这药膏很神奇，希望你使用后不要向任何人透露，更不能拿给那些研究院研究。本来只需要三分之一的量就可以治好你的脸，不过，这东西我拿着也没用，就全送给你吧。使用方法很简单，分三次涂抹，第一次让药膏完全将疤痕遮住，等到药膏完全干渴后才洗掉。第二次只需涂上薄薄的一层，第三次就像涂抹护肤霜一样。三次后，疤痕应该可以完全消除。”风浩一口气将使用方法说了出来。见女人看着那瓶大宝还在发呆，他站起说道：“信不信由你，如果不信就扔了吧，反正我也没用。”说完转身离开，走向宴会大厅，因为他察觉到了老妈在找自己，似乎她要提前离开宴会。

　　等风浩离开后，女人伸手将‘大宝’打开，一股让人恶心到想吐的味道顿时从瓶子里飘出来。

　　‘呃！……’

　　女人闻到这个闻到，差点把今晚吃的东西给吐出来，再看看大宝瓶子里装的那黑乎乎就像狗屎一样的恶心药膏，她不知道自己是不是被人整蛊了。

　　风浩只是随手想帮一下人，却没想到人家以为他在忽悠人，而且连一个失恋的女人也忽悠，实在是太可恶了。

　　宋欣兰拿到李淑媛的名片后十分激动，想把这个好消息和给自己带来好运的儿子分享，在大厅里找来找去居然没找到人，所以才走出大厅，看看外面有没有。

　　“妈，你出来干什么？”

　　“儿子，太好了，告诉你一个好消息，李董居然给了我一张金名片。哎呀，儿子，你知道这张名片意味着什么吗？意味着咱们家马上就要飞鸿腾达了。”宋欣兰高兴的有些过头，似乎自己想要的服装品牌代理权已经拿到手了。

　　“妈，八字还没一撇呢，你高兴什么啊！”

　　“呵呵，儿子，你可不知道……”宋欣兰刚想说交换名片的事情，突然想到一件事顿时收起笑容问道：“对了儿子，你给我的这个手镯怎么会发出一种神奇的光罩？而且，土黄色的光罩也会刺眼，这到底是怎么回事？”

　　“会发出光罩？”风浩也一脸的好奇。

　　“你也不知道为什么？”宋欣兰疑惑道。

　　“当然，我只是在寺庙里买的，那个老和尚说这是开过光的法器，可以给人带来好运。”

　　“原来是这样，难道这开光法器都会这样？”

　　“谁知道呢！”风浩见自己的谎言似乎过关了，心里稍微踏实了一下，他真怕老妈一直纠结这个问题。

　　“算了，不考虑这些奇妙的东西的，儿子，跟我进去见见东盛的李董。我跟你说啊，那个李董可是个大美人，要是她能做我们家媳妇儿，那我……”宋欣兰开始做梦了。

　　“妈？你在想什么呢？人家大财团的总裁怎么能看上我这个小角色呢。”

　　“恩，说的也是。”风浩见老妈一副是这个理的样子，脸皮不由的抽了一下，貌似在老妈的眼里自己就是个小角色。就在母子俩聊天的时候，一身礼服打扮的廖思芸和她的几个伙伴从里面走出来。

　　看到两人在门口，她只好客气的叫了一声：“宋阿姨！……”

　　“诶！思芸，你们这是要走了吗？”

　　“是啊，我们还有个聚会，所以想先离开。”

　　“哦，还有聚会啊，可以带其他人吗？要不让小风跟你们一起去见识见识？”宋欣兰现在什么事都把自己的儿子给惦记上。

　　“妈，不用了，我不喜欢热闹的场合，思芸，你们去吧！别听我老妈胡说。”

　　风浩当着廖思芸的伙伴们这样称呼，她的眉头一锁，眼神中流露出一丝厌恶。眼神从风浩的脸上扫过，语气有些冷淡的说道：“秦风，我们不熟，请你别叫的那么亲热，如果我男朋友听到了要误会的。”

　　“呃！……”宋欣兰一愣，突然之间她意识到自己撮合儿子和廖思芸，是个错误的安排。

　　“对不起廖小姐，是我唐突了！”风浩并没有因为廖思芸的对自己冷漠的态度生气，而是微微一低头，立即给她道歉。

　　“哼！……”廖思芸冷哼一声和她的伙伴们离开，风浩能隐约听到那些女人不停得在问她关于风浩的事，甚至有人用风浩来刺激她。

　　“小风，是妈不好……”宋欣兰看到儿子被人小看，心里不是滋味。其实她早就知道廖思芸根本就看不起他们家，但是，她依然想凭借和廖云帆夫妇的关系，撮合儿子和她。

　　“妈，不要说了，我没事，其实从第一眼看到廖思芸，我就对她没有任何的兴趣。对了妈，我给你看看我未婚妻的相片。”风浩知道老妈心里难受，不得不提前把洛倾城给抬出来。

　　“是吗？你真的有女朋友了？不对，你说是未婚妻？难道……”

　　“对，妈，我和倾城已经定下婚约，而且还拍了结婚照，你看看吧！”风浩拿出自己的手机，将和洛倾城拍得结婚照拿给母亲看。看到被风浩搂着的女人，宋欣兰突然呆了。

　　洛倾城稍微一打扮，那可是女王级的人物，宋欣兰阅人无数，虽然只是一张相片，但是她依然能看出洛倾城的不凡。“小风，她，她真是你的未婚妻？”

　　“怎么？老妈觉得我们不合适？”

　　“不是，不是，只是她长得也太漂亮了一点，她怎么能看得上你呢？该不是你用电脑合成的相片来蒙老妈吧！”

　　“呃！……老妈，难道你儿子很差吗？”风浩真的很难理解老妈是一个什么样的人，看到漂亮儿媳妇不但没有夸自己有本事，而是首先怀疑自己是不是在骗她，随便拿出一张和明星相片处理了一下的婚纱照来忽悠她。

　　“妈不是那个意思，只是……只是觉得这太不可思议了，这个女人也太漂亮了吧！”

　　“好啦妈，要是你不信，过段时间我带她来家里给你看看不就行了。”

　　“对对对，让她来家里，来家里。哎呀，时间不早了，我们赶紧进去吧！”宋欣兰突然想到要为儿子铺路，让他多认识一些名人。

　　“哎呀，妈，我肚子又痛了，你先进去，我一会儿就来！”风浩说完飞一般的跑开。宋欣兰见他脚步如飞，哪像是肚子痛的人，顿时唠叨了两句。

　　“这倒霉的孩子，不喜欢热闹场合就直说啊，装什么肚子痛。切！算了，还是我去拼一拼，等你妈赚了钱，一定会把你这些年失去的补偿给你。”

　　风浩不想现在见到李淑媛，因为他知道宴会中一定有青帮的人。自己被她识破，大不了引来她一顿调配，要是让青帮的人现在就知道自己的存在，接下来老妈的生意可就难做了。

　　再次来到喷水池边，黑衣女人依然还在，不过从她身上飘来的一股臭味。他知道，这女人一定是就地使用了自己的祛疤膏。

　　“咦，你怎么还没走？”

　　“啊！……”女人拿到风浩给的恶心药膏，本想直接丢掉，可他想到风浩的样子不像是在开玩笑。有些犹豫的用手指碰了碰像狗屎一样的药膏，一股清凉从手指上传来，然后感觉药膏似乎渗入了手指内。

　　直觉告诉她这恶心的药膏不是表面那么简单，她试着用手指沾起一团，直接抹在脸上那错综复杂的疤痕上。只是几秒钟时间，她就感觉有什么东西在脸上蠕动，而且开始发痒。

　　有了这样的体会，她索性将药膏直接涂在脸上，就在当场测试这药膏是不是真的。当药膏将那些疤痕覆盖之后，她感觉似乎有上百根小虫在脸上蠕动，并且其痒无比。她想伸手去抓，可她最后还是忍住了，知道这是药膏正在发挥药效，如果自己用手抓，恐怕会带来可怕的后果。正在忍受药膏药性发作的她，突然听到风浩说话，顿时把她吓一跳。

　　“我，我……我在试这药能不能……”

　　“放心吧，只要你真的敢用，我保证会给你一个惊喜。”风浩之前把药膏给她，心中猜测有两种结果。第一是，看到那恶心的药膏直接丢掉，第二，找个没人的地方悄悄的试试这有没有用。因为，这药太臭了，如果有人看到她使用，肯定会说她是个傻子，居然把屎往脸上抹。


第272章 邀请

　　达到六品的除疤药膏见效很快，黑衣女人在忍受了大约十分钟后，脸上那种有虫子在蠕动的感觉消失。而且，那让人恶心的臭味也消失。当她伸手去摸脸时，发现药膏已经干了，用手一摸，就像灰尘一样往下掉。

　　“去洗手间洗一洗吧！”风浩虽然没使用过这药膏，但是他知道炼丹师炼制的东西绝对不是凡品。别的不说，就说自己吃过的洗髓丹，吃下去后半天不到就见效。身上使劲儿出汗，而且还是带着恶臭的黑汗。肚子里也像有什么东西在搅动，然后是拉肚子，似乎要把肠子都拉出来一样。等待这些恶心的现象结束后，顿时就感觉一身轻松，感觉身体异常的好，就像全身上下都被洗涤了一次。

　　女人也想去看看效果，因为她用手摸到脸的时候，感觉有什么东西在脱落，就像是那些疤痕的皮。

　　看着站起来的女人，风浩才发现，原来她穿的是礼服，刚才她坐下时，那黑色礼服和普通的长裙没什么两样。这倒是让风浩感觉奇怪，居然有人能将礼服做的如此神奇，在不同的场合给人的感觉就不同。

　　等女人离开后，风浩又展开神识关注了一下老妈的情况，大约十多分钟后，那个黑衣女人踩着高跟鞋，脚步如飞一般向自己冲来。来到自己面前，喘着粗气激动的说道：“谢谢！谢谢你！……”

　　“没事，就当我们有缘吧！”

　　“恩，对，我们很有缘，能否告诉我你的名字？”

　　“呃，那个我姓秦，大秦的秦，名风浩。”

　　“秦风浩你好，我叫雷雨菲。”

　　“恩，雨菲，很好听的名字。”风浩已经习惯了这种亲热叫法，因为在家里他总是这样叫身边的女人。

　　“风少，我想邀请你去参加一个同学聚会，不知道你愿不愿意？”雷雨菲突然开口道，让风浩一愣。

　　“你确定要我陪你去参加同学聚会？”风浩似乎猜到了她的意思，很有可能甩掉他的那个男人也是她的同学，一会儿肯定会见面。之所以躲在这里哭泣没有直接去参加聚会，是因为她怕见到那个男人。

　　如今，自己的容貌已经恢复了七八成，那神奇的药膏不但将脸上的疤痕去掉。而且，似乎还有辅助肌肤生长的功效，因为脸上有块肉是从大腿上取的，所以，那个位置一直都是麻木的。可现在，使用了那恶心的药膏，她感觉脸上的肌肉不在那么麻木，就像是重新生长出来的肌肉一样。

　　“嗯，我希望你能答应我，因为你是上天派来拯救我的人，既然你能治好我的脸，那也能治好我的心。”

　　“咳咳咳！……，那个雨菲小姐啊，我是有女朋友的，你不要觉得我把你的脸治好了，就要以身相许。”

　　“我不是那个意思，我是想让你假扮我的男朋友，这样才不会让那些同学瞧不起我。至于背叛我的那个人，我现在可以完全无视他的存在了。”

　　“这样啊，也行，反正我在这里也很无聊，不过你等一下，我跟我老妈打个电话。”风浩拿出电话给老妈说自己有事，单独去逛逛，让她宴会结束后自己回家，不用等他。至于老妈的安全，现在倒是不用怕，因为她手上带着一个灵器手镯。就算是先天后期强者的全力一击，也伤不到老妈一点皮毛。

　　挂掉电话后，两人一起去打车，雷雨菲对他有些感兴趣，开始打听他的消息。两人在车上一直聊，直到车子在一家KTV前停下。

　　“风浩，你说你爸是秦天成，那么你们家跟廖家是不是很熟？”下车后，雷雨菲还在打听他的家世。

　　“恩，我爸妈和他们的确很熟，算是很要好的朋友吧！”

　　“原来是这样，不过一会儿你肯定能看到一个熟人。”

　　“谁？”

　　“廖思芸！”

　　“她？不可能啊，她才二十一岁，怎么可能和你是同学呢？”风浩已经得知，雷雨菲今年二十三岁，二十二岁大学毕业，然后到国外去读研究生，结果才去几天就出了车祸，所以，怎么算，廖思芸都不可能是她的同学。

　　“这你就不知道了，廖思芸可是个天才，她在高中时跳过级，所以，十六岁的她就开始上大学了，正好跟我是一个系而且还是一个班的。”

　　“原来她那么厉害啊！怪不得有些小骄傲。”风浩不由的念了一句。

　　酒吧、KTV这些娱乐场所风浩经常去，因为他聚义阁就在经营这方面的生意。跟着雷雨菲走进一个大包间里，一进门，里面三四十个人的目光都投向了两人。不过，雷雨菲却没有任何的拘束，开始和大家打招呼。至于她那一头的黑发，依然披在肩上，遮盖着大半个脸。

　　“雨菲，你怎么才来啊！哇，这就是你找的男朋友吧？帅倒是很帅，就是不够强壮。”顿时有几个和雷雨菲要好的同学围了上来，开始拿风浩开心。

　　“我给你们介绍一下，秦风浩，刚认识的。”

　　“刚认识的？不会吧雨菲，你是不是为了这次同学聚会，特意去租用了一个男朋友？”有个胖胖的女人开口说道。

　　“当然不是，好啊，别光说我，你们是不是也该把另一半介绍给我认识一下啊？”

　　“哈哈，雨菲，我还没打算交男朋友，所以没有，嘟嘟，你还不把你的胖墩给雨菲介绍一下。”一个女人跑来起哄，风浩见她说的嘟嘟，其实就是一个胖子。而且胖子身后还有一个更胖的男人，应该就是她的男友胖墩。这两人胖到一块儿去了，让风浩觉得实在是太有缘分了，如果他们不成为一对，实在是有点可惜。

　　两个胖子，都是腰圆腿粗，站在一块儿倒是很协调。不过风浩的眼神无意间落到了廖思芸所坐的位置。在她身边一个帅气的男人，正拿着酒杯盯着自己，那眼神中似乎透露着羡慕之意。不得不说，雷雨菲的姿色比起廖思芸更胜一筹，而且，气质比她更出众，也难怪她的男友会用羡慕的眼神看向自己。

　　然而，就在此时又一个帅气的男人出现在廖思芸身边，并且和那个用羡慕眼神看着自己的男人在说话。扭头看看雷雨菲，她的眼神豁然落到了第二个帅气男人身上。风浩估计，这个人八成就是嫌弃她被毁容的那个人。

　　两个帅气的男人聊了几句，刚刚那个带着羡慕眼神的人再次看向自己。那种羡慕之意已经消失，换成了一双疑惑的眼神。

　　风浩猜测到两人可能说了关于雷雨菲的事情，于是对正在应付要好同学的她说道：“雨菲，不准备介绍一下你的前男友给我认识吗？”。

　　风浩的一句话让围在雷雨菲身边的伙伴一愣，纷纷转头看向他，然后又回头看看有些错愕的雷雨菲。

　　良久，一个八卦女同学开口问道：“雨菲，你的前男友也在这里？是谁啊！谁啊！，赶快给我们说说。真是没想到，当年我们的系花居然带着自己的现任男友见前男友，大新闻啊！”

　　雷雨菲听了风浩的话，一时间不知道该怎么做。因为她和那个男人的交往一直都很隐秘，知道的人不多。最重要的是，那个男人在场同学都认识，正是当年的校草。不管走到哪里，身后都有一群美女追随的校草。

　　回想到两人分手时，那个男人说的话，雷雨菲半张俏脸一笑，两步走到风浩身边，伸手挽住他的胳膊说道：“走吧！我给你介绍一下！”

　　被雷雨菲拉到几个对她有些不肖的同学面前，那个帅气男人见两人过来，不由的伸手将身边的一个美女拉到自己身边。

　　“就这两位，一个是和我从小一起长大的闺蜜朋友陆维维，一个是当年我们学校秒杀万千少女的周伟。”雷雨菲很大方的把两个坐在位置上，根本没有要起身和她打招呼的一对男女介绍给风浩。然后不管对方想不想知道风浩的身份，她也顺便介绍了一下：“维维，你别一副欠我钱的表情，其实我一点都不怪你。现在我找到了一个真心喜欢的人，他叫秦风浩。”

　　陆维维的表情有些歉意，风浩看她的样子是想跟雷雨菲打招呼，可是那个周伟拉住她，意思就是不让她打招呼。

　　“哇！雨菲，没想到你的前任居然是周伟啊，这太扯了吧，我记得当年在学校你当场拒绝过周伟，怎么后来又走到了一起？”

　　“人总是会变得，当你遇到一个追了你三年的男人，你难道就不会动心吗？”

　　“哇，这么说伟少追了你三年啊！”围上来看热闹的人越来越多，一些人唯恐天下不乱，想继续挖掘周伟和雷雨菲的恋爱历史。

　　风浩之所以让雷雨菲介绍一下前任，是因为他发现周伟居然是一个修炼者。而且还是一个修真者，已经达到了练气二层。关于修真，没有谁比风浩更熟悉，因为他身边有一个夏灵慧。也因为她的存在，身边的一些人修真，都懂得如何隐藏自身实力，让别人看不出自己是个修炼者。但是，他们却有一套看穿别人实力的办法，所以，只要进入修真之门的人，都逃不过他的眼睛。

　　“雷雨菲，我们已经分手了你还想怎么样？”周伟似乎不想理雷雨菲。

　　“周伟，我们来只是打个招呼而已，你激动什么？对了，思芸，你跟风少很熟，就不用我介绍了吧！”雷雨菲也不想讨没趣，把注意力转移，可是，她万万没想到，廖思芸跟风浩更加不对路。

　　“哼！风少？他一个无钱、无权、无能力的小角色也陪称‘少’？”廖思芸的一句冷嘲热讽让雷雨菲皱了皱眉头。因为她觉得风浩绝对不是个普通人，能将那么神奇的除疤膏随便送人，说他是普通人，谁都不会信。


第273章 幸福来的太突然

　　不得不说雷雨菲看人比廖思芸不知道要强多少，她能看出风浩的不凡。可是眼下，风浩的自尊被人践踏，她决定要挽回。没等她说话，风浩突然一笑：“呵呵，其实我也不喜欢别人称呼我风少。雨菲，看样子你的同学不太欢迎我啊！”

　　“既然他们不欢迎，那我们不如到别的地方去走走？”

　　“恩，这是个好主意，走吧！”风浩转身离开，雷雨菲一直挽住他的手臂。一些和雷雨菲要好的同学想说什么，却始终没有说出来。因为雷雨菲一直都是这样，不管什么场合，只要她不高兴就会直接离开。所以，风浩刚才的提议正好合了她的心意，虽然这是个同学聚会，但是对她来说一点意义都没有，她不喜欢在同学面前显露什么。

　　“哼！只是一个拉来的临时演员而已，还真以为雷雨菲会喜欢你不成。就算她毁容了，你秦风浩也没有资格做她的男人。”廖思芸冷哼一声。

　　“就是，以前她雷雨菲有一张倾国倾城的脸蛋，不把任何人放在眼里。可是现在也沦落到要用头发遮盖半边脸才能见人，幸好这房间里的灯还没关，不然她那披头散发的样子肯定会吓死几个胆小的。”一个看似娇生惯养的女生说道。

　　“好了，别聊那些自以为是的人了，现在我们开始娱乐！”廖思芸的男朋友大声的喊了一句，包间里开始热闹起来。有人跑到点歌台，开始点歌娱乐。

　　风浩和雷雨菲走出吵闹的KTV，本以为就他们两人离开，可是身后有几个和雷雨菲要好的同学也紧跟着走了出来。几人在外面聊了几句，一个个才纷纷离开。

　　最后只剩下两人，风浩笑着说道：“时间不早了，那我们也该各回各家了。”

　　“等等，这么晚你就放心我一个人回去？”

　　“呃，那你的意思是要我送你？我说小姐啊，知道我为什么要跟你来参加这个聚会吗？那是因为我在躲一个人，现在你也达到了自己的目的，我也成功躲开了我不想见到的人。你却让我送你回家，你就那么肯定我不是坏人？”风浩没打算送她，本来就是想躲开李淑媛，正好雷雨菲邀请他，所以将计就计离开了酒店。

　　“我相信你不是坏人，而且，我敢肯定，你不是普通人。”

　　“是吗？何以见得？”

　　“能将那么神奇的药膏随便带在身上，而且还不在意别人会不会使用的人，你说会是普通人吗？你看看我这张脸，你说只需三次对吧，我能感觉到，三次后，我可以完全恢复到以前的样子。所以，就算你对我有什么企图，那我也认了。”雷雨菲说着聊起自己的长发，使用过祛疤膏的脸蛋已经没有那些就像虫子一样的疤痕。只是疤痕去掉的地方显得有些苍白，就像长出来的新嫩肉一样，和其它部位的肌肤颜色大不一样。

　　“算了，我就先送你回家吧，反正我对海市不熟，与其说送你，还不如说坐车看看海市的夜景。”风浩感觉雷雨菲就像洛倾城一样，十分的聪明。他认为这个女人比廖思芸聪明多了。从她的言行举止来看，家境绝对不会比廖家差，所以，无聊的他也想去看看这个女人到底是谁。

　　送雷雨菲回家只能打车，车子几乎行驶了大半个城市，到了一个环境优美的别墅区。有雷雨菲在，出租车顺利通过保安岗亭，在她的指挥下，车子在一个类似庄园的大别墅前停下。

　　风浩从车窗看出去，借助灯光看到前面有三栋别墅，中间一栋很大，有四层高。一左一右还有两栋小别墅，也是三个楼层的设计。三栋别墅被外围的一些铁栏杆围起来，看上去有点像是小庄园。进入小庄园的大门口挂着一块扁，上面写着两个苍劲有力的大字‘雷府’。

　　“这是你家？”

　　“是啊，怎么样有没有兴趣进去坐坐？”

　　“没看出来你家这么大，你爸是做什么？”

　　“我爸是雷扬天，难道你没听过？”雷雨菲有些疑惑的问道，还以为风浩一开始就知道她的身份，原来他什么都不知道，而且都到了自己家里，依然不知道她的身份。

　　“雷扬天？好像在哪里听过！”风浩使劲儿的想，这个名字有点熟悉，应该在什么地方听过。

　　此时雷雨菲正拿出钱包准备付车钱，那个司机大哥突然开口道：“雷小姐，你不用付钱，我们这个出租车运输公司其实也算是你们雷家的，而且雷帮主从来没亏待过我们这些最底层的兄弟。”

　　有了司机的提醒，风浩恍然大悟：“哦，你父亲雷扬天，青帮帮主雷扬天？”

　　“恩，怎么你怕了？”

　　“嘿嘿，我怕什么？再说，我还帮过你，算起来你欠我一个人情。”风浩觉得有些意外，阴差阳错居然和青帮帮主的女儿勾搭上了。

　　“既然不怕，那就到我家去坐坐？”

　　“谁怕谁啊！”风浩本来是不想和这个女人有太多的接触，可是现在听到她父亲居然是青帮的帮主，临时决定要跟她把关系搞好。因为青帮在海市就是个大神，如果老妈想做大生意，弥补当年的遗憾，肯定会碰触到青帮的利益，所以提前和雷雨菲打好关系，将来就算不把自己的身份拿出来，老妈也能在海市打下一片天地。

　　有了这个想法，风浩决定闯一闯青帮帮主的家。下车后，风浩再次问道：“我进去坐坐，你确定没人拿刀把我赶出来？”

　　“呵呵，你真当我家是龙潭虎穴啊，走吧！我跟我爸妈不住一栋房子，我住那里。”雷雨菲指了指大别墅右边的小别墅。风浩也没多问，跟在她身后就走进了雷府。还别说，这里真不是什么龙潭虎穴，因为里面根本没有什么守卫之类的。

　　当然，没守卫只是表面现象，风浩能感知到大别墅左边那栋小别墅里有两个高手，至少是先天境界。走进雷雨菲住的别墅，一进门风浩就有些惊讶。

　　“哇！还没开出来，你居然喜欢琴棋书画。”风浩看着满客厅挂满了各种各样的山水字画，不由的感叹了一句。

　　“呵呵，我从小就喜欢收集字画，不管是名人，还是街头卖画的，只要我觉得好看的就会买回来挂墙上。所以啊，这里的字画有的可能一文不值，有的可能价值连城。”雷雨菲向风浩介绍道。

　　一边走一边看各种各样的字画，突然，一副熟悉的画卷落入眼帘。看到这幅画，风浩的心差点跳出来。

　　这幅画正是自己一只要找的第四幅古画，雷雨菲见他在一副古画前停下，刚想问他看什么，就听到风浩自言自语道：“都说幸福来得很突然，可是我总觉得这幸运也来得太突然了。”

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，风浩向华夏各大修炼世家发出信息，要寻找第四幅古画，却没想到在海市为了躲避李淑媛，无意间出手帮了一个女人，而这个女人家里居然收藏了第四幅古画。

　　天意，对风浩来说一切都是天意，可对夏灵慧她们来说，就是运道，一个人在修炼之途的幸运。

　　“怎么？你很喜欢这幅古画？”雷雨菲见风浩停在自己的古画前不走了，不由的开口问道。

　　“你这画是从哪里来的？”风浩问道。

　　“这是我在英国留学的时候，在一次业余收藏家拍卖会上花了十万英镑拍到的。其实我也不知道为什么会喜欢它，当我拍下来后就有些后悔。因为这些山水画好像不全，唯一值得收藏的是，这古画使用的兽皮做的。不过后来有人告诉我，这是古董，很值钱。”

　　“是很值钱，如果现在拿去拍卖恐怕要几千万……”风浩只说要几千万，却没有说是什么钱币。

　　“如果你喜欢就送给你吧，算是答谢你给我神奇药膏。”

　　“什么？你是说，你要把这幅从遥远英国买回来的古画送给我？这可价值几千万，你确定要送我？”风浩正在想怎么要到这幅画，没想到雷雨菲直接要送给他，算是回礼。

　　“对啊？有什么问题吗？类似这种用兽皮做的古画我这里还有几张，而且比这张更好看，更完整。”

　　“当然没问题，那我就恭敬不如从命了，呵呵！……”风浩强压快要从身体里蹦出来的心脏，毫不客气的上前把古画从墙上取下来。只不过他高兴的有些过头，取下古画后，心念一动，立即将卷起来差不多有一米长的古画直接给收进了乾坤袋。

　　‘糟糕！’

　　把画收起来后，风浩心里猛然跳出两个字，因为太高兴，忘记这个场合不能使用乾坤袋。回头看向雷雨菲，果然这个女人嘴巴张的能塞下鸡蛋，一副惊讶万分的表情看着自己。

　　“你，你，你刚才把画变到哪里去了？”

　　“呃，魔术，魔术，说了你也不懂。”

　　“不是，我看到你把画往腰间一插，就像插进你身体里一样，一下子就没了，这，这绝对不是魔术那么简单。”

　　“都说了是魔术，说了你也不懂。好了，时间差不多了我也该回家了。再说你这栋房子就你一个人住，我们孤男寡女的共处一室会被人说闲话的。”风浩拿到了古画，对于和青帮交好的念头已经不重要了，顿时就要开溜。

　　也没等雷雨菲同意，他快步就向门外走去，等他消失在门口，雷雨菲才反应过来：“啊！你，你等等，你……你怎么这就走了啊！……”风浩的速度很快，眨眼就消失，气的雷雨菲一跺脚说道：“该死的家伙！”等她追出来，偌大的一个院里子居然没有了风浩的影子。

　　再次骂了一句：“该死的家伙……”一边骂一边追出大门，远远的看见风浩在路灯下飞奔，很快就消失在夜色中，这样的结果让雷雨菲有些犯傻。


第274章 考察

　　在大别墅内，雷扬天坐在沙发上听一个手下的报告：“帮主，小姐带了一个男人回家。”

　　“是吗？难道她刚和周伟分手就找到一个新男友？他们进去多久了？”

　　“进去了几分钟，然后那个男人就急匆匆的跑了。”

　　“跑了？怎么回事？”

　　“可能是看到小姐另一边脸给吓跑的吧！”手下毫不忌讳的说道，因为雷雨菲那半边脸确实吓走过不少追求者。

　　“哎！真是苦了雨菲，算了，既然雨菲都没有失去信心，那我们就暂时别管她交什么样的男友。只要她看得上的男人，不管是多么低微的身份，我这个做父亲的都不会有意见。你先下去吧，最近洪门的人闹得有些厉害，让兄弟们多加注意。”

　　“好的帮主！”手下说话转身离开，不过他看似漫不经心的散步离开，每走一步却能跨出好几米远。有这种能力的人，至少也是地级后期古武修炼者。

　　风浩拿到古画急匆匆的离开，不想面对雷雨菲对自己的疑问。不过他也暗骂自己太不小心了，居然在激动时刻有些忘形。直接走出别墅区，一个人漫步在泊油路上，并且拿出电话给远在厦市的知心打了过去。

　　“喂，知心姐，夏灵慧现在睡了没有？”因为夏灵慧是古代人，所以不喜欢使用手机。风浩只能给知心打电话，然后让她把这个好消息告诉夏灵慧。

　　“灵慧姐已经睡了，你有什么事吗？”

　　“也没什么事，就是我无意中得到了第四幅画，就是上次我们讨论过的九龙鼎藏宝图。”

　　“什么？你，你得到了第四幅古画？”知心听到这个消息也很震惊。因为古画分成了四份，而且还不知道会流传到什么地方，想收起齐全可不是一件容易的事。可是风浩居然在山城得到第一幅，修真者坊市上得到第二幅，蜀山派的宝库中得到第三幅，如今又在寻亲路上得到第四幅。她不得不相信夏灵慧说的，风浩是个运气极佳的人。

　　要是风浩现在告诉她们，这幅画是从外国买回来，然后阴差阳错被自己遇到的，恐怕夏灵慧她们会被他的好运给吓傻。

　　“是的，第四幅画，我是不是太幸运了？”

　　“哎！你的幸运让我都有些羡慕，不过小风……”知心也很高兴，可是说话的语气突然一转，让风浩猜测到她有什么事要说。

　　“怎么了知心姐，有什么事就说吧！”

　　“小风，有个坏消息我一直不知道该不该跟你说。”

　　“坏消息？”风浩一愣。

　　“恩，坏消息，是关于小慈的。其实小慈的家人我早就查到了。只不过，小慈可能和你一样，是在危急中触发异能血脉。”

　　“到底是怎么回事？”风浩的语气有些慎重。

　　“小慈的家人和你父母一样都是海市人，不过，在小慈出世没几天后，她父亲就死了。后来小慈的母亲带着才半岁大的女儿改嫁，可是因为小慈的存在，她母亲嫁过去遭到了对方父母的排斥，而且小慈的母亲经常因为小慈被那个男人殴打。结果，她母亲将丈夫之死和自己遭到排斥殴打的事，都归根于小慈。于是，有一天她带着已经有一岁多的小慈出去玩，在一个隐蔽的小河边，她母亲狠心的将一块石头绑在小慈身上，然后将她推入河中。”知心说道这里停了下来，风浩也能理解知心为什么不把小慈的身世说出。都说虎毒不食子，可是她母亲也太狠心了一点。

　　“知心姐，你的意思是让我找个时间去看看小慈的母亲，顺便问问关于小慈的事？”

　　“对，我就是这个意思，不过，这件事先不要让小慈知道。”

　　“恩，这个我知道！”风浩说完带着沉重的心情挂掉了电话。小慈现在生活的很快乐，他也不忍心将这个不堪的过去让她知道，原本生活在没有亲人的基地中就是一件很痛苦的事。可她还是一个被遗弃的孩子，别说是小慈，就算是风浩现在都无法接受这种事实。

　　只是小慈的母亲怎么也没想到，纵使给女儿身上绑了石头，在危急时刻异能血脉苏醒的小慈，也能用念力让自己和石头不会沉入水底。

　　走在大路上的风浩，突然之间内心充满了悲伤和兴奋两种感觉，为小慈的身世感到悲伤，为自己能在茫茫世界凑齐四幅画而兴奋。就在两种感觉都存在的时候，猛然间风浩停下脚步，双眼顿时变成了妖艳的青色。

　　宋欣兰接到儿子的电话，说他在朋友家里过的夜，雷雨菲这边立即说昨晚他去过自己的家。这不明摆着两人昨晚睡一起吗，别说宋欣兰会误会，就连聪明伶俐的李淑媛也误会了，有些惊讶的看着半张大红脸的雷雨菲，似乎在等待她的反应。

　　“阿，阿姨，秦风浩昨晚没，没跟我睡，不是，他只是送我回家然后就离开了。”雷雨菲说话有些打结，因为在这宽敞的茶餐厅里，依稀的几个顾客都竖立耳朵想听听她的八卦。

　　“送你回家就离开了？那他昨晚去哪里了？”宋欣兰一边问话一边打量着雷雨菲。从半边脸蛋来看，她算是个大美女，比廖思芸都还要漂亮，身材也比她要高挑，就算穿的平底鞋，也有一米七二左右，和风浩一米七五的个子倒是挺配的。

　　“我，我也不知道！”

　　“算了，等那臭小子回来我再问他。”宋欣兰对风浩这个儿子的到来感到十分的高兴，似乎这个儿子成了她的骄傲一样。所以，从她嘴里说出来都显得十分自然，就像和儿子相处过很久时间似的。

　　“那，阿姨，我先走了！”雷雨菲此时有些怕和风浩的母亲在一起。

　　“等等，你，你叫什么名字？怎么会和我儿子在一起？”宋欣兰似乎不肯放过雷雨菲。

　　“我叫雷雨菲，我们是在明珠酒店外的喷泉处认识的。”

　　“哦，原来是这样，怪不得我让他去见见李董，他却推三推四，原来他……”宋欣兰突然感觉到此时不是说那些话的时候，因为李淑媛此时正饶有兴趣的看着她。“呵呵，那雨菲啊，阿姨这边还有事，那就不陪你了，有空到家里玩啊！”

　　“好，那阿姨，我走了！”

　　“恩，再见，有空来家里玩！”宋欣兰笑呵呵的目送雷雨菲离开。

　　“宋阿姨，看样子你很爱你的儿子啊！”等雷雨菲离开，宋欣兰坐下后李淑媛开口问道。

　　“呵呵，其实我跟我儿子相认也才几天时间，因为二十多年前发生了一些事，让我和儿子分开，当时我们都认为他死了，却没想到二十年后他活生生的站在我面前。哎！现在我最想做的就是弥补我这二十年不在他身边的遗憾，所以李董，你可不可以把品牌服装的代理权给我？你放心，我在这一行做了七八年，对市场的了解不比任何人差。”宋欣兰昨晚就和李淑媛说好了，今天约个地点谈谈代理权的事，只不过，她怎么也没想到，自己还没开口约李董，反倒是她的秘书先来约自己。

　　“宋阿姨，这个倒是没问题，别说品牌服装，就是其他七个代理权都给你，我也很放心。”李淑媛嘴上这么说，心里却巴不得宋欣兰把事情搞砸，到时候要赔偿，风浩就会出现。肯定不会出现昨晚的情况，居然躲着自己不跟自己见面。

　　“呵呵，李董啊，我也不是什么贪心的人，我只对服装行业了解，对于其它领域还没触及，所以，我只想和你谈品牌服装代理。”

　　李淑媛看出宋欣兰似乎很想得到这个代理权，可聪明的她似乎想到了风浩想做的事情。于是微微一笑说道：“宋阿姨，这样吧，我知道你只是开了一个皮包公司，按理说你没有任何资格做代理商。不过我之前说过，我们东盛找合作伙伴看的不是什么雄厚实力，因为我们有足够强大的团队可以介入。所谓的代理权，也只不过是需要一个熟悉当地情况的人而已。所以，我可以把代理权给你，但是，我还是要按程序办事，既然你没有公司办公楼供我们考察，那我就考察你家里吧！”

　　“啊！你，你说要考察我家？可是我家……”

　　“宋阿姨，我考察你家和考察公司是一样，如果家庭和睦，说明你对这个家经营的很好，如果一个女人连自己的家都经营不好，她凭什么和我们东盛谈合作。”

　　“那，那好吧！不知李董什么时候有时间，我这就回去准备准备。”

　　“不用，择日不如撞日，现在我就去你家看看！”

　　“啊，现在？”宋欣兰本以为李淑媛这是推脱的口气，却没想到她还真要到自己的家去看看。

　　“怎么？难道有什么问题？”

　　“不是不是，没有问题，那我们走吧！”

　　李淑媛没有带秘书一起，而是单独前往。宋欣兰还真以为一个国际大财团的总裁是去考察自己的家，所以心情十分紧张。可她却不知道，考察自己家是假，去找风浩算账是真。


第275章 识破了

　　风浩在荒郊野地用了一个晚上的时间才完全突破练气二层的境界，回到家后洗了个澡就陪秦月在家看电视。两人已经在家待了两三天了，秦月马上就要回厦大念书。至于风浩自然不用着急，加上小慈母亲的出现，他需要足够的时间去了解情况。

　　“哥，昨晚你在哪里睡的？是不是去找女人了？”

　　“你说我是那种人吗？”

　　“应该不是，因为你家里就养着几个极品女人，自然看不上其她人了。”

　　“好了，别八卦了，明天你就回厦市去吧，我在这边还有些事要办！”

　　“还有什么事？难道你想待在家里找回这些年一直没有过的母爱？”秦月是出了名的大魔女，就连风浩有些时候都害怕和她聊天。

　　“难得理你！”风浩只能保持沉默，不跟妹妹聊下去。假装不理秦月，把注意力放到电视上的时候，宋欣兰已经带着李淑媛走进了电梯。

　　在家的风浩没有随时保持警惕的习惯，所以，他根本就不知道李淑媛这个女人找上门来了。

　　‘咔嚓！’

　　大门被打开，风浩扭头看向门口，顿时瞳孔一收暗道不好。只是很快他就恢复了正常，从沙发上站起来叫道：“妈，你回来啦！”

　　“诶，儿子，来我给你介绍一下，这位就是东盛集团的李董。”

　　“妈，你是不是被骗了，东盛可是国际大财团，他们的董事长身份何其的尊贵，怎么可能到我们家来。”

　　“嘿，你这倒霉的孩子胡说什么呢，还不赶紧给客人倒茶。”

　　“哦，小妹，还不去倒茶，没看到客人来了吗？整天就知道看少儿节目，你都十八了，能看点有意义的电视剧么？”

　　“哼！要你管！”秦月似乎一点都不在乎李淑媛的存在，跟风浩直接斗嘴。可是看到儿子和女儿对李董都不理不睬，她心里着急的很，却又不知道该说些什么。

　　“呵呵，李董，真是不好意思，这两孩子整天就知道斗嘴。”

　　“没关系，这样才有家的感觉。”李淑媛说着看了一眼风浩，因为她在路上已经了解到风浩的消息，猜测到他不说明自己身份的目的。所以，现在开始挤兑他。

　　其实让宋欣兰更加疑惑的是，儿子见到美丽高贵的李董，居然没有任何反应，就像见到普通人一样。甚至让她都有些怀疑风浩是不是不喜欢女人，要不然这样一个大美女在眼前，也不多看两眼。

　　风浩就像不认识李淑媛一样，见秦月没有起身倒茶，他也很自然的为客人倒茶。当李淑媛也坐到沙发上后，风浩顺手抢过秦月手里的遥控器：“行了，一点礼貌都不懂，还不快招呼客人。”

　　“哼！你就知道欺负我！”秦月气鼓鼓的说道，此时才认真看了一眼李淑媛，心中不由的一惊。在风浩家里，她看到了拥有女王般气质的洛倾城，有仙女般气息的夏灵慧，还有温柔娴淑的王冬妮。而眼前这个女人却透露着上位者的气息，给她一种无形的压迫感。换句话说，眼前这个大美人的气场很大，而且是那种高不可攀的气场。

　　“该干嘛就去干嘛，走！”风浩跟秦月使了个眼色，让秦月还以为他想泡眼前这个女人，嫌自己碍眼，要自己离开。听过哥哥以前故事的她，自然无权干涉哥哥的感情问题，所以只好和李淑媛打了个招呼，然后跑到自己房间把门给关上。

　　宋欣兰此时却在厨房忙着洗水果招待客人，所以，一时间客厅里就风浩和李淑媛两人，可两人都没有说话。

　　风浩一副不认识她的样子，让忍耐力本来就不行的李淑媛很生气，很想扑上去咬他一口。

　　良久，她实在是忍不住开口说道：“风阁主，你还想装到什么时候？”

　　“呃，你是在跟我说话吗？”风浩一愣，随口说道，那样子似乎他根本就不是认识什么风阁主一样。

　　“装，你继续装，我看你能装多久！”李淑媛咬牙切齿的念叨了一句。她的声音很小，刚好能让风浩听到，因为此时宋欣兰端着水果盘从厨房里走了出来，她不能说的太大声坏了风浩的好事。

　　端着水果盘出来的宋欣兰笑眯眯的说道：“李董，事先我也没什么准备，所以有什么招待不周的地方还请你原谅。”

　　“呵呵，宋阿姨，没关系的，不过你也不用叫我李董了，你叫我淑媛就可以了。”

　　“这，这不太好吧！”

　　“没事，反正这里不是工作的地方，没必要用严谨的称呼。”

　　“那好吧，要不留下啦吃了午饭再走吧！”宋欣兰随后说了一句客道话，现在都十点多钟，一会儿就该做午饭了。因为秦天成中午下班要回家吃饭，所以她要提前做准备。

　　“好啊，正好今天我没什么安排，那就在这里麻烦一下，同时也能尝尝宋阿姨的手艺。”

　　“啊！……那，那我去买点菜！小风，好好招待李董。”宋欣兰没想到自己的一句客道话，李淑媛居然当真了。无奈之下她只能去买点菜，招待这个自己想都不敢想的东盛集团总裁。

　　匆匆忙忙走出家门，一个人进入电梯后，宋欣兰还是疑惑了：“怎么会这样？李董不像是那种随便在别人家吃饭的人啊，怎么今天好像很好说话的样子，难道她真决定要把代理权给我？不对，这其中一定有什么我不知道的原因，可是这个原因到底是什么呢？难道……难道是她看上了我们家小风？”

　　风浩可不知道自己的老妈太会瞎掰了，在不知道自己真实身份前，她也敢想东盛集团的总裁会看上自己。

　　此时，在客厅中的两人依然保持着沉默，似乎在比耐心，看谁先忍不住要说话。就在两人沉默的时候，秦月房间的门突然打开探出个头来喊道：“哥，倾城嫂子要跟你视频，赶快来一下。”

　　风浩假装不认识李淑媛，可是秦月的一句话把他的计划都给破坏了。他怎么也没想到，得罪了妹妹，结果她就回房间上网，正好洛倾城也在自己的古玩店上网。于是，她就将风浩把自己支开，想泡美女的事说了出来。

　　洛倾城虽然不在乎他有多少女人，可是作为他的正牌老婆，也要顾及一下姐妹们的感受，总不能让风浩见一个爱一个，爱一个，收一个。

　　有些无奈的风浩只能咧嘴看了看似笑非笑的李淑媛，然后起身到秦月房间。来这个家已经两天了，可是妹妹的房间他还是第一次进去。一进门就被房间里挂满的各种布娃娃给震住了，墙上，床头，梳妆台上到处都是，有可爱的动物，有卡通人物，反正走进她房间，除了有一股少女的气息，另一种感觉就像走进了布娃娃店。

　　“看什么看，赶快过来，倾城嫂子等着呢。”秦月见风浩刚进门就东张西望，顿时走过来把他拉到电脑旁边。

　　“我说小妹，我感觉你还真是没长大，比乐乐都不如。”

　　“哼！要你管。”风浩算是见识了，年龄已经十八岁的漂亮妹妹，居然喜欢小孩子的玩具，难怪她看的电视不是什么韩剧，也不是什么大片，而是少儿节目。也难怪乐乐更喜欢她，而不太喜欢和赵若寒一起玩。

　　坐到电脑前，打扮端庄美丽的洛倾城正对他笑，风浩没等她说话，自己就开始解释了：“老婆，别听小妹胡说八道，外面那个女人把我当成仇人。”

　　“仇人？风，你什么时候沦落到美女把你当仇人的地步了？我记得你是属于人见人爱，车见车载的帅哥啊！”

　　“倾城，你该不会是吃醋了吧？我怎么听着这话有些酸呢？”

　　“酸？有吗？”

　　“好了，别说那些没用的，外面那个女人你认识，李家的李淑媛。我本来想以普通人的身份让爸妈接受，可是她来了差点破坏我的计划，现在我正想办法对付她呢。”

　　“李淑媛？完了，我敢断定，那个女人肯定早就喜欢你了。”

　　“不可能，上次我们去探遗迹，我拿了那么多宝藏，她恨不得把我咬死。还有啊，感觉我没有了那些光环照耀，那些女人就很讨厌我，很多人都会忽视我，我想问问你，当初你硬是要跟我，难到你真能看到我背后那些光环？”风浩以普通人身份出现，首先是廖思芸对他的不肖，然后是廖云帆夫妇俩对他的轻视。在那次宴会上，老妈给自己介绍了不少的人，而且那些都是小人物，可是他们的笑脸上却显示着对自己的敷衍。

　　“哈哈，是不是觉得做个普通人很委屈？所以啊，你还是努力点修炼吧，你看我，你才走两天我现在已经达到了练气三层。”

　　“啊！……你，你都练气三层了？”


第276章 协议计划

　　“当然，灵慧姐说我的资质非常好。还有，她说过两天安排我们训练打斗。虽然我主修阵法，可有的时候需要直接面对敌人，如果我们没有一点打斗经验，就算我们成为仙阵师，也可能被人偷袭。”

　　“恩，是该练习一下，最好能找个机会带你们去见识一下血腥。”

　　“切，我才不会像你一样变成一个杀神。”洛倾城和风浩才两天不见，却感觉有很多话要说。不过秦月很懂事，一人躺在床上玩她的布娃娃，没有去打扰风浩和她聊天。

　　两兄妹躲在房间里，却把李淑媛一个人扔在了客厅。傻乎乎坐在客厅的李淑媛差点发疯，她认为风浩这是故意的，故意要给她冷板凳坐。

　　“好你个风浩，你给我等着，看我怎么收拾你！”李淑媛望着秦月房间的门，咬牙切齿的说了一句。

　　风浩在房间里待了差不多半个小时才走出来，一脸高兴的样子引来李淑媛愤怒的目光。

　　“呵呵，李总裁，真是不好意。”风浩准备给李淑媛谈判。

　　“风阁主，我想我们是不是该谈谈生意了？”

　　“恩，是该谈生意了，本来我是不想出面的，可是你也看到了我老妈，她总想成大事，却诸多顾忌。之前我还在计划让我的浩瀚集团过来发展一些生意，然后暗中帮我父母打开心结。既然你们东盛来了，那就帮我个忙吧！”风浩很不客气的要求东盛帮忙，当他看到李淑媛一副不可能的样子，语气一转继续说道：“事成之后我给你十颗洗髓丹、三颗聚气丹。”

　　“聚气丹？”李淑媛听到十颗洗髓丹，顿时笑容满面，可是对丹药一点都不了解的她，听到聚气丹有些疑惑，想知道它的功效。

　　“聚气丹可以让练气期五层以上的修士突破两到三个境界，通常，聚气丹是让练气八层或者九层的修士突破桔梗，达到辟谷期。”

　　“哼！你到底在蜀山山门内得到多少丹药？”李淑媛心中震惊的同时也在憎恨风浩，恨他不多分一点东西给他们。

　　达到辟谷期可是一个比较玄妙的境界，可以不用进食，依靠吸纳天地元气补充身体所需。一旦达到这种境界，以后出行都不用带钱，因为不用吃东西就能生龙活虎。

　　“我得到多少东西和你没关系，你只需告诉我这个交易你干还是不干。还有，别想着加价，大不了我不让父母走出心结，让他们直接修真。反正我资源多得是，不在乎多给他们一点。”风浩的语气很平淡，就算蜀山派遗迹是李家发现的，但是，没有他，李家人什么都得不到，而且可能全部死在里面。所以，他不认为欠李家什么，反倒是李家应该感谢他。

　　“算你狠，说吧，我要怎么帮你！”

　　“这些年我老妈一直在廖云帆夫妇面前低头过日子，但是，不管怎么样他们也算施舍了一点给我家人。所以，这个人情我要还，把你手里的代理权给他们一大半，不过，必须要通过我老妈这层关系。剩下的，都给我老妈，至于我老妈能不能经营，你必须负责，以你们东盛的实力，派遣两个行业精英帮她应该不是问题吧。”风浩说出了自己的要求。

　　“呵呵，风阁主，你是不是有些过头了？”

　　“李总裁，我开出的价钱足够大，行还是不行你看着办。以我对你们李家实力的了解，你的长辈将古武完全转换为修真后，三颗聚气丹至少可以让你们家族中出现三个练气九层的强者，甚至可能有辟谷期强者。”风浩说完转头看着李淑媛。

　　良久，李淑媛长长的吸了一口气说道：“好，你的条件我答应，但是我要用什么办法帮宋阿姨与你无关，无论发生什么事你只能保持沉默，不能左右我的计划。”

　　“这个没问题，正好我接下来还有些事要做！”风浩决定把老妈的事交给李淑媛，然后自己去处理小慈母亲的事情。

　　“好，那我们的交易就现在开始吧！”

　　“嗯！……”风浩点头答应。

　　“不过你必须先给我一点定金，至少两颗洗髓丹，一颗聚气丹。”风浩还以为李淑媛很干脆，却没想到她果然是个生意人，连定金的要求都提了出来。有些无奈的看了看眼前这个商人，犹豫了一下从乾坤袋里拿出三颗丹药。两颗洗髓丹，一颗聚气丹。其实他身上就几颗洗髓丹和一颗聚气丹。其它的丹药都在夏灵慧手里。

　　“哼，就知道你在蜀山得到很多东西，果不其然，连这种贵重的丹药都能随身携带。”

　　“哼！蜀山之行我虽然得到了一些东西，可是，那些东西在我眼里算不上是贵重。”风浩冷哼一声，因为蜀山得到的修炼资源的确很多，但对他来说不算什么，比起自己还没有去挖回家的魂树，以及凑齐了九龙鼎藏宝图这些资源还是差远了。

　　听到风浩冷哼，李淑媛眼珠一转有了新的计划。两人的交易达成，宋欣兰也在外面风风火火的回家，同时，跟她一起的还有秦天成。

　　其实，秦天成不是不想做生意，而是没有大机缘。听老婆说东盛集团的总裁在自己家里，他顿时请假回家。当年，他和廖云帆一起打天下，虽然遇到一些困难，但是他没想过放弃。可是，因为白秋容这个女人，他不得不把机遇让给廖云帆，并且答应白秋容五年之类不能踏入商界。

　　白秋容当年一直暗恋秦天成，可是因为宋欣兰她最后选择了廖云帆。为了证明自己选择的男人比秦天成更强，她在背后支持自己的男人，而且还动了一些手脚。要说秦天成退出商界是因为丢失了自己的儿子，那肯定不可能，真正的原因就是白秋容在他醉酒后做了一些手脚，然后逼迫秦天成退出。

　　这件事秦天成一直藏在心里，可是当他进入政府部门上班，等待承诺的时间过去，然后再次付出时。却没想到，几年时间廖云帆已经创下奇迹，他试着进入商界，却处处被人暗中压制。无奈之下他只能放弃经商，老老实实的在机关内上班。

　　宋欣兰不知道他退出的真正原因，所以，自作主张找到廖云帆，让他帮自己挣点小钱。在白秋容的点头下，廖云帆这才小小的帮了宋欣兰一把，让她挣了点钱买房买车。

　　这次听说东盛集团总裁在自己家里，他觉得自己的机会可能来了，对于经商的念头再次死而复燃。

　　夫妻俩一进门，宋欣兰还没介绍，秦天成就三步并作两步走到刚刚站起来的李淑媛面前：“李董，你大驾光临寒舍，真是让我们家蓬荜生辉啊！”

　　“呵呵，秦叔叔你太客气了。”

　　“李董啊，叔叔这个称呼我可是有些受不起啊！”秦天成因为在机关单位工作久了，而且职位一直都不高，所以，那种自我卑微感十足，似乎每句话都像是在讨好上司。风浩见这情形无奈的摇摇头，看样子要父亲从新走上商业，还需要一段时间磨练。

　　有了秦天成陪客人，风浩就闲着无聊帮老妈准备午饭，对他来说帮老妈摘摘菜就是幸福。

　　“小风快放下，这些活不用你做！”

　　“没事的妈，我跟你学学做饭。”

　　“一个大男人学什么做饭，以后娶了媳妇儿还怕没人做饭给你吃吗？去去，赶紧去陪你父亲招待李董。”

　　“好吧！”风浩才做一点点，就被老妈强行阻拦，并且抢过他手里的菜，不让他继续做。无奈之下只好转身离开，突然李淑媛出现在厨房门口，两人差点就撞到了一起。

　　“咦，李董，你怎么跑厨房来了？”宋欣兰疑惑的问了一句。

　　“呵呵，宋阿姨，我想来跟你学做饭！”李淑媛一边说一边瞪了一眼风浩，意思是这是我的计划，你只能无条件支持不能干涉。

　　风浩似乎明白李淑媛有什么话要跟老妈说，又或者想躲开客厅里说话总是赔笑的父亲。所以他什么都没说，只是向她点点头离开厨房。

　　厨房里只剩下两个女儿，宋欣兰也没办法拒绝李淑媛，只好找一点小事情让她帮忙。她拿起菜刀准备切菜。

　　“宋阿姨，有件事我不知道该不该说。”

　　“什么事？”宋欣兰心里一颤，她怕李淑媛说自己没有能力做代理商，这个让秦家崛起的梦也就会直接破灭。

　　“我喜欢你儿子秦风浩！”李淑媛突然说道。

　　‘啊！……’

　　‘当啷！……’

　　手里的菜刀直接掉在地上，李淑媛的一句话把她吓得有些失神。同时，客厅里传来风浩的声音：“妈，怎么回事？”

　　“啊！没，没事，不小心把刀碰地上了。”震惊中的宋欣兰随口撒了个谎，然后看着李淑媛，看她是不是在跟自己开玩笑。可是一脸正经的李淑媛，根本不像是在开玩笑。于是她小声的说道：“李董，你，你别跟我开玩笑了，就算你不给我代理权我也不会说什么。凭你的身份，要找什么样的男人办不到，我们家风浩什么都没有。”

　　“宋阿姨，我说的是真的，反正我见到你儿子就喜欢上他了。因为以前那些男人在我面前，总是一副色色的，而且每句话都是在恭维我。可是你儿子不一样，他看到我只是像看到平常人一样，没有任何的贪恋，而且说话的口气也不在乎我是什么身份，只是把我当成一个普通客人而已。”

　　“可，可是我儿子有未婚妻了啊！”宋欣兰觉得李淑媛不像是在说谎，心里暗暗庆幸，自己的儿子也太优秀了吧，居然让东盛国际财团的总裁看上了，这需要多大的造化啊。

　　“这个我不管，反正他们还没结婚，我就有权利去争取你儿子。所以，我想跟宋阿姨达成一个协议。”

　　“协议？什么协议？”宋欣兰下意识的问道。

　　“你帮我追你儿子，我把八个项目的代理权都给你。你可以选择找各方精英帮你管理这些项目，也可以把代理权转让给其他的集团公司。不过前提是，你可以不为我们集团盈利，但是绝对不能让我们集团有亏损。”

　　“这，这也行？”宋欣兰突然感觉天上掉了一个大馅饼，正好砸在自己的头上。

　　“怎么样？这个协议你同意吗？”


第277章 教训周伟

　　“我……”宋欣兰有些犹豫了，在回家的路上，秦天成就说过，一定要把握这次机会。或许，这个机会就是让他们走向商业高峰的一个台阶。

　　“如果宋阿姨同意，我还可以派遣一些专业人士帮你，保证你可以轻松代理那些项目。”李淑媛再次丢出一个馅饼。

　　“可是，可是我不敢保证小风他……”

　　“这个你放心，不管他最后的选择是我还是他现在的未婚妻，我们的协议都算成立，只要你能站在我这一边就行。”

　　“这……”宋欣兰有些犹豫，虽然只是见过洛倾城的相片，不过她知道，儿子给自己找的儿媳妇儿，长相方面不会比眼前这个李董事长差。

　　“宋阿姨，如果你想真正走进商业战场，那就和我达成协议，如果你不想，那我只能说声对不起，我李淑媛从来不做没有任何利益收入的生意。”李淑媛见她犹豫不定，不得不拿出一点威胁手段。如果宋欣兰不答应，那么代理权的事肯定泡汤了。

　　“李董，你该不会是拿我寻开心吧！”宋欣兰也开始认真起来。

　　“你看我像是跟你开玩笑的吗？说实话，我李淑媛阅人无数，但是你儿子却是唯一个让我有些动心的人。我是说有些动心，但是，我想尝试这种感觉会不会一直持续下去，如果能，那说明秦风浩就是我命中的男人，如果不能，那我会自动离开，但是，我们的合作会继续。”

　　听了这话宋欣兰内心有些失落，她把李淑媛对儿子的感觉看成了一个公主喜欢某种玩具一样。可能，刚开始公主会十分喜欢这个玩具，可是时间长了，她会感到厌恶，然后喜欢上新的玩具。这样一来对风浩来说是不公平的，如果自己帮她，有可能给儿子带来伤害。

　　想到这些，宋欣兰下了决定：“李董，我不知道小风现在的未婚妻是什么样的人，但是，既然小风决定和她订婚，说明他们彼此相爱。至于你怎么看待小风，那是你的事。你想怎么做也是你的自由。但是，我想声明一点，我不会帮你，也不会阻止你。你想和小风如何发展，那是你们年轻人的事，我这个做妈的只有祝福。不管小风最后的选择是谁，我都会接受。所以，我们的协议不能达成。”

　　宋欣兰的拒绝让李淑媛感到有些意外，不过她并没有表现出来，而是微微一笑说道：“呵呵，宋阿姨，我现在决定把那些代理权都给你，我们刚才的协议可以改一改，我对你的承诺不变，但是，你不用帮我追你儿子，你只需站在中立。”

　　“啊！这，这也行？”宋欣兰听了她的话顿时目瞪口呆。

　　宋欣兰如今最在乎的就是自己的儿子，所以，她不想让风浩受到伤害。却没想到，无论她怎么拒绝，李淑媛依然和她达成协议。

　　风浩却不知道这些，只感觉吃饭的时候，李淑媛的举动有点古怪。他和秦月都不怎么搭理她，可是她一点都不介意，而是和秦天成、宋欣兰聊得很投机，很开心。反正把一切事情都交给了李淑媛，风浩也不管她如何去折腾。

　　吃过饭，李淑媛和父母谈论了一下代理权的事，不谈不知道，一谈吓一跳。刚开始宋欣兰只是认为代理仅仅是一些商品，可是经过谈论，她才知道这不是代理商品那么简单，而是东盛将在国外的一些品牌引入华夏，这个代理针对的是整个华夏，而不是海市这个大都市。

　　别的不说，就说几个服装品牌的代理，一旦成功签订合同，东盛将投入两亿美金的货源，代理商不用给一分钱定金。等这批货销售一半后，东盛才收取三分之一的货款，并且再次投入五千万货源。这样的模式简直就是送钱给代理商，而且没有任何的风险。也难怪东盛的出现，让海市大大小小的集团和公司都想谈合作。

　　按理说东盛在华夏也有分部，完全可以完成这样的商业运作。可如今的东盛已经慢慢的减小规模，但是规模减小生意却依然在扩大。只是他们采用的方式类似借鸡下蛋的商业运作。

　　东盛在各个国家都有分部，也有各项各业的精英人才，但是，这些人才不是用来直接面对商场，而是寻找理想的目标，让别人帮他们运作挣钱。那些精英只需关注市场，如果要出现什么风险，他们才会站出来解决。所以，所谓的代理商对他们来说只是个不用支付工资，就可以帮他们挣钱的劳动部门。当然，这样的运作也会让所谓的代理商得到不少好处，但是最后依然是东盛拿了大头。

　　第二天风浩将秦月送上去厦市的飞机，自己开始了对小慈母亲的调查。根据知心提供的资料，小慈的母亲虽然结过婚生过孩子，但是她的美丽不比任何未婚女人差，所以当时一个小官员看上了她，执意将她娶回了家。当然，经过十几年的岁月，当初的小官，如今已经变成了海市交通厅副厅长。

　　华夏国的各个部门中，或许就要数交通厅最富有了，因为现在的华夏已经是车的世界。手里稍微有点小钱的都会购买一辆车，车多了，规矩就多，规矩越多罚款就多。所以，交通部门算是一个很有油水的部门。

　　风浩离开机场后，直接打车去小慈母亲住的地方，手机上已经有知心发来的照片。可是风浩不能直接上门去，只能在她居住的小区外等待，希望能看到她出行。

　　在小区外蹲点差不多半个小时，一个打扮端庄，略带贵气的妇人从里面走出来。风浩一眼就认出，这就是小慈的母亲，于是他悄悄的跟在后面。

　　小慈的母亲出门是到商场买菜，所以没有开车。大约走了十多分钟，终于来到一家超市，她直接走向蔬菜买卖区。

　　风浩一直远远的跟着，没准备上前做点什么。直到她买完菜离开时，把注意力一直放在她身上的风浩不小心撞到了一个人。其实，与其说他撞到别人，还不如说别人故意要和他相撞。

　　“是你！……”风浩两眼微眯，没想到会在这里遇到雷雨菲的前男友周伟。

　　“怎么逛商场也不带上你那个只能用半边脸见人的女朋友？”

　　“不好意思，我现在还有点事要办，没空跟你瞎扯。”风浩远远的看见小慈的母亲已经走远，本想跟着她进入小区，然后随便找个借口和她搭上话。

　　“我也不想跟你瞎扯，只是想跟你谈个交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　“这里人多，我们能不能到那边谈谈！”周伟指了指远处没有几个行人的地方。

　　“好！……”风浩想打听一下周伟属于哪个修炼世家，上次参加自己举办的分宝大会中，貌似没有姓周的修炼世家。

　　两人来到一个人少的地方，周伟直接说道：“我想跟你说的是，你最好离雷雨菲远一点，虽然我现在不是她的男友，但是我也不想让你这么一个小角色跟她有关系。”

　　“呵呵，我想你是不是太自以为是了？难道你甩掉的女人就不许别的男人碰？你以为你是谁？皇帝？还是一方霸主，你染指过的女人就算不要了也不许别人染指？”风浩有些愤怒。一开始他就没有要雷雨菲当自己女人的想法，更何况他不喜欢被人染指过的女人。

　　雷雨菲已经不是处子之身，这一点他还是看得出了，所以，他最多也是把雷雨菲当成一个朋友而已。

　　“你说对了，在海市，我就是霸主，就算雷雨菲他父亲也不敢得罪我们周家。”周围淡淡的说道，看风浩的眼神尽是不肖。

　　“是吗？那就要看你有没有称霸的本事了！”风浩也不示弱的回了一句，同时双眼闪过一丝青色，抬脚踢向周伟小腹。

　　身为练气三层的修士，周伟觉得自己有足够藐视风浩的能力，所以一开始根本就没有任何防备。风浩这一脚用的全是异能辅助，没有动用真气。可是这一脚的力度远远超越他练气二层的修为。

　　‘砰！……’

　　周伟直接被一脚踢飞，撞在远处的墙壁上晕了过去，可是当众人的目光从他晕倒的地方转过来时，那个出手打人的人已经不在了。

　　风浩突然出手教训周伟，将这些天一直憋在心里的气都给发泄了出来。所以，这一脚很重，如果周伟不是练气三层实力，而是练气二层，恐怕丹田会被这一脚直接踢爆。尽管如此，周伟的丹田也受了伤，至少在一年之内，他的实力都不会有任何的进步。因为丹田受伤，他不能随意运转功法，否则会让丹田彻底毁掉。

　　打完人的风浩感觉心情很舒畅，不过他没有继续去找小慈的母亲，而是打车回家。一进门发现客厅里坐着李淑媛，眉头一皱说道：“你怎么整天往我家跑？难道你掌控着那么大的集团公司还很闲？”

　　“这不关你的事！”

　　“可是你来我家就关我的事！”

　　“那没办法，是宋阿姨请我来的，你有什么意见就去找宋阿姨提。”李淑媛一副死猪不怕开水烫的样子，让风浩有些不爽。他知道这个女人每时每刻都在想办法算计自己，因为自己之前占了他们李家一个大便宜。


第278章 家庭矛盾

　　“你有本事，不过别忘了我们之间的交易。”风浩不得不提醒一下，今天已经出手打了周伟，那么接下来自己的生活就不会这么平静。要让父母不知道自己的事，就只有让李淑媛不停的给他们忙碌的机会。

　　“放心吧，宋阿姨今天叫我来是准备请我去帮她暮色一个办公大楼。”

　　“办公大楼？我妈要开公司？她哪来的钱？”

　　“呵呵，看看这个，我拿出两千万帮宋阿姨筹办公司，这个算是她抵押给我的。”李淑媛一扬手，手腕上的手镯正是自己送给老妈的灵器护身手镯。

　　“你……”风浩眉头一皱，这可是他精心准备的东西，是为了保护父母安全，父亲那里是一个护身戒指，已经送给他戴上了。因为自己的身份特殊，他就怕身份暴露后父母有危险。所以，李淑媛拿走母亲的护身符，风浩此时很生气。

　　双眼猛然变成妖艳的青色，一抬手，一股强大的吸力直接将李淑媛吸到自己面前，抬起的手也刚好掐着她的脖子。

　　犹如杀神模样的风浩，把李淑媛吓得想大叫，可是脖子被卡主，她叫不出来：“我告诉你，如果我母亲被人伤到一根寒毛，我要你们整个李家消失。”

　　‘咔嚓！……’

　　风浩对李淑媛实施暴行时，大门突然被打开，出去买菜的宋欣兰此时刚好回家。在风浩背后的她，没有看到儿子那妖艳的青色双眼，只看到她抬手掐着李淑媛的脖子。

　　“小风，你，你干么！”

　　风浩的愤怒让李淑媛害怕了，被掐住脖子的那一刻，她感觉到了死亡。此时此刻她才真正的相信爷爷说过的话，风浩是一个很护短之人。谁敢对他身边的人下手，定会迎来他疯狂的报复。

　　虽然自己没有伤害宋欣兰，甚至带来了她想要的东西，可是，千不该万不该打她手上镯子的主意。此时此刻她有些后悔，可是处在异能开启状态的风浩，似乎一点都不在乎她那祈求的眼神。

　　老妈进门的一句话，让风浩的双眼瞬间恢复清明，手快速收回，却迎来李淑媛一阵的咳嗽。

　　‘咳咳咳……’

　　“小风，你想干什么？淑媛她是个女人，就算有什么地方做的不对，你也不应该伤害她啊。”宋欣兰把菜丢在门口，快步来到李淑媛身边，不停的帮她捶打后背，让她咳嗽快点结束。

　　“妈，这个女人不正常，身为一个国际财团的总裁，怎么会老是往我们家跑。难道你不觉得这其中有问题吗？要和她谈生意没问题，可是生意归生意，没必要和她走的这么近。”风浩心里也很生气。

　　“我跟淑媛性格相符，我把她当成朋友看，我请朋友来家吃饭有问题吗？”宋欣兰也来火了，没想到儿子居然打女人，看刚才的架势，如果自己不回家，他似乎要掐死李淑媛。

　　“做朋友可以，为什么你要把我送给你的东西给她？”风浩有些激动。

　　“阿姨，不，不关风浩的事，都怪我……”李淑媛见母子俩要吵起来，立即出声劝阻，想把事情揽到自己身上来。

　　“淑媛，你别为他说话，反正不管怎么样打女人就是不对。小风，我真不知道你养父母是怎么教你的，女人是用来疼的，你怎么能出手打人呢，你这样做还是男人吗？”宋欣兰开始教训风浩。

　　火气还没有消退的风浩此时无法保持冷静，声音再度提升两倍：“是，我的养父母教我没教好，可是为了这一天你知道我是怎么过的吗？好不容易找到你们，可是我送给你们的第一件礼物，你们却转手送给别人，你知道这礼物意味着什么吗？它代表我这个做儿子的心，从送给你们那天起，我就希望你们能戴在身上，那代表着我这个做儿子的心一直陪伴着你们知道吗？”风浩的话几乎是吼出来的，让宋欣兰突然感觉到心被什么东西搅动着。

　　是啊，和儿子相认后，这手镯是儿子的第一件礼物，可是，自己貌似没有送过一样东西给儿子。虽然心里一直想为儿子的将来打下一些基础，可是，看儿子的样子似乎不需要这些，他需要的仅仅是这个家，是他们的爱。

　　看到有些激动的风浩，李淑媛知道自己惹祸了，赶紧把手上的手镯取下来：“宋阿姨，风浩说得对，这是他送给你的礼物，它属于你。”

　　“淑媛，你别为他说话，你都说这手镯属于我，那我就有处理它的权利，现在我转送给你又有什么错。”宋欣兰虽然认识到自己错了，可是她觉得可以给任何人认错，却不能跟风浩认错，因为他是自己的儿子。

　　“好，很好，东西是我送给你的，你有权利处理。我知道，我这个做儿子的突然降临，你们只是高兴一下而已。”风浩说道这里眼里尽是泪花，让他感觉没有勇气再继续说下去，一转身直接离开。

　　“风浩，你要去哪里！”李淑媛知道自己闯祸了，风浩要离开，她顿时大喊一声。

　　“让他走，他根本就没把这里当成家，没把我这个做妈的放在眼里。”宋欣兰也在气头上，没想到风浩居然这么不讲理，这一切她都归根于风浩的养父母没有教导好他，居然敢吼做父母的。

　　其实风浩压根就不怪母亲把精力都放在生意，把自己稍微忽视了一点，主要是今天看到小慈的母亲。想到那样一个端庄的女人，居然狠心要杀掉自己的亲生女儿，在他心里就有股怒气。所以在争执手镯的事情上，他把这些情绪都夹杂在其中，导致他开始怀疑天下父母心。

　　风浩快速离开家，留下有些着急的李淑媛。宋欣兰刚才在气头上，没有叫住风浩，等他真正的消失在门口，一股强烈的失落感直冲大脑，身子不由的晃悠了两下。

　　“阿姨，你，你没事吧！”

　　“没事，没事，真不知道小风的养父母是怎么教他的，居然对长辈大吼大叫，而且还有一个臭脾气。他这是离家出走吗？才回来几天就离家出走，这像话吗？”

　　“阿姨，你，你别说了，这件事都怪我。这手镯你还是收回去吧，至于你需要的资金我一分不少的给你。”

　　“可是，可是……”

　　“没什么可是，反正等秦叔叔那边处理完工作，我会直接派一个助理给他，协助他走上正轨。”

　　“淑媛，我都不知道该说什么好了，小风这孩子脾气有点怪，他这样对你，你应该……”

　　“阿姨，你放心我没什么的。而且，哪个男人没一点脾气。”

　　“这么说你还喜欢我们家小风？”

　　“恩，我不会放弃的。”两人相互交谈，化解心中的闷气。等宋欣兰的心情平静后给风浩打了一个电话，可是电话关机，让她再度气的不轻。

　　走出小区的风浩也有些后悔，感觉自己刚才太冲动了，不该那样对老妈。至于李淑媛，他没有半点歉意，反而记住了她的贪心，居然打老妈护身符的主意。心情惆怅的风浩一直走，似乎要依靠散步来平复心情。

　　在雷雨菲家，今天来了几个不速之客，周家在海市不算什么有钱有势的家庭，可是，周家有个女人嫁给了一个修炼世家，所以，周家也依靠这层关系变成了修炼之家。

　　周伟更是天才，十年不到的时间就修炼到了地级初级，后来修真功法的出现，以他的资质也顺利得到了修炼的机会，并且在短短几个月就将劲气转换成真气，达到炼气三层，如果再给他一点时间，一定能达到练气四层。

　　修真可不是那么容易的，只是练气期境界里，五层以下的境界通常没有什么阻碍，一旦到达炼气五层，想要再进一步就有些困难了。除非之前有强横的古武境界，然后慢慢转换，可以避免五层以后的晋级难度。

　　“雷帮主，我们周家虽然不是什么家族，不过，小伟他姑姑放下话来，如果雷帮主不给我们一个交代，你们青帮就别想在华夏立足。听说洪门最近对你们青帮很感兴趣，我们可不介意海市的地下势力变一个天。”

　　“周兄息怒，我这就叫雨菲来问问是怎么回事！”雷扬天又怒又无奈。要灭掉周家对他来说易如反掌，可是周家背后的势力，却是他或者说他的青帮都惹不起。

　　不一会儿，雷雨菲被人带了进来，看到周伟的父亲，眼神中流露出一丝厌恶。“爸，你叫我来做什么？”

　　雷雨菲现在的打扮和原来没什么两样，不过她的眼神中再也看不到以前的暗淡。因为，三次使用祛疤膏药，脸上的疤痕完全消失。唯一的缺陷是，去掉疤痕的部位始终和脸部其它部位的肤色有点不同，所以，她依然没有卷起头发。

　　“爸，你找我有什么事？”

　　“雨菲，你最近是不是交了个新男朋友？”

　　“新男朋友？没有啊！”

　　“哼！睁眼说瞎话，小伟说你在前两天还带那个男的一起参加了同学会。”

　　“哦，你们说的是秦风浩啊，他不是我的男朋友，我们只是普通朋友。”雷雨菲不知道周家人来打听风浩是什么意思，但是她没有隐瞒说了出来。

　　“那你能联系上他吗？”

　　“不能，不过我知道他家在哪里。只是你们找他干什么？”

　　“这不关你的事，你只需告诉我们他家住哪里就行。”周伟的父亲不耐烦道。

　　“既然你们不说找他有什么事，那我就没必要告诉你们他住什么地方。”雷雨菲也不给周伟父亲面子。

　　“雨菲啊，赶快说出来吧，你那个朋友打伤了周伟。”雷扬天开口说道，他怕女儿不配合引起周家的愤怒，然后对青帮做手脚。


第279章 李淑媛的用心

　　“啊！这不可能！”雷雨菲直接否认。

　　“哼！什么叫不可能，难道小伟会冤枉他吗？”周伟的父亲再次冷哼道。

　　“不行，在事情没有弄清楚之前，我不能告诉你们他的家在哪里。”雷雨菲不怕周家，她也不知道周家有什么能量。

　　“雨菲，别胡闹！”雷扬天开口喝斥了一声。就在此时，周伟父亲的手机响了起来，他也赶紧接起电话。

　　“喂，哦，是思芸啊，什么，你知道秦风浩是谁？好好好，你等我，我们马上去他家。”周伟父亲的电话让雷雨菲心中一寒，她怎么也没想到廖思芸居然出来了风浩。

　　廖思芸的男朋友和周伟很要好，他们得知周伟进了医院，第一时间赶到医院看望。听说出手的人是风浩，廖思芸顿时开骂。周伟这才想起让父亲去向雷雨菲要人，何不让廖思芸带路，直接杀到风浩家里。

　　于是他让廖思芸的男朋友拨通了父亲的电话，然后让廖思芸说明情况。得到这个消息后，周伟的父亲冷哼一声，瞪了一眼雷扬天说道：“雷帮主，希望你好自为之，等我们去教训了那个秦风浩的小子，这件事我们周家和你青帮还没完。”

　　望着周家几人离开，雷扬天直接呸了一句：“我呸，周家在老子眼里算个屁，真要跟我耍横，老子直接灭你了你们在说。”

　　“帮主，这件事要三思而后行，周家背后的势力可不是我们青帮能应付的。那些修炼世家随便派几个人出来，就足以让我们青帮消失。”站在雷扬天身后的一个老者说道。

　　“恩，我知道！”雷扬天有些不耐烦的回了一句，然后转头问女儿：“雨菲，那个秦风浩到底是什么样的人？周伟可是有地级实力，能一脚将他踢翻，这个秦风浩可不简单。”

　　“爸，其实我对他也不是很了解……”雷雨菲此时很焦急，知道周家一定会到风浩家找麻烦，可是她也看出父亲有很大的顾忌。所以将认识风浩的过程说了一遍：“爸，我们就是这样认识的，反正我觉得他不是普通人，特别是最后他拿走我的画，说什么是变魔术，这个我一点都想不通。”

　　“小姐，能不能把你说的那药膏给我看看！”听完故事，站在雷扬天身后的老者再次说道。

　　“这……”雷雨菲想到风浩说过，不能将药膏的事传出去。

　　“小姐，你放心，我只是看看，绝对不会对外泄露半个字。”

　　听了老者的话，雷雨菲再看看父亲，见他也是一副要知道答案的表情，不由的说道：“好吧！我回去拿！”

　　雷雨菲回到自己的家，将药膏拿给雷扬天他们看。等父亲他们看完，她有些着急的说道：“父亲，你能不能出面去帮一帮他？”

　　老者看完药膏后有些吃惊，因为他是古武修炼者，也接触过一些疗伤补气的药膏，可是那些药膏在这恶心药膏面前就太低级了一些。所以，他断定，秦风浩一定认识一个炼药师，而且是那种高级的炼药师。

　　“帮主，或许这个秦风浩不是普通人，他可能是个修炼者，而且他可能不是修炼的古武，而是修真。”

　　修真功法虽然开始扩散，可是普通的古武修炼者肯定没有机会接触到，像老者这样的，只是世俗中的修炼者，没有任何的靠山，想接触到修真，恐怕要等以后修真功法普及，他才有机会得到一篇。

　　“雨菲啊，那个秦风浩到底是谁家的孩子？”雷扬天也觉得风浩不是普通人，如果真的如老者所说，他是一个修真者，能把他拉入青帮，得到他的修真功法，要不了多久，青帮将成为华夏唯一的一个帮派。

　　“爸，你可能认识秦风浩的母亲，她就是廖氏集团廖氏夫妇的好友宋欣兰。”

　　“宋欣兰！……”几乎同时，雷扬天和老者都惊讶的叫了一声。对于这个女人，两人都记忆犹新，因为那晚的宴会，他们两人参加了。同时也看到了宋欣兰的护身手镯。

　　那种神奇的护罩对于普通人来说，李淑媛用开光法器一说可以打发，可是对于修炼者来说，他们自然知道其中的乾坤。

　　“帮主，我觉得我们应该去帮一帮那个秦风浩，或许，他的存在能改变我们青帮的命运。”

　　“好！把玄老也叫上，我们一起过去，对了，雨菲，你也跟我们一起去吧！”雷扬天立即下了决定，而且他们根本不用调查宋欣兰的家在哪里，因为自从那晚的宴会后，雷扬天就让人调查了一下宋欣兰的资料。自然知道她家的住址，不过，风浩是刚刚出现的人，所以他调查的资料中没有他的存在。

　　在风浩家，李淑媛陪着宋欣兰聊天，希望能解开她心中的郁闷。好不容易，宋欣兰才把那些不好的念头抛开，然后和李淑媛一起钻进厨房。

　　对于这个国际大财团总裁要帮自己洗菜，宋欣兰很难接受，却找不到拒接的理由。因为她口口声声说喜欢自己的儿子，将来如果他们真的能结婚，那她就能做饭给自己这个婆婆吃了。

　　不得不说，李淑媛在讨好人这方面比洛倾城要强一些。可惜，风浩却不喜欢这一类的女人。为了达到自己的目的，就想尽各种办法。就像她做生意一样，在商场上她是将军。可是在爱情上面她也想像将军一样，将所有的一切掌握在自己的手中，让事情的发展随着自己安排的方向延生。

　　两人正在厨房忙碌，突然敲门声响起，只是这个敲门声不太正常。

　　‘哐哐哐！……’

　　与其说是在敲门，不如说是在砸门：“谁啊，要拆门吗？”宋欣兰随口吼了一句。

　　“阿姨，我去开门！”

　　“好，到底是哪个神经病，把门砸坏了要你好看。”宋欣兰听到门还在被人砸，不由的骂了一句。李淑媛也觉得奇怪，什么人敲门这么用力，不过她是个警惕之人。在靠近大门的时候不由的运起真气，以防有什么危险。

　　‘砰！……’

　　李淑媛刚刚靠近大门，伸出的手还没有摸到门把，外面的人似乎不想等待，一股大力传来，将她弹出几米远，直接砸在客厅中央。

　　‘噗嗤！……’

　　李淑媛一口鲜血喷出，躺在地上抬起头看向门口，心中尽是苦涩。对她来说今天是个倒霉的日子，先被风浩差点掐死，现在被一个地级古武修炼者的劲气打伤，虽然刚才隔了一扇门。但是，那普通的防盗门对于地级强者来说，就像纸糊的。

　　“干什么，干什么，你们是什么人！”宋欣兰赶紧从厨房跑出来。见李淑媛倒在客厅吐血，一股恐惧直冲大脑，喊完这句话她的两脚就发软。

　　“将这屋子里的全打成残废！”周伟的父亲带着几人冲进来，二话不说就让手下对宋欣兰她们下手。虽然他本人还没有修真，可是，有个妹妹嫁入大户人家，他也得到修炼的机会，而且还达到了地级实力。

　　地级武者在华夏也不多，周家能有这样的实力，除了自身资质尚佳，最重要的一点是他们得到的功法为上乘古武修炼功法。也就是说，他们背后的实力不简单，甚至比李家还强。

　　“你们敢！你们要是敢动她，到时候一定会后悔来都这个世界上！”情急之下李淑媛大叫一声。不过，他这一叫，两个走向宋欣兰的人也顿时停了下来。

　　“哼！无知！把她一起打残！”

　　“我是李家的李淑媛，你们敢！”

　　“李家！……”两个欲动手的人依然没动，因为李家他们听说过，只是不知道李淑媛的口中的李家是不是他们知道的那个李家。

　　周伟的父亲也一愣，这才开始认真打量起李淑媛，因为被震飞的她有些狼狈，所以在场的人还没注意到她的气质与众不同。

　　“你说的李家是东盛集团的李家？”

　　“对，我就是东盛集团总裁李淑媛。”

　　“周兄，这……”终于有人怕了，虽然周家背后的人比李家更强一些，可是凭李家的能量，一般的修炼世家都不会轻易去招惹，更不会和他们树敌。

　　“秦风浩和你们李家是什么关系？”周围的父亲也皱起了眉头，感觉自己是不是惹了不该惹的人。

　　李淑媛慢慢的从地上爬起来，宋欣兰虽然吓得只打哆嗦，可是她也上前去扶李淑媛。等她坐到沙发上后开口道：“秦风浩跟我们李家没有任何关系！”

　　“哼！既然你们李家跟他们没关系，那你在这里做什么？”

　　“我是来和宋阿姨谈生意的。”李淑媛被打伤，心中暗自后悔没有带保镖来，没有听爷爷的话，以为学到一点皮毛就不需要人保护了。所以，她开始算计周家，风浩的凶名在外，此时宋欣兰又带着护身手镯，她相信凭这几个人还不能伤到她一根寒毛。但是自己不能白受伤，一定要这些人付出代价。这个代价到底是什么，那就由风浩来决定。

　　很显然，李淑媛要让打伤自己的人付出血的代价这个计划成功了，周伟的父亲听到李家和秦家没有任何关系，他相信凭自己妹妹的能力，一定会摆平今天误伤李淑媛的事。


第280章 自以为是

　　周家人并没有听出李淑媛的用心，不过他们也稍微冷静了一点，至少李家人出现在这家中，肯定有什么自己不知道的秘密。所以，周伟的父亲准备问清楚情况。

　　“你就是秦风浩的母亲？”周伟的父亲问宋欣兰。

　　“是，是，我儿子他到底做了什么？”

　　“哼，你儿子打伤我儿子周伟，现在还在医院躺着。我儿子可是习武之人，这次伤的很重，所以你儿子必须付出代价。”

　　“不，不可能，我儿子一项老老实实，他……”宋欣兰说道这里突然不知道该怎么说下去，突然之间她想到了儿子掐住李淑媛脖子的事情，还有这次有人被他打进了医院。心中一个可怕的念头升起：“难道儿子有暴力倾向，或者他有人格分裂症！”

　　这个可怕的想法一出，宋欣兰不由的一哆嗦，因为风浩在家里表现的和乖乖男一模一样，可他做出的事太难让普通人接受了。

　　“我不管你是怎么看你儿子，但是你儿子打人是事实，既然李家小姐在这里，那我就卖她一个面子。只要交出你儿子，我们只断他双腿，这件事就此揭过。”

　　“不，不要，我愿意代替我儿子，你们打断我的双腿吧！”可怜天下父母心，宋欣兰不可能把儿子交出来，就算要她的命，就算风浩有暴力倾向，有人格分裂症，那都是自己的儿子。

　　“哼，既然你不识抬举那就别怪我们心狠手辣，先把这个家给我砸了！”周伟的父亲决定暂时不动宋欣兰，等她交出风浩再动手也不迟，反正在他心里，风浩要断双腿，他母亲也要受点皮肉之苦。

　　一时间装饰精美的房子被周家人砸的乱七八糟，李淑媛看到这一切，嘴角露出了一丝冷笑。她知道周家人完了，就算他背后有什么大势力撑腰，风浩也不会放过他们。

　　“不要，不要，那是我女儿的房间，你们不能砸，不，那……”看到自己几年辛苦买回来的各种家具和电器被砸，宋欣兰心在滴血，要不是李淑媛拉着她，她会冲上去护住那些东西。

　　雷扬天一行人快速赶到风浩住的小区，刚到楼下，雷雨菲就看到廖思芸和她的男友站在底楼入口。虽然廖思芸带的路，但是她不敢上去，而且此时也有些担忧。

　　“哼！好狠毒的女人！”雷雨菲经过她的时候冷哼一声。

　　廖思芸的男友可不是普通人，明面上她男友的家庭是不会怕青帮的。廖思芸知道这一点，听到雷雨菲冷哼也抬起高傲的头回道：“怎么，被人甩了心里不平衡吗？”

　　“廖思芸，别以为你很聪明，在我看来你只不过是自以为是的小聪明罢了，还有，你惹到秦风浩是你的不幸，我会慢慢看着你是如何后悔！”在路上雷雨菲听到一些修真者的事，如果风浩真是父亲口中的修真者，那么廖思芸惹到他，那是不明智的做法。况且，周伟都被风浩一脚踢进了医院，更加说明风浩的不凡。

　　和周伟谈恋爱，还把自己的第一次交给他，自然知道这个男人的厉害，通常十几个退伍兵在他面前只有挨揍的份，没有还手之力。而且，她还亲自见过周伟一拳砸断一颗大腿粗的大树。这些都代表周伟很强，可是风浩却能一脚把他踢晕。

　　“哼！只能用半边脸见人就别出来晃，小心吓到别人。”廖思芸讽刺道。可是雷雨菲却什么都没说，跟着父亲他们走进电梯。

　　当几人来到风浩家的时候，周家的一个人守在门口，隔壁邻居的门关的死死的没人敢出来看，甚至没人敢报警。

　　“雷扬天，你来干什么？”守在门口的人也是狗仗人势，以为自己是周家人就了不起，可以对雷扬天大吼大叫。

　　‘砰！……’

　　雷扬天二话不说，一拳将守门人砸进屋里：“哼！你他妈的算什么东西，敢这么跟我说话。”

　　“雷扬天，你这是找死！”周伟的父亲听到背后传来声音，回头一看雷扬天带着两个先天高手已经站在了门口。

　　“姓周的，你儿子伤害我女儿的事，我早就想找你算账了。现在就算把你妹妹抬出来也无济于事，我雷扬天今天谁都不认，就是要揍你丫的。”雷扬天出生黑道，本来就一副痞子样。

　　“你敢！”周伟的父亲也有些慌了，他们周家本来就没有任何能力和雷扬天斗，以前都是自己的妹妹在撑腰，可是今天雷扬天不管自己背后的实力，那就意味着他们要倒霉了。

　　雷扬天其实也有些犹豫，可是看到李淑媛居然在房间里，而且看她的样子似乎受伤了。眼睛闪过一丝精光，回头对身后的两个老者说道：“把周家人给丢出去，雨菲，你马上打电话报警。”

　　青帮是黑帮，雷扬天却代表整个帮派，如果他动手打人，不管有理还是没理，他都是重点关注人物。不过，今天他不能代表青帮，而是做一个打抱不平的人，所以，他选择报警。而且秦家是奉公守法的普通家庭，让警察介入是明智的选择。

　　两个先天境界的老者出手，周家人受伤被丢出了风浩家。不过他们还是不敢下杀手，怕周家背后的人来找麻烦。

　　“李小姐，你没事吧！”

　　“没事，只是被他们的劲气伤到。”李淑媛没想到雷扬天居然来管闲事，不过，看到满屋子的杂乱，她知道自己的目的达到了，而且还要感谢雷扬天的到来。不然她都不知道该如何收尾，或许要等风浩来收场。

　　周家人已经被打跑，现在就等风浩来看到这个现场，然后将怒火烧到周家。雷扬天见她脸色苍白，肯定是受了内伤，立即对女儿说道：“雨菲，你带李小姐去医院，我在这里等警察来。”

　　宋欣兰现在已经心灰意冷了，自己辛辛苦苦创下的家业，就被人这么毁了，她现在什么都不想说，不想看，只是软软的倒在沙发上。

　　雷雨菲走上来：“宋阿姨，你没事吧？我送你去医院看看。”

　　“不用了，我没事！”宋欣兰淡淡的回了一句。

　　“宋阿姨，还是先去医院吧，如果警察来了见你没事，恐怕不会得到任何赔偿。”

　　“凭什么，他们凭什么要砸我的家。”宋欣兰有些激动。

　　“宋阿姨，你别激动，跟我走吧，这里交给我父亲处理就可以了。”

　　“不，我要等小风回来！”

　　“宋女士，你还是跟小女先去医院吧，这里交给我，等你儿子回来我会跟他解释一切的。况且，警察能不能来还不一定，因为这次带周家人来的是廖家小丫头。她的男友可是我们市局局长的公子，所以，警察会不会来还是个未知数。”

　　“廖家，廖思芸？这，这不可能，这不可能！”宋欣兰听到这个消息更是激动，说了两句后突然晕了过去。

　　她这么一晕，李淑媛的心咯噔一下，如果周家人要打宋欣兰，恐怕护身手镯会启动，她会平安无事。可要是她被活活气死，那这笔账风浩肯定会把自己计算在内。

　　“宋阿姨，宋阿姨！……”雷雨菲和李淑媛两人都吓到了。

　　“快，送她去医院！”雷扬天见事情有些麻烦，让一个老者去帮忙把宋欣兰送走，雷雨菲和李淑媛也跟着离开，剩下他和一个老者坐在杂乱的屋子里等风浩。

　　在外转悠了一两个小时，已经到了午饭时间，风浩却来到了自己家的小区外。想了想决定回家给老妈道个歉，毕竟之前自己受到小慈的事影响，对老妈发了火。

　　刚刚走出电梯，风浩两眼一凝，下一刻身影消失在走廊，直接出现在自己家门口。幸好他的速度没人看到，否则肯定以为见鬼了。

　　因为大门被砸坏，雷扬天果然没等到警察到来，看样子警察局局长的公子也插手了。他不知道这一次到底是赌对了还是赌错了，就在他和老者有些坐立不安时，门口突然出现一个双眼是妖艳青色的年轻人。

　　“你们把我老妈怎么样了？”风浩的声音似乎来自地狱，让雷扬天他们全身寒毛都竖立起开。特别是那个见多识广的老者，此时已经傻眼了，他无看出断风浩的实力，也无法想象他修炼了什么，居然能让双眼变成青色。

　　“风少，别激动，宋女士没事，小女雨菲已经带她去医院。而且这里不是我们做的，是周家。”雷扬天感受到死亡的阴影，全身一哆嗦，赶紧把这话说了出来。

　　青色双眼慢慢恢复正常，一脸寒霜的风浩冷冷的说道：“到底怎么回事？”

　　雷扬天把自己知道的一五一十的说了出来，风浩仔细的听着，可是他脸上的表情始终没有变化过。等他把事情说完后，风浩才一挥手，两颗洗髓丹出现在自己面前，而且是悬浮在空中：“感谢你的出手，这两颗丹药是洗髓丹，就算你们没有修炼修真功法，服用了这颗丹药，你们的境界会更稳固。”

　　风浩说完，两颗丹药慢慢的飞向两个傻愣着的人。因为他们两人都是修炼古武的，虽然对于丹药不太了解，但是见到风浩让两颗丹药悬空飞向他们，身上还没有半点能量溢出。所以，他们傻眼了，一时间无法看透风浩到底具备什么样的能力。


第281章 判官之名

　　风浩看到自己的家被人砸的乱七八糟，特别是妹妹房间，在她离开的时候特意叮嘱过自己，不能去动里面的任何一个玩具。可现在，里面成了垃圾场，听了雷扬天的话，他已经给周家判了死刑。

　　“谢谢风少！”作为青帮老大，雷扬天地级中期实力，在风浩面前有种面对大山的感觉，所以，尊称他风少，心里没有半点不服。

　　“告诉我周家的地址！”

　　“风少，周家背后有个谭家，就算是李家也不敢轻易招惹。”

　　“谭家？江浙谭家？”

　　“对，就是他们。”

　　“只是一个小小的修炼世家，我风浩还不惧他。如果他们想搀和进来，我不介意让整个谭家也消失。说吧，周家的地址。”

　　雷扬天不知道风浩有什么依仗，可是看他的样子，似乎真的不惧怕谭家。一时间两人对他的身份极其敢兴趣，听雷雨菲说他是秦天成夫妇遗失了二十一年的儿子，那么这个儿子在这二十一年里到底有什么样的经历，居然连李家都不敢轻易得罪的谭家也不被他放在眼里。

　　将周家的地址说出来，风浩没有有任何的犹豫转身就走，雷扬天想叫住他，可是他却理都不理两人。

　　“玄老，你怎么看？”

　　“有点奇怪！”

　　“什么意思？”

　　“感觉这个秦风浩在哪里见过，秦风浩，风浩，对了，我想起来了。帮主，你还记得厦市有个聚义阁吗？”

　　“聚义阁？”

　　“对，当初青帮在F州分布的龙家，准备将厦市掌控，结果遇到一个聚义阁。而聚义阁的阁主就叫风浩，刚才秦风浩说‘我风浩还不惧他’他自称风浩，难道他就是那个有判官之名的风浩？”玄老的一句话让雷扬天想起来有这么一回事，因为龙家在厦市吃了点亏，还向帮中请求过支援。当时因为正面对洪门的威胁，所以他朱能派人去看看。结果他派去的人被风浩的几个手下就给打发了，根本就没见到阁主的面。

　　“马上让F州龙家，把风浩的资料给我传过来，我们马上去看看。”雷扬天开始调查风浩的身份，不过他心里也在窃喜。如果这个秦风浩真的是那个有判官之名的风浩，他就得感谢当初的传言，传言说聚义阁有军方背景，如果没有这个传言他早就让青帮大军压近，如果那样做了，恐怕青帮将遭到致命的打击。

　　“那这里怎么办？”

　　“马上叫几个兄弟来帮他打扫干净，不管秦风浩是不是那个判官，从今天的情形看，我们和他交好没有坏处。况且，我感觉这两颗丹药的价值很高。”雷扬天叫来几个兄弟，帮忙打扫风浩的家，他带着玄老回到帮会总部，开始调查风浩的资料。

　　风浩离开后并没有直接去周家，而是去了医院。李淑媛是被劲气震伤的，属于内伤，普通的医药对她没什么用，就算有用，那也是漫长的恢复。所以，在路上她就服用了修炼者专用的疗伤药膏。

　　宋欣兰没有受到实质的伤害，只是看到自己的家就那么毁了，她的心都碎了，整个人无精打采，眼神有些呆滞。

　　当风浩来到医院后，陪在宋欣兰身边的雷雨菲和李淑媛都不由自主的离开了病房，把空间留给母子俩。

　　“妈，对不起！”风浩看着病床上有些憔悴的老妈，拳头紧握。

　　“小风，我们家完了，都完了！”

　　“妈，家里的东西被砸了我们可以买新的，只要人没事就行。”

　　“不，小风，你不知道妈为了那个家付出了很多。现在你妹妹又在上大学，你父亲今天就去办理病退手续。家里的经济来源本来就不多，你让我从什么地方去弄一笔钱装修房子和买家具。”宋欣兰此时根本就没有把李淑媛的代理权计划上，家里被砸直接让她想到无家可归。

　　“妈，你放心，有我，我会让他们付出代价的。”

　　“小风，我们分开了二十一年，你这些年过的什么生活妈不知道，但是，不管怎么样，你不能胡来，家里已经成这样了，你要是有个什么三长两短，你让我和你爸怎么办，你妹妹秦月怎么办。再说，周家不是普通人，我们惹不起。还有廖思芸的男朋友，一旦你去找周家麻烦，海市的所有警察会直接把你送进监狱。我们没有了家不怕，但是我们不能再失去你，知道吗？”宋欣兰怕风浩去找周家报仇，凭他们家的能力，去找人麻烦就是自寻死路。

　　“恩，妈，我知道了，这两天你就在医院休息一下，我去找爸将家里收拾一下。”

　　“好吧！记住千万别冲动。”宋欣兰没有病，可是她突然觉得自己躺在医院或许能让周家有所顾忌。他们再霸道，也不至于跑到医院来找自己麻烦，唯一让她放心不下的就是风浩。

　　“嗯！……”风浩点头答应，准备离开时突然想到一些问题：“妈，其实今天我那样是因为心情不好。”

　　“小风，到底怎么回事？”宋欣兰看出儿子似乎有心事。

　　再次坐到床边，风浩决定把小慈的事情说出来，因为他想知道老妈会如何对待这样的事情：“妈，我有一个朋友，和我一样从小就和父母分开了。不过，她比我更特殊，她不是被丢失的，也不是被遗弃的。而是她妈妈要杀死她，结果她命大没有死。今天我看到了我那个朋友的妈妈，她是个高贵大方的女人，生活的很开心。我真不知道那样的一个母亲，为什么要杀死自己的亲生骨肉，都说虎毒不食子，就算她不想要自己的孩子，可以丢弃，为什么要杀死她。”风浩说道这里有些激动。

　　“小风，你怎么知道你朋友的母亲不是遗弃她，而是要杀死她？”

　　“妈，有些事我不知道该怎么跟你说，以后你就会明白，反正我这个朋友现在还不知道我找到了她母亲。我也不知道该不该告诉她，让她当面问那个女人为什么当初要杀死她。”

　　“小风，你如果相信妈妈的话，我可以帮你，我去找你朋友的母亲谈谈。”

　　“妈，其实我就是有这个意思，这样吧，等我把眼前这些麻烦解决掉，就给你一些我朋友小时候的资料，到时候你拿着这些资料去找她母亲问问。如果她母亲真是那么无情，我决定不告诉我朋友找到了她母亲，如果她有悔意，我想让他们母女相认。”

　　“好！那你现在去找你爸，让他带着你去找你廖叔，或许你廖叔出面可以解决你和周家的事情。”

　　“嗯，我这就去！”风浩很听话的离开病房，可是他压根就没准备去找父亲，更不可能去找廖云帆帮他解决问题。

　　走出医院后，风浩打了一个电话给柳月美，因为她现在负责接待各个修炼世家派遣到厦市交换修炼资源的人。所以，她手里有江浙谭家的联系方式，拿到联系方式后，他直接打了过去。

　　“喂，你是江浙谭家吗？”风浩很直接的问道，让对方感到莫名其妙，因为这个电话不是什么人都知道，只有谭家几个重要人物才知道。

　　“对，这里是谭家！”接电话的人听风浩的口气有些生气，可他还是客客气气的回了一句。

　　“很好，我是判官风浩，在海市依附你们谭家的周家伤害到了我的家人，所以，我限你们天黑之前给我一个交代，否则，我会让周家所有修炼者见不到明天的太阳。”风浩冷冷的说着。

　　“呵呵，你以为你是谁？要我们谭家给你一个交代，还判官？神经病。”对方骂了一句直接挂断了电话。在电话另一头的风浩并没有生气，因为他能做的就是给谭家提个醒，看看他们是如何看待这件事的。反正天黑之前没人来解决这件事，他就会让周家所有修炼者消失。

　　“小飞，什么事啊？”

　　谭家听电话的人叫谭飞，骂了一句就愤怒的挂掉了电话。可是他的举动正好被走过来的谭老爷子看到，老爷子虽然现在九十多岁，但他的样子一点都不显老，就像四五十岁的中年人。

　　“爷爷，对方是一个神经病，自称判官，说依附我们谭家的周家惹到了他，如果在天黑之前不给他一个交代，他就要杀光周家全部的修炼者。”

　　“周家？是你大哥的亲家周家吗？”

　　“应该是，因为那个神经病说是海市，应该就是他们。”

　　“自称判官！……”谭老爷子略微思索了一下说道：“能自称判官的人在华夏倒是有一个。对了小飞，他说他叫什么名字没有？”

　　“好像是叫什么风浩，对风浩！”

　　“风浩，判官？”谭老爷子的脑子转的很快，感觉这个名字很熟悉。“等等，判官，风，难道真是他？快，让你大哥赶紧问一下海市周家，把情况了解清楚。如果那个判官真是基地中的那位，周家恐怕真的会见不到明天的太阳。”

　　“基地，爷爷，你是说隐龙基地的守护者？”

　　“对，在华夏能自称判官的就是那个代号风的人，不过，他现在已经脱离基地，在厦市建立了聚义阁。”谭家人也开始了解情况，想知道电话那边的风浩是不是他们想的那个人，如果是，那么周家就真的会很危险。

　　风浩可不管谭家人会怎么做，剩下的时间他开始和知心联系，让她传一些小慈小时候的相片。

　　谭家老大的媳妇儿周岚第一时间得知远在海市的娘家遇到了麻烦，电话联系后，简单的了解了一下事情的前因后果。


第282章 给一个交待

　　“周岚，到底哥他们发生了什么事？”

　　“事情不大，就是青帮雷扬天居然敢对我大哥他们动手，现在他们一个个都在家养伤。至于那个秦风浩，只是一户普通人家失散二十多年的儿子。不过，他居然能一脚差点废了我侄子周伟的丹田，我想这个人应该有点来头。”周岚把情况说给丈夫谭雄听了。

　　“好，那我去找爷爷，看看爷爷是什么意思。”谭雄没有自己查证，完全信任自己的妻子。

　　谭家老爷子得知这些情况，立即做出决定，让周岚赶快回海市一趟。如果，判官真的是聚义阁阁主，就想尽办法化解恩怨。因为聚义阁虽然宣布开山立派后，并没有做出太大的动静，可是他们懂得阵法。对谭家来说，能交好就交好，实在不能交好，他们谭家也不怕什么聚义阁。

　　因为在谭家，先天中期以上实力的人就有六个，拥有这样底蕴的家族，自然不怕任何势力。因为其他家族往往就两三个，甚至只有一个达到先天中期的强者。加上修真功法的出现，在短短几个月时间，谭家那几个先天实力的人都达到了练气五层以上。

　　别小看练气五层，这个境界完全可以和先天中期古武修炼者势均力敌。所以，他们有足够的本家嚣张，不用把华夏任何势力放在眼里。可是他们却不知道，要不了半年，李家将直接压倒他们谭家。

　　华夏各家修炼的功法几乎都是相同的，都是来自狐媚藏身点。可是李家不同，风浩在蜀山山门中得到一些更好的功法，李家自然要更换修炼功法。而且，除了他们服用了洗髓丹，其它那些家族都是跨过洗筋伐髓阶段，直接进入练气期。这样的差别将直接导致以后实力的提升速度，没有经过洗筋伐髓，每个境界的提升会越加的缓慢。

　　周岚要回娘家自然是派头十足，谭雄直接让两个地级后期的家丁跟着她离开。坐飞机到海市要不了一个小时就能到，所以，她很早就来到了厦市，并且开始了解情况。

　　“哥，小伟的伤没事吧！”

　　“哎，小伟可能是伤到了丹田，他说只要自己一运功，丹田就有股撕裂的痛。我已经让他服用了一些疗伤药膏，可是情况没什么好转。”

　　“恩，如果小伟真是伤到丹田，恐怕需要休养很长一段时间才能继续修炼。对了，雷扬天怎么会突然对我们周家下手？”

　　“这个可能是因为小伟和他女儿雷雨菲的事，因为雷雨菲破了像，小伟直接就和她分手。雷扬天觉得自己的女儿受了委屈，所以一直想找我讨个说法。”

　　“哼，一个小小帮派我们周家完全不用放在眼里，既然他们敢趟这个浑水，那就给他们一点颜色瞧瞧。”周岚一副高高在上的口气，似乎他们周家是个很了不起的人家。

　　“妹妹，雷扬天身边有两个先天强者，要对付他也有些麻烦。”

　　“放心吧，他们实力虽然很高，敢对我们周家人动手，却不敢对谭家人动手。这次我带了两个人，都是谭家的人，到时候我倒要看看那两个先天强者敢不敢伤他们。只要他们敢伤谭家人，我就让谭雄去找爷爷，然后派几个人来直接把青帮里几个实力比较强的人废掉。”

　　周岚先将青帮的事敲定，然后拿出风浩的资料说道：“好了，先不说青帮了，这次我来的主要目的就是确认那个秦风浩到底是不是爷爷想的那个人。你们看看，这是那个人的资料，看看这相片是不是你们遇到的人。如果是，那我们还得让谭家人亲自过来处理，如果不是，那我们直接抹杀掉就可以了，不需要向谭家解释。”周家人也只有周伟见过风浩，其他人都不知道相片上的人是不是风浩，所以，资料还得找周伟看。

　　当资料拿到周伟眼前时，他晃眼看到风浩的相片，却第一时间注意到了资料上的一行字‘身份：聚义阁阁主’。看到这个牛叉的身份，他稍微犹豫了一下准备欺瞒小姑。因为他知道一旦自己说秦风浩是这资料上的人，谭家就会亲自处理，或许风浩真有让谭家都忌惮的东西，这样一来自己的仇不但报不了，还可能迎来谭家的责怪。于是周伟准备暂时欺瞒，只要小姑不见到秦风浩，直接让两个跟来的高手出面去击杀，自己欺瞒的事就可以等风浩死后再向小姑解释，取得她的原谅。

　　周伟的欺瞒让周岚下了击杀风浩的命令，让跟他一起来的两人去击杀完成任务。杀人放火对普通人来说那是犯法的，可是周岚在谭家二十多年，杀人放火见多了，她从来没有看到周家杀人后会有什么麻烦上门。所以，她一开口就是要直接杀人，不给风浩活路。

　　眼看天色就要黑下来，风浩开始准备晚上的行动，今晚他要周家付出血的代价。可让他万万没想到的是，周家也在到处找他，是必要将他永远留在海市这个国际大都市。

　　夜幕降临，秦天成已经在医院守护着老婆，可是夫妻俩现在根本不能平静下来。因为风浩压根儿就没有去找过秦天成，也没有回家去看过。他们只能认为儿子去找周家算账，而且还遭遇了不测。

　　“雨菲，有没有小风的消息？”宋欣兰现在已经知道了雷雨菲的身份，知道她父亲是海市的黑道大哥。所以，希望借助她找到儿子的下落。

　　“阿姨，我让父亲派人在城里找过，没有秦风浩的消息，而且，周家也在到处找他，可能他知道危险就藏了起来吧！”雷雨菲也很担心，虽然父亲再三和自己说秦风浩不会有事，但她想马上见一见风浩，只有见到他人，心里才能彻底平静。

　　站在一边的李淑媛心里却在欢呼，她知道周家今晚上肯定倒霉，而且是倒大霉。风浩的资料在场的人数她最清楚，一个睚眦必报的人岂能忍气吞声。就算不想暴露身份，遇到这种事，他也不会顾忌太多。

　　“阿姨，你别担心，依我看现在没有小风的消息就是好消息。如果真有他的消息，恐怕周家人也会找到他。”

　　“对对对，希望小风能躲好，可是，始终躲着也不是办法啊！”

　　“阿姨你放心吧，我爷爷明天就会赶过来，到时候我让爷爷去找周家算账。”李淑媛嘴上这么说，可是心里却在想：“只要过了今晚，周家就不复存在了，到时候还找他们算什么帐。”其实李淑媛根本就没有把这些事告诉正在家里修炼的爷爷，因为风浩有足够的能力处理这些事情。

　　尽管有雷雨菲和李淑媛安慰，宋欣兰也无法安静下来。至于秦天成，十几年在政府机关单位上班，已经磨平了他的锐气。遇到这些事根本就没有主见，同样是慌了神，只能坐在一边干着急。

　　风浩找了一家餐厅吃过晚饭，然后慢慢赶去周家。因为周岚的回来，现在周家很热闹，正在为她接风洗尘。可以说周岚现在的地位，在周家是最高的，就算她父亲，也要对自己的女儿客气三分。

　　正在喜气洋洋喝酒吃菜的时候，风浩突然站在了饭厅门口，没有人知道他是怎么进来的。正在把酒言欢的周家人还没注意到有陌生人来了，一个喝得有些高的中年人，可能是要去厕所，正好碰到风浩。正当他想问你是谁的时候，一个拳头在眼前放大，没有任何意外，此人被一拳砸倒。

　　‘砰！……’

　　有人倒下，终于引起了众人的注意，回头一看吓一跳。虽然周家在海市不是什么大势力，大帮派，可是，他们也有属于自己的实力，算是一个小小的修炼家庭，所以，看门的家丁还是有的。可是，风浩的到来，外面的家丁似乎一点都没动静，估计不是被灭了，就是被打晕了。

　　“你是谁？”周伟的父亲算是周家现在的掌舵人，见到风浩警惕的问道？

　　“呵呵，你都到我家里去找人了，难道还问我是谁？不过我可没你们厉害，你们大白天就敢去我家，也没有警察敢管你们的事。可是我只能大晚上的来，不过，这大晚上的杀人也方便。”风浩看看屋子里二十几个周家人，对那些地级实力的人一点都不在乎，眼神却落到了周岚身上。

　　这个女人三十多岁，长得漂亮有气质，全身上下都透露着贵气，很显然和周家其他人不是一个档次。

　　“你是聚义阁阁主风浩？”周岚见到风浩也吓一跳，听自己的丈夫说过，如果周家人惹到的是聚义阁阁主，一定要马上通知他。可是周伟的隐瞒让她没能及时通知丈夫，而且，对于聚义阁她也一点不了解。虽然吓一跳，但是她也没有到害怕的地步。

　　“我是谁不重要，我中午的时候通知过谭家，既然他们没有给我一个满意的交代，说明，他们不在乎我寻仇。”风浩让老妈在医院待着，就是想让谭家知道她的下落，然后做出令他满意的交代。可是，一个下午五六个小时，谭家并没有任何的动作，反而派出人到处找自己。

　　“哼！即使你是聚义阁阁主又怎么样？我们谭家也不是好欺负的。”

　　“呵呵，看来你就是嫁到谭家的周家人吧！我不知道谭家为什么会让你这个无知的女人来处理这件事。我也不想废话，今天去过我家捣乱的人都给我站出来吧！否则你们在场的一个也别想活，包括女人。”此时周家人的饭局上几乎到了尾声，所以只有几个女人没有孩子。风浩说不放过女人，也是因为还坐在这里的女人都是修炼者，不是普通人。


第283章 死亡与亲情的抉择

　　“哼！狂妄！”听了风浩的话，来自谭家的两人中，其中一个冷哼一声顿时站了出来。

　　“不错，居然懂得移形换位，至少也是地级中期实力吧，不过，你这个实力不在家好好将劲气转换成真气，跑出来趟这趟浑水又是何必呢？”

　　“小子，你自称判官，那就拿出点本事来看看，今天老子就教训你这个不知天高地厚的毛头小子。”突然从饭桌前站到风浩面前的人，运起狂暴的劲气，准备给风浩致命一击。

　　“找死！”风浩没有过多废话，手上突然出现两把匕首，正是他最先得到的两把中品法器。虽然只是中品，但是能无视先天期罡气护体，而眼前这个将古武转为修真的人才练气二层，自然不会用真气来抵挡和战斗，而是用狂暴的地级巅峰劲气对敌。

　　‘噗嗤！……’

　　在风系异能的辅助下，风浩化作一道残影冲向三米外的对手，在对方面带讥笑的表情下，一把匕首直接割掉他的半个脖子。因为他在运功状态，所以，从脖子处瞬间喷出来的鲜血犹如爆裂的水管，鲜血喷出两三米的距离。

　　‘砰！……’

　　一个地级巅峰强者的倒下，周家人才猛然醒悟过来，一股恐惧的阴云笼罩在他们头顶。

　　“你，你杀了谭家的家丁，你这是自寻死路。”周岚说话的声音有些颤抖。

　　“谭家在我眼里算个屁，我聚义阁不是什么帮派世家，而是一个修真门派，就算少林武当我也不放在眼里，更何况是你们一个修炼界的家族。还是那句话，今天去过我家的人都站出来，否则在场的人都会死。”

　　“你敢！……”周岚觉得风浩在说大话，有谭家在背后，她胆子依然很大。

　　‘噗嗤！……’

　　‘啊！……’

　　“无知的女人，先给你一点教训，纵使今天我杀了周家所有人，谭家依然要给我一个交代，否则，我同样不会放过谭家。”风浩没有废话，一个风刃将周莲的一条手臂斩下。恐惧的阴云再次变强，笼罩在周家人头上。

　　“大哥，这都是你儿子干的好事，以为资质尚佳，得到谭家人的帮助就天下无敌了，现在他给我们周家带来灭顶之灾。今天你亲自带队去风少家闹事，现在人家找上门来，你难道还要躲着吗？你想我们都死在这里吗？”一个贪生怕死的周家兄弟开始责怪周伟的父亲，抬手指着他骂。

　　可是风浩不管他们是不是要内讧，知道被指着的人去过自己的家，几道风刃凭空出现，周伟的父亲顿时一脸的呆滞，身体上传来一股震荡。

　　“还有谁？”风浩的声音似乎来自于地狱，就在问出此话的时候，周伟父亲突然一头栽在饭桌上，然后慢慢向地上缩去，众人一看，他已经满身鲜血，双眼虽然睁着却失去了光华。

　　“大哥！……”周岚此时真的怕了，风浩杀第一个人的时候动用了刀，可是杀第二个人的时候站在几米外没有移动，而且死的人身上却有几处伤口在流血。

　　“只要你们指出有谁去过我家，你们没去的就可以活下来。”风浩的一句话就像是免死令，周家人相互看了一眼，似乎都决定了一件事。

　　此时一个参与者知道这些至亲之人要大义灭亲，顿时运起劲气大喊一声：“我跟你拼了！……”

　　饭桌被掀翻并且飞向风浩，同时在桌子后面，那个人的人影紧随而至。

　　‘砰！……’眼看桌子就要砸中风浩，却突然爆炸开来，跟在后面的人也被一股力量弹回去，在空中众人清晰的看到他身上爆出几团血雾。

　　‘噗嗤！噗嗤！……’

　　那人着地后已经停止了心跳，在他胸口有一个血洞，透过血洞能看到里面被利器毁掉的心脏，恐惧再度提升，让周家人感到呼吸都困难。他们根本不知道周伟到底惹上了什么样的人物，杀人于无形，地级实力在他面前和普通人没什么两样。

　　此时众人没有再把希望寄托在周岚身上，甚至她痛苦捂着断臂处也没人去关心她，一个个都在为自己寻找活下去的机会。

　　“参与者还有他！……”终于，死亡阴影下，周家人在死亡和亲情两者之间选择了出卖亲人。

　　‘噗嗤！……’

　　凡是被指证的人，都被风浩的异能杀死，以他现在的能力，根本不用发出最强的异能攻击，就能将这些人击杀。所以，在场的人没有看到他妖艳的青色双眼。只是一丝不引人注目的青光在他眼里闪过，下一刻周家就会倒下一个。

　　风浩杀了周家五个人，都是白天去自己家里打砸之人，不过，周伟没有在现场。因为他丹田受伤，还不适合饮酒，所以还在医院躺着。

　　可是风浩并没有要放过周家的意思，杀掉五人后，他的眼神从在场的人身上扫过。每到一个人身上，他们就会感觉到一股冰冷的杀气，最后停留在痛苦捂着手臂的周岚身上：“回去告诉谭家，让他们准备好迎接强敌，不过你放心，我不会亲自出手。另外，明天我想听到周伟短腿的消息，至于我父母要如何安置，你们周家人看着办。做得好，你们可以继续在海市生活，做的不好，我要你们在偌大的华夏没有立足之地。”

　　留下一句恐吓的话，风浩转身离开，当众人从恐惧中醒来，才开始处理地上的尸体。不过，今天以后，周家人将各自为政，不会再像之前那么团结。因为他们每个人心里都知道，在遇到生死时，没人顾及亲情，平时的团结也只是建立在平安无事的生活中。经过这次浩劫，他们已经能感受到，维持那种虚伪的团结完全没有必要。

　　离开的风浩不打算放过周家，也不打算放过谭家，更不会放过李家。虽然李淑媛在现场帮过自己的老妈，可是风浩是何等的聪明，早就洞悉了她的意图。所以，谭家就交给李家去对付。

　　杀人后他回到了医院，接受了宋欣兰不知疲倦的质问，而且雷扬天也带着人前来，似乎要保护风浩。

　　经过这件事，谁是对自己家人真心好，谁是在利用自己的家人，风浩看得一清二楚。特别是廖家，上午母亲就进了医院，家里被砸，可是晚上也没看到廖云帆夫妇前来探望。

　　虽然廖思芸在中间起了很大的作用，可是，如果廖云帆是真心把秦天成当朋友，不管女儿如何阻拦，他都会来医院看看，甚至出力帮他们把家重新休整。可是做些事情的并不是父母认为是最好的朋友去做的，而是看清形势的雷扬天派人去做的。虽然他存在一点私心，可是他的做法至少让风浩认同，感觉上比李淑媛更加的光明磊落。

　　家里被砸的很乱，一天是无法修复。所以晚上风浩一家人只能在外面度过，秦天成陪老婆在医院过一夜，风浩只能到附近的酒店住一晚上。父母现在有护身法器，倒是不用担心周家人连夜来袭击。

　　夜深人静的时候风浩和李淑媛、雷雨菲、雷扬天三人走出医院，在大门口要分开时，风浩突然说道：“李淑媛，回去告诉你爷爷，想获得更多的修炼资源，就让他代表李家向谭家宣战。不要告诉我你们李家不可能这么做，我家里发生的事你到底做了什么，你心理清楚，我就不说出来了，你自己看着办。”

　　“你！……”李淑媛自认自己做的事情很隐蔽，一般人根本猜不到是自己在中间推波助澜。

　　“雷老大，你今天出手帮我，我风浩记下了，如果你们想对付洪门，我可以站在你这边。过些日子我准备上燕京一趟。或许，在燕京我可能再度杀戮，如果你能提供一些洪门重要人物的资料，我或许能帮你们清理掉。”风浩没有理会李淑媛，转头对雷扬天说道。

　　其实他早就想去燕京找洪门的麻烦，因为他宣布聚义阁成为门派后，洪门依然派人来厦市滋扰，这让他很不爽。一个门派被一个帮派盯着，说出去可能人家都会笑话。

　　听风浩这么一说，雷扬天眼睛一亮，不过很快他就恢复正常开口说道：“风少，其实对于称霸全国的地下势力我不太感兴趣，只是手里有一批兄弟要吃饭，我不得不占据一些地盘。只要兄弟们够吃，我也没有野心扩张地盘。说实话吧，我这次不怕谭家报复出手帮你，只是想得到风少的帮助，让我们走上修真之路。”

　　雷扬天不耍心眼这一点让风浩很放心，所以，他说出自己的目的，风浩一点都不介意，也没有一丝反感。

　　“雷老大，我聚义阁已经从帮派转型为门派，如果你有心放弃青帮，我不介意你加入聚义阁和我的人一起修真。”

　　“真的吗？那我女儿……”

　　“雨菲是我朋友，如果她想走上那条路，我也会帮她。”

　　“太好了！……”雷扬天很兴奋，可是雷雨菲却不怎么在意，因为她对修炼没什么兴趣。她喜欢像普通人一样生活，不喜欢打打杀杀的日子。“风少，不介意的话今晚到我家去将就一晚吧！”

　　“不用麻烦了，我就在这附近的酒店住一晚。我想明天我的麻烦就会到来，雨菲，明天希望你能过来陪我老妈吗？”

　　“没问题，不过，你要小心点，周伟不是一个那么容易屈服的人。”


第284章 另一个身份暴露

　　“放心吧，他们不能把我怎样。”风浩没有告诉雷扬天他们自己血洗了周家，而且，这么晚了警察还没有找上门来，说明那些现场的周家人选择么沉默，不敢和风浩再斗下去。

　　但是，今晚没人来找麻烦，不代表明天也没有，因为还有一个周伟存在。周伟和廖思芸的男朋友可是兄弟，在海市他们两人和另一个出生军人之家的少爷有三大少之称。可以说，三人是从小玩到大的兄弟。如今兄弟家出事了，其他两人肯定要出手帮忙。

　　这些资料风浩也早就得知，他没有杀周伟就是想看看这些人有什么手段。当然，最重要的是，他想告诫一下廖家。

　　几人分开，风浩找了一家酒店住下。其实修炼者不需要太多的休息，开房也只是为了找个地方修炼而已。

　　李淑媛回到自己的酒店，一直在回忆风浩说过的话，她已经意识到自己的所作所为被风浩察觉。想来想去她决定把这边的事告诉爷爷，让他决定是否按照风浩说的去做，和谭家开战。

　　接通电话后，李淑媛将发生的事情说了一遍，并且把自己心里打的小算盘也全盘托出。听到这些消息，李家老爷子暗道不好。经过蜀山山门一行，对于风浩的行事作风他算是有了新的认识。此人要么不要和他扯上关系，要么对他坦言相对。一旦跟他耍阴谋诡计，他会想方设法让你吃不完兜着走。

　　李老爷子对风浩的看法倒是很准，李淑媛听了爷爷的话回想起雷扬天。虽然雷扬天和自己一样接近风浩另有所图，可是他却说明了自己图的是什么，没有跟风浩耍小聪明。而自己恰恰相反，处处想算计他，结果，让风浩对自己的态度极差。

　　在商场得心应手的李淑媛，此时才觉得与风浩相处就别拿出商场上的那一套，别整天就想着算计别人。

　　“爷爷，那你准备怎么做？”

　　“还能怎么做，明天我就去向谭家宣战，事情到了这一步，要么我们失去风浩这个盟友，要么我们和他绑在一起，两种选择你觉得我们应该选哪一种？”

　　“这……还是成为他的盟友最好，因为他手里的东西能让任何一个修炼世家动心。”

　　“这就对了，这几天你就在海市好好照顾风浩的父母，谭家那边我会给风浩一个交代。”

　　“好，那爷爷你要小心点！”

　　“放心吧，要是一个月前和谭家开战，我或许还有所忌惮，可是现在我们李家不惧他们谭家。”李老爷子其实也很无奈，风浩放出话来让自己去对付谭家，其实就是想看看他们李家到底站在哪一边。

　　李家老爷子很无奈，孙女算计了风浩，他没有反击，而是要李家表态，是否和聚义阁站在一条战线上。如果他拒绝和谭家开战，从今以后风浩的一切资源将不会和李家分享。

　　风浩这样做也有些私心，如今华夏修真者越来越多，如果人人都平平安安的修炼，共享本来就稀少的资源，到头来谁也不能取得什么大突破。

　　夏灵慧告诉他如果找到曾经撤离这个世界的传送阵，如果没有几个实力达到元婴或者出窍期的人是无法启动传送阵的。况且，启动传送阵需要的元晶也是非常庞大的。

　　风浩没有要离开这个世界的想法，可是，当自己真的走到那么一天，这个想法可能会改变。加上答应了蜀山派的那三个魂魄去找他们的掌门师兄，以及夏灵慧想去另一个世界看看还有没有自己的族人。

　　她曾经所在的部落信奉的是凤凰图腾，就像华夏信奉神龙图腾一样。只不过他们那个时代充满了神奇色彩，有真正的凤凰存在，而如今的华夏，神龙只是一个传说。用龙做图腾也只是一种信仰的寄托。

　　风浩要对华夏来一次大清洗，都是夏灵慧在背后煽动。虽然他不想在华夏造杀戮，可是废掉一部分修炼者，这样的做法他还是能认同的。

　　在周家，一个个哭丧着脸，他们也想报仇，可是敌人的底细不明，他们不敢妄动，只能等谭家派人过来出来。

　　谭雄听说自己心爱的老婆被砍断了一根手，在谭家大发雷霆，第一时间跑到爷爷面前寻求外出。

　　“爷爷，岚儿被那个风浩断了一臂，这口气我咽不下。”

　　“哼，看来聚义阁开山立派后想拿我们谭家开刀立威啊！可惜，他找错了对象，我们谭家修炼传承了几百年，底蕴岂是他们一个新起小门派能撼动的。雄儿，明天你就带两个先天初级，两个先天中级的强者去海市击杀风浩。让你父亲带人去厦市一趟，我要看看他们聚义阁到底有多少强者供我们杀戮。”

　　“爷爷，击杀一个小人物用得着兴师动众吗？”谭雄算是他们这一辈中比较强的存在，三十八岁已经是先天初期，如果再带上四个先天，他们就有五个先天高手去杀风浩。

　　“雄儿，根据你父亲从厦市分宝大会上回来后说的情况，那个风浩有击败隐龙基地教官的实力。要是之前，你带这点人我还不放心，可是现在，凭我们谭家的底蕴，先天强者转修真都转换的差不多了。真气和劲气可不是一个档次的能量。我让你带去的人，都和你一样已经是练气六层，还有练气七层的人。那个风浩刚刚成气候，凭他的底蕴断然没有足够的资源让古武修炼者快速转换真气。我估计，在聚义阁最多就一两个练气五层存在。”谭家老爷子如今也将劲气转换的差不多了，已经达到练气八层，可是到了这个境界，想达到练气九层就有些难度，就算把体内的劲气全部转换，他也达不到这个境界。或者，没有境界上的领悟，他无法突破练气九层。这是一个境界的瓶颈，只要突破这个瓶颈就能领悟更高一层的吸纳天地元气之法，成功踏入辟谷期。

　　练气九层就是超越先天满圆的存在，当初无涯在即将陨落的时候，挥手间就能制住几个先天后期强者，这足以证明修真者和古武修炼者不是一个档次。虽然当时的无涯已经是辟谷期，可是，一个气数快尽的人能有那种能力也足以证明修真的强大。

　　第二天一大早，风浩就买了一些早餐到医院，没想到有人比他更早。李淑媛正和吃早餐的宋欣兰说说笑笑，秦天成却没有在病房里。

　　“小风啊，你来啦，呀，你看淑媛也买了早餐。”

　　“妈，爸去哪儿了？”

　　“早上雷家派人来把他接走了，说是要他回去看看家里还差点什么。我本来也想走的，可是医院的医生还没上班，要办理出院手续都不行。”

　　“哦！……”风浩对雷扬天的做法很满意。

　　“阿姨！……”突然门口传来雷雨菲的叫声，当众人回头看向门口时，顿时被她的打扮惊呆了。今天的雷雨菲没有将头发遮住半边脸，而是将头发高高盘起，虽然画的装有些浓，可是她的美丽绝对不会输给李淑媛。

　　风浩知道她化浓妆是为了掩饰两边脸的肤色有些差别，只是，他也没想到雷雨菲居然有王冬妮一般的温柔娴淑气息，看到她的笑脸心里有种莫名的平静。

　　“呀！原来雨菲小姐这么漂亮啊，之前你总是披着长发，我都没看出来。”宋欣兰笑呵呵的说道，同时看看儿子的表情。他发现儿子在看雷雨菲的眼神很特别，不像看到李淑媛那样，露出一丝厌烦。

　　风浩见她喊了一声阿姨后就愣在门口，因为她手里也提着两份早餐。“雨菲，先把早餐放下吧，我们来的没有些人早，看来就只能自己吃了。”

　　“哦！……”化妆品掩盖下的脸蛋一红，只好听风浩的话走进病房，把手里的早餐放在桌上。

　　风浩还没吃，所以把几份早餐都打开，选择性的吃了一顿，不过宋欣兰看到他一个人就糟蹋了五份早餐，嘴里一只数落唠叨。

　　如今住在医院已经没有必要了，所以当医生上班后，在李淑媛和雷雨菲的帮忙下快速办理了出院手续。当几人说说笑笑走出医院时，突然几辆军车急停在医院大门口，上面冲下来几十个军人第一时间举枪对准了风浩。

　　让他怎么也没想到，本以为是警察要来找自己的麻烦，来的却是军人。看样子廖思芸的男朋友知道周家事件后有些怕，所以让另一个兄弟先出手。想通过军方将风浩抓进警察局，到了警察局就是他的地盘，到时候要帮周伟如何整治风浩，那就是他说了算。

　　海市三大少，排行老三的陆俊出自军人世家，因为家族的关系，他也是军中一个小连长。调动几十个手下没什么问题。

　　突如其来的变故让宋欣兰有些脚软，风浩也意识到此时只有暴露自己一个身份才能平安走出医院大门。他现在有三个身份，第一个不受世俗法律约束的修炼者。第二个是学生，没有证据无论是谁都要按照法律程序不能随意抓他。第三个自然是军中职务‘中将’，这是国安部赋予他的官职。

　　“不许动，你是秦风浩吧！”一个穿着跟其他军人有些不一样的军人开口问道。

　　“对，我是！”

　　“我们怀疑你对国家和人民有很大的威胁，所以要逮捕你。”

　　“呵呵，请问，你们军人什么时候要执行警察行使的职责了？你们又是谁下达的命令出任务？”

　　“哼！这不关你的事，给我带走！”领头人根本不想多解释，直接要求带人走。

　　“不要，你们不能抓我儿子！”宋欣兰有些急了，可是李淑媛一把抓住她。

　　“阿姨，别担心，他有办法解决！”李淑媛说完看向风浩，知道他要暴露自己明面上的身份。

　　“你们敢！”风浩大喝一声，抬手举起一个绿色的小本子，上前来抓他的两个军人突然停下来，眼神落到小本子上。

　　“首，首长！”两个军人一个颤栗，被小本子上的‘中将’军衔吓了一跳，顿时收起枪，一个标准的军礼。


第285章 难以接受的结局

　　风浩显露出一个明面上的身份，只有李淑媛始终一脸的平静，在场的人，包括哪些围观看热闹的人都很惊讶。没人会想到一个年仅二十岁的小伙子，居然拥有让普通民众难以置信的身份。围观的人在猜测他出自什么样的大家庭，宋欣兰和雷雨菲却在猜测风浩的养父母到底是什么人，为什么能给他一个这么强势的身份。

　　“告诉我，你们出任务来自哪个司令部？”风浩此时已经没有以前那种唯唯诺诺的样子，而是一副藐视苍生的上位者表情，挺拔的身躯给人一种无形的压力。

　　看到儿子瞬间变换身份，宋欣兰傻眼了，心中暗道：“这，这还是我的儿子吗？”

　　两个军人被风浩的气势给震住了，几秒的走神后相互看了一眼，然后回头看向领头的年轻人：“连长……”

　　“哼！你们是干什么，居然凭一个假冒的军官证就放弃军人的职责，违抗我的命令，让开，本连长倒想看看你伪造了什么军官证。”在风浩拿出绿色本子后，年轻人心里就一颤。虽然他只是一个小小的连长，可是类似这样的军官证也有。所以他一下子就想到风浩可能是伪造军官证，想借此来脱身。

　　走上前来想讨要风浩的证件，可是已经收起证件的他压根就不想再拿出来。同时看到这个小连长和周伟他们年龄相仿，风浩知道，他就是这所城市三大少之一的陆俊。

　　“是你调动军队执行任务？是谁赋予你调动军队的权利？”风浩冷冷的盯着年轻的连长说道，要知道他中将职务在不向司令部申请的情况下，要调动军队也不能超过一百人。可是眼前这个小连长居然把他手底下的人都带来了，如果把他们连的炊事班或者后勤班的人都带来，恐怕就有一百人了。

　　“哼！我怀疑你伪造军官证，来人给我抓起来！”陆俊不给风浩面子。

　　这时候刚刚看过风浩证件的两个军人来到他面前，小声的说了几句，年轻的连长身体一颤。中将级别，比他父亲大校的职务还高，只比他爷爷上将军衔低了一级。

　　‘啪！……’

　　风浩不管有围观的人看热闹，上前两步抬手就给年轻连长一个耳光：“我命令你马上把人带回部队。”

　　被当众打了一耳光的连长自然不服气，伸手要去拔腰间的手枪，可是一个黑洞洞的枪口已经顶在了他的脑门：“信不信我杀了你也没人能把我怎么样？”

　　风浩冰冷的声音让陆俊虚汗直冒，此时他有些后悔被周伟他们忽悠。居然不做任何调查就拍胸脯表示要为他出头。风浩手里的枪他见过，是他爷爷随身配置的那种。因为华夏对枪支管制很严格，所以，各种有资格携带枪支的将军所配置的枪都差不多，几乎都是一个型号的。能使用这种枪的人，同时也代表使用者的身份。

　　不过说起来他也算倒霉，平常风浩都不带这些证件和枪的，可是现在有了乾坤袋，他把能带的都放在了里面。

　　此时在医院大门外围观看好戏的廖思芸，已经忘记了她清凉的打扮，让不少心怀不轨的男人挤上来占便宜。因为她看到了一个让自己无法接受的事实，秦风浩，那个自己认为活在社会底层的一个普通大学生，居然这么强势。面对全副武装的军人，他的气势完全让那些军人不敢有半点异动，此时的他就是在战场上一呼百应的将军。

　　“这不可能，他，他肯定是伪造的身份。”廖思芸的心里酸甜苦辣五味瓶打翻，让她无法接受这样的结局。良久，她的眼神移向同样惊讶的宋欣兰，突然一张熟悉的面孔让她脑子一片空白。因为那张脸在她大学四年里，校花榜中她永远排在拥有那张脸之人后面一位。

　　“不可能，这不是真的！”廖思芸此时内心在呐喊，风浩从普通身份变成神秘身份已经让她无法接受，雷雨菲那张比自己更漂亮的脸让她再也控制不住情绪。在重重打击下，她不能接受这样的事实，脑子里一片空白失去理智，突然从一群占她便宜的男人中挤到人群前面。

　　“他是假冒的！”挤出人群的廖思芸嘶喊着，抬手指着用枪盯着陆俊脑门的风浩。可是，她突然从人群中冲出来，那些本来还有些犹豫的军人突然掉转枪口。

　　‘哗啦！……’

　　几十把枪的枪口直接对准了让军人们认为有攻击威胁的廖思芸，没有被枪口瞄准的人永远也感受不到那种来自灵慧的恐惧。更何况此时几十个枪口对准她，只是一瞬间，她感觉到全身的力气被抽干。

　　‘扑通！……’

　　在强大的军人气场和枪械的压迫下，廖思芸直接坐到地上，两眼中一片茫然。

　　被风浩制住的年轻连长虽然有些害怕，可是，他却在想办法脱身。当廖思芸出现，风浩的眼神看向她的时候，年轻连长一咬牙做出了选择。

　　练过几年军拳的连长，头一偏躲过风浩的枪口，伸手拔出腰间的配枪，毫不犹豫的扣动了扳机。因为他知道自己走进了一个死局，如果认同风浩的身份，他就要低头哈腰，脸面丢尽离开。如果将风浩杀掉，在家族的实力下，他可以编造一个故事逃脱这次意外。自己带来的手下，他更有办法让大家闭上嘴。至于围观的民众，他根本不觉得有人敢站出来和他作对。

　　‘砰！……’

　　一声枪响划破现场的寂静，所有人的目光瞬间转向风浩。只见他身影晃动，穿着连长军装的年轻人突然飞了起来，从那些军人的头顶飞过，重重的砸在医院大门口的立柱上。

　　‘噗嗤！……’

　　飞出去的连长撞上石柱后口喷一口鲜血，用惊恐的眼神望着已经负手而立的风浩。只是下一刻，众人都看到他胸口已经深深地陷下去一个脚印。或许是生命力足够坚强，胸口塌陷的他并没有落气，胸口还在微微起伏呼吸。

　　这时候负手而立的风浩突然伸出一只手，食指和大拇指夹着一颗子弹头：“就凭你也想对我不利，让你死个明白！”

　　年轻连长似乎看到自己打出的子弹头被风浩捏在手里，原本还在起伏的胸口突然停止，整个身子一软摊倒在地失去了生机。

　　“啊！……”

　　围观的人胆小者吓得连连后退，就连那些军人都傻眼了。他们怎么也不敢相信，自己的连长，老司令最疼爱的孙子被人当着他们的面格杀。

　　廖思芸从力气被抽干，到看见和自己玩过很多次，喝过很多次酒的陆少居然死在离自己不到五米远的地方，只感觉两眼一花晕倒在地。

　　就在那些军人不知所措时，风浩突然开口道：“将他的尸体送回司令部，告诉你们司令，此人对本将军暗下毒手，已经被我当场格杀以震军法。”

　　众多军人只是稍微犹豫了一下，一个肩花为排长的领头者突然站出来一个标准的军礼说道：“首长，请告知名号！”

　　“风浩，中将军衔！编号000……”风浩淡淡的回了一句，他知道这些军人回去交差需要自己的身份。

　　军人听完他的话，顿时收起枪，将地上的死人抬上军车离开。军人刚走，那些听到枪声的警察此时不得不感到现场。风浩没有猜错，那些警察其实早就在远处等待，只要自己伏法，他们就会一起来将自己押送到警察局。因为带领警察的人不是别人，正是廖思芸的男朋友，那个没有官职，却有权利调动警察的官二代。

　　当他来到现场的时候，看到倒在地上的廖思芸顿时冲上去，而风浩似乎什么事都没发生一样，上前扶住老妈向医院大门走去。那些警察此时也顾不上处理现场，而是站在廖思芸男朋友身后等待命令，根本没有要阻止围观人散开的意思。

　　当风浩他们坐到雷雨菲开的车上时，宋欣兰终于开口问道：“小风，你，你到底是什么人？”

　　“妈，我是你儿子啊！”

　　“不是，我是问你，你到底是做什么的？为什么那些军人都要听你的话？”

　　“呵呵，妈，你儿子我从小喜欢习武，所以，让国家的一个特殊部门收纳。专门负责国家安全，对那些危害国家安全，以及人民生命财产安全的人给以致命的打击。”

　　“你，你的意思是，你虽然在上学，但是已经参加了工作？”

　　“理论上是这样的。”

　　“那你一个月能领多少工资？”

　　“大概十万吧！”

　　“十，十万？”宋欣兰被这个数字吓一跳。不过风浩可没拿那么多的钱，因为他只是一个业余国安人员，一个月就五六千的工资。之所以说那么多，是想告诉老妈咱家不缺钱。“难怪你总是说不差钱，还有一个那么漂亮的未婚妻。还有你居然给你妹妹买那么贵的衣服，我心里一直想问，现在我终于想明白了。”

　　“呵呵，妈，原来你早就看出小妹的衣服不是地摊货啊！”

　　“那还用说，别忘了你老妈我可是在服装行业滚打了差不多十年，什么样的名牌衣服没见过。就秦月身上穿的那些，包括内衣，少了五万是买不到的。这个死丫头，也知道省着点，居然让你给她买那么贵的衣服。”宋欣兰早就注意到女儿回家的穿着，而且在她晚上洗澡后，还特意去看了看秦月换下来的内衣，确定自己没有看错。

　　“呵呵！……”风浩淡淡一笑，他没有说秦月可不止买一两套昂贵的衣服，而是买了整整一衣柜，衣服、鞋子、内衣等等价值好几百万。


第286章 激动的宋欣兰

　　风浩的强势，当众杀人的霸气，被宋欣兰抓住问了半天。就算回到恢复原样的家，她都没有顾得上感谢雷扬天，只是一个劲儿的问儿子的情况。到最后，让风浩觉得宁可到外面去杀戮，也不愿意接受老妈的刨根问底。

　　经历了这件事，宋欣兰开始重新认识自己的儿子，现在她算想通了。怪不得海市黑道老大雷扬天都要巴结儿子，还有意无意的暗示自己想把女儿雷雨菲许给风浩。同时也看透了李淑媛怎么会看上儿子，因为自己的儿子不是普通人，是拿着杀人执照的特殊人员。难怪儿子的举动那么怪异，自己还以为他有暴力倾向，有人格分裂症。原来这一切都是自己瞎猜的，真正的原因是儿子从小习武，成了保卫国家安全的人。

　　尽管这样，她还是难以接受风浩杀人的事，随手杀人，而且杀人后不用负任何法律责任，想起这些，宋欣兰又开始担心。因为她知道，有能力杀人的人，同样要时刻防范着被别人杀。就像今天，要不是儿子有接住子弹的本事，恐怕就被那个小小的连长给一枪打死了。

　　风浩也借助这个身份，告诉老妈那个被母亲杀掉却逃出生天的朋友，就是来自特殊部门的小慈。并且把知心传过来的一些相片拿出来，让老妈找个时间去见见她母亲。

　　在海市收到消息的警察部门，警察局局长亲自上门来询问了一下情况。因为风浩的身份特殊，所以，局长也无可奈何，只能叮嘱下属们别去找他麻烦。

　　这样的结果让廖思芸更加看不起自己的男朋友了，以前还以为男朋友在海市多强势，可现在，一个不起眼的风浩就死死的压着他。而且，不是压着他，而是直接压着他的父亲。公安局局长都要对风浩客气，男友的父亲只是个副局长，对待风浩的态度就更不用说了。

　　周家的血案被他们自己隐瞒了下来，周伟也在那些亲人的决断下被废了一条腿。一时间，海市因为风浩的到来，那些平时嚣张跋扈的少爷都开始夹起尾巴做人。就连海市三大少都死了一个，废了一个，还有一个低头做人，他们就别想冒头逞威风。

　　不过，周家看似冷静下来，内部却在计划如何击杀风浩，包括周伟断腿的消息都是假的，只是想让风浩放松警惕。

　　值得一提的是陆家，对于陆俊之死，陆家居然保持沉默，既没找风浩的麻烦，也没有陆家人找他谈话，这让风浩觉得有些奇怪。当然，风浩却不知道国安局的韩局长在背后忙的焦头烂额，不过，他也是奉命行事，奉的是一号首长的命令。

　　杀人放火这些事似乎不能影响到风浩的正常生活，很快他就过上了平静的生活，东盛集团找代理商的事情也初步定下来，不出意外，八个代理权都到了宋欣兰手里，这样的结果让海市所有的大小企业意想不到。

　　宋欣兰开始忙碌起来，有李淑媛的帮忙，她有了自己的办公大楼，但是在忙碌中，她不忘儿子的交代。将几张小慈小时候的相片找人放到小慈母亲于芳华家里，当然，是在她一个人的情况下，没有外人知道。

　　拿到小慈小时候的相片，于芳华全身的力量瞬间被抽空，虽然相片是小慈三岁的时候在基地拍的，可是，她的模样和一岁多的时候没有太大的差别。于芳华顿时就认出这个折磨了自己十几年的面孔，自从杀掉女儿后，隔三差五的就会梦到这张脸，梦到女儿在自己面前痛哭流涕。

　　宋欣兰在照片后面留下了电话号码，于芳华在稳定心情后就给她打了过去，并且约在她的公室里见面。

　　在宋欣兰等待于芳华时，廖云帆带着妻子和女儿前来恭喜，今天的廖思芸已经没有以前那种高傲。经过再三比较，她豁然发现表面风光的男友比起风浩来，简直差的太远。

　　“哈哈哈哈，欣兰啊，这会你总算出头了，我就说嘛，这几天我找东盛集团商谈业务，接待的总是李董的秘书，原来李董本人已经被你请到家里去了。不过，今天来我要代表我们一家人跟你道个歉，因为公司遇到点麻烦，所以，你们家遭到厄运，我们也没来得去看看。”

　　“呵呵，云帆啊，可别这么说。其实你们来了也解决不了什么问题，别说你们，就是青帮的雷扬天也只能帮点小忙，幸好我们家小风不是普通人，否则这次我们秦家就算完了。”说起儿子，宋欣兰是打心底高兴。她也知道自己遭受厄运其中有一部分是廖思芸的功劳，不过她没有说出来，装作什么都不知道。

　　“是啊，当初我就说小风这孩子是个幸运星，肯定会给你带来好运，你看被我说中了吧！”

　　“呵呵！……”宋欣兰只是傻笑，没有露出对廖云帆夫妇不满的神情。

　　此时白秋容使劲儿给女儿使眼色，廖思芸鼓起勇气走上前来说道：“宋姨，对不起之前我是被周伟强迫的，如果我不带他们去你家，他们就……”

　　“好啦思芸，过去的事就让它过去吧，反正我们家小风不在乎。而且他说生活太平静了也没意思，有点麻烦的生活会更加精彩。”宋欣兰笑着说道。

　　“呵呵，欣兰，你儿子小风还挺风趣的，不过，他到底是什么身份？”白秋容此时笑脸问道。

　　“他就是爱习武，结果就进入国家一个特殊部门，不过这个部门是保密的，我也不知道是什么部门。”

　　“哦！……”白秋容点点头，突然想提一下风浩和自己女儿指腹为婚的事，廖云帆却打断了她的话。

　　“欣兰啊，今天来我们还有件事想跟商量，就是关于东盛那几个代理权的事。”廖云帆今天来的主要目的就是为了这个，在路上老婆提过女儿和风浩的事，可他极力反对。刚才看到老婆想提出来，顿时打断了她。

　　就在这时候，办公室的门被人敲响，秘书进来说外面有个姓于的女士找。宋欣兰知道这是小慈的母亲来找自己谈事情，顿时对廖云帆夫妇一笑说道：“关于代理权的事我和天成已经商量好了，为了感谢你们以前对我们家的照顾，有五个代理权可以转给你们廖氏。不过，进一步的合作事宜我们找个时间慢慢谈，现在我有点急事要办，所以就不陪你们。要不，你们在这办公室休息一下，等我办完事我们在谈？”

　　“呵呵，既然你有事那我们就不打扰了，你先办事，晚上我们一起吃个饭，我在明珠酒店订了一桌酒席，到时候让天成和小风他们都来。”

　　“这样也行，那晚上见，我就不留你们了！”宋欣兰这话相当于逐客令，廖云帆夫妇心里纵使有万般不高兴也只能忍。因为女儿说风浩杀了周伟家五个人，他们周家也只能忍着不但没报警，还不敢去找风浩麻烦。他们家被砸，女儿在一边帮了忙，他就怕风浩翻脸不认人找他们廖家的麻烦。

　　“好，晚上见，对了，我这里有一种对习武者有用的药材是送给小风的，希望他能原谅思芸的鲁莽。”要离开的廖云帆突然拿出一个长方形木盒放在桌上。

　　宋欣兰急着见于芳华，所以没有拒绝廖云帆的礼物：“好吧，我会转交给小风的。”廖家人见她收下礼物，也强装笑脸离开。他们前脚刚离开，于芳华后脚就到来。

　　见到端庄大方，一身贵气的于芳华，宋欣兰回想到儿子跟自己说的一些情况，心里不由的激动起来。说起话来没有了平静，而是一副责骂的口气。

　　“你就是那个狠心将自己亲生女儿丢进河里的女人？”

　　“我……”于芳华被宋欣兰这么一说，不知道该如何回答。而且，淹死女儿的事情她只跟自己的丈夫提过，眼前这个女人又怎么知道这些情况的呢。

　　廖云帆一家三口走出宋欣兰的公司，到了楼下廖思芸对父母说道：“爸，妈，陈东找我有点事，我就不跟你们一起回家了。”

　　“好去吧，记得晚上到酒店吃饭。不过别把陈东带去，我怕秦家看到他不高兴。”白秋容说道。

　　“我知道！”廖思芸说了一句，走向自己的车，然后扬尘而去。

　　望着女儿的车消失，廖云帆开口说道：“哎！真是风水轮流转，难道好运真的转到秦天成头上去了吗？”

　　“云帆，你叹什么气，就算东盛要跟宋欣兰合作，他们想超越我们，没有十年八年是不行的。再说，这段时间里，我们也可以不停的发展啊，他们想超越我们门儿都没有。”白秋容有些不悦的看看丈夫。说到底，没有自己的帮忙，廖云帆是比不过秦天成的。就连自己也不是宋欣兰的对手，这次她抓住了机会，白秋容心里也在考虑如何打压他们。

　　开车离开的廖思芸，此时正在跟周伟打电话：“伟少，事情办好了，他们收下了那礼物。”

　　“好，很好，只要秦风浩去碰那盒子里的东西，我保证他见不到明天的太阳。”

　　“伟少，要是他母亲碰到怎么办？”

　　“放心吧没事，那个东西对普通人没效果，只有拥有真气的人才会中招。”

　　“希望明天，不，今晚就见不到他。”廖思芸说了一句狠毒的话就挂断了电话。在电话的另一边，周伟身边站着几个人，豁然是谭雄和他带来的四个长辈。


第287章 谭家的计划

　　“姑父，事情办妥了！”

　　“好，三叔，你们现在就去监视那个风浩，只要他碰盒子里的东西，你们就对他下手。”

　　“放心吧阿雄，如果他碰到那些毒，就算我们不出手，以他异能者的能力也休想把毒给逼出来。”

　　“为了保险起见，还是去盯着为妙。”谭雄来到海市，听了周家人对风浩实力的描述，因为他们没有和异能者战斗过，所以，在没有十足把握之下，他们准备先下毒。而负责下毒的最佳人选自然是廖思芸，让她通过父母的手，可以让风浩没有防备之心。原本就希望风浩没好日子过的廖思芸，自然就答应了下来。

　　在宋欣兰的办公室，两个为人母亲的女人最终还是心平气和的坐了下来。于芳华见宋欣兰冷静了下来，立即开口问道：“你想怎么样？”

　　在于芳华看来，宋欣兰这样做无非就是要敲诈自己，可是，刚刚走进这层楼的办公室，看到一个个在忙碌着布置，看样子是刚刚成立公司。可是能租下一层楼做办公室，说明她不缺钱啊，怎么会想着敲诈自己。虽然自己现在的老公有点前途，可是华夏国反贪组活动平凡，稍有不慎就可能失去一切。所以，要敲诈自己也没几个钱。

　　“于女士，看你的样子是不是认为我想敲诈你？放心，我没有这个意思，我只是想问问当初你要杀掉自己的亲生女儿，心里是怎么想的？现在你有没有后悔当初自己的所作所为？”

　　“宋女士，关于这一点我似乎没有必要向你解释，但是我可以肯定的告诉你，我没有后悔。”于芳华说出了自己的意思，让宋欣兰火冒三丈，抬手一拍桌子。

　　‘砰！……’

　　“好狠毒的女人，我真怀疑你的心是不是肉长的，想当初我儿子被台风刮走，我差点就自杀跟儿子走了。幸好当时我挺住了，才迎来今天和儿子相聚的时光。可是你，同样作为一个母亲，为什么要那样对待自己的亲生女儿？也罢，既然你心里是这么想的，那我跟你也没什么话可说。不过我告诉，今天你说的这些话将会迎来你女儿的报复。”

　　“宋女士，你到底要怎么样才能告诉我她现在的下落？”

　　“告诉你？难道你知道她的下落，还想再杀她一次？”宋欣兰双眼死死的盯着于芳华。

　　“如果她要回来讨债，我会那样做，如果她忘记我这个妈，依然继续她的生活，我就当她十八年前就死了。”于芳华淡淡的说道。

　　“好一个就当她死了，真不知道小慈如果知道有你这样的母亲，会不会马上赶过来杀光你们全家人。”风浩一直都在休息室里，刚才廖家来的时候，他就躲进了休息室。现在听到小慈的母亲如此无情，他忍不住走了出来。

　　“你是谁？”于芳华见风浩一脸寒霜的走来，开口问道。

　　“我是你女儿的战友，本来我想你有那么一丝悔意，我会让小慈过来和你相认，可是现在我看没有这个必要了。就让小慈一直活在寻找亲人的日子里，不过，你还有你现在的丈夫一家人都要消失。”风浩说着冰冷的杀气将于芳华笼罩。

　　“哼，你以为你谁是？黑社会吗？”于芳华突然有些害怕起来，感觉眼前这个年轻人不像在跟自己开玩笑。

　　“哈哈哈哈！……黑社会？我和你女儿当初比黑社会还黑，他们算什么，杀人都要趁黑夜，我们杀人不分白天黑夜。”

　　“杀杀杀，年纪轻轻的就知道杀这个，杀那个，一看你就不是什么好东西。要杀我们那就来吧，你以为能吓到我？这可是法制社会。”

　　“呵呵看来你是铁了心不悔改，不过我现在改变主意了，我想还是让小慈亲自来收拾你们。先给你看点东西，回去之后你好准备准备。老妈，把小慈杀人的录像给她看看，让她先记住他们一家人会是什么样的死法。”

　　“好叻！”宋欣兰自从知道儿子的身份后，就算看到那种神奇的杀戮，心里也没有那么害怕，反而有种莫名的激动。

　　在电脑上打开早就准备好的一段录像：“于女士，我觉得你先看看你女儿，其实，你的女儿长得一点都不像你，应该是像她父亲吧，不过她很乖巧，等你们都死了，我决定收她做干女儿。”宋欣兰开始讥讽于芳华。

　　电脑屏幕上，一个娃娃脸女孩对着镜头在笑，笑的很开心。可是当她转过头后，在她前方几十米远的一栋大楼突然倒塌。看到她的动作，懂行的人不难看出，大楼倒塌和她有密切的关系。

　　最后女孩又回头对着镜头说道：“教官，任务完成！”画面结束，于芳华也被短短两分钟的录像吓得目瞪口呆。她不相信女儿居然有那种诡异的能力，可是，那张脸的确和自己的第一个丈夫有几分相似。

　　录像结束，良久于芳华都没有任何动作，风浩再次将杀气笼罩她，冷冷的问道：“我再问你一次，当初你为什么要杀死小慈！”

　　“我……”于芳华脸上终于露出一点复杂的神色，可是很快她又变成若无其事的说道：“我没有必要回答你！如果她要回来报仇就来吧！”说完，头也不回的离开，留下风浩他们母子俩不知所措。

　　“嘿，这个为人之母的女人还真是铁石心肠，小风，你觉得她有什么不对劲的地方吗？”

　　“妈，你有什么发现？”

　　“当然有，以我这些年看人的本事，刚开始我提到小慈，她嘴角就有些发抖，应该想见到自己女儿，可是有些东西似乎在束缚她，让她不得不狠心选择。后来她看到小慈执行任务，其实她的眼神根本就没有看那些倒塌的画面，而是一直停在小慈的身上。以我的经验来看，她应该是有什么苦衷。”宋欣兰分析道。

　　“苦衷，看来我还得试试她才行！”风浩其实也不想出现这样的结局，他的本意是不管怎么样都让小慈亲自来处理。如果于芳华一直那么绝情，小慈到来后，肯定会伤碎了心。所以他希望于芳华有悔意，给小慈一个合理的理由。

　　“儿子，你想怎么做？”

　　“妈，这些事你就别管了，好好做你的生意吧！”风浩有些无语，老妈知道自己身份后，居然对自己要做的事情非常感兴趣，总想参与进来。不过这一点风浩倒是不在意，至少以后让父母修真会更容易让他们接受。

　　风浩的计划一步一步在实现，目的就是让父母对世俗没有任何遗憾后，走进修真行列。

　　“算了，你的事我也没时间管，你该怎么做就去做吧，不过万事要小心。对了，这个是你廖叔送给你的，说是对你们习武者有用。”宋欣兰将办公桌上的木盒递给风浩。

　　“是什么东西？”接过老妈手里的木盒，风浩毫不犹豫的打开，一珠雪白的小草出现在木盒中。看到这珠草，风浩的内心颤抖，如果是一般的修炼者看到，只能将它当成强骨用的草药。可是他懂得炼丹，有造物决中的百草录，他清楚的知道这珠雪白的小草意味着什么。

　　凝骨草，可以用来炼制筑骨丹，这种丹药顾名思义是用于筑基期的丹药。洗髓丹只是洗筋发髓，并不能对人体骨骼有什么帮助。可是筑骨丹就不一样，如果在筑基的时候服用这种丹药，可以对全身的骨骼进行洗涤加强。可以说这凝骨草是可遇而不可求的一种神奇草药。普通的修炼者只是用它来熬制补药，达到强筋健骨的功效。可是这种功效和丹药比起来，那差距就太大了。

　　修真者中，在筑基期的时候将身体和骨骼都全部升华的人很少很少，就是因为要用真气强化骨骼是个漫长的过程，有了筑骨丹，可以在突破筑基期的同时，将骨骼统统强化一次。

　　所以风浩见到这珠神奇的草有些激动，不由的伸手去触摸。不过，这种天材地宝不能直接用手触碰，需要附着一层柔和的真气在皮肤表面，否则可能会导致药效流失。

　　就在风浩带着柔和真气的手触碰到凝骨草时，雪白的草上突然冒出一股黑气，这个黑气瞬间钻进了他手上的皮肤中。同时风浩感觉皮肤下有东西不停的往自己经脉中钻。

　　“糟糕，有剧毒！”风浩和毒蝎女唐婉交流过几次，对于唐家剧毒多少有些了解。刚才那黑气和现在的感觉，他知道自己中了剧毒，而且是出自唐门的剧毒。

　　“妈，这是好东西，你先忙，我到里面去打坐修炼一下，不要让人打扰我。”风浩说完拿着木盒快速走进休息室。当他把门反锁上时，那只被黑气入侵的手，整个手掌已经变成了黑色，而且，黑色还在以肉眼能看见的速度向手臂上移动。

　　风浩没时间思考这礼物是谁让廖家送给自己的，感受到剧毒快速在手臂上蔓延，他习惯性的运气真气以及异能试图阻止剧毒继续蔓延。可是，当他关上门后才发现，异能能量和真气都无法制止那些黑色在手臂上扩散。

　　将木盒丢在休息室的床上，第一时间拿出电话给唐婉打过去：“喂，我是风浩，我现在好像中了你们唐门的剧毒。是这样……”接通电话他没有废话，直接将自己如何中毒的经过，以及中毒后的症状说了出来。


第288章 狐媚的凶残

　　“判官，你现在立即停止用真气或者你的异能能量去抵挡，这种毒名叫腐蚀散，如果普通人触碰到不会有任何问题。可是，一旦碰到真气或者劲气，甚至是你们异能者的异能能量它就会被激活。中此毒者当全身皮肤都变黑后，就会马上滋生腐蚀效果，将五脏六腑全部腐蚀，只剩下一具黑色的躯壳。所以，你千万不能动用任何能量，延缓腐蚀散扩散。”唐婉一听也吓一跳，要解这种毒，就算现在风浩在她身边，她也没多少把握。更何况他还在海市，等自己赶到至少也要四五个小时，甚至更长的时间，到时候剧毒遍布全身，她更加没把握。

　　腐蚀散在唐门剧毒中排在前五位，是专门用来对付修炼者的。不过，此时她的心里有些着急也有些些庆幸，百年前唐门消失本来就跟华夏那些修炼世家有关系，现在谭家既然拿出唐门藏在毒库中的腐蚀散，说明他们当年也参与过灭门之战。如今谭家惹上风浩，一旦自己帮他把毒解除，谭家将会被风浩抹杀。

　　“怎么回事？”狐媚正在俱乐部指导大家修真，唐婉接电话的时候她就有心留意。

　　“小媚姐不好了，判官被人下毒，生命危在旦夕。”

　　“生命？谁敢害我们家公子！”

　　“是谭家！”

　　“谭家？是什么东西？”狐媚的样子很愤怒，但是不着急，毕竟她不知道风浩中的什么毒。要说危在旦夕，她觉得不可能，风浩的异能已经达到和辟谷期修士同等高度，甚至接近筑基期实力的修士，体内的能量完全可以强行把剧毒逼出。

　　“小媚姐，现在我没时间解释，判官种的毒是专门针对修炼者的，对于这剧毒不了解的人，实力越强，剧毒的功效就越强。我要马上赶到海市去，否则判官真的……”

　　“你是说他真的要死？”

　　“对，他中的剧毒叫腐蚀散，如果是先天满圆的古武高手中此毒，一旦不知道毒的功效而运功抵挡，不出半个时辰，他就会内脏腐烂而死。”

　　“这么厉害？”此时狐媚也着急起来：“不行，我要马上去告诉小姐！”狐媚说玩扭头就跑，可是当她刚刚冲出俱乐部大门就被十来个人挡住了去路。

　　“聚义阁……呵呵，名字倒是取的有点意思，可惜明天它就不复存在了。”狐媚停下来疑惑的看着这十来个修炼者。在她眼来，这些人的确比俱乐部里的血狼他们厉害，可是在她面前依然是蝼蚁。

　　“你们是什么人？”狐媚停下来问道。

　　“呵呵，小姑娘，模样长得不错，不如跟我回去做我的姨太太，聚义阁今天将会被我们谭家抹杀。”一个年龄差不多六十岁的老者一脸淫像的盯着狐媚。

　　“你们就是谭家的人？就是给我们家公子下毒的那个谭家？”

　　“哈哈哈哈！看来谭雄真的用上了那种奇毒啊，可惜啊，你们聚义阁谁不好惹，偏偏惹上我们谭家，你以为你们这种投机取巧建立的小门派，就能跟我们谭家这种矗立了几百年的修炼世家相比吗？简直是痴人说梦。既然你们的阁主必死无疑，那我们也不用浪费时间了，走，屠杀聚义阁成员，男的直接击杀，女的废掉修为带回谭家分给大家享用。”谭家人此时满脸笑容，似乎聚义阁的覆灭就在眼前。

　　“你们找死！”狐媚本来就在着急风浩的生命安全，现在仇人谭家就在眼前，她顿时将风浩的叮嘱忘在脑后，不去管自己使用那些神奇的能力，会不会引起社会恐慌。一个巨大的白色狐狸虚影在她头顶显现，杀气瞬间笼罩十来个谭家人。

　　狐媚的伤势早就恢复，而且有风浩带回来的修炼资源，她此时的实力无限接近结丹期。而眼前这些人，最强的也就练气七层。

　　谭家有三个练气八层的强者，可是他们认为灭掉一个小小的聚义阁，根本不用出动终极力量。可惜，就算他们三个练气八层的人前来，倒霉的先遇到狐媚，那也是必死无疑。筑基巅峰和练气期，相差了两个大境界，十来个小境界，结局自然就是被秒杀。

　　狐媚的妖气爆发，一道白影从谭家人中间穿过，十来团血雾爆炸。等她在众人身后出现时，刚才还带着一脸胜利微笑的谭家人，已经四分五裂满地都是。

　　在俱乐部里修炼的人感受到狐媚的妖气，也第一时间冲了出来。至于守在门口的两个兄弟，已经被狐媚凶残的杀人手法吓得瘫坐在了地上。

　　血狼看到满地尸块，顿时吩咐跟出来的兄弟将现场围起来，然后让人马上处理。炽天使他们看到后也顿时分散开，将那些看见事情经过的路人抓了起来。至于杀人的狐媚自然不会管这些，化作一道白影在都市中传送，她的速度就算是那些高速摄像头都难以捕捉到。

　　唐婉此时没有出来，而是快速收拾了一些解毒道具，然后把事情的经过和炽天使说了一遍，就联系上小尘，让他用特殊身份马上定了一张飞往海市的飞机票。

　　狐媚第一时间赶回家，将风浩的情况说了一遍，洛倾城她们二话不说就要启程到海市。不过夏灵慧却阻止了大家的冲动，在狐媚说明情况后，她特地和唐婉取得了联系，了解了一下剧毒的功效。

　　“大家不用担心，风浩他死不了！”

　　“灵慧姐，他中的毒是专门针对修炼者的，唐婉现在赶过去也不知道来不来得及。我们放不下，一定要去看看，万一他……”洛倾城虽然是风浩的正牌女友，可此时的她也乱了方寸。

　　“没有万一，如果是遇到比我和狐媚还强的人，或许他有生命危险。可是剧毒对他来说没有威胁，因为他身上有比剧毒更厉害的东西。”

　　“啊！我知道，公子体内有……”狐媚也突然想到了风浩体内有夏灵慧给他的奇异火。这奇异火焰已经认风浩为主，虽然以他现在的能力还不能操控那些火焰。但是一旦他的生命受到威胁，那些火焰就会跑出来护住。三味真火和凤凰族的涅槃火融合后是何等的厉害，要焚烧一点剧毒，那肯定是不费吹灰之力。

　　“风浩体内有什么？”关于奇异火焰，夏灵慧让风浩不要告诉任何人，所以，就连洛倾城也不知道。

　　“没什么，反正他不会有事，要不这样吧，小媚你带几个人去海市和公子会和，我想那个什么谭家应该还会对他下手。现在我不担心他被剧毒毒死，而是担心他在中毒时，谭家人找到他。”得知剧毒会因为运功加速蔓延，甚至腐蚀效果更强这个功效，夏灵慧就担心他没被毒死而被人打死。

　　“我一定要去！”先说话的是洛倾城，本来她是想等到风浩和父母谈修真的时候，她才赶过去见他的家人，可是计划赶不上变化，她担心风浩安危，所以一定要提前去见公公婆婆。

　　“我也要去！……”乐乐一只在听大家说话，知道干爹有危险也站出来叫道。

　　“我也去……”小慈也开口说道，可是知心突然阻止了她。

　　“小慈你不能去……”知心知道风浩在海市已经和小慈的母亲联系上了，所以立即阻止她过去：“让我去吧，如今谭家人似乎盯着聚义阁，如果你走了，万一冬妮妹妹他们出了什么事怎么办？”

　　“那，那好吧！……”小慈想说有夏灵慧在，没人能威胁到这里，可是知心从来不约束谁，这次她既然开口了，那自己只能照办。

　　王冬妮其实也想去，可是她的实力实在是太弱了，去了可能会添麻烦，所以，她什么也不说，心里却十分着急。

　　最后由狐媚带着洛倾城、乐乐、知心、风池四人立即赶去机场和唐婉会和，并且让小尘用特殊身份在机场多弄几张票，实在不行就包机赶往。

　　此时在海市的风浩，听了唐婉的话，将一切抵抗放弃，那些黑色果然扩散的十分缓慢。可是，尽管这速度很慢，几个小时后，这些毒也能扩散到胸口。一旦黑色到胸口，腐蚀效果就会慢慢的出现，那时候如果唐婉没有赶过来，那自己岂不是要完蛋了。

　　想到这些，风浩觉得不能坐以待毙，一定要想办法。突然一个想法从心里升起，他顿时盘坐下来，用心灵开始沟通躲藏在自己身体内的奇异火焰。

　　风浩想到了自己得到的火焰，自从它进入自己身体后，就从来没和自己联系过，或者说自己从来就没有感受到过它的存在。就连夏灵慧要借用火焰炼丹，自己也只是配合她，然后体内的火焰就被她取出。可是要让自己把火焰显露出来，似乎还没办到过一次。

　　风浩开始沟通火焰，狐媚她们也急着赶过来。可是谭家却翻了天，派去厦市抹杀聚义阁的人杳无音讯。偏偏这个时候，李家带着十几个人前来找麻烦。

　　李家老爷子要找谭家算账的理由很简单，就是因为周家人误伤了李淑媛。而周家依附着谭家，而且他们修炼的功法也出自谭家。


第289章 淬体

　　“李老头，你当真是胆子不小啊！”

　　“呵呵，谭老头，胆子大小可是建立在实力上面的。”

　　“呵呵，这么说你已经很强了？不知有没有能力挑战我们谭家三兄弟呢？”随着谭老爷子的话音刚落，又有两个老者来到他一左一右，这三人就是谭家现今最强的存在。

　　练气八成，无限接近练气九层，算是超越了先天满圆境界。李家老爷子见三人站出来，脸上的笑容依然存在，并没有任何的担心。

　　“谭老头啊，本来我是想让你们谭家付出一点代价就行了，可惜，你们太高看自己，惹到了不该惹的人。我收到消息，在厦市聚义阁的狐媚小姐大开杀戒，一招就秒杀了你们谭家十来个人。不知道你收到这个消息没有？”李家老爷子可不是怒莽之人，在厦市他一直有眼线看着聚义阁。俱乐部外面的事他第一时间收到消息，本来还在犹豫来不来谭家，得到这个消息他立即带人过来，因为事先他们早就驻扎在离谭家不远的酒店中。

　　“你此话当真？”谭老爷子眼皮一跳，本来去厦市的人杳无音信他就有些担心，现在李家人一说，他意识到事情可能真的很糟糕。不过对于李家老头说的一招秒杀，他还是不会相信的。

　　“谭老爷子，在你们谭家，如果将那些客卿都聚集起来，恐怕在华夏没有哪个实力能跟你们较劲儿，包括基地中的教官都不敢和你们正面冲突。可是，你太自大，从来不把别人放在眼里，你永远都不知道风浩是如何的强大。在聚义阁，风浩的实力最多只能排在第三，另外有一对主仆的实力深不可测你知道吗？”

　　“哼，危言耸听！”

　　“呵呵，既然你不信那我也没办法，不过，我今天来找麻烦也没打算要杀你们谭家人。你们惹到他，恐怕劫数难逃，我今天打伤你们两个人就走，算是给他一个交代。”

　　“口气倒不小！”谭家老爷子心里在担心去厦市的儿子，可是面对李家人，他依然不惧。

　　“来吧，你们三个一起上，我正想试试自己的实力有多强。”

　　“狂妄！……”谭家老爷子何时受到过这样的藐视，运起真气就扑向李家老爷子。

　　‘砰！……’

　　以为自己练气八层会把李家老头吓到，可是万万没想到对方只是一挥手，一股强大的真气就将自己打回来。

　　“你，你怎么这么强？”

　　“谭老头，修炼讲的是资质和运道，不是谁的资源多，谁就能走在别人前面。我比你幸运，所以，你注定被我踩在脚下。你们三兄弟一起上吧，我只想验证一下练气九层到底有多强。”

　　“练气九层？这，这不可能！”谭家老爷子有些震惊，因为突破练气九层不是能量上的积累那么简单，还需要领悟。光是领悟和积累能量都不足以突破到九层，还有一个关键问题，需要净化身体。

　　可是他不知道，李家人有好几个都服用了洗筋发髓的洗髓丹，净化身体已经在短时间里完成。至于能量的积累，风浩给李淑媛的凝气丹已经被李老爷子服用，完成了能量积累这一步。至于悟，能修炼到先天后期的人，对于境界的领悟不会输给任何人。所以，在来谭家的路上，李老爷子就踏入了练气九层。

　　这是一个天大的打击，让谭家人嚣张的气焰瞬间被熄灭，可是最终他们还是选择了一战。三兄弟想合力击杀李家老爷子，除掉这个能威胁到谭家根基的人。

　　在海市，风浩经过了一个多小时的心灵沟通，终于找到了火焰藏身点。确切的说，火焰不是在一个地方藏身，除了丹田处，还有几个穴位都有火焰的气息。他试着沟通，一遍又一遍的测试。

　　或许是火焰有些耐烦了，在丹田处的一丝火焰和他的心灵取得了联系。欣喜之下，他试着让火焰到手臂上。此时，黑色剧毒已经遍布了半条手臂。

　　‘驱赶！’

　　用火焰去焚烧那些黑色剧毒，一个意外的惊喜出现，在火焰的驱赶下，那些剧毒被逼后退。就像赶鸭子一样，黑色慢慢的往后退。

　　“嘿嘿，果然行！看来只需这样坚持下去，就能等到唐婉来帮我解毒。不过这毒也太厉害了，居然连奇异火焰都不能消灭它。”风浩的心里想着，可是他的想法似乎被有些灵智的火焰听到，躲藏在其他经脉穴位中的火焰突然出现，纷纷向他控制的那一丝火焰靠拢。

　　“嘿！有意思，想表现一下吗？行，我就成全你！”风浩感受到奇异火焰在经脉中汇聚，顿时用心灵控制着它们靠近变黑的手臂。果然，在所有火焰汇聚后，那些毒不再是被驱赶，而是被直接焚烧化为虚无。

　　意识到自己完全可以自救，风浩有些兴奋，可是就在他准备将剧毒焚烧干净时，外面传来老妈的叫喊声。

　　“你们是什么人？跑到我办公室来干什么？你们要干什么，儿子，有人来捣乱！”宋欣兰见进来的两个人什么都不说，直接走向风浩休息的地方，顿时大叫起来。

　　“给我安静点！……”其中一人见她大喊大叫，挥手一道真气发出，宋欣兰想跑过来阻止两人，却被真气击中顿时晕倒在地。

　　‘砰！……’风浩所在的休息室被人直接轰开，可是他们没看到即将死亡的风浩，而是一个双眼变成妖艳青色的魔神。

　　“你们这是找死！”风浩冰冷带着杀气的声音响起，两个谭家人纷纷看向他的手臂。因为他全力施展异能，此时那些黑色的剧毒正快速蔓延，只是几秒种时间，居然到了肩膀位置。因为他穿的是白色衣服，所以，皮肤变黑很容易看出来。

　　“哼！死到临头了还嘴硬！”

　　“那你们就先去死吧！”风浩说着一挥手，两股小型龙卷风将两人包裹，顿时传来两个撕心裂肺的惨叫声。

　　可是惨叫只有一声，两人的脑袋就被割掉，再也不能发出任何声音。在小型龙卷风内的风刃没有停下来，正疯狂的切割着他们的身体。

　　十秒不到的时间，两个龙卷风快速飞向窗户，直接撞破玻璃飞向远处。在离他所在大楼几百米远的一个垃圾场上，两个龙卷风突然消失，两团血雾喷洒在垃圾堆中，里面还能看到一些碎肉和碎骨。

　　风浩抹杀掉想来捡便宜的谭家人，快速跑到老妈身边，稍微检查了一下，发现老妈没什么事，只是被打晕了而已，可是他却发现自己变成了黑人。全力施展异能，让剧毒快速蔓延，此时，小腹以上都变成了黑色，如果有镜子的话，他会看到自己变成了非洲黑鬼。而且因为剧毒扩散的面积足够大，他不动用任何能量，那些剧毒也很快在扩散。

　　“糟糕！”快速将老妈扶到椅子上坐下，将办公室大门给关上，然后返回休息室盘坐下来，开始沟通奇异火焰。

　　时间又过了十分钟，在他不懈努力下，阻止了剧毒蔓延，可惜，那种腐蚀效果似乎显露了出来，无奈之下他只能先控制火焰将心脉周围的剧毒焚烧干净。

　　就这样，他拆东墙补西墙，一会儿焚烧那些腐蚀五脏六腑的剧毒，一会儿阻止剧毒蔓延到小腹之下。

　　经过几次折腾，他猛然发现，被自己反复焚烧剧毒的部位变的和原来不一样了。仔细的体会了一下，顿时让他惊喜万分。原来不停焚烧剧毒的地方，那些经脉、肌肉和骨骼都变的更加的坚韧。这样的结果直接告诉他，用焚烧剧毒的办法能完成修真者很难完成的淬体。

　　淬体对于人族修真者来说都是个大问题，有的人虽然境界很高了，可是，身体的强度永远跟不上境界。而妖族就有着先天优势，本体本来就足够强悍，不需要任何的淬体，身体的强度都比人族的要强无数倍，所以，有些的妖族强者的身体强度，甚至超越他们的修为境界。

　　能用这个办法淬体，风浩自然不会放过，冷静下来控制火焰反复焚烧身体的各个部位。至于让剧毒蔓延他已经不在乎了，只要不会危及生命，就让自己变成一个毒人，然后不停的用火焰焚烧全身。等焚烧得差不多时又运功让残余的剧毒再次扩散，这样反复进行达到淬体的功效。

　　在全身心投入和奇异火焰沟通的他，无形中又和奇异火焰建立了默契，剧毒的蔓延慢慢的就比不过火焰的焚烧速度。为了继续淬体，他往往只是焚烧身体内的一部分，然后再运功激发剧毒，等剧毒再次布满全身，他又焚烧一部分。

　　风浩沉浸在淬体修炼中，也不知道时间过了多久，外面的老妈有没有醒过来。一遍又一遍的重复，慢慢的他感觉剧毒的腐蚀效果越来越弱。到最后他需要运功好长时间，才能让腐蚀效果出现。可他没注意到，只是短短几个小时，他整个人都瘦了一圈。

　　身体看上去原本就有些单薄的他，此时只能用瘦弱来形容。不过，内行人一看他的样子就知道，那瘦弱的体魄下运藏着强大的爆发力。


第290章 再给我毒上

　　从厦市赶过来的洛倾城她们，根据风浩给的地址，很快就找到了宋欣兰的公司，发现办公室大门紧闭，外面那些忙碌的人都没有进去看过，狐媚二话不说，直接将办公室大门震坏。

　　“公子、风浩、干爹……”各种叫声在大门打开后响起。狐媚冲在最前面，看到里面有打斗的痕迹，心里有些着急。

　　众人首先看到的是晕倒在座椅上的宋欣兰，唐婉是个用毒高手，但是她救人也在行。所以她冲过去检查了一下，发现宋欣兰没什么事。

　　最后众人都发现了被打坏门的休息室，最先冲进去的是洛倾城，当她抱着乐乐来到休息室的时候，顿时被里面的人吓傻了。

　　此时此刻的风浩全身山下没有一处皮肤不是黑的，瞪着两只雪亮的眼睛，露出两排雪白的牙齿望着洛倾城笑。

　　“风，你，你怎么变成黑人了？”

　　“呵呵，没事，那个唐婉来了吗？”

　　“阁主，我在！”唐婉也快速冲进门，看到风浩的样子内心一颤。看这情况应该是剧毒攻心，想活命都难。加上他身体消瘦了一圈，唐婉更加肯定是腐蚀剧毒已经在腐蚀他的肌肉和骨骼。

　　“那个唐婉啊，你那里还有没有腐蚀散？如果有的话，能不能再给我毒上？”

　　“啊！……”纷纷走进休息室的人，听到他的话一个个目瞪口呆。以为风浩被剧毒侵蚀了心智，都开始说胡话了。

　　“公子，你，你的身体怎么变得如此有爆发力？”还是境界最高的狐媚看出了其中的奥秘。虽然风浩的样子着实难看，可是，稍微一探视，就不难发现他黑色皮肤下蕴藏的爆发力。

　　“呵呵，这次我收获可大了，这剧毒居然可以帮我淬体，只是，现在只剩下让皮肤变黑的功效，那种腐蚀效果已经消失了。要是再给我几小时，我一定能让身体达到一个新的高度。对了唐婉，你到底还有没有这种毒？”

　　“我，我没有，腐蚀散是我们唐门的奇毒，只有唐门门主才有资格接触。”

　　“哎！那真是可惜，你们去看看我老妈，等我把这剧毒的染色效果去掉再说。”风浩觉得有些可惜，因为这种淬体方式下一次就不一定还有用。无奈之下他再次和奇异火沟通，开始将皮肤之下的黑色给焚烧掉。

　　越来越熟练的运用奇异火，他只用半小时就让自己恢复成了白人。说他是白人，那是因为被淬炼过的皮肤跟女人的皮肤一样白皙。仔细探查了一下自己的身体，没有发现什么异常。这才收起那个装有凝骨草的木盒走出休息室，外面的老妈已经被救醒，正满脸灿烂笑容的和洛倾城她们聊天。

　　看到风浩身边这么多美女，宋欣兰真不知儿子怎么有那么大的魅力。见到儿子出来，顿时叫道：“小风，你没事吧？哎呀！你，你怎么一下子就瘦了？哎呀，你看这，这脸上的肉都没了，就剩一层皮包骨头了。”

　　宋欣兰已经听唐婉的解释，知道风浩是中了毒。见到儿子瘦了一圈，很是心疼。风浩却因为因祸得福心里高兴得很，笑呵呵的说道：“妈，没事的，倾城她们你都认识了吧？那就不用我介绍了。要不这样，我们先回家？这里找人来修一修。”经过谭家一折腾，本来就没装修完好的办公室，窗户玻璃又碎了一块，两扇门被砸的四分五裂。

　　“行行行，我们回家，来乐乐，让奶奶抱！”

　　“好！……”乐乐是个聪明的孩子，看到洛倾城她们都以宋欣兰为中心，她也使出了自己的绝招，左一个奶奶，右一个奶奶，把宋欣兰叫的心都酥了。

　　公司还没有正式开业，在这里的员工都是新招来的。他们只是来帮着布置办公室，不算正式上班，但是有工资拿。宋欣兰将事情交给自己的秘书，和风浩他们高高兴兴的回家去了。

　　这么多人钻到一起，除了狐媚和风池两人不怎么讨好宋欣兰，其她几女，包括唐婉都一直围着她转，就想给宋欣兰留个好印象。

　　不过，对于洛倾城这个儿媳妇儿，宋欣兰是格外的喜欢，不管是说话方面还是长相方面，那都是一等一的好。现在想起来，之前要撮合儿子和廖思芸，自己简直就是大错特错。廖思芸跟洛倾城一比，那简直就是一个天上一个地下，她根本就没有一点能强过风浩为自己找的儿媳妇儿。

　　不过，宋欣兰有些贪心，看到知心和唐婉，甚至是小媚，她心里都在想这些女人都是自己的儿媳妇那该多好啊，虽然她们的年龄比风浩要大五六岁，但是，一个个长得那么水灵，大一点又有什么关系呢，况且洛倾城就比儿子大四五岁。

　　俗话说两个女人一台戏，如今家里五个女人就不知道几台戏，风浩在这里没有了用武之地，只能和风池在一边聊天。

　　眼看就到晚饭时间，秦天成也回家来，宋欣兰立即想到该做饭了：“天成啊，你赶紧打个电话给廖云帆，告诉他们今晚我们就不去吃饭了。”

　　“妈，为什么不去？”

　　“嘿，你这倒霉的孩子，家里来了客人，我们要招待客人啊！”

　　“都是一家人，既然他们要请客，我们就一起去呗。”

　　“这么多人去打老虎啊！”宋欣兰觉得带太多人去好像不礼貌，毕竟还不知道廖云帆定的什么酒席。万一人多不够吃，会让他难堪的。

　　“让知心姐她们在家自己做饭吃，我们去就行了，我们欠廖家的，迟早要还。这次把好处都给他们，就算还了他们这些年对你的照顾之情。”风浩心里知道廖家在对自己不利，可是看在他们照顾过老妈，他始终提不起要对付他们的想法。

　　“恩，是该还了！”宋欣兰何尝不知到廖家对她是敷衍，可尽管是敷衍，多少也算帮过自己。

　　在一旁的秦天成却皱了皱眉头，似乎有话想说，却始终没说出来。倒是知心似乎明白了一些事请，看了看秦天成，又看了看风浩。

　　“要不这样吧，倾城和乐乐跟我们一起去，知心姐你就和唐婉她们在家自己做饭吃。”风浩不怕她们生气，决定带正牌女友去赴宴。

　　“这合适吗？”宋欣兰嘴上这么说，眼神却在知心她们身上，看她们有没有不高兴。

　　“那你们赶快收拾一下走吧，时间不早了，我们就在家里弄点吃的就行。”知心一点都不介意风浩的安排，毕竟这些女人中，他和洛倾城才是公众面前的一对。自己和他的关系实在是不太明确，唐婉就更不用说了，对于风浩来说，她只是一个追随者。至于狐媚，可以把她抛开。风浩胆子再大，也没有大到和狐妖上床的地步。

　　风浩安排赴宴的组合就是一家人，洛倾城是他老婆，还有乐乐这个女儿。一家人挤在一辆十万多一点的轿车里，秦天成负责开车。

　　“干爹……晚上我可以跟奶奶睡吗？”

　　“当然可以！”风浩没想到乐乐讨好的功夫这么好，她明明就是想跟自己睡，因为这些天自己不在家。乐乐为了提升小慈他们的灵魂力量，那种特殊的异能能量已经耗尽，此时躺在自己怀里都不停的吸收能量，居然还说一些讨好老妈的话来。

　　“乐乐啊，你看你叫我奶奶，叫我儿子又叫干爹，听起来就不太亲热。以后啊，你就直接叫爸爸得了，这样叫起来更亲热。”

　　“干爹，这样可以吗？”

　　“随便，你觉得怎么叫合适就怎么叫吧！”

　　“那我听奶奶的，以后我就叫干爹爸爸。”

　　“好，那就叫爸爸，不过像我这么年轻的爸爸好像不多啊。”风浩对乐乐的感情没人能理解，虽然乐乐的能力能助他提升异能，可是他完全没有要利用乐乐的意思。反正，他对异能者都有那种莫名的亲热感，所以，不管基地中的那些人如何对他，他都不会对他们下杀手。

　　一家人来到酒店包间，廖家人已经早早的等着。廖思芸心里一直告诉自己，秦家人肯定不会来赴宴，因为风浩这时候肯定出事了，甚至可能死了。

　　不知道为什么，在廖思芸心里，特别希望风浩死。似乎这个人的存在，让她永远都抬不起头，她恨，恨风浩出生时就和她有过一段姻缘，恨他看自己的眼神那么淡然，恨他扮猪吃老虎的行事作风。同时，她更恨现在的男友陈东，为什么没有一点比风浩强。

　　看到秦家人的到来，廖思芸脑子一片空白，因为风浩不但好好的，而且带着一个漂亮性感的女人。

　　“呵呵云帆啊，让你们久等了，来来来，我跟你介绍一下，这是小风的未婚妻洛倾城，这是我儿子收养的女儿乐乐。”宋欣兰的介绍在廖家眼里就是一种炫耀，因为洛倾城的美丽真如她的名字一样，就是倾国倾城之貌。

　　此时的洛倾城双手挽着风浩的手臂，面带笑容和廖云帆夫妇打招呼。最后眼神停在廖思芸身上：“廖叔，这就是思芸妹妹吧！”

　　“对对对，她就是我的女儿廖思芸，思芸，怎么回事？还不给大家打招呼。”廖云帆似乎知道女儿受到了打击，可是今天他一定要拿到几个代理权。否则，让秦家把所有的生意都做了，要不了两年，秦家就会追上他们廖家。对于这样的事情，廖云帆绝对不允许发生。


第291章 你的小情人

　　廖思芸在又恨又嫉妒的心里折磨下和洛倾城打招呼，她甚至想不顾一切冲上去撕破那种比自己更漂亮的脸。之前有一个雷雨菲压着自己也就算了，可是现在又出来一个。而且，这张脸，比雷雨菲还更漂亮。

　　白秋容此时也是一脸的无奈，她怎么也没想到风浩是那么的神奇。在医院的事情她早就听女儿说过了，知道他有一个了不起的身份。

　　“欣兰啊，我怎么感觉小风有点不对劲儿啊？”

　　“呵呵，秋容啊，你有所不知，今天上午有人想毒死我们家小风，幸好，小风的一个手下赶到救了他。不过那剧毒也太厉害了，你看看，直接让小风瘦了一大圈。”宋欣兰不知道剧毒来自廖云帆送给她的那个木盒，所以说出来一点都不觉得有什么不对劲儿。

　　廖思芸听到这里，身体不由的一颤，偷偷的看向风浩，却发现对方根本就没有在意她。似乎在他眼里自己就是一个可有可无的存在，尽管自己穿着十分性感，却无法吸引他哪怕一点点停留的目光。

　　“好了，大家坐下慢慢聊，服务员，可以上菜了！”廖云帆看到风浩的样子也吓了一跳，才一天不见，就直接瘦了一圈确实难以让人接受。

　　众人纷纷坐下，好酒好菜也快速端了上来。风浩现在可是饿的着急，因为之前焚烧那些剧毒，将体内的所有东西都给焚烧干净，此时肚子里什么都没有。要不是有真气在经脉中运行，他恐怕会因为饥饿而全身乏力。

　　开动筷子直接敞开肚子开吃，秦天成和廖云帆自然是把酒言欢，洛倾城和老妈以及白秋容聊到了一块儿，就连乐乐小家伙也时不时要插一句。只有廖思芸犹如坐在钉板上一样坐立不安，虽然这顿饭她们是主人，可是，在这包间里，她似乎被人忽略，那种失落感让她仅剩的一点高傲都给抹平，只能默不作声的吃着食不知味的菜肴。

　　“天成啊，如今你放弃了政府的工作，再次投入商海中，以后有什么需要我帮忙的你就尽管说。”几杯酒下去，廖云帆很巧妙的将话题引到了生意上。

　　“呵呵，到时候能找你的地方我绝对不会客气的。”秦天成知道儿子不是普通人，说话的语气也多了那么一点底气。

　　“对对对，不能跟我客气，我们哥俩从幼稚园一直到踏入社会，从来就没有分开过，可以说我们俩可是亲梅竹马啊。来，为了我们这段友谊，咱哥俩走一个！”

　　“好，走一个！”

　　“哎，看样子今晚他们俩又要醉倒了！”宋欣兰看看两人的样子，知道他们今晚肯定喝醉。可是，她和白秋容似乎一点都不介意，不介意自己的男人醉酒。

　　风浩没有和长辈喝酒的习惯，所以一直就埋头大吃大喝。不过，廖云帆在扯出感情戏后不忘生意。

　　“天成啊，这次你和欣兰要怎么处理那些代理权？”

　　“云帆，你放心，就凭咱俩的关系，代理权的事绝对少不了你的。你看啊，我和欣兰的公司刚刚成立，论资历什么的跟你都没办法比。所以啊，八个代理权，我给你五个，剩下的三个我们只留两个，还有一个给海市其它的企业。你看我们这样决定可以吗？”

　　“哈哈哈，当然可以，你放心，我们廖氏有足够的资历做好那些代理生意。就算你们有什么地方搞不定，我也会全力帮你。”

　　“这一点我深信不疑，好了，现在我们不谈生意，谈酒。至于代理权的事情，改天我把合同给你送去。”

　　“好好好！那咱们就不谈生意了，谈酒，来，欣兰，还有小风、洛小姐，我们都一起来走一个。”廖云帆拿到了自己想要的，也不再继续纠缠，放开心扉喝酒吃菜。

　　风浩对于廖家和秦家表面上的和睦还是很满意，看得出来廖云帆对父母并没有什么企图。能让老妈在夹缝中生活，白秋容应该是关键人物。不过，从谈话中可以看出，自己的老爸的确比廖云帆更加优秀，或者说肚子里墨水多一点的还是自己的老爸。

　　随着时间的流逝，两人都喝的有些高了，风浩他们几乎都吃好了，一个个看着两个大男人在扯酒经。

　　无聊之际，白秋容把话题转到了风浩身上：“洛小姐，不知你和小风是怎么认识的？”

　　“呵呵，很简单，我们是在一家酒吧认识的。当时他失恋了，在酒吧里借酒消愁，喝的伶仃大醉。然后我就把他弄回我的家，可是我也没想到他醉的连爬都爬不动的人。居然在我洗澡的时候冲了进来，结果，我们就在一起了。”洛倾城毫不顾忌的把两人认识的场面说了出来。

　　同样是第一次听到儿子居然和儿媳是这样开始的宋欣兰，脸上也露出一丝尴尬，用奇怪的眼神看了一眼风浩。

　　可是白秋容听到她们认识的经过，脸上的表情有些不自然。风浩清楚的看到她，居然偷偷的看向老爸，心中猜测，这白秋容肯定和老爸有点关系。难道老爸也在喝醉酒的情况下，把兄弟的老婆给睡了不成。

　　想到这些，风浩觉得是该找父亲谈一谈的时候了，因为廖思芸这次帮谭家对自己下毒，已经触犯到了自己的底线。到底该如何处理廖思芸，是杀了她，还是当什么事都不知道放过她。要选择那个决定，或许还要听听父亲的故事。

　　就在风浩思考的时候，洛倾城的电话响了起来，她看到是个陌生号码，和宋欣兰打了个招呼就走到一边去接电话。可是，她刚走出去，很快就气鼓鼓的走了进来，把电话递到风浩面前说道：“给，你的小情人李淑媛打来的。”

　　“咳咳咳！……”风浩刚刚喝了一口茶，差点就喷了出来：“倾城，李淑媛什么时候成我的小情人了？你这不是吃干醋吗？还有，他找我怎么打你的电话呢？”

　　“你的电话有几个时间能打通？”洛倾城没好气道。

　　“呵呵，也是！”风浩的手机是放在乾坤袋里的，需要的时候拿出来才能打通，不需要的时候没人能打通，因为那个袋子里的空间很奇妙，完全是一个独立的空间。

　　风浩被洛倾城的话吓了一跳，当着父母的面说李淑媛是自己的小情人，那真是跳进黄河都洗不清了。

　　无奈的接过电话还没来得及说话，就听电话里传来李淑媛的声音：“风阁主，我爷爷传来消息，他已经重创谭家三兄弟。爷爷让我问你，下一步该怎么做？”

　　“让他等着，我会派一个人过去，到时候让你爷爷配合我的人行动。至于好处，谭家的资源，我只要三成。”风浩没有回避大家听电话，在他说话的时候，身上透露出一股冰冷的杀气。常年在商场上走的廖云帆夫妇，以及他老爸老妈都没怎么感觉，倒是经常和陈东见识过血腥的廖思芸感受到了那股杀气，加上风浩最后一句话，让她更是坐立不安。

　　“好，我马上转告爷爷，对了，还有一件事，你今天下午在干什么？雷扬天被谭家人打伤，现在还在医院急救你知道吗？”

　　“雷扬天受伤进了医院？”风浩的声音顿时提高了两倍，同时一双冰冷的眼神看向廖思芸。被那眼神盯着，廖思芸感觉自己掉入了冰窟。“好，我马上去医院看看！对了，我没车，你开车过来接我，我正好有点事找你商量！”

　　风浩说完挂断电话，却没想到在场的人都一声不吭的盯着他，洛倾城抢过他手里的电话，脸上气鼓鼓的很是不高兴。

　　“小风，你是在跟东盛的李董打电话？”廖云帆开口问道，这些天他一直都在听到一个传言，说东盛的总裁喜欢风浩。可是，经过他仔细分析似乎不太可能，李淑媛那样的人物怎么可能看上风浩。只是让他一直想不通的是，东盛为什么会把代理权都给宋欣兰。现在他终于明白，原来那传言是真的。

　　“呵呵廖叔，你说的没错，是她。那你们慢慢喝，我有点事就先走了！倾城，要一起去吗？”

　　“我去干什么？当电灯泡吗？”洛倾城瘪嘴说道。

　　“那算了，一会儿你就陪爸妈回去吧！”风浩没有纠缠这件事，转身就离开。

　　“嘿，你这臭小子……倾城啊，你别生气，其实小风跟淑媛不是你想象的那样。”宋欣兰以为洛倾城生气了，赶紧解释。说起来之前她的心其实偏向李淑媛的，可真正看到洛倾城后，她觉得李淑媛比不上这个儿媳妇。

　　“妈，没事，他身边的女人还少吗，如果那个李淑媛真放得下架子做他的女人，我也会睁一只眼闭一只眼。”洛倾城的话让宋欣兰嘴角一抽，没想到儿子还真是那种花花公子。

　　至于廖思芸，那肯定是再次受到了打击，心中暗暗叫喊道：“连李淑媛那种女人都只能做他的情人，这老天爷是不是没长眼睛啊！”

　　风浩急急忙忙走到酒店楼下，等待李淑媛开车来接他，可是第一个等到的不是她，而是周伟。谭家人带来了一些疗伤药，让他快速的恢复。本以为今天可以杀掉风浩，可是，在周家等待的谭雄却收到了一个坏消息。

　　自己的父亲到厦市灭聚义阁居然消失的无声无息，苏杭老家被李家上门找麻烦，将三个爷爷打成重伤。就连他派出去杀风浩的三叔也消失的无影无踪，之前听到廖思芸带个周伟的电话，知道风浩安然无恙，这意味着三叔他们死，而且是死的尸骨无存。


第292章 你就是秦风浩？

　　收到这些消息，谭雄毫不犹豫的带着另外两个家丁，以及断了一臂的老婆赶回谭家。但是他们没有带走周伟，而是把他丢在海市，让他自生自灭。因为，谭雄意识到了风浩的可怕，如果带走周伟，可能再次把麻烦带回去。这次因为周家的事，谭家损失太大了。

　　“秦风浩，我真是没想到你居然是一个扮猪吃老虎的角色，你以为这样做就很牛叉了吗？有种就跟我单挑，动用你背后的势力算什么英雄。”周伟已经豁出去了，自己根本就没有被打断腿的消息迟早要被风浩知道。与其这样，不如找他拼一次命，反正他不想做缩头乌龟被人看不起。

　　风浩冷冷的看了一眼有些失去理智的周伟：“其实，你并没有触犯到我的底线，你完全可以离开海市，隐姓埋名躲起来。就算不离开，断一条腿我同样会给你一条活路。”

　　“哼，我才不做那种缩头乌龟，你杀了我父亲，这个仇我一定要报。”看周伟的样子，真的是失去了理智，居然在众多围观者的注视下运起了真气，直接冲向风浩。

　　为了不造成太大的社会影响，风浩也只能运用真气，没有使用异能。毕竟武学是华夏的国粹，是从古至今一直存在的。虽然他们现在的表现已经超出了普通人的想象，但不管怎么样也比异能更容易让大家接受。

　　刚刚运起真气，风浩顿时一喜，因为今天下午用奇异火焚烧剧毒淬体，除了获得了更加强健的身体，就连自己的境界居然也悄悄的提升了一层。现在居然和周伟是同一个境界，练气三层。

　　可惜，如今风浩的身体经过了淬炼，他的练气三层，可不是周伟练气三层能比拟的。

　　‘砰！……’

　　两人的拳头砸在一起，顿时将周伟砸飞出去，直接落在对面车道上的马路中间，差点就被过往的车辆给撞到。

　　‘啊！……’

　　从地上爬起来的他，发出一声怒吼，再次运功冲向风浩，可是，一辆路虎冲过来，直接和冲向马路边上的周伟撞在了一起。

　　‘砰！……’

　　这一次他比刚才飞的更远，而且倒在地上抽动了几下，居然没能站起来。风浩愣神的看着路虎车驾驶室。有些惊慌失措的女司机熄火下车，看了看风浩，又看了看被自己撞飞十多米远的周伟。

　　“李董，你，你好像撞死人了！”风浩仔细感受了一下周伟的气息，发现他居然停止了呼吸。按理说以他练气三层的境界，不容易被车撞死。可是，刚才他的注意力全在自己身上，根本没注意到一辆车飞驰而来。结果在半路就被袭击的他，直接被真气反噬，加上剧烈的撞击，小命就这么交代了。

　　“不，不会吧！”李淑媛开车来接风浩，却没想到因为赶时间开的比较快。远远的看到有人在围观，她也借住灯光第一眼看到了风浩在马路边上，却没看到周伟在马路的另一边爬起来。

　　为了展示一下自己的车技，她猛踩油门，直接冲上来。突然一个人影出现在车头，她顿时一个急刹车。可惜，车头依然将人影撞飞。

　　“我能感受到他真的死了！”风浩认真的说道。

　　“啊！……”李淑媛有些傻眼了，虽然她也踏入了修真者行列，可是长这么大还没杀过人，没想到今天开车就撞死一个。“这都怪你，要不是你让我来，我就……”

　　“诶！别把我拉下水啊，警察来了，你自己处理吧！我打车去医院。”风浩说完没心没肝的扭头就走，留下被气得直跺脚的李淑媛。

　　“小姐，你是车主吧！……”这时候警察走过来，完全忽视了之前风浩和周伟动手的情节，直接找上了撞人的李淑媛。

　　“风浩，你个混蛋！”李淑媛没有理会警察，而是向人群中的风浩骂了一句。

　　风浩不想在海市惹麻烦，所以立即抽身离开，让李淑媛留下处理现场。其实，一开始他就不想将周家斩尽杀绝，出手教训周伟，也是因为他见到小慈母亲，心里有一股怒火。正好周伟惹到他，让他找到了出气筒。

　　出手打伤他，却没有废掉他的丹田这一点，就可以证明风浩本意是不想惹麻烦。杀了周家人，也是因为他们拆了自己的家，让老妈受到了伤害。

　　而且，到现在，他也没有要将周家赶尽杀绝的意思。至于谭家，那就不一样了，唐婉的出现，剧毒腐蚀散的面世，让一直躲避现实的唐婉要借助风浩的实力站出来。谭家就成了她报仇的第一战，当年灭门之仇，华夏有好几家修炼世家都参与过。唐婉这些年虽然在国外做杀手，但是她从来没有放弃报仇的念头。

　　要灭谭家的不是风浩，而是唐婉。当初她决定留在聚义阁帮风浩，也是因为风浩答应过要为她报仇。所以，要派去和李家老爷子会和的人是唐婉，至于谭家最后的结局是什么，谁也不知道，一切由唐婉这个唐家直系说了算。

　　本想找李淑媛谈一谈他们之前的交易，如今八个代理权已经正式和宋欣兰签订了合同，算是完成了交易。本想兑现自己的交易，却没想到她一来就撞死一个人。

　　无奈之下风浩只能独自一人打车前往雷扬天所在的医院，当他赶到医院时被急救室外面的情形吓了一跳。雷扬天是青帮的老大，在海市，青帮就是地头蛇，所以，在狭小的巷道里，密密麻麻站满了人。

　　这些人不是医生护士，也不是病人，一个个都是衣冠楚楚的黑道大哥。除了他们一脸凶相可以看出他们的身份，还有他们几乎十个人中就有五个带着纹身。因为这些老大的出现，医院的医生护士走路都要绕道走。

　　“干什么的？”风浩准备进去看看，突然被站在最外围的两个男人给拦了下来。

　　“呵呵，这位大哥，我是雨菲小姐的朋友，我想进去看看她父亲。”

　　“不行，现在谁也不能进去！”一个强壮的大汉说了一句，看样子这些人是来保护雷扬天，怕他再受到袭击。

　　“这位大哥，我真是雨菲小姐的朋友，也是她让我过来的，要不你帮忙进去叫她出来一下。”

　　“嘿，我说小子，你是想找茬是吗？都说了现在老大谁也见不到。”

　　“喂，傻彪，你这是什么意思，为什么不让小姐的朋友见小姐，难道你真以为大哥走了，你们老大就可以上位了是吗？”

　　“刀疤，你少血口喷人胡说八道，我这是为了大哥的安全。万一他是那些人派来暗杀大哥的，出了什么事你能负责吗？”壮汉和另一个脸上有一道刀疤的男人起了争执。

　　“怎么回事！”终于，两人的争吵引来在里面地位更高的老大。

　　“星哥，这个人说是雨菲小姐的朋友，可是我们怕他是洪门的奸细，所以……”

　　“行了，我知道了，这位兄弟，你找雨菲小姐有事吗？”

　　“对，她让我过来看看她父亲，不信你可以进去问问她，就说秦风浩来找她。”

　　“你就是秦风浩？”风浩没想到自报家门后，走廊里的大哥小弟纷纷转头看向他，而且一个个眼神中还带着杀气。这样他不由的皱了皱眉头，难道这些人已经知道雷扬天是因为自己的事而受伤的。

　　叫星哥的人上下打量了一下风浩，然后淡淡的说道：“大哥为了你得罪了不该得罪的人，而且正好遇到洪门派来的杀手浑水摸鱼。如今大哥在急救室危在旦夕，已经十来个小时了，能不能挺过来还不知道。不过，既然大哥不惜得罪大势力也要帮你，说明你有让他出手的理由。我能理解大哥，但是其他兄弟不一定能，所以，你赶紧离开吧，万一其他兄弟找你麻烦我也没有理由会帮你。”

　　“呵呵，星哥是吧！我也不想跟你废话，别说你们这点人，就算你整个青帮的人集合到一起，也不够我杀的。今天我必须见到雷老大，要不我打进去，要么你帮我把雷雨菲叫出来。”风浩算是明白了，原来青帮的兄弟都知道了雷扬天是为了帮自己，才被谭家人打伤。可能是在受伤后又遇到洪门派来的杀手，结果差点就去见了阎王。

　　一句你就是秦风浩，让在场的黑道老大对他有了仇视之心，可是他自大的话语更加刺激了这些在刀口上添血的人。

　　“你说什么！……”走廊里的人一个个凶神恶煞，看似要动手的样子。医院那些医生或者护士被这架势吓的赶紧离开，就怕一会儿打起来鲜血溅到他们身上。

　　“你们要干什么！”就在青帮兄弟要动手时，雷雨菲的声音响起，按照青帮的规矩，如果老大在死之前没有把帮主之位交给其他人，那么青帮的老大将由雷雨菲继承。所以，她的话，暂时在众人面前还是有分量的。

　　“雨菲小姐，秦风浩来看大哥。”

　　“知道了，让他进来！”

　　雷雨菲的一句话让众人闪开一条路，风浩大踏步走了进去，根本没有在乎那些凶神恶煞的人。看到手术室的灯还是红的，不由的问道：“雷老大进去多久了？”

　　“差不多十个小时了！”雷雨菲的声音有些沙哑，眼中有泪花转动：“老爸的左右手一个被谭家人格杀，玄老受了很重的内伤正在家调养。”

　　“放心吧，雷老大不会有事的。”风浩正说着，手术室的登突然熄灭，所有人都纷纷围了上来。


第293章 狐媚救人

　　一个医生从里面打开门，摘下口罩后说道：“谁是雷雨菲？”

　　“医生，我是，我父亲怎么样了？”

　　“对不起，我们已经尽力了，你父亲心脏那把刀已经插在了心脏最关键的位置上，加上他的五脏六腑受到过强烈的撞击，一旦我们取走那把刀，他可能立即死亡。”

　　“这，这不可能，医生，无论如何你要救活我父亲。”

　　“对不起我们真的尽力了，你父亲还有一点时间，他想见一见你，快进去吧！”医生说完让出一条道让雷雨菲进去。

　　“等等，我跟你一起去看看！”风浩是修炼者，对于修炼者造成的伤势，他知道不能依靠普通医生治疗。

　　“好！……”雷雨菲点头，风浩也跟着走了进去，手术室外那些大哥小弟顿时嘈杂起来。可是负责动手术的医生似乎不怕这些黑社会大哥，顿时喝斥众人安静下来。

　　风浩来到手术室内，发现医生已经将雷扬天的血液用体外循环机在维持循环，而他心脏位置一把匕首还插在上面。

　　“爸！……”

　　“雨菲……”雷扬天刚要说一些遗言，却被风浩阻止了。

　　“雷老大，你不要说话，你的心脉被匕首刺中，一旦匕首取走，你的心脏将直接坏死。不过，我有办法修复你的心脉。但是从现在开始你不能说话，要用意志让自己活下去，等我叫的人过来为你修复心脉。”

　　“啊，风浩，你说的是真的？”雷雨菲听到这个消息很兴奋，如果真是那样，父亲就不会死了。手术室里，不仅仅是雷雨菲惊讶，几个医生也纷纷抬头看向这个瘦弱的年轻人。

　　风浩不是一个慈悲之人，也没有那种救人一命胜造七级浮屠的信念。不过，雷雨菲送给自己一张宝图，凭这张图，他就欠人家一个大人情。而且，雷扬天也是间接的因为自己才落到这个地步，所以他决定让狐媚出手救他一命。

　　“你看我像在开玩笑吗？好了，让医生进来，尽量维持你父亲的生命，不能让他在我的人没有到来时死去。”

　　“好，医生，我父亲就拜托你们了！”

　　“小姐，这……这位小伙子，你不是在跟我们开玩笑吧！”刚才出去叫他们的主治医生问道，因为病人的心脏最重要的地方被刀刺中。就算要换心脏，也没有三成把握能让新的心脏正常跳动。风浩说能修复，这简直就是开玩笑。

　　“好了，让你们怎做就做，如果在我的人来之前他死了，我会让他的女儿告诉外面的人，他是你们害死的。”

　　“你！……”手术室里的几个医生护士吓了一跳，开玩笑，要是真这么说出去，外面的人不把他们抄家灭口才怪。

　　医生纷纷行动起来，风浩却走到手术室角落拿出电话给知心打了过去，并且让她带着狐媚尽快赶到医院。要修复一个人的心脉，除了夏灵慧能做到，还有狐媚也能办到了。

　　接到电话后，知心带着狐媚出门打车，可是雷雨菲进手术室半天不出去。外面那些老大坐不住了，青帮的规矩很多，如果只是凭自己能打几下就想当老大的话，那肯定是不能服众。

　　所以，有几个接近帮主位置的老大想雷扬天能让位给他们。让雷雨菲单独进去谈，看样子青帮的未来有可能交给一个手无缚鸡之力的女人，那些老大自然不允许这样的事情发生。

　　“雨菲，我们先出去等，万一我叫来的人被外面那些人拦住，恐怕血案会在医院发生。”风浩相信知心不会鲁莽，可是不敢保证狐媚会不会出手杀人。虽然她左一个右一个的叫自己公子，可是在尊严受到侮辱后，狐媚不受自己的约束。

　　两人一出门，外面的人就嘈杂起来，雷雨菲开口说道：“各位稍安勿躁，我爸现在还没事。我们在等一个医生，如果那个医生来了就能救活我爸。”

　　雷雨菲的消息让走廊里的老大们有的欢喜，有的忧愁。任何一个帮派都不是固若金汤，强行将一些人汇聚在一起，谁也不知道彼此之间到底在想什么。所以，有的人希望雷扬天活的好好的，有的人却希望他早点死。

　　风浩冷眼看着这些口是心非的人，心中想起了自己的聚义阁。虽然聚义阁已经不是一个帮派，可是，聚义阁的成员有多少是真心实意的为门派效力，或许有的人也只是想在里面谋生计，或是把聚义阁当成一个落脚之地。

　　雷雨菲虽然没有实力，可是青帮最强的一股实力还是掌握在雷扬天手里。所以，他们虽然吵闹，却没人敢真的怎么样。凭借那背后的一股势力，她还是勉强能压制这些人。

　　大约半小时，知心带着狐媚来到医院，风浩让雷雨菲在外面先压制住蠢蠢欲动的一些老大，带着两人走进手术室，并且将里面的医生都赶了出来。

　　“狐媚，你看看他的心脉被刀刺破，你有没有办法帮他修复？”

　　“公子，他跟你是什么关系？”

　　“什么意思？”

　　“公子，你总不能让我为了一个不相干的人浪费真元吧！”狐媚一来就看到雷雨菲，心中顿时将她列为小姐的竞争对手。在她心里，只要想成为风浩女人的人，都是小姐的敌人，也是自己的敌人。要让她耗费真元救敌人的父亲，她肯定不愿意。毕竟真元和真气不一样，耗损真元就像耗费修炼者精血一样，耗费多了可能让修为下降。

　　“少废话，赶紧动手！”

　　“不行，我不能救他！”狐媚不愿意出手。

　　“你真不愿意？”

　　“不愿意，绝对不愿意！”

　　“那好，我马上打电话给灵慧，让她将你驱逐。”

　　“凭什么？”狐媚气氛的说道。

　　“他的女儿对我有恩，也就是对你家小姐有恩，现在让你代替灵慧报恩你居然推三推四，那还留你在我家做什么？”

　　“你，公子你就知道欺负我，反正你不拿出一个让我动手救人的理由，我就是不救他。”狐媚还是要耍性子，让风浩感觉平时是不是太放纵她了。不过，他心里也知道，说一千道一万，还是自己的实力太低了。如果自己的实力比她更高，现在就不需要她帮忙，她也不可能在自己面前耍性子。

　　“你过来！”风浩想了想招手让狐媚到他身边去，然后在她耳边小声的说道：“他女儿送给我一幅画，是九龙鼎藏宝图的第四幅。”

　　“啊！……公子你，你怎么不早说！”狐媚一副恍然大悟的样子，二话不说转身走到雷扬天的手术台边上，一挥手，一股无形的能量进入他的眉心。顿时，两只刚刚还雪亮的眼睛变得有些浑浊，看样子是狐媚控制了他的思维，让他无法看到自己发功的情形。因为狐媚动用真元，会有一只白色狐狸虚影显现。

　　宽敞明亮的手术室里，狐媚身上乳白色光芒环绕，在她头顶一个白色的狐狸虚影出现。只见她小嘴微微张开，一颗乳白色的珠子从她嘴里飞了出来。

　　风浩知道，处在妖丹外放的狐媚现在很危险，如果有人袭击，她可能一命呼呜。于是他也提高了警惕，一旦有人想冲进手术室，不管对方是什么人，想干什么。他都会出手格杀，这样也能确保狐媚的秘密被外界知道。

　　狐媚吐出来的是妖丹，不是金丹期修士的金丹。可以说妖丹就是妖族的根本，一旦妖丹受损，或者被人夺走她将永远都不能修炼，而且会很快死去。

　　乳白色的妖丹飞到雷扬天的胸口处停下，并且散发出一股白色能量侵入心脉受伤的地方，在上面的匕首因为能量的注入开始慢慢的退出，同时那些伤口也快速的愈合。

　　一分钟不到的时间，狐媚收回她的妖丹，虽然时间很短可是收起妖丹后的狐媚显得有些疲惫。风浩一直在警惕也一直在关注她，见她好像很累的样子，赶紧上前扶着说道：“怎么样没事吧？”

　　“公子，没事，休息一下就好。”

　　“好，你先坐一下，我马上让医生进来完成后续工作。”风浩说着直接将她扶到一边坐下，只是他的手随意的拦在狐媚的腰肢上，让她一张小脸升起了一丝红云。

　　狐媚也不知道为什么，当初被风浩抱过，也没有什么感觉，可是现在被他搂住腰肢，心里却不知不觉的想到男女之事。风浩不知道这些，很自然的扶着她。况且，夏灵慧还没告诉过他，狐媚的修为已经突破了一个境界，达到妖修的另一个境界。到了这个境界，她就可以和人族男子交欢。

　　所以，此时此刻狐媚居然在意淫思春，而且对象还是自家小姐的男人风浩。

　　狐媚耗费修炼者最根本的真元为雷扬天修复心脉，这种病例是无法用手术来完成的。心脉就像连接心脏的线路。一旦这些线路坏掉，就算换一颗年轻的心，这些心脉都无法让心脏正常工作。


第294章 这个仇你不用报

　　当之前那些负责动手术的医生进来后，看到已经恢复原样的心脏，一个个用惊讶的目光看向风浩。

　　“你们还愣着干什么？赶快恢复他的心脏，做缝合手术啊！”风浩知道这些东西肯定让世人无法理解。但是他没有要跟这些人解释的意思，也不想用什么谎言来骗他们。反正保持沉默，就当什么事都没发生，如果这些医生要提问，他就装作没听见，什么都不知道。

　　医生们稍微平复了一下激动的心情，暗暗决定手术下来要向这个年轻人讨教。如此神奇的医术，要是放在世界心脏科学术上，那也是了不起的医学知识。

　　两个小时后，雷扬天被转到住院病房。有了狐媚的真元滋养，就连他的内伤也好的差不多了，到了病床上就能开口说话了。

　　“风少，你的救命之恩我雷扬天没齿难忘。”

　　“雷帮主客气了，你受伤还不是因为我，所以我们就不用说这些，现在你好好休养就是。”

　　“恩，不过，这个仇我迟早要报！”

　　“那个雷帮主，我想这个仇你不用报了。”

　　“不报仇？可是我咽不下这口气。”雷扬天疑惑的望着风浩。虽然自己的实力根本动不了谭家，可是君子报仇十年未晚。可能凭自己的能力永远也报不了仇，可也不能忍气吞声当什么事都没发生。

　　“雷帮主，我想你误会了，是这样的，我有个追随者和谭家有很大的仇。正好借助这次机会，我准备把谭家连根拔起。所以，我想你的这个仇是没有机会报了，不过洪门那边你倒是可以去。而且，我还有一笔账要跟洪门算一算，你想报仇也要等我去燕京走一趟再说。”风浩一直记着师父秦四海，虽然师父没有提起过要自己为他报仇。可是，风浩一直在等机会上燕京找他们算账，况且，师父跟自己的缘分除了师徒，还是同姓。

　　雷扬天听到风浩这么一说，两眼顿时闪过一丝精光。开口说道：“原来是这样，对了，时间不早了，风少你先回去休息吧！看样子我还得跟外面那些兄弟谈谈。”

　　“好吧，那你注意点，我就先走了！”风浩知道外面那些还没有离开的黑道老大，一定要见到雷扬天才会离开。所以，他也不想留下来听青帮内部的事情，带着知心和狐媚离开了医院。

　　回到家的风浩觉得很无语，因为老妈居然把大家都留到了家里睡觉，洛倾城、唐婉和乐乐霸占了他的房间，秦月的房间准备给知心和狐媚休息的。风池居然睡的客厅沙发，本来是想让他和秦天成住一间房的，可是喝醉酒的老爸需要老妈照顾，他不得不睡客厅。

　　至于自己，想来想去也不知道该住什么地方，把唐婉赶到秦月房间，然后和洛倾城、乐乐住一间房，这好像有些自私了点。毕竟让知心她们三个女人挤一张床好像不合适。

　　无奈之下他只能和风池两人当厅长，不过在睡之前，他还得找唐婉谈一谈。敲门进入自己的房间，三个人已经在床上，特别是乐乐已经睡着了。

　　“风，你有事？”洛倾城用古怪的眼神看了看风浩，还以为他想跟自己‘高兴’一下。可是现在乐乐和唐婉在身边，想高兴都没机会。

　　“我找唐婉，有些事需要跟她谈一谈。”

　　“好！”唐婉知道风浩要跟她谈什么，之前她就说过，腐蚀散是唐门不传的剧毒，一项都只有门主才有资格碰触这个剧毒药方。如果谭家人能拿出来，说明他们当年参与过唐门的灭门之战。风浩要跟她谈，自然是谭家的事。

　　见唐婉点头，却没看到她行动依然躺在床上，风浩疑惑的说道：“跟我到外面阳台去谈吧！在这里怕吵到乐乐。”

　　“好吧！”唐婉回了一句，可是依然没有动，而且脸上慢慢出现一丝红云，银牙微微咬着嘴角嘴唇，似乎有什么难以启齿的话想说。

　　“走吧！”风浩见她还没动，再次开口道。

　　此时洛倾城一脸的坏笑：“风，你今天没喝多少酒吧？”

　　“倾城，你这是什么意思？”

　　“你之前在酒店楼下害的李淑媛撞死一个人，现在你居然想看唐婉的身子，这不像你的作风啊。”

　　“呃！……那个，不好意思，忘了你们已经睡觉了！”风浩搞的面红耳赤，居然忘了两个女人早就睡下，不用说，身上的衣服肯定也脱了。就算她们不裸睡，可是没带睡衣过来的唐婉，那也只能穿着内衣睡觉。不过，按照风浩的推断，加上洛倾城说的话，这女人八成为了睡的舒服没穿什么内衣。

　　看着扭头离开房间的风浩，洛倾城说道：“小婉啊，你有没有觉得风浩越来越色了？”

　　“有吗？呵呵，我倒是没注意。”

　　“哎，这小子实力越强，胆子就越大。夏灵慧那种仙女般的人物他都敢下手，你说还有什么女人他不敢想的？”

　　“呵呵！”唐婉露出一个苦笑，慢慢起身穿衣服。她虽然长得也很漂亮，可她知道，想得到风浩的喜欢，那可不是一件容易的事。火凤就是一个很好的例子，要说她们几姐妹的相貌，放在任何地方都是一等一的漂亮。可一直都在向他示爱的火凤，到现在也没能让风浩动过心。

　　穿好衣服，唐婉来到客厅外的阳台：“阁主，你想跟我说谭家的事对吗？”

　　“恩，不错，跟聪明人谈话就是轻松，说吧，你想我怎么帮你！”风浩遥望着深夜的都市灯光轻声的说道。

　　“根据我的调查，谭家本身实力就很强，如果我们聚义阁和他们开战，你还有灵慧小姐和狐媚小姐不参加，恐怕我们只能一败涂地。虽然狐媚小姐在俱乐部外杀了十来个谭家人，可是，谭家矗立了几百年，他们是个大家族，如果将所有人集合起来，那是一个很恐怖的实力。”

　　“我知道，你的意思是谭家是武林世家，像他们这种家族，一般会选择让家族中的女人和其他家族联姻对吧。”

　　“对，我就是这个意思，光是谭家就有三个先天满圆强者，他们三个一直驻守在谭家老宅。另外还有十几个先天中期以上的直系儿孙，要是加上和他们有关系的世家，恐怕光是先天高手就有好几十个吧！”唐婉说出自己知道的一些消息。她之前可是国际杀手组织的顶尖杀手，关于华夏一些大家族的资料肯定是了如指掌。所以，她不用做任何的调查，就知道谭家的实力情况。

　　“放心吧，虽然我这次不会出手，但是已经有人将谭家三兄弟重创。我想跟你说的是，你明天直接启程去苏杭，并且和李家家主取得联系。到时候就算你要灭了谭家，他们都会帮你。”

　　“李家？阁主的意思是？……”

　　“对就是燕京的李家，我和他们做了一笔交易，他负责协助你铲除谭家，我为他们李家打造一个筑基期强者。”风浩身边有夏灵慧，而且还能借用自己体内的火焰，想要用丹药将一个人的实力提升到筑基，那也花费不了多少时间。

　　在修炼界，唯一能打动每个修士的东西就是境界，任何人只要有提升境界的办法，就会全力去争夺。李家老爷子吃了一颗聚气丹，成功晋升练气九层，自然相信风浩没有骗他。所以，对付谭家，不但可以分到谭家七成的修炼资源，还能让李家出一个高手，一个可以不忌惮任何势力的高手。这种生意对于依靠经商累计修炼资源的李家来说，那是最大的利益诱惑，他们没有理由拒绝这个交易。

　　“好，那我明天就赶过去。不知阁主还有什么事要说。”

　　“恩，那个你过了后一切要小心行事，虽然有李家在压制谭家，可是你的实力太低，不要什么事都站在最前面。如果这次不能报仇，还有下次，等我们的实力都变强以后，再去找他们报仇也不晚。一定要记住，有命在才有一切。”风浩担心唐婉为了报仇，忘记了自己的实力太低，就算谭家三兄弟重伤，也有足够的能力秒杀她。

　　“谢谢你判官！”突然之间唐婉感觉到内心涌进一股暖流。虽然唐门被灭的时候她还没有出生，可是，唐家后人一直在被人追杀，她也是在十岁的时候父母就被人杀死。要不是她小小年纪已经得到唐门毒药的药典，精通各种下毒手法，恐怕她活不到今天。

　　对于一个一直活在黑暗角落的她来说，已经十多年没有人关心过她，身边除了天使组织里的几个姐妹，就再也没有其他的朋友。所以，风浩的关心让她感受到曾经失去过的东西。

　　自己一句关心，就让唐婉声音有些沙哑，扭头一看她居然两眼含着泪花看着自己：“你，你没事吧！”

　　“判官，能借你的肩膀用一下吗？”

　　“呃！……可以！”风浩一时间不知道该怎么拒绝。

　　得到他的同意，唐婉柔软的身子直接贴了上来，一股女人的体香让风浩有些把持不住。要不是趴在自己肩膀上的唐婉在低声哭泣，身子在颤抖，他可能会有生理反应。

　　没办法，二十一岁的他正是血气方刚的年龄，加上已经体验过男女之事，这方面的自控能力自然很低。有些疑惑的伸手拍了怕在哭泣的唐婉：“怎么了？我，我有什么地方说错了？”

　　“不是，不是，判官，你知道吗？你是这些年唯一一个关心我生死的人。谢谢你，谢谢你！”

　　唐婉在自己怀里低声哭泣，让风浩很无奈，不就是关心一下，让她小心点别让谭家人给杀了，用得着这么激动吗。就在他无奈的拍打着唐婉粉背时，一个声音响起把他吓得一哆嗦。


第295章 不要脸的女人

　　“你们在干什么？”宋欣兰不知道什么时候居然站在阳台门口，因为客厅里亮着灯，所以，阳台的灯光虽然有些昏暗，却能看清楚两人的一举一动。

　　宋欣兰伺候醉酒老公，深夜时分出门倒杯水，却看到阳台两个影子，因为家里买的鞋子都很轻，所以走路都没有声音。当她来到阳台时，却看到了不该看到的事情，儿子居然楼着一个女人，而这个女人不是自己的儿媳妇儿洛倾城，这不明摆着两人在偷情嘛。

　　路见不平一声吼，宋欣兰要阻止儿子做对不起洛倾城的事，而且还是在自己家里，更危险的就是洛倾城还在房里睡觉呢。

　　“妈，你，你别误会，唐婉她……”

　　“好了，都别说了，赶紧去休息吧！”宋欣兰不想听儿子解释，趁现在儿媳洛倾城还没出来，还是让他们各自回屋休息为好。唐婉擦了擦眼泪，低着头回屋休息，风浩刚想离开，老妈突然叫住了他：“小风，到我房间去，我有话跟你说。”

　　“妈，我们没事，你别瞎想了。”

　　“儿子，不是老妈说你，之前嘛老妈也希望你媳妇越多越好，可倾城是个好女人，你就收收心吧！还有，我听说你身边很多女人，你说说，你到底是怎么想的？”

　　“妈，这件事你就别管了，到时候你就知道了！”

　　“你！……好吧，反正你的是我也管不了，不过，倾城要是被你气走了，我一定找你算账。”宋欣兰就像被洛倾城灌了迷魂汤一样，之前还想让李淑媛替换她，可现在，她就认定了洛倾城。

　　“呵呵！放心，跑不了！”风浩微微一笑。

　　洛倾城的到来，宋欣兰的公司多了一个人帮忙，几天后，公司正式开业。当天前来庆贺的人再一次打击了廖家。他们不清楚，为什么海市那么多有权有势的人会前来庆贺。

　　然而廖思芸始终不明白，那么多漂亮的女人，都围着风浩一个人转。此时此刻的她，已经失去了曾经的骄傲，她终于意识到，在风浩面前，自己什么都不是。甚至连让他多看几眼的资格都没有，正如雷雨菲说的那样，自己的聪明不过是自以为是的聪明罢了。

　　父母已经完成他们多年的心愿，终于走上经商之路，为了让二老彻底解除心结，风浩决定给他们两三年时间。不过，在这期间，他会用各种丹药先改善父母的体质，毕竟，他们要是修真却是有点晚，想要有成就，必须借助丹药辅助。

　　要离开海市，风浩还需要做两件事，第一，警告廖思芸，让她老实点，如果她不思悔改，自己不介意结束她的生活。第二，父母在海市的安全还要依靠青帮，所以，给雷扬天一些好处，就相当于为父母请了一个保镖。

　　给雷扬天的无非就是带他走上修真路，并且给他两个洗髓丹。警告廖思芸不能让别人去，还得自己亲自出马。

　　突然接到风浩的相约，廖思芸心里很复杂，不知道为什么风浩的横空出世，种种神奇表现已经取代了陈东在她心里的位置。可是，她也意识到自己根本没有一丝机会可以挽回一切。因为在一个人平凡的时候如果你没有抓住他，等他展现各种神奇之后，你就永远都抓不住。

　　风浩约定的地方是一个古典茶室，包间的一切设施都是木质的，给人一种返古的感觉。今天的廖思芸依然打扮的很开放，很性感，完全将她的美丽展现了出来。

　　来到茶室包间，看到一身朴素的风浩，她感觉在这种地方，自己这样的打扮显得格格不入。

　　“廖小姐，请坐！”风浩自从叫她思芸，被她数落了一次，后来再也没有叫过她。今天是自己约她出来，出于礼貌他不得不叫一声小姐。

　　“风哥，你有什么事吗？”廖思芸很怕，怕风浩找自己算账。不过，像她这样的女人实在是有些贱，知道风浩不是普通人后，居然放下架子叫他哥。

　　“呵呵，说起来我们俩算是同年同月同日生，我只比你早出生十分钟。所以，哥这个称呼，实在是不敢当。今天约你出来有件事需要跟你说一下。以前我不管你在背后做了什么手脚，但是以后你如果敢伤害我爸妈，你，还有你父母，甚至你男朋友陈家，都将为你的行为付出血的代价。”风浩直截了当的说出自己约她的目的。

　　早就对风浩产生恐惧的廖思芸，此时只能紧咬嘴唇，不知道该如何回答他。风浩拿起茶杯喝了一口，淡淡的继续说道：“你这些日子做过什么你心里清楚，不过，我看在廖叔和我父亲的友谊上，我可以当做什么都没发生。另外，如果你知道一些情况的话，顺便回去跟白姨说一下。有手段或者阴谋最好用在商业上，别用在我家人身上。我这个人不喜欢跟别人耍手段，我喜欢直接出手杀人。我也不是吓唬你，我杀过的人绝对超过你的想象。小到杀人放火的小毛贼，大到图谋华夏国土的上位者。”

　　风浩说这些只是想警告廖思芸，见她的脸色已经变得惨白时，他突然一笑：“呵呵，不过，只要你不对我父母做什么，我们秦、廖两家还是朋友，当然，最好是不笑里藏刀的那种。”

　　见风浩的口气平和，良久廖思芸突然开口道：“风少，我想问你一个问题。”

　　“说吧！”

　　“你杀周伟是为了雷雨菲吗？”

　　“呵呵，不是，我本来就不想杀周家人，是他们太自大，目中无人惹到我。更不应该的是，他动了我的家人。”

　　“那你会让雷雨菲做你的女人吗？”廖思芸再次问出一个奇怪的问题。在她心里，雷雨菲已经比她漂亮了，如果再找到风浩这种人中之龙，那自己就败得一塌涂地。见风浩在犹豫没有立即回答，她再次开口道：“她已经和周伟上过床了……”

　　听到这句话，风浩突然抬起头，赤裸裸的眼神在她身上慢慢扫过。这一次，廖思芸终于体会到一直被风浩看着的感觉。那种感觉不像之前那种冰冷，而是一种被色狼盯上的感觉。此时此刻，廖思芸才知道，这个平时连看都不看自己一眼的人，真要是对自己有什么想法后，那种眼神让人受不了。

　　“呵呵，原来是这样，没想到你居然还是处子！”风浩没想要跟廖思芸有什么关系，而是在观察她为什么要说出这个消息。对于雷雨菲失去处子的事，他早就看出来了，廖思芸告诉自己这个消息，说明她在这方面比雷雨菲强。

　　“你，你怎么能看出？”

　　“呵呵，我对女人有点研究！”风浩无耻的回了一句，可是他的眼神离开廖思芸后，就恢复了以往的神情，依然是对她没兴趣。

　　“风少，如果可以的话，我可以跟陈东分手，完成我们父母之间的婚约。”廖思芸想抓住这个男人，在一次又一次的打击下，这个男人已经深深的刻在了她心里。

　　“哈哈哈哈！……”风浩突然大笑起来，他没想到廖思芸居然下贱到这种地步。看到自己比陈东强，就把娃娃亲的事情都扯了出来。如果自己没猜错的话，她之前肯定是喜欢周伟的，可惜，周伟喜欢雷雨菲，让她不得不退一步选择陈东。毕竟周伟比陈东更帅，家世也更加神秘，一般人都不敢惹周家。

　　“廖小姐，现在你说这些是不是太那个了，说实话，我风浩是有那么一点小好色，不过，我身边的女人任何一个都不会输给你。虽然你还是处子之身，可是你身上有几处地方没被男人碰过？至于娃娃亲的事，假如当初你或者廖叔、白姨不拒绝，要坚持的话。我也会听从父母的安排，不过，无论怎样你也做不了我秦家的媳妇，最多算是我的女人而已。好啦，我要说的话都说完了，明天我要回厦市，以后咱们有缘再见，不过我再次提醒你一句，记住我之前说过的话。”

　　风浩说完不给廖思芸机会，起身离开。坐在包间里的她，脑子里一直在回想风浩那句话‘我会听从父母的安排’。就这样一句，说明自己有机会，可惜，这个机会自己没抓住，让一个充满神奇色彩的男人从自己生命中消失。

　　廖思芸不觉得自己为了争取幸福说出这些话下贱，倒是风浩对她的看法更加的不肖。在他心里，廖思芸虽是处子之身，却连王燕或者张霞都不如。如果真要让他选择，他宁可选择三十岁的张霞做自己的女人，也不会选择二十一岁，正是青春年华的廖思芸。

　　“哎！真是人至贱则无敌，水至清则无鱼啊！没想到廖叔生一个这样的女儿。幸好当初她直接拒绝娃娃亲的事，要不然把这种女人带回家，倾城非让我跪电脑键盘不可。”离开茶室的风浩有些后怕，真怕廖思芸当时鼓起勇气脱衣服勾引自己。毕竟他是廖云帆的女儿，自己不能对他做的太过了，最重要的是，今天早上父亲告诉的消息，让他只能警告廖思芸母子，不能伤害她们。


第296章 强敌

　　早上风浩出门前，酒醒后的父亲跟他说了一个故事，关于他和廖云帆的故事。因为家里的女人都陪老妈出门去了，风池又和唐婉去了苏杭，所以家里只剩下两父子。

　　关于父亲和廖云帆的友谊真的要从幼稚园说起，当初秦家从乡下搬来海市城里的时候，正好和廖家做了邻居。因为那个时候的秦天成胆小怕事，所以在学校老是被人欺负，不过他的学习成绩很好，经常被老师夸奖。而廖云帆却和他不一样，从来不认真学习，整天就知道惹是生非，经常被老师批评。

　　这样一来，两人的组合就成了最佳组合，从小学到高中，秦天成帮廖云帆完成家庭作业，而廖云帆就帮他打走那些想找麻烦的人。

　　从此，只要是两人在的班级中，秦天成肯定是第一名，廖云帆肯定是最后一名。不过，说来也巧，在高考的时候，两人的位置居然只相隔一个座位。平时就有了默契的他们，利用一些肢体动作沟通，让廖云帆考上了大学。

　　到了大学，成绩好坏就不那么重要了，所以四年大学后，两人踏入社会准备干一番大事业。不过，在大学时，宋欣兰和白秋容的出现，让两人之间有那么一点点隔膜。因为两个女人都喜欢秦天成，而当时的廖云帆却很喜欢宋欣兰。

　　为了十几年的友谊，秦天成当时无奈的选择了白秋容，可是宋欣兰并不喜欢廖云帆，而秦天成其实也不太喜欢白秋容。就这样四人之间上演感情戏，最后，两人决定，让老天来决定他们的姻缘，两人采取了抽签。将两个女人的名字写在竹签上，抽到谁就是谁。结果，秦天成抽到了宋欣兰，廖云帆抽到了白秋容。

　　在两人的坚持下，舍不得和他们分开的白秋容也试着接受廖云帆。可是，埋藏在秦天成心里的却有一件愧疚之事，一次兄弟俩喝酒醉了，他居然拿走了白秋容的初夜。后来他才知道，那晚都是白秋容一手安排的，她说就算不能做他老婆，也要把第一次给他。这件事一直埋藏在秦天成心里，让他觉得亏欠了好兄弟廖云帆。

　　再后来，在两人新婚之夜，他把廖云帆灌醉，第二天早上，白秋容用一张不知道染了什么血的毛巾，骗廖云帆这是她的落红。

　　只是，后来秦天成为了弥补对廖云帆的愧疚，那次生意上的疏忽本来是廖云帆，他却拦在了自己身上。结果对方将两人都打了，也让赶来救他们的两女遇到台风，而且把儿子都给弄丢了。

　　那件事以后，虽然秦天成很消沉，不过在生意上一点都不含糊。终于一个大机会到来，就在他准备大展拳脚的时候，白秋容找到了他，让他退出，把机会让给自己的男人。否则，她就会把那件事说出来，让他们连兄弟都做不成。

　　外人都以为秦天成退出商道是因为丢了儿子太消沉，没人知道他是被迫的。结果廖云帆在那次机遇中开始飞黄腾达，这些年在白秋容的影响下，他和秦天成的友谊越来越淡，只有在醉酒后，两人才能回到从前。这就是宋欣兰为什么不阻止他们醉酒的原因，她喜欢看到两个真心相待的兄弟。

　　风浩之所以不直接对廖思芸下手，都是因为父亲和她父亲是兄弟，是那种交过心的兄弟。从小就没有亲人的他，最看重的就是这种兄弟姐妹的情谊。

　　当初在基地中他对手下十分的严厉，都是为了不让他们死在战场上。所以，在基地中不理解他的人，都会认为他是个很难相处，属于那种自高自大从不把别人放在眼里的人。

　　本来还想跟雷雨菲道个别，可是，早就看出她对自己有那方面的意思，风浩决定悄悄的离开。不给他们之间留下任何的念想，不管是对雷雨菲还是对自己来说，彼此之前都只是生命中的一个过客，想真的走到一起很难。

　　下午他和知心一起再次面见了小慈的母亲，同时知心用了读心术，知道她心里的一些想法。经过两人的讨论，决定回去让小慈亲自过来认亲。不管小慈要如何处理这份亲情，风浩认为，都应该让小慈自己决定。

　　因为自己还在上学，加上秦月也在厦市，宋欣兰就算舍不得也只能忍痛放他离开。临走时，宋欣兰哭的稀里哗啦，她既舍不得儿子，也舍不得洛倾城她们。不得不说，洛倾城是个好媳妇，只是几天的相处，就让婆媳关系达到一个十分融洽的地步。

　　回到厦市后，他立即拿出九龙鼎的第四幅，将众人聚集到一起，准备研究这幅宝图。“灵慧，把你手里的三幅画拿出来吧！”自从知道九龙鼎传说后，洛倾城自认无法保护这幅宝图，所以把三幅画都交给了夏灵慧保管。

　　“好！……”夏灵慧一挥手，三幅古画出现，就在他们准备将四幅画拼凑起来的时候，夏灵慧突然说道：“等一等，有人来了！”说完直接将四幅画都收进了乾坤袋。

　　“怎么回事？”风浩也感受到一股若有若无的气息在花园中。

　　“一个强者，他很强很强，或许我和小媚加起来都不是他的对手。”夏灵慧闭上眼体会了一下说道。

　　狐媚为了印证小姐的话，也向风浩点了点头，小慈他们顿时警觉起来。可是，以他们的能力依然没有发现花园中有人，因为风浩也只能感觉到一点点。

　　“我们该怎么办？”风浩有些紧张，以为这个强敌是九龙鼎宝图引来的。

　　“我们出去看看，他没有杀气，或许不是敌人。”夏灵慧说道。

　　“好，那我和你、小媚三个出去，小慈，你们就留在这里，万一有什么情况，你们全力爆发异能助我，万不得已可以用神识功法。”风浩此时不想藏私，就连夏灵慧都对付不了的强敌，不用点非常手段是不行的。

　　“好，你们去吧！”在房间里的人，除了风浩他们三人，就数小慈的实力最高，小尘的异能指数都比她要低一点。

　　三人来到花园中，一个全身黑衣笼罩的人背对着他们，风浩用神识探视，却发现他身上有股能量抵挡了自己的神识。

　　“呵呵，不错，没想到你的异能已经达到能释放神识了！”黑衣人转身过来，三人依然看不到黑色连衣帽子下的面孔。

　　“咦，小女娃的皮囊不错，真是便宜了你小子，只是可惜，你有血脉传承。”黑衣人居然一眼就看出夏灵慧的体质，正是修真界无数修士要抢夺的九阴之体，也是修炼者最佳的双修炉鼎。风浩能成为她的男人算是好运，可是有血脉传承恰恰是修真的阻碍。

　　“你是什么人？”夏灵慧此时很紧张，能一眼看出她体制的，而且自己还无法看穿他实力的人，对她来说是个很大的威胁。

　　“小女娃别担心，你虽然有副好皮囊，但是我对你没想法。这次我来是想感谢你，虽然你拿出来的魔修功法很低级，不过，也能控制住我女儿的魔性。”

　　“你，你是魔族人？”

　　“不错，我是魔族人，不过你们放心，如今这个世界的修炼者都不在了，我们仅剩一些强者没必要为了争夺那些小资源拼命。况且，你们人族和妖族都能成为朋友，那我们魔族为什么不能和你们成为朋友。炽天使就是我特意放在人族的，就是为了让她和人族成为朋友，现在我的目的算是达到了。”

　　“原来前辈是天使的父亲，要不到屋里坐一坐吧！”风浩客气道。虽然嘴上这么说心里却不希望他进去做客，毕竟这个人身份太特殊。而且实力太强，在这里或许三人联手能挡下他。如果洛倾城她们在，要保护大家安全，他们三人就不能全力出手，反而让大家都危险。

　　“不用，我今天来一是为了看看我女儿，二是想告诉你一件事。听说你得到了阵法秘籍，我给你三个月时间准备，三个月后，我带你去一个地方。放心，那里没有危险，不过，你到了那里需要帮我看看，开启那个阵法需要什么条件。”黑衣人的语气一直很平和，风浩倒是放松了警惕，只有夏灵慧和狐媚依然高度警惕着。

　　“不知前辈要小子看的阵法是什么阵法？”

　　“传送阵，可以穿越无尽星空到达另一个世界的传送阵。”

　　“什么？……”风浩他们三人同时叫了一声，因为这个传送阵也是夏灵慧在寻找的法阵。

　　“不知道你们听说过这个世界规则不全的事没有？”黑衣人一点都不奇怪他们的惊讶，毕竟，这种传说中的传送阵实在是让人难以接受。

　　“前辈，我们确实听说过一些，相传这个世界的规则在几千年前变的不完整，没有了渡劫的天雷，让修炼者无法冲破大乘期境界。所以，一些曾经经历过劫雷的强者，带着一批大乘期强者去寻找更适合修真的大陆，而且他们还真找到了一个修真大陆，于是在两个世界中建立的传送阵，转移所有的修士。不知前辈说的传送阵，是不是当初转移这个世界修士的传送阵。”

　　“恩，不错，看来你发现阵法秘籍的地方不简单，居然连这件事都知道。那我就不多说什么了，你好好准备三个月吧！另外，我女儿还不知道我的存在，所以还希望你继续帮我看着她，这里有篇上乘的魔修功法，你交给她吧！”黑衣人一挥手，一个玉牌飞向风浩，他也无所顾忌的伸手接住玉牌。

　　“前辈放心，这功法玉牌小子一定交给炽天使。”

　　“恩，那我们三个月后见！”黑衣人说完，身体突然化作一团黑烟，然后慢慢的消散在空气中。

　　见到黑衣人离开的方式，夏灵慧伸手擦了擦额头的细汗：“难怪那么强，居然达到了元婴期境界，幸好他不是敌人，否则再来十个我，也不是他的对手。”

　　“这么强？”


第297章 选择

　　夏灵慧和狐媚的实力差不多，都是筑基巅峰，有了风浩带回来的资源，她们正在向结丹期进发。没有见过金丹期和元婴期强者到底有多强，风浩自然只能用两人的实力作对比。十个夏灵慧都不是元婴期强者的对手，他很难现象那个境界到底有多强。

　　“我们有三个月的时间准备，他应该看出我和狐媚的实力在突破边缘，或许是想等我们到了结丹期才去看那个传送阵。又或者，那个放置传送阵的地方有危险，所以他才给我们三个月时间。”夏灵慧开始推断黑衣人的想法。

　　“这么说，我们要赶快提升实力了？对了你要炼制凝魂丹还需要什么条件？三个月之内能不能炼制出来？”

　　“应该可以！”

　　“那就好，不过那颗魂树我要什么时候去挖回来，晚了我怕被别人找到。”

　　“这个不急，奇树有灵智，它既然让你发现，还让你摘下果子，说明它已经认定你的存在，要是别人去了，也不一定能看见它。”

　　“那好吧，我就等你的凝魂丹，希望一颗丹药能让我突破两万异能指数。到那时候我的异能实力应该有辟谷期修士那么强了吧，不过要是我的修真实力能到辟谷期就好了，到时候就可以不吃饭，节约粮食。”风浩一个人在歪歪。

　　“公子，就算辟谷期也需要一定的补充，虽然不用吃五谷杂粮，可是，有东西可以代替食物最好，那样有助于修炼。否则你吸纳天地元气都用来补充身体所需了，提升实力的速度会变得很慢的。”狐媚好心的提醒风浩。

　　“好了小媚，他要达到辟谷期还早！”夏灵慧给他泼了一盆冷水，三人再次回到客厅中。

　　“怎么样？没事吧？”小慈上前问道。

　　“没事了，没想到炽天使有个那么牛叉的父亲，算了，这件事以后再说。灵慧，先把宝图拿出来吧！”

　　“风，我看还是算了吧，晚上我们再到地下室去看，在那里我布置了一个隐匿法阵，至少能阻挡金丹期实力以下的人探视。况且，刚才那个魔族强者有没有走远还是个问题。”

　　“恩，也好，那我们就等晚上再看吧！”在夏灵慧的提醒下，风浩也开始担心起来。黑衣人说他是魔族，炽天使又是魔修者，看样子他说的话不假。只是如此强者的出现，让他感觉到了压力，提升实力成为他现在最想做的一件事。

　　本来急切的想知道九龙鼎宝图的秘密，可是魔族的出现让众人明白，实力才是根本。既然不看宝图，风浩只好将小慈叫道知心的电脑室里谈谈她母亲的事。

　　洛倾国这个小姨子，自从来了这里，经常就躲在知心工作的地方玩。风浩过来的时候见到打扮靓丽的小姨子两眼一亮：“嘿嘿，倾国，身材不错哦！”

　　“哼，姐夫，我跟姐长得一模一样，高矮一样，胖瘦一样，你夸我还是夸姐姐呢？”

　　“不不不，你跟倾城不一样，气质不一样，说话的口气不一样，看我的眼神不一样。而且，还有那个，那个地方不一样。”

　　“姐夫，你是不是觉得我这里太小了？”

　　“咳咳咳，那个，倾国啊，我和知心姐她们有点事要谈，不如你先去外面看看电视？”风浩一般不和小姨子说太多话，因为一旦看到她，心里总是在想要是能把小姨子给收了，到时候享受双胞胎的服务，那才叫爽。所以，他尽量回避洛倾国，以免自己的想法被倾城知道。

　　“哼！真没劲儿，我去找我姐！”洛倾国见风浩开始回避她，一跺脚转身离开。

　　“小风，倾国好像也喜欢上你了，现在你身边的女人越来越多，你心里到底是怎么想的？”知心虽然没有用读心术，不过她却看出风浩对洛倾国有点意思，因为他的眼神出卖了他的镇定。

　　“知心姐，我们不谈这些行吗？”

　　“为什么？你不是一直想让我也做你的女人吗？现在我就像知道你心里到底是怎么想的。”知心不放过风浩，一定要听他的回答。

　　“那个，那个，知心姐啊，我是不是有点贪心？”

　　“不是有点，而是非常贪心。不过我知道，你心里其实一直装着小木。你是不想想用这种办法来试图忘记小木？”

　　“我……”风浩一时间沉默了，说真的，自己突然想拥有很多女人，其实真的如知心说的那样，希望用各种女人的爱来淡化小木在自己心中的地位。可是一个接一个的女人在身边出现，反而让他更难忘记温柔、聪明、单纯的小木。

　　“小风，沙哥已经死了快四年了，这些年我也想通了，像我们这样的人注定不能跟普通人一起生活。而我刚开始只想找一个普通人过一辈的想法，现在想起来一点都不现实。所以，不管是我，还是小慈，在对你的私人感情上都特别深刻。本来小慈可以选择小尘或者风池，可是不管是她还是我，都把他们俩当成弟弟一样看待，所以，一开始小慈的目标就是你。”知心此时谈到感情，在一旁的小慈低头没说话，因为在她心里，正如知心说的那样，早就喜欢上了风浩。

　　当初小木的出现，小慈选择退让，可是现在，修真的出现，让风浩能接受更多的普通女人。小慈属于性格内向的女人，心里明明喜欢风浩，却始终没有说出口。而风浩见她总是和小尘、风池他们说说笑笑，自然就认为他们之间有意思，所以把她给忽略了。

　　知心的一番话，让风浩感觉到自己似乎欠下了一屁股的感情债。“哎！知心姐，你说我该怎么办？”

　　“我也不知道，不过灵慧姐跟我说过，你想坐拥众美，那就要有足够强大的实力。否则你就别乱招惹女人，她和你算是有千年的缘分，她注定要跟着你。可是，冬妮不一样，我和小慈也不一样。甚至小木的妹妹若寒、倾城的妹妹倾国，以及你聚义阁中那些女人，他们跟你的关系都处在一个边缘。是分开，还是接受都在你一念之间，你一句话我们会向你靠拢，或者我们尽量控制自己的感情，慢慢的和你疏运与你保持距离。”

　　“不，我不想和你们保持距离，我……”风浩有些着急，要和知心她们疏远，在他内心深处做不到。虽然现在对小慈没有那种男女之情，可是，能跟她们在一起，对他来说是一种幸福。

　　“你的意思是要接受所有人？”知心对这个问题穷追不舍。

　　“小风，有时间好好想一想吧，做个选择，不管你的决定是什么，我们都可以接受。”

　　“不，知心姐，你和她们不一样，沙哥……”

　　“沙哥已经死了，你也照顾了我四年，我现在有能力照顾自己，所以我也可以选择。”

　　“这……”风浩皱着眉头看看知心，又看看用期待眼神望着自己的小慈：“给我一点时间吧！”最终他无法做出选择，到底是该放手还是接受大家。现在选择放手，不仅仅是放弃知心和小慈，还有王冬妮她们。

　　风浩不知道自己一直在感情问题上犹豫不决，现在知心提出这些问题，才让他意识到自己可能是太自私了，又或者是自己的想法太简单，没有考虑到她们心里到底在想什么。

　　“好吧，你是该找个时间好好想一想。现在我们说说小慈的事吧！小慈其实……”知心放下感情问题，将小慈的身世情况说了一遍。可听完故事的她，并没有伤心，也没有激动。

　　“谢谢你知心姐，还有判官，其实之前我一直子在幻想我的家人会是什么情况。现在知道了，我的心终于可以平静下来。至于我亲生母亲的做法，或许她只是想在新的家庭有一个地位罢了。就算她不那样对我，或许我的童年也会很惨。其实我应该感谢她，如果没有她抛弃亲生女儿的事，我就不能认识你们。对我来说，我的童年有你们，我的生活有你们已经足够了。让我去见她，或许现在还不是时候。”小慈一副轻松的样子。

　　“好吧，这件事你自己决定，如果需要我陪你去见她，记得提前告诉我。”风浩说道。

　　“恩，我会的。不过，我想做一件事，既然她为了一个安定的家可以抛弃我，那我想知道，如果那个她自认为安定的家发生了大地震，她会会不会和那些家人共度患难。”小慈虽然名字里有个慈字，但是她从来不是慈悲之人，想对亲生母亲的家庭动手，也是她随意的作为，并不是因为记恨而仔细思考过。

　　“好，我知道该怎么做了！”风浩其实也想过让小慈母亲的家降临灾难，因为害的小慈要被亲生母亲杀死的，那个家也有责任。惩罚他们，风浩心里没有一点愧疚。

　　异能者的心里承受力足够强大，不仅仅是小慈能做到，整个隐龙基地中的人，都能做到。作为一个杀戮组织，基地中谁的心里承受力不大呢。在某些感情问题上的选择上，他们这些人比任何人都更果断。

　　小慈选择了给予母亲的家庭沉重打击，风浩和知心都没有说什么，而是认同了她的做法。

　　“好吧，这件事我会找人去做。”风浩现在和青帮搭上了线，要整治一个交通局局长再简单不过了。

　　风浩有三个月时间准备，然后去看看那个传送阵。不过他在这三个月里还要做一件事，就是上燕京走一趟，为师父秦四海报仇。


第298章 魔女对决

　　离开知心他们的别墅，风浩回到自己的房间里，坐在床上开始考虑知心刚才说的话。想来想去他都无法做出选择，洛倾城和夏灵慧两女已经不用考虑，王冬妮似乎也默认了她的存在。

　　眼下最难抉择的是知心她们，如果选择放弃，那么就要和她们保持距离。否则，时间长了，彼此之间依然会产生感情。

　　至于赵若寒、洛倾国、火凤等等，他都可以选择。况且，他对这些女人也没有太多的感情。这些日子自己东奔西走，已经渐渐的和她们保持了距离，和她们的接触减少了很多。

　　“哎！没想到我风浩驰骋杀场这么多年，居然为几个女人问题困住了。算了，一切就随缘吧！”到最后风浩抛开烦恼，盘坐起来开始修炼。在海市中毒后，意外的突破了练气三层，后来自己又吸收了一些元晶。其结果和以前一样，吸收了好几块元晶能量，都无法感觉到实力有增长的迹象，依然是感觉刚刚踏入练气三层。

　　准备再吸收一块元晶试试，突然家里的电话响了起来。因为不讨论藏宝图的问题，所以众人结伴出去购物，现在家里就他一个人。

　　下床走到客厅接起电话：“喂，倾城，你有事吗？”

　　“风，糟糕了，糟糕了！”

　　“怎么回事？”风浩听洛倾城的声音有些急，赶紧问她发生了什么事。

　　“刚才我们逛街遇到我爸了，他带了两个人直接把倾国抓走了。”洛倾城和洛倾国两姐妹已经走进了修真者行列，可是她们的实力太低，加上对方是自己的父亲。所以没有动手，只能眼睁睁的看着父亲的人将洛倾国抓走。

　　“别着急，正好我要去燕京走一趟，倒时你跟我一起去吧！我想耽搁两天时间，你爸不可能就把倾国嫁出去了吧！”

　　“好，我陪你回一趟家，正好我想把有些东西拿给洛家。”洛倾城自从修炼了造物决，还专修了阵法，对于师父传下来的本事已经不太在意了。既然家里人一直都惦记着自己身上的东西，不如趁此机会拿给他们，或许可以换取妹妹的自由。

　　本想好好读几天书的风浩，突然感觉学校已经不在适合自己，随着自己的实力越强，麻烦事就越来越多。相信洛家派人来抓走洛倾国是因为他们不想让两姐妹都跟自己扯上关系，在海市造成的杀戮，以及谭家的杀戮，恐怕早就传到了洛家人耳朵里。

　　他们只是一个看风水的家族，不是修炼世家，一旦跟自己扯上关系，恐怕他们在外的名声将受到影响。

　　想通这些后，风浩开始考虑到老丈人家会遇到什么样的麻烦，或许会直接被赶出来，因为洛倾国早就离家出走。洛家还认不认她这个子孙还是个问题，这样一来连洛家的门都进不了，还谈什么解救小姨子。

　　不过，想到知心说过的话，风浩突然觉得，让小姨子嫁出去，或许是件好事，至少能断了自己的念想。想到这些，他就更不用着急了，还是那句话一切随缘。现在还是安静下来想一想自己的实力。

　　异能正在慢慢的提升，比起自己的修真实力快得多。不过，潜意识里告诉他，应该多花一点时间在修真上。因为修真的奇妙千变万化，不像异能变化的不多，只有异能攻击的强弱区分。

　　异能不能炼丹、不能制符、不能炼器也不能布置阵法，唯一能做到的就是出其不意的格杀对手。可是修真强者同样能做到这一点，所以，风浩认为修真才是自己应该去追逐的实力。

　　晚上，众人买了一大堆东西回家，风浩不得不感叹，养一个老婆真累，养一群老婆肯定要累死。幸好自己挣钱不用一分一分的去挣，而且，现在还不用自己亲自去挣，有一帮追随者帮他挣钱。

　　“咦，小月怎么还没回来？”快吃晚饭的时候，风浩没有看到秦月。

　　“没事，她放学的时候跟我打过电话，今晚金婷婷过生日，邀请她去参加生日派对。”因为风浩从海市回来，王冬妮想看到他，所以下午没去上课，放学后的秦月没找到她，就给她打了一个电话。

　　“你说金婷婷请她去参加派对？”风浩的神经警觉起来，对于装可爱的金婷婷，他一直都想不明白，她一个小女孩怎么会和杀手联盟的人扯上关系。

　　“对，金婷婷今天十八岁生日，不过她只请了几个好朋友去唱歌庆祝。”王冬妮说道。

　　“小月有没有说在什么地方唱歌？”

　　“这个我也不知道，小月没有说。”

　　“糟糕，小月肯定上当了！”风浩突然站起来转身就往门外走去。

　　“风，你去哪里？马上吃饭了。”

　　“你们吃吧，我有点事！”风浩的声音传来，他的人影已经消失在门口。

　　风浩出门后给秦月打了一个电话，正如他想的那样，电话打不通。然后给袁庆打了个电话，因为之前叮嘱过袁庆，让他找人盯着金婷婷。

　　从袁庆口中得知金婷婷的去处，风浩没有让其他人跟着，走出小区打车赶过去。因为他想趁此机会整治一下金婷婷，免得她老是在背后搞鬼。不过，只要她这次敢对秦月怎么样，那就杀了她也不是不可能。如果秦月没事，真的是去娱乐一下，那就当什么事都没发生过。

　　在一家KTV中聚集了七八个美女，都是金婷婷请来的朋友，秦月也是其中一个，此时众人正在举杯畅饮。今天的金婷婷是主角，所以，她敬大家的酒，大家都要喝，否则会视为看不起她。

　　秦月在家很少和朋友出去狂欢，所以喝酒也不太会，只是两杯酒下去，小脸蛋就红扑扑的。

　　“婷婷，不行了，我不行了，不能再喝了，你们喝，你们喝！”秦月准备退出，可是金婷婷怎么可能放过她，偷偷的给另外几人使了个眼色，其她几女顿时开口劝说。

　　“我说小月，今天是婷婷生日，你再不能喝也要喝三杯啊，来，不管怎么样把这杯喝下去再说。”一个浓妆艳抹的女孩举起杯子，众人也纷纷举杯。虽然众人喝的都是红酒，可是这不是普通的红酒，而是一般人还喝不起的昂贵红酒。如今的金婷婷可是个小富婆，自然不会吝啬自己的钱包。

　　在一个接一个的劝说下，秦月不得不把酒喝下去。三杯酒过后，就是狂欢，每人为寿星唱首歌庆祝。也不知道金婷婷是早就打听到秦月不太会唱歌，还是有些碰巧。所以其中一个女孩在提出这个庆祝活动后，还特意补上了一条，如果不唱的罚酒三杯。

　　两轮下来，秦月喝的满脸通红：“婷婷，你们先唱，我上个洗手间！”

　　“好，你去吧！”金婷婷随意的说了一句，等秦月起身离开后，她嘴角露出一丝阴笑。

　　来到洗手间的秦月，把门关上，对着镜子看了看自己红彤彤的脸蛋：“哼！姓金的，就凭你也想灌醉我？先不说我能用真气化解体内酒精，就算我没有修真，没有进入练气一层你也别想灌醉我。也不想想我是谁的女儿，我老爸可是个大酒鬼。就让本小姐陪你演戏，我倒想看看你想干什么，正好趁此机会我要证明给哥看，到底你是大魔女，还是我才是大魔女。”

　　在洗手间待了好半天，将体内酒精逼出一部分，然后假装有些醉意的走出来，刚坐下，就有人来灌酒。而且，摆在桌上的小吃，能填饱肚子的，几乎都被人吃光了，只剩下一些水果拼盘，不能解酒的东西。

　　“秦月姐姐，我们初次认识，为了我们的相识咱俩来喝一杯！”

　　“好，喝一杯，不过，我们的相识都是婷婷的关系，所以，我们三个一起来！”金婷婷被秦月拉进来，无奈之下只能和三人喝下一杯。

　　再次喝下一杯酒的秦月，脸更红了，而且还恶心的打了个酒嗝。只是，她不等别人前来灌酒，她却拿起价值几千块的红酒给金婷婷满上，又给自己满上：“婷婷，我跟你单独喝一杯，祝你生日快乐，越来越漂亮。”

　　金婷婷又喝下一杯酒，秦月此时说话有些舌头打结，也不知道她是真的还是假的。并且本来就不喜欢唱歌的她，此时也跟着人家哼哼起来，还主动抢过话筒吼上几句。只不过，她人长得漂亮，这歌唱的就有些难听。

　　众人都在狂欢中，也不会计较谁唱的难听，都拿起话筒凑热闹。就这样一边唱歌，一边喝酒聊天，秦月都不知道自己喝了多少杯，只记得自己进了五次洗手间。

　　又一次颠颠倒倒进入洗手间，金婷婷却皱起了眉头：“你们看出来了吗？”

　　“看出什么了婷姐！”

　　“秦月看样子就要醉倒，可关键时候就是不倒，每次从洗手间出来又能喝上几杯。看来要灌醉她还有点难度，你们有什么办法没有？”

　　“婷姐，干脆直接下药算了！”

　　“对，婷姐直接下药！”

　　“好，你们去准备一下，不过千万别搞错了。”金婷婷对风浩的恨从来没有停止过，总是在寻找复仇的机会。为了报仇，她特意考进厦大，却没想到风浩十天打鱼九天晒网，学校里几乎就没见他人影。

　　于是，她将复仇的目标转移到了秦月身上，平时和她交好，只是想打听到风浩的消息。只可惜，她被仇恨蒙蔽了双眼，一直都没有看到风浩他们一帮人神奇的一面。以为凭自己的聪明和手段，就可以复仇。

　　将早准备好的药放入一瓶快倒完的酒瓶里，秦月从洗手间里出来摇摇晃晃的坐到沙发上。金婷婷假装关心道：“秦月姐，感觉怎么样？”

　　“呵呵，不行了，我真的不行了！”

　　“好吧，那我们今天就到这里，不过这些酒倒了可惜，来，我们最后喝一杯。”金婷婷这帮朋友从来不会顾及自己是不是学生，在高中时期，她们就经常喝的伶仃大醉。因为她父亲的离去，母亲已经没有能力管束她。就像上次她将手里的股份转让给东盛，母子俩还大吵了一次。而且事后，她母亲还想去找风浩道歉，可是在金婷婷要断绝母女关系的威胁下，她只能装作什么都不知道，安安静静的在家待着，过着平静的生活。


第299章 不能得罪的女人

　　“好，最后一杯，喝完我们回家！”秦月豪爽的拿起桌上的被子，只是在昏暗的灯光下她动作极快，拿的是金婷婷的杯子。因为动作快，没人看到，所以众人纷纷拿起杯子喝下里面的红酒。

　　“呀，不行了，我真的醉了。”刚喝完酒，秦月就坐在沙发上捂着脑门像是要睡觉一般。金婷婷见她的样子，向其她姐妹使了个眼色，一个个笑呵呵的离去。不过看她们走路的样子，刚才也喝的有点多。几个小时，又唱歌，又喝酒打闹，一个个都说着酒话离开。

　　包间里最后只剩下金婷婷和秦月两个人，将音乐声关小，望着沙发上像是睡着了的秦月冷冷的说道：“哼！算你倒霉，你哥欠我的，就由你来偿还。”说完拿出电话开始拨打。

　　几分钟后，三个十八九岁的愣头青走进包间，一个个脸上露出灿烂的淫笑：“哈哈，金婷婷，没想到你还这有本事，把你们厦大校花都搞定了。”

　　“你们三个随便玩，但是，别把人给玩死了。”金婷婷扭头看着躺在沙发上的秦月说道。

　　金婷婷要复仇，目标却是风浩的妹妹秦月。而且使用的手段实在是太卑鄙了，居然想毁了她的人生。在装睡的秦月真相跳起来试试这段时间修炼的结果，可她最后还是没有动，在洗手间她就听到了她们的计划，她在等金婷婷的药物发作。

　　谁也不知道秦月带了两个手机，风浩得到七八个乾坤袋，家里的人分配完后剩下一个，洛倾城准备给秦月和赵若寒两人中的一个，结果赵若寒的退让，乾坤袋就落到秦月手里了。哥哥是个有钱人，所以她将自己的老手机换成了高档的智能机。不过，这手机她一般放在乾坤袋里，别人知道的却是她的老手机。风浩打的电话是新号码，也是她放在乾坤袋里的新手机，所以打不通。

　　每次上厕所，她的手机都开静音，并且自动接听。到了洗手间，拿出自己的新手机拨打老手机电话号码，然后听金婷婷她们说些什么。所以，她知道金婷婷喝下了那杯下药的酒。只不过，她们也应该是第一次使用这种药，不知道喝下去要等一段时间才能发作。

　　“放心，我们会很温柔的，呵呵！”一个年轻人眼神从穿着同样清纯的金婷婷身上扫过，并且不时的舔了舔嘴唇。

　　“哼！少打老娘的主意，要不是小路引荐，你们能有这种艳福吗？”金婷婷冷哼一声就要离开，准备把这里交给三个年轻人。可是当她转身走了两步，突然感觉有点头晕，伸手捂着额头，下一刻顿时软到在地。

　　“咦，这是……”三个年轻人见倒在地上金婷婷，一个个眼神中都露出淫邪的目光。秦月是个大美女，可是这金婷婷和周小雅的同学杜小悦是一个类型，属于娇小型美女。

　　男人对美女的渴望超越理智，可是对这种娇小女人的身体更渴望。因为身体娇小，玩起来可以更加的尽兴。

　　“难道她也想跟我们一起玩？”一个年轻人说道。

　　“钢子，这个女人可能是小路哥喜欢的女人，我们……”

　　“放屁，小路哥现在在国外不知道多逍遥，再说，他一个断腿的老虎再怎么厉害也没用。况且，我听说聚义阁已经对他禁足了，只要他敢回来，肯定是一个死字。”

　　“是吗？那我们今晚就一起干死她们两个？”

　　“当然，快，赶紧弄走，老子快忍不住了。”三个男人，一个上前去拉金婷婷因为她身材比较小。两个人去拉身高一米七的秦月，这三个男人中都没有一个一米七的，况且秦月穿的鞋底还有两三公分，所以需要两个人去扶。

　　“你们要干什么？”就在两人走到秦月身边，准备伸手的时候，秦月突然站起来，把两人吓得连连后退两步。

　　“你没晕？”一个年轻人说道。

　　“我为什么要晕？好了，我也不想收拾你们这些杂碎，既然你们想玩那就去玩吧，不过还是那句话，别把人玩死了。”秦月看看被一个年轻人抱在怀里的金婷婷，心中有种解恨的感觉。既然金婷婷要这样对她，那自己也没必要救她，让她自食其果。

　　“嘿嘿，没晕更好，一会儿玩起来免得和死鱼差不多。”两个要拉秦月的年轻人笑了起来，同时扑向她，想将她抓住。

　　就在秦月准备动手教训两人时，包间门突然打开。因为这里被金婷婷叮嘱过，让那些服务员不要来打扰。如果她们需要什么，会直接出去人亲自拿。

　　门被推开，在房间里的人纷纷扭头看向门口，风浩站在门口，冷冷的看着里面的人。

　　“小月，怎么回事？”

　　“哥，这三个混蛋居然想干你妹！”秦月的一句话让风浩的嘴角一抽，感觉这个妹妹怎么越来越大胆了，难道她知道聚义阁的强大后，也变成了天不怕地不怕，说话无所顾忌的大小姐了。可是再怎么，她也是个女孩子，怎么能说这种话呢。

　　‘噗嗤！噗嗤！……’

　　‘啊！……’

　　风浩的选择是杀人灭口，敢打自己家人主意的人，在他眼里都是死人。两个抓秦月的人顿时被风刃割喉，那个抱着金婷婷的人顿时吓得全身打哆嗦。双手再也没有力气抱小美女，直接就把她扔在地上，幸好地上有地毯，否则这下肯定把金婷婷摔个够呛。

　　“大，大，大哥……”丢了金婷婷，年轻人直接给门口的风浩跪下求情。其实风浩早就来到了这个地方，一直用神识关注这里，所以，三个年轻人要干什么他很清楚。

　　‘噗嗤！……’

　　没有手下留情，第三个人倒下。秦月虽然有魔女之称，可是对于哥哥这样杀人如杀鸡一样的简单，一时间也难以接受，吓得一屁股坐在沙发上，呆呆的看着哥哥。

　　“发什么呆？赶紧走吧！”

　　“啊！走？可是，可是她呢？”秦月指了指地上的金婷婷。

　　“把她也带走！”

　　“哦，那你来啊，我，我是女孩子呢！”秦月慢慢的消除心中的恐惧，风浩有些无奈的走到金婷婷身边，伸手直接将她的衣服抓住，就这样将娇小的金婷婷拧了起来。

　　“喂，哥，你就不知道怜香惜玉吗？你这是提小鸡还是扶美女啊？”秦月见哥随意的动作开口指责道。

　　“我说小妹，刚才你都让三个男人玩她，现在我就提她一下你还不满意了。”

　　“刚才是刚才，现在你来了就不一样，便宜他们三个，不如便宜哥哥你！”

　　“咳咳咳！……”风浩差点被自己的口水呛到，看样子赵勇他们没说谎。小妹就是一个大魔女，魔鬼的化身，要是哪个男人娶了她，非被他雷死不可。

　　“少废话，赶紧走吧！我已经叫人来处理了！”风浩虽然没有像刚才那个男人一样抱金婷婷，也变了个方式，将她扛在了肩膀上。

　　“哼！野蛮，就像抢媳妇儿一样！”秦月瞪了一眼风浩，然后绕开三具尸体走向门口。袁庆早就带人把这里给控制住了，所以，他扛着金婷婷走出去，也没人上来阻难。

　　“哥，现在怎么办？”

　　“这都是你搞出来的，还问我怎么办。以后给我记住，别以为自己是个修炼者就天不怕地不怕。万一今天被下药的是你，我又没赶到，你这辈子后悔都来不及。到时候，就算我杀了他们三个人全家，也无法挽回你的痛苦。”

　　“好啦，人家知道啦！现在想想该怎么处理她吧！要不你带她去开个房，反正她想让我受到侮辱，你就帮我报仇侮辱一下她，要不我也去拍几张照？”

　　“你！……”风浩有种想抽人的感觉。

　　“好啦，不开玩笑了，我知道你不缺金婷婷这样的女人，走吧，把她丢一间旅馆里去。”秦月见风浩要生气，顿时收起笑脸说道。

　　兄妹俩在附近找了一间旅馆，开了一间房将金婷婷丢了进去。不过风浩看到旅馆老板娘看自己的眼神有些奇怪，为了避嫌他把金婷婷丢进房间后就走到门口来等待。秦月则在房间里把金婷婷弄到床上后才出来，只是，风浩不知道她在忙活什么，居然花了十来分钟才下来。叮嘱老板娘不要去打扰金婷婷，然后兄妹俩才离开旅店，准备打车回家。

　　“哥，送你一样东西！”

　　“什么？”风浩心里有点高兴，因为认识妹妹后，还没收到过她一样礼物，倒是很期待妹妹的礼物。

　　“把手伸出来！”

　　风浩很听话的把手伸出来，秦月直接塞给他一样东西，而且还用手帮他握住。感觉手心里的东西软软的，好像是丝绸之类的东西。当秦月把手缩回来后，脸上带着坏坏的笑容。

　　将手心摊开，一条女人的白色内裤在手心里展开，让风浩顿时感觉脑子有些短路：“小妹，你这是……”

　　“这是金婷婷的，上面还有她的处子血！”

　　“啊！……你，你都干了什么？”风浩一手托着带着血迹的小内裤，一脸惊讶的看着自己的妹妹，他很难想象这个漂亮的女孩到底是魔女还是自己的妹妹。

　　“哥，她居然想让几个男人侮辱我，给她一点教训也是应该的。所以，我用这个破了她的身子。”秦月说着伸处一根手指，风浩此时就像被人施了定身法，目瞪口呆的望着秦月，手里的内裤也没有被他丢掉。

　　良久，秦月见哥哥还在发愣，顿时大叫一声：“哎呀！糟了，我忘记洗手了。哥，我去找个地方洗洗手，好脏啊！”风浩再次听到妹妹的话，脑子里一片空白，望着她的背影在黑夜中消失。

　　同时在风浩心中升腾起一个想法：“妹妹是个不能得罪，也得罪不起的女人。”


第300章 我是来杀人的

　　风浩今晚终于认识到自己的妹妹是个大魔女，就连这种缺德的事也干得出来。不过回想一下金婷婷的所作所为，得到这个结局也是她自讨苦吃。就是不知道第二天醒来，她会不会发疯。

　　老半天风浩终于反应过来，扭头看看四周，居然没有垃圾桶。本想就丢在地上，突然间让他感觉到要讲文明。随手将带血的内裤塞进裤子包里，快速向秦月追去。在一家夜市摊旁边，秦月将手洗完。

　　“哥，我们回家吧！”

　　“恩！”风浩用古怪的眼神看了看妹妹。

　　“哥，金婷婷的裤子呢？”

　　“给！”顺手掏出来丢给秦月。

　　“哈哈，原来哥也知道这个对一个女人来说是最宝贵的东西啊，居然没有把它丢掉。”

　　“屁，要是金婷婷看到这东西，非发疯不可。还有，以后别跟她走的太近，这个金婷婷不简单。我也不知道她是怎么认识国外的杀手组织，所以，你小心点。”

　　“恩，我知道，她好像在和一个叫小路的人联系。”

　　“小路？”风浩顿时茅塞顿开，虽然柳月美在聚义阁没有做出任何不轨的动作，但是难保被她送走的小路没有。国外正是一个充满暴力的地方，如果他能站稳脚，联系上杀手组织也不是没有机会。“原来是这样，我知道了，走吧，回家！”

　　“好，回家！哈哈哈哈！……”秦月蹦蹦跳跳的，嘴里还发出得意的笑声。风浩没有责怪秦月，因为他认为金婷婷不是无辜的。

　　为了了解事后金婷婷的反应，第二天风浩背上书包去了学校。在学校的一些领导多少也听说过他的一些故事，所以，没人来管他是否上学。就算要管，王冬妮都会为他撑腰。

　　金婷婷是个可怕的女人，第二天居然高高兴兴的来上学，只是跟秦月两人之间拉远了距离。她也没有继续坐在秦月身边，而是换了一个座位。

　　叮嘱袁庆继续盯着金婷婷，只要她不作出过于歹毒的行为，就放过她。一旦她有什么大行动，就对她采取暗杀。同时让血狼注意一下柳月美，虽然她现在没有表现出什么异动，可是小路的再次出手，让风浩不得不多一个心眼。在对待这些问题上，他从来没有仁慈之心。

　　因为耽误了一晚，所以合并九龙鼎宝图的事只能等到第二天。今晚，众人聚集到地下室，都想看看九龙鼎宝图到底是怎么回事。

　　夏灵慧将四幅画拿出来，在几人的帮忙下将画展开，然后按顺序拼凑起来。可是，当拼凑最后一幅画的时候，突然四幅画发出一阵白光。同时拿着画的人突然感觉到手中的画挣脱她们的手，四副画在白光的包裹下正在自己合并。

　　“快看，那些山水在变化！”洛倾城发现原本画面上的图案，在拼成一副画后，画面上的景色正在发生奇妙的变化，一个立体图案隐约出现。所有人都盯着这神奇的一幕，几分钟，九龙鼎宝图已近不止发出白光，而是五彩缤纷的光芒中，一个立体图像悬浮在众人眼前。

　　“龙神墓地！快，赶快把这个画面记下来！”原本这立体图像在古时候要记下来需要花费很多时间，可是到了现在，数码摄像机的存在，只需咔嚓几下就能将整副立体图全方位拍下来。

　　大家没有准备数码摄像机，但是有高像素的手机。风浩拿出尘封在乾坤袋里的手机，快速在几个方位将立体图拍摄下来。见画面已经记录，夏灵慧伸手去触摸宝图，一阵白光闪过，立体图案消失，四副古画掉落在桌上。

　　将四幅画收起来，夏灵慧开口问道：“风，有没有办法将你拍摄的画面放大让我看看。”

　　“没问题，拿一台投影仪来就可以。”十多分钟过后，投影仪在地下室投影出一个个画面，正是刚才拍摄到的‘龙神墓’地址。

　　“你们能看出这是什么地方吗？”夏灵慧虽然生在古代，可是她一个大小姐也没出过什么远门，也不知道立体图案在这个世界的什么地方。

　　“很难看出来，这个地方的地形应该是在古代，时隔几千年，谁也不知道这个地方有什么变化。”洛倾城虽然对考古有点研究，同样看不出这立体图画面是什么地方。

　　“这地形因该不在我们华夏，有可能在国外！”知心作为隐龙基地信息组成员，对于华夏之外的地形图有些了解。

　　“国外？”

　　“对，国外，不过，依然在我们亚洲这块土地上。”知心的话让一个个开始回忆华夏周边的一些国家，可是不管他们怎么想，也找不到这个地形图到底在什么地方。

　　“算了，恐怕要直接找到这个地方在哪里有些困难，这样吧，知心姐把这些画面拿去处理一下，让血狼组建一个队伍以游山玩水的名义，负责走遍亚洲各个国家的山区寻找。而你也通过亚洲的一些网友找一找，一旦有消息立即告诉灵慧。这件事要绝对保密，不能让在这地下室以外的其他人知道全部。”风浩见大家都只能瞎猜，顿时做出了决定。

　　“好，没问题！”知心明白风浩的意思，这些画面不能整幅图拿出来，可以分割成几个小图寻找。而且九龙鼎事关重大，就算血狼他们值得信奈，也不能给他们完整的地形图。因为这幅图上面，有一些标记，或许就是龙神墓的所在地。

　　“好了大家都回去休息吧，明天我又要离开一段时间，有什么事就给倾城打电话，因为我会一直跟她在一起。”风浩决定明天去燕京，自己修炼看不到进步，有心事未了也是一个阻碍。所以，报仇之事必须提早完成，顺便去看看小姨子到底怎么样了。

　　从海市回来三天时间，风浩又要出门，让大家有些舍不得。第二天风浩用普通身份去定制了两张去燕京的票。临走前将乐乐交托给王冬妮，并且告诉她，如果小池和唐婉回来，第一时间给他打电话。

　　虽然这两天给他们打过电话，知道他们平安无事。可是根据知心的调查，谭家可谓是根深蒂固的修炼世家，就怕他们有什么压箱底没有拿出来。

　　飞机是晚上八点，到达燕京差不多两个半小时，十一点左右就能到达目的地。两人到燕京是悄悄的，没有通知任何人，可是当他们走出机场时，被眼前的情形吓一跳。几辆军用车牌轿车等在出口，还有几个全副武装的军人整整齐齐的站成一排。而几个快速迎上来的人他认识三个。领头的居然是雷鸿义，跟在他身后的一个军装打扮的中年人，从他的肩花来看居然是个上将军衔，这个人他有些记忆以前见过他的相片，正是国安局的韩局长。还有一个是一身唐装的孙老爷子。虽然和孙晓晓之间越来越疏远，可是孙老爷子对自己有恩。另外三个他不认识，不过看年龄应该是和孙老爷子一个等级的人物。

　　“你们，你们这是……”风浩疑惑的问道。

　　“哈哈哈，风老弟，得知你要来燕京，我通知了大家来接你。”雷鸿义爽朗的笑着说道。

　　“不是，雷老哥，你们怎么知道我要来？而且，这么大的排场是要干什么？”

　　“风老弟啊，实不相瞒，你这些日子在华夏造下太多杀戮了。虽然你没有遇到任何麻烦，可是这些人可都在燕京帮你擦屁股啊。知道大家怎么说你吗？说你可不是什么判官，而是死神的代表，你走到哪儿，哪儿就有杀戮，就有很多人死去。所以，你现在成了大家公认的杀神，听到你要来燕京，我们这些老家伙都来接你。顺便想问问你来燕京想干什么？这里可是我们华夏政治中心，希望你别像在其他地方那样杀戮啊！”雷鸿义的身份风浩也不知道，不过看到他能让这些大人物来，应该不是普通人。

　　风浩听完雷鸿义的话终于明白了，原来在燕京很多人都盯着自己，不管自己到什么地方他们都知道。这些人来接自己，顺便要告诉自己别再这个城市杀戮，可是这次自己来的目的不杀戮怎么行。

　　“那个，雷老哥啊！”风浩此时一脸歉意，无奈的说道：“其实，我来燕京就是为了杀人！”

　　“啊！……”不仅仅是雷鸿义，其他几人也惊讶的看着他。

　　风浩来燕京就是为了报仇，岂有不杀人的道理。可是雷鸿义带人来接他，其实就是要让他别在这里杀戮，毕竟这个城市是一个国家的象征，就算出一点小问题，都可能成为国际上的大新闻。

　　一直在为风浩撒屁股的韩局长有些不乐意，吹胡子瞪眼的站出来说道：“我说小子就能不能消停一下？就算帮我这个做老大的一个忙行吗？你看你，每件事我都在给你擦屁股，前两天我才处理完你杀了陆司令孙子的事。还有，你需要几个身份名额，我也二话不说给你了，现在雷司令都亲自出马了，就是要你消停消停都不行吗？”


第301章 洪门大礼

　　看着自己的上司发火，风浩没有半点忌惮，他不在乎什么人帮自己处理麻烦：“韩老大，如果你觉得我或者我介绍的人不够资格在你们部门，那你完全可以收走我们的证件。至于你帮我擦屁股的事，我并不想感谢你。因为你只是把麻烦暂时压制，却给我制造了一个潜在的威胁。”

　　“你！……”韩局长一时无语，他也知道这个从隐龙基地走出来的人不怕麻烦，不管是谁去找他的麻烦都只有两个结果。要么实力强大杀了他，要么被他屠个干净。

　　“风老弟，就不能给老哥一个面子，别再这里闹事？”

　　“雷老哥，其他什么事都好说，可是这件事没得商量。不过我会调查清楚，只要和那件事没关系的人我尽量不误杀。可是，如果他们来惹我，就不能怪我手下无情了。”

　　“你到底要查什么事？”雷鸿义还真不知道风浩这次来的目的。如果是为了洛倾国而来，他不会说是来杀人的。毕竟洛家是他老丈人的家，对洛家大开杀肯定不可能。

　　“二十多年前，秦四海之事！”风浩淡淡的说了一句，在场的人都微微一惊。因为那件事在场的人都知道，洪门要灭他，可是洪门背后支持者的那几位，现在可是燕京的大人物。

　　“原来你真的是为了他，没想到二十多年过去，秦四海还惦记着复仇。可是，秦四海这个人并不是什么好人，这一点你应该清楚。”雷鸿义说道。

　　“我知道，在道上的人谁双手没有沾满血腥，可是我不管他是什么样的人，反正他是我的师父。当年的事，能让一个铁铮铮的汉子甘愿做乞丐而不去报仇，可想而知那件事他要强制自己放下，如果不放下他一定会选择杀回来，就算是死也无所谓。作为他的徒弟，我只想清楚的知道当年的事，谁对谁错现在我们说什么都没用。”风浩坚定的说道，因为秦四海对他的帮助很大，不但教他做人的道理，还将鬼眼异能引渡到自己身上。而自己因为这个异能得到了天大的好处，解救了死亡几千年的夏灵慧，获得了无上修真功法。

　　“好吧，看样子你有足够的理由要在燕京闹一闹，不过你得卖老哥一个面子，如果要动手的时候先告知他们当中任何一位。”雷鸿义指了指身后的几个人，这些人不是将军就是司令。

　　“没问题，如果牵涉到京里的那些人，我一定告知雷老哥。”

　　“好，那我们走吧！酒店我已经让人给你定好了。”

　　“呵呵，那就多谢雷老哥了。”风浩没有拒绝雷鸿义的好意，做着军车来到一家大酒店楼下。车子只是将他放下就离开，并没有人陪他进去。

　　分别时，孙老爷子希望他有时间去孙家坐坐。对于帮助过自己的孙兴国，风浩也很挺感激他的，而且来之前还特意为他准备了一些礼物。

　　和洛倾城走进酒店，到前台一询问，一个服务员立即带着两人去他们的房间。走进房间风浩就开口问道：“倾城，你是燕京土生土长的人，知不知道那个雷鸿义到底是什么人？为什么孙老他们对他都十分的尊敬？”

　　“我也不知道，在燕京也没有姓雷的家族，不过，一号首长的妇人倒是姓雷，而且关于她的家庭背景很少听人说起过。”洛倾城说道。

　　“难道雷老哥是一号首长的老丈人，这么说我岂不是比一号首长还高一辈，他见到我岂不是还得叫声叔？”

　　“得了吧，叫你叔，你敢答应吗？一号首长的孙女都跟你差不多大了。”

　　“那就算了，都爷爷辈的人了，叫我叔岂不是要折寿。好啦，时间不早了，我们该休息了，这房间应该是总统套房吧，要不咱俩洗个鸳鸯浴？”风浩一脸坏笑的说道。

　　“好啊，不过你要给我搓背！”

　　“嘿嘿，乐意之极！”风浩将手里的行李一扔，直接上去抱起比自己还重一点的丰满老婆，快速冲进浴室。

　　在洪门总部，一群老大级人物聚集到一起，正在讨论风浩的事情。从他们走出机场的那一刻，洪门就收到了消息。

　　“大哥，那个风浩这次来肯定是为了秦四海的事情。当初我们就该派出帮里的杀手去厦市将他暗杀，现在可好，让他杀到燕京来了。”

　　“你们都别吵，这个风浩不是你们想的那么简单，他不但是那个地方出来的人，而是还是在那个地方最强的存在。就算派出我们帮里的杀手，也没有一点把握能杀掉他。虽然上面发话了，让我们这段时间别闹事，可是人家既然找上门来了，那我们也不能坐以待毙。很凑巧的是，他居然住在我们名下的酒店中，所以我想送他一份大礼。”

　　“大哥你的意思是？”

　　“想办法在他们的食物里下药，手脚一定要干净，不能让他察觉到一点异常。”洪门老大眼中闪过一丝阴狠。

　　“大哥，那个地方出来的人，就算中毒也不会丧失杀人的能力。”

　　“我知道，下毒只是要他失去行动能力，然后让他住的地方飞上天。其实他的出现我早有准备，花了大价钱买了两颗专门对付他们的炸弹。”

　　“太好了，原来老大早就未雨绸缪，既然这样那我们该怎么做？”

　　“什么都不要做，就当什么事都没发生过。你们回去后叮嘱手下人，这些天千万别跟我闹事，也不要到外面去闲逛，以免惹到他，让他借题发挥大开杀戒。”

　　“好，大哥！”暂时的聚会结束，众人纷纷离去。

　　当房间里只剩下洪门老大后，刚刚那种胜券在握的神色消失，取而代之的是焦虑。他揉了揉额头说道：“判官，死神的代表，看样子能不能躲过这一劫只能靠自己。上面那些人只知道伸手要钱，真有麻烦上门，一个个都想撇清关系。哎！早知道这个风浩是那个地方出来的人，当初就不应该去找他麻烦。更不应该派人去做掉秦四海，看样子接下来几天上面的人要清理当年参与击杀秦四海的那些人了。”

　　洪门在为风浩准备大礼，雷鸿义回去后，也面见了一号首长。希望他能找人将当年发生的事查清楚，然后交给风浩处理。

　　在之前，雷鸿义或许会觉得风浩是个小角色，可是现在，越来越看不透他。雷鸿义肯定，风浩在古迹中得到了天大的好处，就算是国家也最好与他交好，绝对不能排挤甚至驱逐他。

　　虽然风浩嗜杀成性，可是那些死的人都不是什么好人，说明他杀人也不是什么人都杀。一号首长一项都很听老丈人的话，可是这次，他觉得一个国家没有必要理会风浩这样的小人物。说白了，他以前也不过是国家的一个杀人机器而已，如今却要给他诸多特权，似乎有些过了。

　　于是，表面答应老丈人会派人去调查，在他心里却从来没想过要下达这个命令。他认为，作为一个领导人，居然动用国家力量去帮助一个稍微有点能力，而且这个能力还是杀人放火那种能力的人，说出去恐怕会被其他国家笑话。

　　这一夜对于风浩来说是疯狂的一夜，虽然和洛倾城同房过很多次，可是像这样毫无顾忌的寻欢这还是第一次。不怕隔壁有人听到他们放荡的叫声，不怕乐乐突然来敲门。

　　因为修真，风浩的体质正在慢慢的发生变化，看似单薄的身体越来越壮实，特别是经过上次的淬体，几天的滋补下来，他身上的肉已经不再是以前那种软扑扑的。而是一种看上去就具有爆发力的肌肉，此时的他，看似单薄的身体却能用强壮来形容。

　　折腾了洛倾城一整夜，快天亮的时候风浩才消停下来。看着躺在身边的性感老婆，风浩笑呵呵的说：“怎么样，这次表现可以吧！”

　　“你个混蛋，我到底是你的老婆还是别人的老婆，难道就不能节约点用吗，快被你搞死了，你是不是吃药了。”

　　“屁，我一大好青年，身强力壮用得着吃那东西吗？”

　　“那你怎么比以前强了那么多？以前被你折腾一次我还能坚持，可现在，你一折腾就是一宿，还让不让人活啊！不过以后精力旺盛的时候去找你的夏灵慧，别在我身上来发泄兽性。哎哟，疼死了，快给我看看是不是肿了！”洛倾城说着向动动双腿，却发现那个地方传来一股疼痛。

　　“呵呵，没事，休息一下就行了，你也可以自己运功疗伤啊！”风浩笑呵呵的伸手楼着洛倾城准备睡觉。

　　“下次再也不跟你在外面开房高兴了！”洛倾城的身子向风浩怀里钻了钻说道，虽然说话语气充满怨恨，可脸上却带着满意的笑容。

　　“那这几天我要跟你高兴个够！”风浩漫不经心的回了一句。

　　“想得美，反正今晚没戏！”两人聊着聊着就睡着了。

　　日山三竿，忙了一晚上的两人到中午才醒来，好好的收拾了一番才出门准备吃午饭。不过，他们没有在本酒店吃，而是准备到外面去吃燕京的特色。洛倾城可是这里土生土长的人，对于当地的特殊自然了如指掌。

　　吃过午饭，两人才打车去洛家，在车上风浩开始猜想见到洛倾城家人的场面，自己的凶名在外，不知道洛家人会怎么对待自己。


第302章 洛家的态度

　　“怎么了风，是不是有种丑媳妇儿见公婆的感觉？”

　　“切，我可不是媳妇儿，我是女婿，没听过丈母娘看女婿，越看越顺眼吗。”

　　“可是我母亲在洛家做不了主，我们洛家都是男人当家。我父亲你也见过了，你觉得他会看着你顺眼吗？”洛倾城一副调皮的样子问道。

　　“看不顺眼又怎么样？难道他敢打我不成？”

　　“那可不一定，这还要看我爷爷的态度。”

　　“他们真敢打啊！”风浩一脸的惊讶，要是别人敢打自己，那不是寿星公上吊嫌命长。可是洛倾城的家人要打自己，那就只能回避，不能还手。因为无论怎么样他们都是洛倾城的家人，就算他们很绝情也不能跑到人家家里去打人吧。

　　“你怕了？”

　　“有点。”

　　“还没到洛家你就怕了，那我妹妹还指望你解救，岂不是没有希望了？”

　　“对了，关于倾国，如果让她嫁给那个太子爷，会不会是一件好事？”风浩一直在想这个问题，如果洛倾国一天不结婚，他总是会幻想双胞胎的事情。只有等她嫁出去了，可能自己就没有那种变态的想法了。

　　“我也不知道，倾国也老大不小了，是该嫁人了。女人就是这样，注定是别家的人。可是性格内向的倾国，平时很少和男人接触，真不知道她嫁给一个陌生男人会怎么样。”洛倾城也有些担心妹妹。从小到大，洛倾国从来没有交过男朋友，而且，姐妹俩经常聊天，都没有听她说过有喜欢的人。

　　有些时候洛倾城甚至怀疑妹妹取向是不是有问题，因为她经常和自己挤被窝，睡觉时手脚总是不老实，喜欢在自己身上摸来摸去。而且还像小孩子一样，喜欢让自己抱着睡觉。加上两姐妹有裸睡的习惯，所以，每次在身体碰触的时候，自己都会感觉到尴尬，可是妹妹似乎很喜欢这种感觉。

　　“那依我看就让倾国出嫁算了，万一她不幸福，我再想办法让她脱离蒋家。”风浩试着问道。

　　“这行吗？对了风，你有没有发现倾国平时有什么不对劲儿的地方？”

　　“有什么不对劲儿？”风浩皱眉问道。

　　洛倾城却看看前面开车的司机说道：“算了，先去看看再说。”因为有外人在，她不想谈论妹妹的问题，再说那些问题牵涉到男女之事，自然不能让外人听到。

　　车子在一处别墅区外停下，两人下车后就直接走了进去，门口的保安似乎认识洛倾城，所以没有出面阻拦。

　　当两人走到洛家小院时，风浩有些怕了。洛家人购买的房子就像自己在厦市那样，几栋别墅都在一起，然后他们将这些房子围了起来，变成一个小院。而此时在小院门口，站着一大帮人。

　　风浩不知道他们怎么会知道自己要来，难道洛家真是当年传说中的洛神后裔，不但懂得看风看水，还有预知未来的能力。

　　“怎么办？”见到自己老丈人洛锦山一脸寒霜，风浩突然有点怕了。

　　“让我来吧！”洛倾城却轻松的说道，然后大踏步走向众人。

　　“站住！洛家地界外人不得踏入！”洛锦山冷声说道。

　　“哼！去通知爷爷，告诉他老人家，想得到天机老人的东西，就来与我商谈。这个家，就算请我进去，我也会考虑考虑。”洛倾城也不给父亲面子。

　　风浩见父女俩争锋相对，也看出洛家人的态度。至始至终他们都不承认洛倾城的存在，也不承认自己的存在。而且见那些人看自己的眼神，居然充满了仇恨。说起来自己根本没有对洛家做过什么，就算当初洛云天来到厦市，自己也只是吓吓他，并没有对他动过手。

　　听到洛倾城要拿出她师父的东西，洛家人开始交头接耳，洛锦山也疑惑的看着她。天机老人并不是洛倾城的师父，而是编写风水篇的祖师爷。因为一代一代的传下来，那些弟子都用祖师爷的名号收徒，所以，他们这一脉传承下来一直都只有一个弟子，从来没有出现过收两个弟子的事情。这一切告诉世人，天机老人的风水篇除了他们挑选的弟子外，绝对不传外人。

　　好半天门口的十来个人都没有动，这时候却从里面跑出来一人，附身在洛锦山耳边说了几句。

　　“爷爷让你进去见他，不过他不能进！”洛锦山抬手指着风浩。

　　“对不起，他是我的男人，我能进他就能进，他不能进，那我也不进。”洛倾城的脸突然冷了下来。

　　“哼！我们洛家先祖济世救人，何曾造成过杀戮。他全身沾满血腥，洛家地界绝不容许这样的人踏足玷污。”

　　“呵呵！……”本来风浩听到不能让自己进去，心里还有些不高兴，可是听到洛锦山这么一说，倒是冷冷的一笑。所谓的风水先生，也不过是让少部分人获得利益，而让大部分人付出的把戏而已。虽然他们不杀人，可是让少部分人成长起来，可能会害了更多的普通人。这样的结果，和自己杀人有什么区别。

　　“看来是没得谈了？”洛倾城一摊手，然后很自然的搂过风浩的手臂：“风，我们走吧！”

　　“你本就不该回来，要走就快点，以后洛家地界你休想踏足半步！”洛锦山痛恨自己生了个这样的女儿，早知道会这样，小时候就该掐死她，吃里扒外的东西。

　　洛倾城走了几步，听到父亲的话突然停下，回头看看无情的家人。就因为当年他们想要天机老人的东西自己没有给，他们就将自己许配给蒋家人。逼得自己离家出走，还用风水之术寻找到一个有钱老头，让他做了牺牲品，自己赢得自由。这一切说到底都是父亲逼得，自己的幸福自己找，这有什么错。

　　“好，既然你说这是洛家地界，那我就让你们永远生活在这里面，以后这个地方只许进不许出。风，帮我！”洛倾城想给洛家一点颜色看看，别以为华夏龙脉是洛家守护，他们住的地方就很神圣，居然敢自称洛家地界。

　　“还是算了吧！”风浩一脸的苦笑，洛倾城学的是阵法，他大致探测了一下，洛家人根本没有先天强者。以她对阵法的理解，要困住先天以下的人绝对没问题。

　　“不帮我今晚就……”

　　“帮，我帮还不行吗？”洛倾城拿出晚上的事来威胁，风浩只能帮她一下。

　　“看着，我把这些阵棋撒出去，你帮我将它们打入地下。”洛倾城拿出来的阵棋，其实是一些碾碎的元晶，每颗差不多绿豆大小，只不过这些元晶经过淬炼。

　　“开始吧！”风浩闭上双眼将洛家几栋别墅所在的区域笼罩。而此时的洛倾城也将真气运于手上，在众人疑惑的眼神下，她一挥手，手里几十颗绿豆大的元晶被撒了出去。

　　用真气甩出，那些所谓的阵棋瞬间散开，悬浮在洛家小院上空。此时闭上双眼的风浩顿时施展风系异能，因为他是闭上双眼的，所以没人看到他青色的眼珠。

　　‘嗖！……’

　　悬浮在天空中的阵棋被一阵风刮动，在空中饶了一个圈然后直接砸向地面。虽然那些阵棋在天空中转了一圈，可是一点都没有改变刚刚洛倾城扔出去的位置。

　　‘嗡！……’

　　阵棋砸入地面，四周发出一声轻微的响声，洛倾城再次拿出几个东西扔进洛家小院，站在门口的人突然感觉一股吸力将他们吸入小院。

　　“这是什么？”洛家人感受到被什么东西束缚了一样，潜意识告诉他们，自己似乎失去了自由。

　　洛锦山被一股吸力拉入门口，他试着想再次踏出门口，可是一抬脚，居然被什么东西拦住了。用力向前踩下去，就像踩在一堵无形的铁墙上一样。

　　“这是什么妖法？”洛锦山惊讶的抬头看向洛倾城，视线毫无阻碍，能清晰看到眼前的而一切，可是自己却无法踏出门槛。

　　“三叔，怎么了？”在洛锦山背后的人见他抬起脚要踏出去，有些疑惑的问了一句。

　　“你走出去试试！”洛锦山随口说了一句，然后收回脚让到一边。刚刚问话的年轻人有些疑惑，看看几米远一脸冷霜的洛倾城，又看看皱着眉头的三叔，稍微犹豫了一下抬脚就走向门口。

　　‘砰！……’

　　“哎哟，这是什么？”年轻人直接撞在阵法禁制上，一股反弹力将他推回来，要不是后面有人接住他，恐怕现在已经摔在地上了。

　　在场的人没有去关心被弹回来的人有没有受伤，而是抬头看向洛倾城和风浩两人。他们意识到，刚才两人的举动，创造了这诡异的无形阻挡之墙。

　　‘妖法，这绝对是妖法！’这是每个人心中的想法，甚至他们将这种能力联系到了天机老人，以为这是天机一脉传承下来的妖法。

　　“我们走！”洛倾城冷冷的看了一眼自高自大的洛家人，拉着风浩就走。

　　“倾城，这，这是不是狠了点，而且，万一被外人知道，恐怕会引起不小的动静啊！”

　　“放心吧，洛家在燕京很特殊，虽然没有什么权势，也不是修炼世家，可是，很多人都不会招惹洛家。所以，自高自大的洛家，平时也很少人来做客，因为没有人愿意来看人摆脸色。”


第303章 光明背后的黑暗

　　“那，那你的阵法能困他们多久？”

　　“如果受到攻击能坚持一周，如果没人攻击，至少一个月。”

　　“这么久？要是他们把家里的东西吃完了……”

　　“没事，他们出不来，但是倾国能，你忘了她也修真，虽然她和冬妮一样学画符，可是这些阵法的破解我早就告诉过她。况且，我们洛家也有几个是修炼者，他们一定会想到那个是修真界的阵法。其实你都不知道阵法对于一个风水师来说，那简直就是天大的诱惑。因为如果懂得阵法，可以让风水百年甚至千年不变。”

　　“哦，原来是这样，你这样做是故意的吧？呵呵，你真坏！”风浩笑呵呵的说了一句，同时用手肘碰了碰她胸前的两个硕大。

　　“哼！谁让他们总是想激怒我，现在我就让他们知道发怒后的我不好惹，让他们吃吃苦头，免得以后在什么人面前都趾高气扬的，我就是看不惯。”

　　“呵呵，之前我总认为秦月没人惹得起，原来我们家的倾城也不是什么人都惹得起的。就算你家人明知道这是阵法对风水师很重要，可是现在得罪了你，肯定是得不到了，这可是心灵上的折磨啊！”风浩发现身边的女人们，虽然不像自己直接出手杀人，不过她们收拾起人来谁都不含糊。

　　“现在我们去哪里？”

　　“去孙老爷子家坐坐吧，顺便把带给他的东西给他。”

　　“好，不知道你的脑残妹孙晓晓在家没有。”

　　“什么叫我的脑残妹，人家只是单纯，单纯知道吗？什么脑残！”

　　“嘿，脑残可是你跟我说的，现在怎么就变成单纯了？你是不是跟她……”

　　“去去去，别扯远了。不过好久都没见到孙晓晓了，不知道她现在怎么样了。对了，难道他来燕京还没回厦市吗？”风浩好久都没去看看孙晓晓和沈佳怡她们这些女人了。而且那天自己去上课，偏偏遇到沈佳怡没来。倒是和周小雅聊了几句，不过，因为长时间没和她们在一起，感觉有些生疏起来。

　　“嘿，你不知道孙晓晓已经调回燕京了吗？”

　　“调回来了？我还真不知道，怎么走了也不跟我打声招呼呢。”风浩心里有点失落，说起来跟孙晓晓也有过一段难忘的经历，只是自己恢复记忆后，就慢慢的和她疏远了。

　　“不仅仅是孙晓晓走了，还有被你欺负的那个刘建辉，冬妮说这学期开学就没来，好像也到了燕京，进了部队。”

　　“呵呵，他出生军人世家，走这条路不奇怪。只可惜，他对沈佳怡一片真心，对方却一直把他当哥哥。倾城啊，我感觉爱情这东西好奇妙，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。往往喜欢一个人会从第一眼看到她就能产生，有人说日久生情，其实那种情我觉得很容易变成感情，而不是爱情。”

　　“那你看到我的第一眼是喜欢还是不喜欢？不许撒谎，说实话。”

　　“那你呢？”

　　“你先说！”

　　“好，我先说，你也不能撒谎。其实自从那天醒来，看到身边的你，我脑子里就在幻想这是不是我内心想要的生活，每天醒来可以看到心爱的人依然在身边。所以，那一刻我已经把你当成妻子了，你说我是喜欢你还是不喜欢你？”风浩和洛倾城散着步离开，路上两人谈起了爱情。

　　“该我了，说起来我喜欢你是强迫的，师父在临终前给了我一个锦囊，是告诉我命中男人的。师父说我会结婚两次，第一次是为了掩饰，第二次才是真的。而且师父还说，我的男人会比我小四五岁，我们会在一个专门给失恋之人消愁的地方相遇。所以，我经常去酒吧，因为那个地方既是为恋爱的人提供的场所，同时也是为失恋人提供的消愁场所。那天我遇到你，想起了师父的锦囊，所以就把你带回了家。却没想到我赌对了，因为师父的锦囊中提到最重要的一点，就是我的男人双眼会变成青色。当初我看到这条，以为我的男人可能不是华夏人，而是其他国家那些拥有青色眼瞳的外国男人。看到你双眼变成青色扑向我，我没有反抗，那时候我的确是强迫自己要爱上你。”

　　“那后来呢？”风浩听到这里有些期待，一直以来都没有和洛倾城好好沟通，也不知道她心里到底在想什么。至少当初选择她，是因为她傻傻的为自己抛弃一切。当然，更多的是，他早就爱上了这个性感漂亮的女人。

　　“没有后来，身子都给你了，我还能想什么，我试着爱上你，接受你，结果让我都感到奇怪，慢慢的感觉没有你在身边的日子好难过，无聊的时候总是会想起你的样子，那时候我知道，我真的爱上了你这个比我小几岁的大学生。所以你说的没错，爱情真的很奇妙。”洛倾城此时一脸的幸福，两人带着笑容走出别墅区。

　　孙兴国住在军区大院，要见到他可不容易。如果没人出来迎接，就算你说是孙兴国私生子，门口的军人都不会理你。当风浩和洛倾城两人打车来到军区外，立即就跟孙兴国打了一个电话，出来迎接他们的人居然是孙晓晓。只不过，她脸上并没有欢迎的笑容，而是一副不耐烦的样子。

　　“晓晓，怎么回燕京也不通知我一声？”

　　“哼！厦市的治安还用的着警察吗？你们这些黑道大哥就可以制定秩序，而且还没人敢违背，我留在那里还有用吗？”孙晓晓冷冷的说了一句。

　　感觉到孙晓晓似乎有些误会自己，风浩只能无奈的摇头，跟着她走进军区大院。孙家不大，家里就孙兴国老两口，孙晓晓父母也住这里，负责照顾两个老人。虽然孙老已经退下来，不过，像他这样的存在，就算退下来，在燕京的地位依然存在。

　　“哈哈哈哈……小风啊！难得你还记得我这老头子。”

　　“孙老对小子的帮助，小子没齿难忘！”

　　“以前的事就不提了，来，我们坐下来好好聊聊。晓晓，去买点菜，晚上我要和小风喝两杯。”孙兴国很高兴，因为风浩来燕京第一个拜访的是他。虽然他们去了洛家，可是连洛家家门都没进去，就不算拜访。

　　“爷爷，咱们家的粗茶淡饭，怎么能合他的口味，他们肯定不会留下来吃饭的。”孙晓晓直接开口说道，一点都不怕得罪风浩这个客人。

　　“让你去就去，哪有那么多废话，另外打电话给你爸妈，让他们早点回家，就说家里有客人。”孙兴国突然严厉起来，那气势就像要镇住千军万马的将军。

　　“哦！”孙晓晓有些不情愿的看了一眼风浩，然后转身离开。

　　“小风啊，别跟晓晓一般见识，她这孩子就是死脑筋。都是因为你走的路，所以对你不太友好。”

　　“孙老，这到底是怎么回事？”

　　“这件事要从她读高中时说起，当年，她在高一认识了一个女孩，没多久两人就成了最好的朋友，在高三的时候，那个女孩被黑道上一个老大看上了。结果，那个女孩被那些人逼得跳楼，更巧的是，那个女孩就掉在晓晓眼前。从此以后她经常做噩梦，梦到她同学要她帮忙报仇。于是，晓晓就决定当警察，她对黑道上的人极其痛恨。记得她刚刚在燕京任职时，洪门也被她搞得翻天覆地。可是，有我这老头在，洪门不敢动她一根头发。就这样她慢慢养成了自大的习惯，不过，在厦市，有你的帮助，她认识到自己的缺点。如今，她回到燕京，已经能独当一面了，说起来，这还得感谢你。只是，她对黑道人的痛恨依然没有消失。”

　　“呵呵，没关系！”风浩呵呵一笑，他觉得孙晓晓可能有点心里扭曲，从小生活在大树下，不知道外面世界的险恶，其实黑与白有多大的区别呢。只是一念之间黑会变成白，百会变成黑。人世间没有绝对的恶，也没有绝对的善。

　　“小风啊，这次你来调查秦四海的事，我想叮嘱你几句，有些事过去了就算了，没必要为死去的人再造杀戮。”孙兴国突然话题一转，说到秦四海的事情上去了。

　　“孙老，你……知道些什么？”

　　“也罢，我就把知道的一些事告诉你吧！记得当年，我还在位。当时驻军接到一个密令，需要派出军中精英去配合警察消灭黑势力。虽然我手下那些人都没参加，但是后来我才知道目标是秦四海。我也感到奇怪，为什么会出动部队去对付一个普通的黑道人物，经过一打听，才知道他居然得知一个秘密，一个关乎我们华夏国安稳的秘密。”

　　“是什么秘密？”风浩不由的问道。

　　孙兴国抬头看看他，然后开口说道：“他发现京里的一个官员，在醉酒后杀了一个普通人家的女儿。为了保密，那个官员还将女孩一家秘密处理了。这件事本来做的很隐蔽，根本没人知道。因为那个官员请的杀手来自国外，可是不知道为什么，秦四海居然知道了。”

　　“就因为这个他们就要杀了秦四海？难道这种事能影响到华夏国安危？”

　　“会，因为那个人的地位仅次于一号首长。一旦事情曝光，你让华夏国民如何想？其他国家会抓住这个小辫子对华夏进行言论攻击，所以，在大义面前，我们必须这么做。”

　　“呵呵！好黑暗的背后，我现在真后悔当年是隐龙基地的一员。我们抛头颅洒热血守护的华夏大地，居然有如此黑暗的一面。所谓的大义，居然是要牺牲普通人家来成全那些权势。孙老，你知道秦四海是怎么知道那件事的吗？”风浩突然转头问道。


第304章 预感

　　“不知道！”

　　“是那个死去女孩的鬼魂找到他，并且带他去看到所有的秘密。”

　　“这，这不可能！”孙兴国有些惊讶，鬼神之说对于一个领兵打仗的将军来说肯定不会相信。

　　“就是这样，而且，据我所知，师父秦四海当年跟踪一个鬼魂得知秘密，后来他见到的不仅仅是女孩的一家人，还有一个官员。那个官员恐怕也是知情者，只是因为他的地位太低，也被处理了吧。”

　　孙兴国听到这里点了点头，犹豫了一下开口道：“小风，其实，知道事情真相的人在燕京不会超过五个，只不过我正好是其中一个罢了。因为，那个死去的小官员是晓晓父亲的同学。他死之前想得到庇护，所以找过晓晓的父亲，可是没等我们做出任何补救措施，他就被暗杀了。”

　　“那个人还在吗？”良久，风浩开口问道。

　　“还在，不过，已经退下来好多年了。小风，他为华夏国做过很多事，就算你想为秦四海报仇，也希望你能看在他为华夏人民做的功绩份上，让他颐养天年吧！”

　　“对不起孙老，我做不到！有功就能鱼肉百姓，那你老现在也可以背着冲锋枪到大街上大开杀戒。反正你立下的汗马功劳杀一些普通人也能将功补过，如果你觉得可以这样做，那我可以不去杀他。”

　　“风，你怎么就一个死脑筋，难道你就没杀错过人？”洛倾城不想风浩这样固执下去，虽然秦四海对他有恩。可是，人已经死了，事情就算告一段落，没必要因为他再造杀戮。

　　“有，不过都是他们自己找死，和那死去的普通人家不一样。”风浩坚定的说道。

　　“哎！……”孙兴国无奈的摇摇头。风浩来自隐龙基地，他们斩杀的人都是大奸大恶之人，只要被他们认定的目标，那就是该杀。这次也不列外，在他心里不管那个人有什么功，都抵不过那一次的过错，所以，那个人必死无疑。

　　了解到秦四海当年被灭门、灭帮的真相后，风浩也在考虑如何为师父讨回公道。这是当年那件事的本质，却不是表面的帮派之战。洪门只是一个被利用的帮派，有人支持洪门，让他们和四海帮开战，最后导致四海帮的人全部被屠杀。

　　被人利用的洪门根本不知道背后的这些事，不过，风浩也没打算放过洪门。因为他们千不该万不该派人到厦市斩杀师父，如果没有那件事，现在的风浩可能会放过他们。

　　留在孙家吃饭是无趣的，因为孙晓晓就像吃错药一样，总是针对风浩，让他很难堪。吃过饭，临走时风浩给孙老一颗丹药。虽然这丹药不能治百病，不过，孙老爷子吃下去，至少能延延益寿，再健康的活二三十年。

　　回到酒店，两人往客厅一坐，洛倾城开口说道：“风，你看觉得孙晓晓怎么样？”

　　“不怎么样？我可是客人，她那样对我，让我很尴尬。”

　　“呵呵，看来你真是个木头，人家这是喜欢你！”

　　“切，这种喜欢我可受不起。”

　　“女人找男人麻烦有两个理由，第一是跟他有仇，第二喜欢他，但是他心中另有其人。你跟孙晓晓本来就没有仇，而且还一起经历过生死。她不可能跟你有什么深仇大恨，就算她骨子里恨黑社会，她也不会恨你。所以，只剩下第二点，她喜欢你，想引起你的注意，让你记住她。”

　　“呵呵，我们家倾城怎么一下子成了爱情专家了？来来，专家，让我亲亲。”

　　“少来，今晚休息，我可受不了。你实在是想要，我打电话给你叫一个怎么样？”

　　“这也可以？”风浩饶有兴趣的问道。

　　“磕磕……”洛倾城刚想说当然可以，房间门突然被敲响：“咦，我还没打电话叫，怎么就来敲门了？快去开门，说不定是你小情人来了。”

　　“怎么？你吃醋？”

　　“切，我才不吃醋呢，正好今晚我休息，还可以看你们现场直播。”

　　“嘿嘿，倾城，我发现你越来越坏了。”风浩笑呵呵的起身去开门。当大门打开后，风浩愣住了，在里面的洛倾城看到门口之人也愣了，因为这个人是洛倾国。自己的孪生妹妹，被自己说成小情人的人。

　　“倾国，你，你怎么找到这里了？”洛倾城站起来问道。

　　在门口有些扭捏的洛倾国走进门，当风浩把门关起来后，她才开口道：“韩局长到我们家作客，结果被你的阵困在里面。知道是你做的，所以，他让我来找你，希望你把他放出来。”

　　“哈哈哈，还有这种事？倾城别管他，韩老大不是很牛吗，而且有先天实力，不可能出不来。他只是想让你撤掉阵法，给你家人自由罢了。”风浩哈哈大笑，想到韩局长在机场数落自己的样子，现在被困，心里很高兴。虽然他能出来，不过，要硬闯，也要付出一些代价。

　　“对，倾国，来坐这里看电视，今晚你就在这边住，要不要撤掉那阵法，明天再说。”洛倾国看看风浩，稍微犹豫了一下点头答应，来到洛倾城身边坐下。

　　“你们姐妹俩先聊，我去冲个澡。”

　　“好，你去吧！”洛倾城没注意到风浩有些尴尬的表情，说实话，他真不想留洛倾国在这里住。因为晚上睡不着的时候，突然会胡思乱想。

　　风浩离开，洛倾城拿出酒店里的饮料，姐妹俩边喝边聊。等风浩洗完，洛倾城也去洗了个澡。跟洛倾国单独在客厅，风浩感觉到有些尴尬，虽然笑呵呵的和她聊天，可是，洛倾国那含情脉脉的眼神让自己有些受不了。

　　当轮到洛倾国去洗澡时，她站起来走了几步突然停下说道：“姐，自从我来到这房间里，总有一种感觉，感觉这里很危险，是不是我被爷爷关了两天，有些错觉了？”

　　“你感觉有危险？”风浩突然警惕起来，今天他注意到身后一直有人跟踪，不过那些人明显是国安局的。他们是怕自己遇到麻烦，然后直接出手杀人。想必韩局长去洛家做客，正是跟踪他们的那些人告诉他的。

　　虽然他们跟踪自己，不过他们并没有恶意，所以风浩没有赶走他们。作为一个修炼者，往往预感能力超出常人。况且，他刚上楼的时候，也感觉到了危险。不过，经过神识扫描，并没有发现什么危险，如今洛倾国也感觉到了危险，说明这个地方真的会有什么事请发生。

　　“妹妹，你不会也被人跟踪了吧！”洛倾城知道有人跟踪他们的事情，当她说出来后，风浩说他们是来保护自己的，所以，两人没有去点破背后跟踪的人。

　　“倾城，难道你就没有这样的感觉？”风浩突然问道。

　　“风，不用感觉了，让我算上一挂，虽然我精通风水学，不过这易经推演之术我也略之一二，我就看看我们这几天有什么……”洛倾城说道这里，突然感觉到有些头晕。而且，准备走向浴室的洛倾国也突然伸手捂着额头，甚至有些摇晃。

　　一个强烈的危险感传来，风浩暗道一声不好，双眼瞬间变成妖艳的青色。一把搂过洛倾城，抱着她冲到洛倾国身边，一只手抱一个，青色的异能盾瞬间将三人包裹其中。

　　‘轰！……’

　　一声巨响，划破都市的宁静，风浩所在的顶楼总统套直接被爆炸掀起。因为要护着两个女人，所以，他无法第一时间飞走，只能全力支撑护盾。可是这不是普通的炸弹，是专门对付异能者的炸弹，而且还是经过改良后的特制炸弹。

　　为了保护一左一右两个女人，保护自己的护盾处稍微有些薄弱，让炸弹慢慢的在护盾上撕裂了一道口子，顿时在他身上感觉到无数把锋利的匕首在切割。

　　屋顶被掀翻的同时，三人也被炸上了天，划破黑色的夜空，飞向远处。没有被炸死，但是以风浩的能力还足以带着两个女人在空中飞行，为了不被摔死，他尽量让自己保持清醒，利用异能让他们下落的速度减慢。

　　“砰！……”

　　三人掉在一个漆黑的小胡同里，深夜里的爆炸将众人的注意力吸引，自然没有发现三人的着陆。

　　“我不能晕过去，绝对不能！”风浩用自己的意志支持疲惫的身体，他能感觉到身体各处正在流血，可是这里不安全，一旦他晕过去，洛倾城姐妹俩就危险了。抱着两人闯进一家名宅，主人听到门外传来声音，刚想出去看看，就感觉被什么东砸中后脑勺，顿时晕倒在地。

　　“对不住了，暂时借住一晚！”风浩用异能打晕主人，然后将姐妹俩弄进屋。已经筋疲力尽的他，此时慢慢放松倒在床边休息。

　　洛倾城姐妹俩都是修炼者，所以恢复的很快，迷药只维持了半个小时，两人就慢慢的醒来，看到身边倒着一个血人吓了一跳。

　　“风，姐夫！……”两人看清楚血人模样时，顿时爬过去检查他是死是活。

　　“别，别摇，再摇我就要断气了！帮我处理伤口，我运功要运功调息。”风浩有气无力的说了一句话，又闭上双眼，继续运转造物决。因为他发现造物决的疗伤效果，比异能能量的疗伤效果更好。最重要的是，在疗伤的过程中，他能感受到一直不动的境界开始有了变化。


第305章 第三个选择

　　姐妹俩从床上爬下来，立即在这个家里寻找处理伤口的工具，很快就将风浩脱得只剩下一条裤衩。

　　“姐，怎么姐夫满身都是刀伤？什么人那么厉害，能给姐夫全身都留下这么多伤口？”洛倾国见风浩身上的伤口不深，似乎只是割破了表皮一样。但是她却被遍布全身的伤口吓到了。

　　“这不是人为造成的，他为了保护我们俩，被专门对付异能者的炸弹炸伤。幸好前一阵子他经历过淬体，否则这些伤口会加深很多，他也会有生命危险。”

　　“姐夫真傻！”洛倾国不由自主的说了一句，然后低头用毛巾帮风浩擦拭身上的血迹。

　　洪门议事厅，门主张权良正在听手下兄弟的报告。风浩所下榻的酒店正是洪门的产业，虽然他们没有在房间里装摄像头，可是，在摆放饮料的柜子上他们做了手脚。只要有人动了饮料，他们就能收到信号。

　　在计算好时间后，他们引爆了炸弹，可惜他们似乎算错了一步。迷药对很修炼者来说都是管用的，偏偏前一阵子风浩以毒淬体，让身体多少有了一些抗毒属性。导致他喝下迷药，也没有晕倒。

　　“帮主，我敢确定那么大的爆炸他们绝对跑不了。只是，接下来我们要面对那些警察，还有洛家人。”

　　“这个不重要，恐怖袭击这种事很好解释，周围那些被爆炸误杀的人也算不到我头上来。至于洛家，就让上面那些人去交涉安抚吧！”

　　“帮主，那个风浩虽然解决了，可是最近有人到处在打听四海帮被灭的事情。”

　　“当年那件事，知道的人不多，参加行动的兄弟大部分都隐退了。所以，就算被他们查到什么也无所谓，帮派之争不是你死就是我亡，这是很正常的事情。虽然我们只是借住了那些人的力量，也只能算是赢得不光彩罢了。”张权良不觉得当年灭四海帮有什么错。大家都是出来混饭的，有本事的活着，没本事的死，这是很正常的事。况且，当年洪门兄弟也有不少死在秦四海的魔刀之下。

　　两天后，风浩的伤势好的差不多了，因为他秘密的和知心他们通过电话，所以没有人因为他的失踪而惹事。倒是燕京的几位这两天为了他的事东奔西走，雷鸿义还亲自到洪门总部兴师问罪，甚至还去了一趟隐龙基地，因为那种炸弹普通人没有。

　　最痛苦的还是洛家人，听说洛倾城可能被砸死了，一个个都哭丧着脸。因为她死了，就没人为他们解开这诡异的阵法。韩局长这两天只能在洛家电话指挥工作，而且，这电话还是有线电话，手机在里面没信号。

　　两天过去，韩局长也有些坐不住了，准备联合洛家两个地级后期强者打破阵法禁制。就在他们准备行动的时候，三个普通人闯了进来，正是稍微装扮了一下的风浩他们。

　　“你们没死？”韩局长这两天一直在指挥手下调查风浩，可是他们到底是死是活一点都没消息。可谓是死不见尸，活不见人，三个人就这样凭空消失了。

　　“嘿，韩老大你是希望我死呢？还是不希望我死？”

　　“别跟我扯那些没用的，赶紧把这个阵法撤掉吧！”

　　“别着急，今天来我只是想问问洛家，现在有没有可能坐下来和我们好好谈谈。如果想谈，就让我们进去，如果不想谈，那我们转身就走。至于了这个阵法禁制，以韩局长的能力，最多就是耗光体内劲气就能破开。不过，韩局长，如今华夏人人都修真了，你怎么还在修炼古武？”风浩已经调查清楚酒店的事，是洪门所谓。既然他们要自己死，那自己就不能给他们好日子过。所以，他要先把洛倾国的事解决，然后去洪门大开杀戒。

　　“这个不用你操心，该修真的时候我会修真。洛老爷子，你的意思是……”韩局长说着回头向屋内喊了一声。

　　“让他们进来吧！”里面传来一个老者的声音，不过听这声音代表着里面的那个人，应该不是那种精神抖擞的老头。

　　三人走进洛家客厅，里面站满了洛家人，为首坐着一个老者，看似病怏怏的样子。看到这老头，风浩不由的响起‘八字先生死路边’的故事。能断人风水，可以改变一个人的命运，却没有把法让自己年老时也健健康康生龙活虎。说明洛家风水学也不是万能的。

　　在洛家人吹胡子瞪眼的注视下，三人坐到了老头对面，洛倾城看到爷爷的样子脸上带着关心的神色。

　　“爷爷，你要保重身体啊！倾城这样做让你伤心了。”

　　“好啦，现在不是说这些的时候，说吧，你到底想怎么样？”老头好像不买洛倾城的帐。

　　“爷爷，其实我来是想把天机老人的风水篇交给洛家，让我们洛家将它融入洛神篇中。因为，我接触到了更高的一些东西，所以，风水学对我来说已经没那么重要了。不过，我拿出天机老人的东西，想换取一样东西。”

　　“什么东西？”老头刚刚还微眯的双眼，此时突然睁开。

　　“请你给倾国一个选择的机会，无论他选择嫁给蒋家人，还是不嫁给他。都希望爷爷能尊重她的选择，因为婚姻对女人来说就这么一次，关系到下辈子的幸福，所以，她有权利选择。”

　　洛倾城说出自己的条件，让洛家人开始交头接耳，此时韩局长突然站出来说道：“洛老爷子，请容我说两句，其实你们眼中的太子都是在掩饰。真正的他，不是你们看到的那样。传闻他玩过不少女人，欺负过不少普通人。那都是骗人的，在韩某人眼里，在燕京那些年轻一辈中，没人能跟他比。所以，洛小姐嫁过去不委屈，他的将来绝对不会低于他父亲。”韩局长口中的太子，就是洛倾国要嫁的人，也是当年和洛倾城定亲的那个人。

　　“恩，既然这样，那我就给倾国这孩子两个选择，第一，嫁给蒋家人，完成我们洛家对他们的承诺。第二，拒绝这门亲事，老夫亲自上门跟蒋家人赔礼道歉。”洛老爷子立即说出两个选择。当洛倾国还在考虑的时候，他又补充道：“不过倾国，既然韩局长都说蒋家小子是个人才，为了我们洛家在燕京的地位，你是不是应该牺牲一点。虽然你们之间没有什么感情，可是这感情可以培养，我相信韩局长不会看错人。”

　　“倾国，从小到大你就是一个听话的孩子，老爸我也清楚你从来没有谈过恋爱，可生在我们这种家庭，注定要为家族做出一点牺牲，所以，作为父亲希望你答应这门亲事，不能让爷爷这么大的年纪，还在别人面前卑躬屈膝的赔笑脸。”洛倾国的父亲也开口劝道。

　　风浩看看劝说小姨子的老丈人，发现站在他身边的一个妇人似乎想说什么，却始终没有站出来说。他猜测这个女人应该是洛倾城的母亲，因为她们的面像有些相似。

　　“妹妹，你现在可以选择了！之前我单独问你，你总是不肯回答，现在当着大家的面你选择吧。放心，不管你做什么选择，姐姐都支持你。”洛倾城也开口说道。因为性格问题，所以两姐妹虽然是双胞胎，但是洛倾城的表现就像比她大好几岁一样。

　　“我……我……”洛倾国抬头看看爷爷，又看看洛家人期待的眼神。最后看了看一脸淡定的姐夫，她一咬牙说出了自己的最终选择：“我选第三个选择，我要嫁给姐夫！”

　　‘啊！……’

　　听到这个选择，客厅里一阵惊讶之声，特别是坐着保持淡定的风浩，顿时一个激灵，差点从椅子上摔倒。

　　“混账！……”洛锦山一听女儿的选择，顿时火冒三丈。已经有一个女儿被风浩拐走了，现在小女儿居然也选择嫁给他，两个女儿都败在这个小子手里，这成何体统，洛家的脸面又将往哪里放。

　　刚想臭骂一顿洛倾国，却没想到鼓起勇气的女儿顿时大声说道：“我已经是姐夫的人了，你们说什么都没用，我已经决定了。”

　　“啊！不是，我，我……”听到这里风浩腾的一下就站了起来，准备好好解释一下，可是结巴几个字，居然不知道从何说起。洛倾城也一脸疑惑的看着风浩，就连她都不知道妹妹什么时候跟自己的男人好上了，而且两人还上过床。

　　风浩怎么也没想到小姨子会给自己来这么一出戏，她的话一出，整个洛家人对自己都有敌意，包括刚才看自己还带着笑容的丈母娘，此时也一脸寒霜的看着自己。华夏国本来就是一夫一妻制，而自己居然霸占了人家两个女儿，这样的事放在普通家庭都无法接受。更何况洛家是大家族，在燕京算是有头有脸的人家。要是这件事传出去，那他们的脸面还真不知道该往哪里搁。



第306章 轰出家门

　　“好你个风浩，你居然还要打倾国的主意，让我们洛家脸面无存，别以为你有点能力就可以霸占我洛锦山两个女儿，今天我非教训你不可。”洛锦山不管风浩是什么修炼者，抡起拳头就冲了上来，准备教训一下他。

　　“等等，听我解释，听我解释！”

　　“还解释什么，人都让你睡了，解释有用了吗？”也不知道是谁在背后煽风点火说了一句，让洛锦山更加的愤怒。而且，洛倾城见父亲冲来，居然没准备上去阻难。

　　倒是洛倾国见到这种结果，一把拉住姐姐的手，有些着急的说道：“姐姐……”

　　“没事，打不死他！”洛倾城回了一句，那种口气好像也在生妹妹的气。

　　“可是姐夫的伤还没好！”洛倾国没想到自己下定决心的选择，会让风浩陷入绝境，让姐姐也有些讨厌自己。

　　“倾城我先走了！倾国，你别瞎说，赶紧帮我解释解释啊！”风浩见老丈人冲上来，不敢用拳头去抵挡，只好运功逃跑。

　　“哎呀！……”

　　门外传来风浩的惨叫声，他一时心急，居然忘了自己还不知道如何走出这个阵法禁制，一头撞在无形的墙上被弹回来，重重的摔在地上。

　　“活该！”在屋里的洛倾城骂了一句，然而拉着她手臂的妹妹有些着急的喊了一声。

　　“姐姐！”

　　“怎么？你心痛了？”洛倾城转头看向妹妹，没有理会已经追出去的洛家人。

　　从地上爬起来的风浩见洛锦山追了出来，而且手里还拿了一只高跟鞋，看样子他是在门口随手拿起谁的鞋子，想用鞋跟钉死自己。

　　“哎呀妈呀！”风浩吓得拔腿就跑，同时异能全力爆发撞向阵法禁制。

　　‘砰！……’

　　一声炸响，惊动了小区不少的保安，而风浩只是一下就将洛倾城布置的阵法给强行撞破。让刚刚跟出来的韩局长一阵感叹，不得不承认风浩是他国安局最强的人。当然，他还没见过夏灵慧和狐媚，要是见到她们俩，那就不会这么认为了。

　　风浩冲破阵法逃走，追出来的洛锦山见没有办法追上，顿时把火发在洛倾城身上：“都是你，都是你干的好事，不好好管住自己的男人。他在外面勾三搭四你都能容忍，现在他在你眼皮子底下把你妹妹欺负了你都不知道。你，你简直就是我们洛家的克星啊！你赶紧给我滚，从今以后不许再进这个门，我洛锦山就当没生过你这个女儿。还有你，你个不要脸的东西，也给我滚，我洛锦山没有女儿，只有一个儿子。”洛锦山发飙，不但要敢走洛倾城，还要将洛倾国也轰出家门。

　　洛倾城看看被气得就像要掉气的爷爷，还有发疯一般的父亲，就连母亲的眼神都没有了之前的那种慈祥。她知道只要妹妹跟风浩真的有事，今天不管自己怎么解释，都无法解开这个死局。无奈之下她只好抬脚离开，并且将妹妹拉着自己的手给拉开。

　　“你，你也跟我滚！”洛锦山指着洛倾国吼道，见父亲真的发火了，她有些后悔自己说谎话。可是她不想解释，跟着姐姐的脚步追了上去。洛家在两姐妹离开后依然没有平静下来，一个个开始数落洛倾国，咒骂风浩无耻。

　　走出家门的洛倾国快步跟上姐姐：“姐姐，你听我解释！”

　　走了一段路的洛倾国本来没打算理妹妹，可是她又不忍心这样对她，只好停下脚步说道：“说吧，你和风是什么时候好上的？是在知心姐家，还是趁我没在家的时候，你们就……”

　　“姐姐，对不起！”

　　“都这个时候了，你别跟我说对不起，他可是你姐夫，就算他想要，难道你不知道拒绝吗？以风的性格，如果你不是主动，他绝对不会对你下手。”

　　“姐姐，我跟姐夫没发生过关系，只不过，只不过我真的喜欢上了姐夫。”

　　“没发生过？那你……”

　　“我那样说，就是想断了自己的后路，姐夫是我第一个喜欢上的男人，姐姐，真的对不起！”

　　“你，你什么人不可以喜欢？偏偏喜欢上他，我……”洛倾城也不知道该说什么，妹妹跟自己抢一个男人，而且是一个比她们小了足足五岁的男人。甚至还让妹妹自己断了自己的后路，当着整个洛家人的面说和风浩发生了关系。这让她很难做出选择，到底是同意自己的男人和妹妹好，还是阻止这场闹剧。

　　洛倾城能容忍风浩拥有其她女人，找小三，找情人都可以，但是她不能容忍自己的妹妹也成为他的女人。两姐妹共伺一夫，说出去会给人留下话柄的。

　　“哎！也罢，就算便宜他吧！双胞胎姐妹，恐怕他心里也很想吧！”洛倾城无奈之下只能同意妹妹这种有些歪曲的感情。

　　“姐姐，对不起！”

　　“好了，别说对不起了，走，我们去找他算账！”洛倾城拉起妹妹的手，两姐妹快速走出小区。

　　被小姨子这么一闹，风浩真不知道自己是走了桃花运，还是走了霉运。看样子这辈子都无法让洛家人接受自己这个女婿了，也因为小姨子的一个选择，让洛倾城也没办法再回到洛家了。

　　见两姐妹拉着手走出来，风浩很无奈，都二十五六的人了，居然像儿童时代，走路还拉着小手。就算小姨子的性格有点像个孩子，也不至于这么亲热，要拉着手走吧。

　　“倾国啊！你这下把我害苦了，现在你们洛家人把我当成了过街老鼠。我说，我跟你好像没仇吧？在厦市我也对你很好啊，你怎么就……”

　　“就什么？难道我们姐妹俩伺候你，你还不满意？还觉得很吃亏？”洛倾城见事情到了这种地步，也只好帮妹妹说话。毕竟妹妹这是第一次跟自己说喜欢一人，像妹妹这样性格的人，一旦认定喜欢谁，就很难改变她的想法。

　　“吃亏倒不会……哎呀，倾城你干什么？”风浩刚说几个字，就被洛倾城揪住了耳朵。

　　“好你个风浩，原来你早就想我们姐妹能伺候你，左拥右抱双胞胎是不是你一直想做的事情？”

　　“痛，痛，痛，倾城，你，别误会，我怎么会那样想呢？”风浩很无奈，心里知道洛倾城有气没地方发，肯定是想在自己身上发泄出来。

　　“姐，……”洛倾国见风浩很痛的样子有些不忍。

　　“你看我这傻妹妹，还没跟你怎么样，就知道心疼你了。真不知道我们姐妹上辈子欠你什么了，这辈子居然要一起伺候你。”洛倾城放开自己的手说道。

　　“别，我可不敢想。”风浩开口拒绝。

　　“怎么？难道倾国比王冬妮她们差？都没能入你法眼？我告诉你风浩，从今以后倾国就是你的女人了，你要是敢亏待她，我跟你没完。”

　　“这！……”风浩一下子愣了：“倾城，你该不会是真的要倾国跟我吧？”

　　“怎么有问题？”

　　“可是……”风浩转头看向洛倾国，此时小姨子正低着头不敢看他，看样子这女人真的给自己贴上了。心里不由的感叹道：“艳福来的真是快啊！”

　　女人是自私的，没有哪个女人愿意和别人分享一个男人，洛倾城也不例外。可是她却知道自己选的男人不是普通人，夏灵慧的加入她是无可奈何，上千年的缘分，问世间有几个。王冬妮比自己更先一步认识风浩，而且说起来还是她的出现取代了王冬妮的位置。这两个女人的加入，洛倾城虽然心里有些不舒服，可是她必须接受。

　　至于知心，她倒是不介意，因为在风浩心里对知心的爱是一种责任。关于其她的女人，她现在不是很担心，因为风浩不是那种有女送上门就上床的人。如今妹妹的加入她是无可奈何，谁让她是自己的妹妹，而且还是二十多年来第一次喜欢上的一个男人。

　　洛倾城想过阻止妹妹这种有些不道德的爱，两姐妹共伺一夫说出去名声也不好听。可无论怎么样，她也想不到让妹妹放弃这种爱情的理由，所以她只能顺其自然，走自己的路让别人说去吧！

　　三人站在公路边沉默了，风浩虽然心里想，可是他知道这是畸形的爱，对姐妹俩不公平。良久他开口说道：“倾国，或许我不适合你，我也不知道你为什么要这样做，可是，这会伤害你以及你姐姐倾城。”

　　“姐夫，你不要倾国？”突然之间，洛倾国抬起头两眼泪汪汪的望着风浩。

　　“倾国，不会的，姐姐可以做主，我不在乎别人怎么说，只要我们姐妹幸福就好。”

　　“倾城，这对倾国不公平，我可以接受别的女人，但是倾国……”风浩说着，洛倾国的眼泪越流越大，看着小姨子伤心，风浩心里也不好受，深深吸了一口气说道：“好吧，既然你们姐妹都不怕世俗的风言风语，那我要是继续推辞就显得太做作了。说句实话，其实我心里也很喜欢倾国的，不是因为你们姐妹长得一样，而是我喜欢倾国的单纯。”

　　“姐夫！……”洛倾国突然扑到风浩怀里哭泣，看着妹妹大胆的举动，洛倾城知道她这次是动了真心，不是一时头热。

　　“好啦，我们赶紧走吧！这里认识你们的人很多，让别人看见就不好了。”风浩伸手拍了拍洛倾国的背，她离开风浩的怀抱，擦了擦眼了。洛倾城又拉着妹妹沿着人行道离开，风浩也慢慢的跟在两女身后。


第307章 夜闯洪门

　　在别墅区门口，韩局长远远的看着三人：“哎！这小子真是走了桃花运，我们燕京的第一美女姐妹花居然被他全摘了。接下来应该是洪门倒霉了吧，希望他放手去杀戮，我正愁找不到什么东西和他交换洗髓丹。小子说的没错，现在人人修真，可是没有经历洗筋发髓的起步就太低了。”

　　风浩三人走了一段路，因为洛倾国的性格问题，所以他们没有说话，都默默的走着。

　　良久，洛倾城忍不住问了一句：“风，接下来你要怎么做？”

　　“我送你们去一个安全的地方，然后我去洪门走一趟。”

　　“安全的地方？什么地方？”

　　“韩局长家！”

　　“为什么是他？”

　　“这个你不懂，在燕京，真正的执法者是韩局长不是警察局。也只有他才不会和华夏任何势力有勾结，不管是洪门还是太子党，甚至那些拉帮结派的高官，都没有能力拉拢他。”风浩对国安局做过一些调查，可以说这个部门就是第二个隐龙基地。教官虽然有野心，可是他不会和任何势力勾结，韩局长也会是这样的人。

　　“你怎么知道？”

　　“要做到韩局长这把交椅上，需要通过各种考验，只有意志坚定者才有资格，就像隐龙基地的教官。说到实力，我现在比教官更强，但是我却无法胜任教官一职。这也是当初雷鸿义只想让我牵制隐龙基地，而不是让我直接取缔隐龙基地的原因。”

　　“呵呵，这么说你的意志不够坚定了？想来也是，倾国就随便流两滴眼泪，你就心软了。”

　　“姐……”洛倾国见姐姐扯到自己，不由的喊了一声。

　　“呵呵，我说的意志不是这种意志，而是一种守护者的特有意志。我不喜欢束缚，我要的是更广阔的天地，所以，一个基地无法让我安静下来。再说，我也没有领导的能力。”

　　“风，这一点我不同意，你看看聚义阁，现在不是发展的很好吗？其实所谓的领导能力根本就是一种精神支柱，就像军中的军魂一样。古时候的战争，只要主将单挑赢了对方，就会士气大震。一旦主将身死，就算有百万雄师，到头来也是一盘散沙。所以，所谓的领导能力，其实就是在手下的眼中，你是一种支柱，一种信仰。”

　　“呵呵，看来咱家倾城对领导者的领悟很深刻啊！怪不得聚义阁我从来不去关心，都可以慢慢的壮大，原来是有你这个门主夫人存在的原因啊！”

　　“哼！知道就好，为了你的聚义阁，我古玩店的生意一直都在亏本。”洛倾城面带笑容的说道。

　　“嘿嘿，这个你就别骗我了，我听说有些人拿一些小法器去销售，卖出一件就够吃三年啊！”

　　“你听谁说的？好哇，难道你跟乐乐的小姨也有勾搭。”洛倾城突然醒悟过来：“妹妹，今晚我们回去好好收拾他一会。”

　　“收拾我？怎么收拾？难道要我高兴死？”

　　“你个色胚子，你想的美！”洛倾城说着伸手要去抓风浩的耳朵，倒是洛倾国此时一脸通红，她长这么大还没有跟男人睡过，一想到要和风浩那个，她的脸顿时热了起来。

　　三人说说笑笑又走了一段路才打车离开，在繁华的燕京逛了一天，吃过晚饭，风浩才带着两人来到韩局长的家里。国安局是个很特殊的部门，所以，总部也是他们的家。想得到洗髓丹的韩局长，自然愿意收留他们，就连风浩一个人离开要去干什么他都没问，反正他已经猜到风浩要干什么。

　　只要他今晚不去刺杀那个人，他就可以睁一只眼闭一只眼，装作什么都不知道。不过他知道，就算风浩要去杀那个人也不会选择晚上，而是会大白天的去，因为他和洪门不一样。

　　在洪门总部外，风浩观察了差不多一个小时，直到天色完全黑下来才拿出两把匕首走向洪门总部外大门。

　　“站住，你是干什么的？”虽然是黑社会，可是总部也弄得有模有样，就像一个大集团公司一样，大门口还有保安站岗。

　　“我来杀你们帮主，想活命的就靠边站，挡我者死！”风浩决定今晚用秦四海交给自己的东西夜闯洪门。虽然听说洪门这些年收录了几个高手，可是，只要那些人不出现，他就不会动用异能。

　　当年秦四海败在洪门帮主手下，因为那时候的秦四海已经厮杀了一两个小时，所以他胜之不武。今天风浩要用魔刀败他，替师父证明，当年要不是有其他势力帮忙，燕京将是四海帮的天下，而不是洪门。

　　“找死的小子！”门口两个保安可不认识什么风浩，更不知道两把小刀意味着什么。他们只知道洪门在燕京拥有一定的生杀权，两人冲上来想赤手空拳放倒风浩。

　　‘噗嗤！噗嗤！’

　　犹如飞蛾扑火，两人瞬间被割喉，此时的风浩没有怜悯，在他心里，能站在这里的人都不是无辜者，不管是杀了他们，或者自己被他们所杀，结果都一样，大家都不是无辜者。

　　出手就是两条生命，这里是洪门总部，当他踏入大门口时，已经有不少人冲了过来。看着一个个势要将自己碎尸万段的人，他冷冷的喊了一句：“挡我者死！”。

　　风浩的一句话并没有让这些本来就在刀口上添血的人害怕，一个个拿出武器扑了过来。虽然他不用异能，但是在这么多人面前他没有自大，运起真气挥动双手，带走一条条鲜活的生命。

　　魔刀，本来就是以速度来取胜，天下武功唯快不破，风浩虽然没有火凤那种柔术，可以让出刀的轨迹变的诡异。但是他却将快字决用的出神入化，靠近他身边的人如果很多，每个人只是被割喉，如果少，那么每个人身上会留下好几道致命的刀口。

　　风浩沉浸在杀戮当中，根本不知道洪门总部的大院里，已经聚集了几百人。他现在唯一在想的就是杀进去，不管有多少阻拦着，都不能挡住自己前进的脚步。

　　一个接一个的倒下，却没人能给他带来一个伤口，几分钟过去，洪门的人怕了，胆小的不敢冲上前，胆大的也只能站在前面不敢贸然冲上去。

　　手握双刀，一脸鲜血的风浩犹如来自地狱的死神，望着周围胆怯的人咧嘴一笑：“我以为你们不怕死，洪门，也不过如此！让张权良出来与我公平一战，输了他死，赢了我死！”

　　“好大的口气，我看你能杀多少人，兄弟们给我上，今天死去的兄弟安家费五十万！谁能砍他一刀奖金一百万，谁能杀了他，奖金一千万！”人群中不知道是谁喊了一句，在金钱面前，命有些时候真的不值钱。原本胆怯的人纷纷冲了上来。他们都有家，能得到这么一大笔安家费，死了也值。

　　风浩再次被人群淹没，身边又多了一具又一具尸体，也不知道过了多久，眼看就要到达洪门总部大楼一层大门，他却感觉到有些吃力了，动作减慢了很多。人群中自然有懂行的人，看出他已经累了，顿时煽动兄弟们继续杀。

　　‘噗嗤！’

　　终于因为速度减慢，背后被刀划破一道口子。疼痛让杀戮中的风浩顿时清醒，知道自己如果继续杀下去会有危险，就在他思考是否动用异能的时候，突然丹田内一股热气冒出，一瞬间让他感觉到快要枯竭的经脉中，真气再次浓郁起来，手上的动作也加快了不少。

　　“咦，怎么回事？这个节奏貌似我突破了练气四层，不错，是练气四层的感觉，难道我不能在正常的吸收能量中晋级，只能依靠杀戮求突破？”风浩心里开始思考自己晋级的路。平时，不管自己吸收多少元晶，真的很难感觉实力有增长的势头，可是每次自己受伤，或者在杀戮中都会感觉到实力在变化。这一次在杀戮中突破练气四层更能证明这一点，如果真是这样，那么自己以后的晋级道路将建立在杀戮上。

　　只能以杀戮的方式来晋级，风浩不得不承认这条路实在是太匪夷所思了，如果这条路正是自己要走的路，那么自己这个杀神之名将正真的诞生。

　　再次获得新力量，风浩手上的动作又快了不少，在洪门议事厅，张权良正在和帮内的四大战将，以及几个长老看着监控屏幕，看着在杀戮中的风浩。

　　“看样子他想用秦四海交给他的东西和我们斗，不过，我不得不承认他在魔刀的造诣上比秦四海强了很多。而且，他的体力也有些惊人，杀戮了半个小时对他的动作都影响不大，如果我没看错的话，刚才那一刀只是提醒了他不要掉以轻心。帮主，只要他真的不动用异能，我们可以试着斩杀他。”

　　“恩，试试吧！现在让战堂的兄弟上去，全力击杀他，你们几个也混在人群中，找机会出手伤他。”张权良抬头看着帮里的四大战将，这四人都有地级实力，就算正面要和风浩一战斗没问题。可偏偏他拥有异能，让四人不得不采取偷袭。因为他们怕一旦正面击杀他，风浩将动用异能。


第308章 以杀入道

　　在杀戮中的风浩终于冲进大门，可是他却发现，现在冲上来的人实力比之前那些人强了很多。甚至有的对手还能躲过他致命的一刀，所以，现在让他杀个人往往需要好几刀才能完成。突然，一个强烈的危险传来，风浩下意识的将真气运于后背抵挡。

　　‘砰！……’

　　一个带着劲气的手掌碰到后背，五脏六腑传来一阵翻腾，当他回头看到出手人时不由的说道：“是你！”出手之人他认识，正是当初在王子俱乐部，怂恿大刀帮帮主杀自己的丁俊，洪门四大战将之一。

　　“呵呵，判官，你今天来是想为秦四海报仇，有种你就别用其它能力。”丁俊见自己暴露，立即用上了激将法。因为此时风浩尽管已经到达练气四层，想要跟他地级实力相拼，加上他已经杀戮了这么久，结果肯定是败。

　　“好，让你的兄弟退下，我跟你公平一战！”风浩虽然知道自己可能会输，但是，凭魔刀的快字诀，还有赢的机会。

　　“哈哈哈，判官，这都什么年代了，你还在想单打独斗？现在流行群殴，兄弟们给我上，车轮战术耗死他！”丁俊不敢和他单打独，万一紧要关头他使用异能，自己岂不是死的冤枉。现在有那么多兄弟盯着，他就算要使用异能，自己也有机会逃走。因为在他心里依然记得上次都能逃，那么这次也能逃。

　　风浩见众人再次扑上来，心里开始计算着该不该动用异能。如果现在能突破练气五层，倒是不怕什么洪门四大战将。估计了一下危险程度，最后决定动用神识，不动用异能，用神识来掌控四周情况。一旦有生命危险，那就动用异能保命。反正异能的开启比真气更快，倒是不用担心被人秒杀。

　　也只能这样才能让自己的修真实力有增长，也能锻炼一下自己的战斗能力。要是动用异能，几个呼吸这些人就会变成尸块，完全失去了挑战性。

　　用了神识做指引，风浩的身法变的诡异起来，不管有多快的攻击，都会被他轻易躲过，一时间他就像虎入羊群，单方面的再次杀戮展开，就连躲在人群中的四大战将也不能对他造成一点伤害。

　　又是一番杀戮，地上多了几十具尸体，以战斗而生的战堂成员也开始怕了。因为风浩并没有表现出强大到无法战胜的实力，让人感觉击杀他不是很难，只是每次到绝境他都会突围而出，躲过致命的攻击。

　　“好诡异，你们怎么看？”张权良在议事厅看着监控录像，看到风浩一次又一次的躲过杀招，觉得这其中一定有什么问题，或许他动用了异能。

　　“不错，很奇怪，就像在他背后长了一只眼睛一样，确切的说，他身体各个面都有眼睛，任何攻击他都能发现，而且能快速避开。”一个洪门长老开口说道。

　　“看来我跟他一战是避无可避了！”

　　“门主，再等等吧！看他的样子也累了。”在这些长老眼里，牺牲几个洪门兄弟根本不算什么，他们要的只是胜利，要风浩葬身此地。就算是要搭上几百个兄弟的性命，他们也在所不惜。

　　处在杀境中的风浩可不知道洪门这是在消耗他的体力，也不知道自己杀了多少人，双眼中布满了血丝，体内的真气却在快速消耗着，神识也快速在消耗着。在他心里只有一个念头，那就是杀，杀到自己能突破练气五层。

　　洪门门主现在是什么实力他不知道，如果能晋级练气五层，到时候获胜的几率会更大。就算不动用神识和异能，都有赢的机会。

　　长时间的杀戮，风浩证实了自己提升实力的办法，那就是在不停的战斗中的确是提升自己实力的途径。这种战斗不是演练，而是在生死之间的战斗时，体内那些被吸收的元晶能量就会冒出来，在消耗中也能感受到境界的提升。有了这种感觉，风浩现在开始后悔之前没有吸收大量元晶。

　　“练气五层，给我破！”风浩心里一阵呐喊，丹田内猛然爆发一股力量，于此同时围上来的人被一股真气的爆发力震开。

　　“怎么可能，难道他一直在压制实力？”在议事厅的人纷纷看出风浩实力又增长了，而且这次的增长可不是一点点。

　　“应该是，他想用少量的消耗对敌，保存实力和门主一战。只是他没有想到我们洪门战堂中有不少是修炼者，虽然实力不强，但是以他之前控制的实力还无法抵挡。不是说那个地方出来的人只有特殊能力，没人修炼什么古武之类的吗？怎么他的境界如此深不可测，就算是修真，也不可能在这么短时间里取得如此成就才对。难道从今以后华夏将是修真者的天下了吗？我们这些古武者会被历史长河淘汰。”一个老者看着画面感叹道。

　　“修真，可惜，以我们洪门的力量，居然无法得到一门修真功法。”另一个老者摇头说道。

　　“修真功法迟早我们会得到，现在还是想想如何打发这个疯子离开吧！死在他手里的兄弟没有至少两三百了。”张权良开口说道，他知道这几个洪门长老根本没有把手下人当人看，在他们眼里，那些死去的兄弟就是他们的替死鬼。

　　“门主，你还是下去和他一战吧！”一个长老开口道。

　　“哼！战就战！”张权良说完站起来离开，留下一个个要看好戏的老者。

　　“秦四海当年的事我们都有参加，如果门主也战败，恐怕我们要暂时回避，如果他赢了，我们联手将那个风浩留在这里。他今晚要是能从这里走出去，以后我们洪门在燕京就没脸待下去了。”张权良离开后，一个老者说道，其他几人也纷纷点头表示同意。

　　风浩此时此刻有点兴奋，因为他终于找到了属于自己的修炼之路，以杀入道。异能者修炼有阻碍，因为有了一项天赋，所以老天必定收走一些东西。不仅仅是风浩修炼困难，小慈他们同样修炼困难。

　　杀戮能弥补资质，这可是前无古人后无来者，虽然说起来有些惊世骇俗，可他的情况就是这样。只是一番杀戮，居然让他突破两层，而且还突破了修炼中的一个坎‘五层’。

　　练气五层就犹如古武先天初级，加上他的神识辅助，以及风属性的体质，在速度上超出常人。现在的风浩完全可以不动用异能，和先天中期强者一战。

　　“都让开！”正在杀戮的风浩听到一声洪亮的喊声，那些冲上来的人慢慢堤防着退开。

　　风浩看着走出来的老者，两眼一眯说道：“你就是张权良？那个学了洪拳，就以为自己是洪门传人的张权良？”

　　“正是鄙人，不过，我是不是洪拳传人你没资格知道。”

　　“呵呵，一个学了南方拳法的人跑到北方来争霸，你算是有胆量的人。不过，当年我师父仅仅是一个武者，而你已经是黄级修炼者，你却不敢和他正面一战。不知道二十多年过去，你现在的实力到了什么境界？”

　　“先天初期！”

　　“先天？不错，看这样子在这二十多年中，你洪门倒是弄了不少好东西啊！”风浩觉得有些吃惊，才二十多年过去，当年的一个黄级武者居然成了先天高手。虽然这和洪门在燕京获得不少资源有关系，但是也和他本人的资质有关系。

　　“你想怎么打？”张权良开口道。

　　“本来是想和你单独打一场，想看看到底是我师父的魔刀厉害，还是你的洪拳厉害。可是你们洪门喜欢群殴，那我也没有选择权，你看着办吧！”

　　“我可以你跟一战，如果我输了，随你处置，如果你输了，从今以后我们之间的恩怨一笔勾销。”张权良没有信心能杀掉风浩，因为他到现在都没有使用特殊能力，他认为那可能是他的保命家底。

　　“那就来吧！”风浩今天来的目的并不是要和张权良一战，主要目的还是来杀人的。和他打只是为了师父，杀人是为自己。在三人消失的两天时间里，他已经调查清楚，酒店事件是洪门一手安排的。所以，今天是来报仇的，如果能赢张权良，他不介意顺便让洪门换换帮主。

　　张权良也不客气，直接就是先天劲气爆发，犹如炮弹一样冲向风浩。已经动用神识辅助的风浩，自然不怕这种突如其来的攻击。

　　真气狂涌而出，不过，他的真气只保护自己的身体，然后挥动两把小刀迎了上去。这两把小刀可不是普通货色，而是两把法器。当小刀碰到张权良的先天劲气护盾时，就像碰到一层白纸，没有任何的停顿直奔他的喉咙。

　　“不好！”张权良内心一惊，没有时间去想这两把刀为什么能直接破掉自己的劲气盾，而是第一时间做出反应，快速避开这致命的一刀。

　　“你，你居然有法器？”

　　“呵呵，张老大，难道你忘了现在华夏人人修真，你修古武实在是太落后了。不错，这是法器，所以，你想用先天劲气赢我，那是自讨苦吃。还是拿出你的看家本领，你用洪拳，我用魔刀。你不爆发劲气，我不使用真气，公平一战！”风浩要跟张权良一战的底气就是两把刀，纵使他现在是先天中期或者后期，只要他不能秒杀自己，那就可能被自己的法器杀掉。


第309章 太子的大业

　　“好，好，看来你早有准备，来吧！”张权良说完收起劲气，摆开洪拳架势。洪拳是少林武功的基础拳。它动作连贯、功架完美，体现了少林拳的主要风格。它的特点是以活马步为主，上承禅法、下化武艺、掌拳并用、刚柔相济、攻守自如，天下无故。

　　风浩的手速虽快，却被张权良一一躲过，他不得承认华夏传承的武学也很精妙，只要练到精通就是一门绝学，难怪他能在北方这个地方站稳脚跟。此时风浩的手速几乎是一手十一刀，如果想赢他，一手必须达到十三刀以上。

　　“不错，你果然得到了秦四海的真传！”张权良越打越吃惊，他的出手速度加快，风浩的还手能力也随着加快。这种程度已经超越了秦四海很多，他却不知道，风浩真正学到魔刀精髓的，不是在秦四海那里，而是在火凤那里。

　　和张权良对打，神识却放的很大，隐约感觉到人群中有几股杀气针对自己。风浩知道在洪门想杀自己的人不是一两个，所以必须快速解决张权良。

　　两人再次分开，风浩看着有些气喘的张权良说道：“你老啦，继续打下去你也是输。所以，我不想拖延时间，告诉我，酒店的事是谁在背后支持你，那些炸弹你是从什么地方得到的？”

　　“无可奉告！”

　　“很好，那我就不客气了！”风浩这次先冲过去，两把刀在眼前挥出一个花样，张权良只感觉眼前一花，当他做出反击时，突然发现自己似乎失去了力量。

　　“好快的刀！”张权良双手垂下，眼神中略带恐惧。风浩的出手速度在刚才突然加快，快到让他看不清楚。

　　“最后问你一句，说出来你活，不说你死！”风浩的一把刀已经停在了张权良脖子处。

　　“无可奉告！”依然是那句话，可是下一刻风浩的小刀一闪，顿时划破他的喉咙。也就在此时，人群中八道劲气袭来，如果他不动用异能，这一次就必死无疑。

　　“找死！”早就料到有这样的结果，风浩双眼瞬间变成妖艳的青色，异能攻击最简单，最直接的杀招。身体周围一阵狂风刮过，将所有的攻击化解，同时上千风刃在整个一楼大厅肆掠。

　　肢体横飞，只是几秒钟，整个大厅里就剩下他一人，冷眼看着血腥的一幕淡淡的说道：“还是异能杀人更快捷，希望洪门还能在燕京立足！”

　　仅仅一招就将洪门大部分主力杀掉，就算洪门背后有人支持，如果青帮要北上，他们也很难抵挡。

　　风浩没有杀光洪门总部所有人，将大厅的人解决后，直接冲了出去，那些在外面的人想阻难他，却发现人家直接飞走。这里是燕京，他们谁也不敢动枪，只能眼睁睁的看着风浩离开。

　　满身鲜血的出现在韩局长家里，对方一点都不觉得奇怪，只是微微一笑问道：“你灭了整个洪门？”

　　“没有，不过我想他们帮里大部分的高手都被我杀了，洪门现在已经不成气候了。那个我能不能借用你的浴室用一用？”

　　“不能！”韩局长回答的很干脆。

　　“那帮我把倾城她们叫出来，我们这就离开。”

　　“好，你等等！”韩局长说完转身离开，不一会儿姐妹俩就走了出来，见到满身鲜血的风浩吓了一跳。“明天会有很多人去找你，你可以现在离开燕京，否则你的麻烦会很多。不要以为你现在就是最强的存在，在燕京有很可怕的人存在信不信由你。”

　　“韩老大，你的意思是有人比雷鸿义还强？”

　　“对，不过我也只是听说，没有亲眼见过。”

　　“呵呵，那多谢你的忠告。”风浩说完带着两女离开。

　　夜深人静，一处别院中，一个年轻人对着空气说道：“怎么样，杀那个风浩你有几成把握。”

　　“三成！”随着声音的出现，一个人影慢慢出现在年轻人眼前。

　　“三成？他有那么强吗？”

　　“对，他很强，在洪门我躲在暗处，明显的感觉到有一种奇异的窥视能量从我躲藏的地方扫过。那种窥视能量不属于我们异能者，但是很强。所以，就算我隐身攻击他，也可能被他发现。还有一个问题就是，他的异能指数已经达到了一万七千多点，我刚刚破万的异能在他察觉到有危险后，根本就伤不了他。”

　　“既然这样，那我就暂时不动他，你也不要露出什么蛛丝马迹。你这隐形异能是我最后的底牌，我不希望你有什么意外。”

　　“太子放心，我的命是你救的，我会帮你完成大业。至于风浩那种不受控制的实力，等我足够强大后再去找他。”

　　“恩，去吧！”年轻人一挥手，眼前的人身体慢慢的变淡，很快便消失在房间里。

　　第二天，风浩带着两个女人从一家酒店走出来，三人说说笑笑，就像昨晚什么事都没有发生一样。

　　“风，现在事情办完了，我们带你到燕京好好玩两天再走吧！”

　　“什么叫事情办完了，你不是还没回归洛家吗？”

　　“那你觉得，以我们三个现在的关系，洛家会承认你这个女婿吗？”

　　“呃，那肯定不行，可是，我们还得想想办法才行啊！”

　　“办法当然有，你去找太子谈谈，告诉他倾国跟你没什么，然后让倾国嫁给他。那时候我爸妈肯定认你这个女婿。”

　　“没问题！”风浩回答的很干脆，却没想到一只手直接伸到他腰间，顿时抡起一团嫩肉开始转频道。

　　“停，倾国，你这是跟谁学的？”

　　“天生的！”洛倾国说着还在用力。

　　“停停停，我错了还不行吗？”风浩夹在姐妹两人中间，洛倾城此时又死死的抱着他手臂，想要逃脱洛倾国的攻击很难，除非他用实力将两女震开。

　　风浩和两姐妹在都市中闲逛，引来不少男人羡慕的目光，虽然现在洛倾国还不会像姐姐那样挽着他手臂走路。但是，明眼人都知道，这三人的关系不一般。

　　昨晚杀戮之后，风浩让姐妹俩开了一间房，自己偷偷的从窗户飞进去。有了属于自己的修炼道路，他连夜将身上携带的元晶全部吸收，就连洛倾城带的也被他拿去吸收掉。因为夏灵慧克扣了他的元晶，不让他浪费，所以，身上的存货不多。

　　三人整整逛了一天，不知不觉就到了夜晚。燕京的夜景很美丽，不过风浩却没有心情去欣赏，催促两女赶紧回酒店。

　　“风，你急什么，时间还在，不如我们去一个地方喝杯酒？”

　　“什么地方？”

　　“走吧，到了你就知道了！”三人又打车来到一个俱乐部，这可不是一般的俱乐部，是会员制，没有会员卡谁也不能进，哪怕你说自己是一号首长都不行。

　　洛倾城以前在燕京也算是个人物，所以，身上带着会员卡，而且还是一张白金卡。这个俱乐部会员卡有好几种，从低到高分别是普通会员卡、银卡、金卡、白金卡、紫金卡。卡的高低直接代表身份，洛倾城这张白金卡算是贵宾了，因为拥有紫金卡的人很少，据说不会超过五张。

　　金卡以上的持有者就可以携带一名以上，五名以下的朋友进入，所以，洛倾城亮出白金卡后，门口的服务员没有阻拦风浩他们。

　　走进俱乐部，里面没有吵杂的音乐，没有喧闹声，而是一个相对比较安静的地方。就连背景音乐都很小声，给人一种宁静感。

　　风浩一进门就用神识将大厅里扫了一遍，因为他发现神识要经常使用，这才能加强熟练程度以及提升神识强度。不过，扫完一圈后，他的目光停留在两个年轻人身上，同时两人也在看他。

　　“倾城，那个人是谁？”

　　“呀，糟糕，他怎么也在，风，一会儿有好戏看了。”

　　“什么意思？”

　　“他就是太子！”

　　“呃，原来是情敌啊！”

　　“呵呵，怎么样，你想怎么做？虽然他也修炼，可是我知道他肯定不是你的对手。”洛倾城没想到今天来玩一下，居然碰到了蒋伟豪。

　　“修炼者？”风浩突然有些疑惑，神识的探查可不是普通意识探查，往往可以发现很多东西。刚刚自己的探视，在两人身上发现了一股奇怪的能量波动。更让自己疑惑的是，另一个年轻人身上的气息好像在什么地方出现过，可一时间想不起来了。

　　“风少，原来真的是你啊！……”就在风浩疑惑的时候，李淑媛的声音在旁边响起。

　　“我说李淑媛，怎么我们风浩到什么地方你就跟到什么地方，你是不是真的看上我们家风浩了？”洛倾城见到李淑媛似乎有些不对眼。

　　“是又怎么样？你咬我啊！”李淑媛似乎也和洛倾城不太友好。

　　“你……”

　　“好了，别在这里斗嘴了，我们过去坐坐吧！”风浩说完直接走向蒋伟豪，此时大厅的大部分人都把眼神聚集到了他的身上。别人不认识他，但是他们认识洛倾城姐妹俩。最近燕京有很多的传言，这些人几乎都收到了风声。


第310章 美人计！

　　在一个角落，几个身强力壮的人望着风浩他们这边，一个个脸上带着笑容，看他们的样子很想看好戏。

　　“刘少，那就是你说的风浩？我看他不强啊，如果不动用特殊能力，我感觉能一拳打败他。”

　　“呵呵，你可以去试试。”刘建辉笑着说了一句，本想起身和风浩打招呼，却发现此时不是时候。

　　直接来到蒋伟豪旁边：“请问这里我们可以坐吗？”

　　“请！”蒋伟豪微微一笑，抬手说道。

　　“谢谢！久闻太子爷乃人中之龙，今日一见果然与众不同。”风浩坐下后说道。

　　此时洛倾城姐妹已经来到他身后，还有李淑媛也跟过来看热闹。蒋伟豪抬头看看三人，淡淡的说道：“你是想来给我示威吗？”

　　“呵呵，太子爷，你觉得我是那么无聊的人吗？况且，你有宏图大志会去在意一个女人吗？”风浩的一句话让蒋伟豪精神为之一振，他没想到此人一眼就看出自己心里一直藏着的大业。

　　“难道他除了风系异能，还有读心术？”蒋伟豪心中暗想，不过很快他又恢复淡淡的表情：“风少是吧！我想我们俩应该不会成为朋友吧！当然，我也不想和你成为敌人。我们之间是不是因该井水不犯河水？”

　　“当然，不过我想证明一件事……”风浩说着猛地站起来，伸手抓向蒋伟豪的脖子，一个人往往在突发事件面前，没有准确的应对能力时，只有本能的反应。

　　风浩出手的动作极快，在这种状态下，就算是先天中期强者也避不开他这一抓。可是，下一刻他却抓了一个空，刚好躲开风浩这一抓的蒋伟豪意识到自己中计了，眉头不由的皱了起来。

　　“果然是这样，没想到太子和我是同一类人，也难怪你现在仅仅是个黄级武者。凭你的能力，如果不是因为这个原因，现在至少也应该是地阶甚至天阶实力吧。说实话，你和传言中的一样，不是个简单人物。不过，正如你说的那样，我不想跟你成为敌人，也不想和你成为朋友。关于洛家的事，我只想请你帮个忙。这个，算是给你的报酬，这件事结束以后，你我各走各路，因为我们俩的追求不在同一条路上。”风浩看出蒋伟豪的不同，结果一试，却让他很震惊。所以，他觉得现在没必要跟他成为敌人。

　　一个黄级武者能躲过刚才自己的那一抓，是绝对不可能的。可是蒋伟豪能躲过，却不是因为他有预知能力，而是因为他是个异能者，一个十分特殊的异能者‘空间异能’。

　　这种特殊的异能在隐龙基地中都没有记载，而是他从夏灵慧口中得知的。刚刚用神识扫描到蒋伟豪，风浩就觉得有什么不对劲儿的地方，所以才出手一试。结果出乎自己的预料，空间异能有什么样的能力他不知道，所以，他不希望再次树立一个不可预料的敌人。于是拿出一颗洗髓丹，请他帮忙去退了洛家的亲事。

　　见识广的蒋伟豪自然这道风浩拿出来的东西是什么，稍微犹豫了一下伸手接过丹药：“好，这件事没问题。不过，这件事结束后，你我之间互不相欠。”

　　“当然！那太子爷，打扰了！”风浩说完转身要离开，同时扭头看看蒋伟豪身边的年轻人：“你也很特别！”说完转身离开，洛倾城她们感到莫名奇妙，只好跟着他离开。

　　她们不知道风浩刚才是什么意思，不过，以她们的能力也没有看出蒋伟豪是如何躲过风浩那一抓的。空间异能者，诡异的异能，就连风浩都不知道他有什么样的攻击能力，试过一招后，他心里也有少些的恐惧。

　　刚刚明明看到蒋伟豪的脖子就在眼前，可是抓过去却抓了个空，他整个人就像瞬间变换了一个位置一样。如果此人要攻击自己，无论自己的速度多快，恐怕都躲不过他的空间锁定。

　　见风浩他们离开，旁边的年轻人低声说道：“太子……”

　　蒋伟豪一抬手阻止他说下去：“回去再说，你说的很对，他掌握了一种特殊的能力，居然能看出我们俩的不同之处。不过，我刚才体会到那种探查能力，或许，我们俩也能拥有。”

　　“太子的意思是……”年轻人似乎明白了一点。因为他也感觉到有一些熟悉，自从自己的异能点破万后，就感觉到在探查的能力上正发生变化。因为他们没有乐乐这样的人在身边，也没有懂得开启神识的夏灵慧。所以，他们要将异能探查转化为神识，需要很漫长的一段时间。

　　风浩暂时不想和太子树敌，送出丹药达成协议后转身就走。此时刘建辉带着几个人走了过来，看这些人的样子都是军人，步伐都一直。

　　“风少，怎么到燕京都不去找我？”

　　“呵呵，建辉兄，你身体越来越强壮了，怎么样部队的生活还行吧！”

　　“还行，不过，你这些日子可谓是我们燕京的风云人物啊，现在大家都在谈论你的事情。”刘建辉说着看了看风浩身后的洛家姐妹，在场的人都知道，如今这两姐妹都要跟他。

　　尽管这种事洛家人要求严格保密，可是哪有不透风的墙，第二天燕京不少人都听到了风声。同时太子也被不少人嘲讽，只是，他从来不会去计较那些嘲讽。

　　“呵呵，没办法，魅力太大！”

　　“哈哈哈！……”风浩的一句话引来众人一阵大笑。然后刘建辉开始介绍众人，这些人都是燕京几个军人世家的子弟，都是被家里人强行送进部队的。洛倾城也一点都不拘束，一个个的打招呼，倒是洛倾国，可能是因为外面的风言风语，让她一直低头不说话。

　　刘建辉要请风浩坐下来聊聊，李淑媛这个女人也不客气，跟着他们坐了下来。看着一个个奇怪的眼神，她笑着说道：“大家别乱猜，我跟倾城是朋友，跟他没关系。”

　　“诶，谁跟你是朋友？”洛倾城不由的说了一句。不过刘建辉他们却没有在意，毕竟李家小姐眼高于顶谁都知道。

　　“风少，不知最近佳怡怎么样了？”

　　“呃！那个建辉兄，真是不好意思，我也好些日子没见到她了。不过你放心，我叮嘱过李哥他们，让他们帮忙照看好佳怡，应该没什么事。”风浩有些不好意思的说道。

　　“这样啊！……”刘建辉有些失落，因为他很想知道沈佳怡现在的情况。

　　风浩和刘建辉他们没聊多久，蒋伟豪就带着他的跟班离开。就在众人聊得开心的时候，一个服务员突然走来找风浩。

　　“风少，我们老板想请你单独聊聊！”

　　“你们老板？我认识？”风浩疑惑的问道，同时看向洛倾城，见她一脸微笑，心中猜测到了一些。

　　“我不知道，老板说希望风少能赏脸。”

　　“好吧，前面带路！”风浩说着瞪了一眼洛倾城，知道这件事她肯定心里有鬼。跟着服务员来到一个包间，一进门就看到一个身穿红色旗袍，年龄二十七八岁的漂亮女人。

　　漂亮的女人风浩见多了，只不过各有各的独特之处，就像眼前这个女人，身材好，脸蛋好，给人一种天生玩物的感觉。服务员等他进门后，立即关上门离开。

　　“你就是这俱乐部的老板？不知找我有什么事？貌似我们不认识吧！”风浩上下打量了一下美女开口问道。

　　“不错，我们不认识，小女子胡佳，想跟风少做个交易。”

　　“交易？说来听听！”

　　“风少，请坐下来慢慢听小女子道来！”胡佳一副在风浩面前矮一截的样子，让他感觉有些别扭。

　　“胡小姐，我今年二十一岁，在我面前你应该不算小吧！”

　　“呵呵，风少难道还在乎这些？来，先坐下吧！”胡佳说着上前来拉风浩坐下，让他有些不好意思，微微一退，绕开她坐到了沙发上。胡佳也不介意，坐到他对面，开始倒茶。

　　“风少，小女子有个请求，希望你能放过我爷爷，只要你答应，让我做什么都可以。当年爷爷一时糊涂做错了一些事情，但是，请你看在他为华夏国牺牲了大半辈子的份上放过他，让他能安度晚年。”风浩一听原来这个女人是那个人的孙女，本来还在计划如何去找那个复仇，没想到人家孙女找上门来了。

　　“你觉得我会放过他吗？”风浩不是国家干部，他的思维方式从来不会去思考一人的功劳有多大。在他的字典里，只要那个人做过错事，不管他有什么功都应该得到相应的处罚。当年那个人为了掩盖一点小事情，杀了别人一家六口，还有一个知道内情的官员被灭口。所以，他觉得这个人无论如何都要受到惩罚。

　　“风少，小女子求你了！”胡佳说着突然站起来，走到风浩面前直接跪下。

　　“你这是干什么？快起来！”

　　“风少，放过我爷爷，我可以做你的女人，如果你不相信，现在都可以！”胡佳说着伸手开始解颈部旗袍扣子。

　　“你干什么？停下！”风浩觉得有些头大，难道这女人要用身体换取她爷爷剩下不多的生命不成。

　　‘哗啦！……’

　　胡佳的动作很快，风浩还没来得及阻止，她已经把旗袍扯开，露出她那没有穿任何内衣的胸脯。

　　‘咕噜！……’

　　风浩虽然见过洛倾城的丰满大白兔，可是胡佳这对宝贝也不小，他让忍不住吞了吞口水：“你赶快穿上，我不是你想的那种人。”

　　胡佳见风浩对自己的身体有感觉，立即站起来直接把旗袍褪下。看到眼前这个早有准备，没穿任何内衣的漂亮女人，风浩顿时傻眼了。心中暗道：“这叫什么事啊，倾城让自己来这里肯定有用意，难道她早就知道会发生这种事？对了，一定是韩局长从中作梗，是他让倾城带自己过来的。而且还通知了这个叫胡佳的女人，就是想让自己放过那个人。”

　　想到这些，风浩嘴角露出一丝阴笑，一把将眼前的美女拽过来，躺在他怀里的胡佳身体不由的一哆嗦。


第311章 重返隐龙基地

　　“怎么？怕了？还没有男人碰过你身体吧？没事，我会很温柔的。不过，放不放过那个人，那就要看你的表现。”风浩的一句话让胡佳眉头一皱，感觉自己似乎做错了。不过那只在自己胸前游走的手，慢慢来到脖子处，让她有种想逃的冲动。只是下一刻，她突然感觉脖子一痛，瞬间失去了知觉。

　　风浩将美女弄晕，直接将她扔在沙发上：“靠！居然对我用美人计，不过这便宜不占白不占。想成为我的女人，那还要看你够不够格！”说完还伸手在胡佳胸前抓了一把，然后转身离开，留下没穿衣服的她躺在沙发上。

　　走出来后，洛倾城先迎上来问道：“怎么样？谈妥了？”

　　“就知道是你搞的鬼，回去看我怎么收拾你。”

　　“风，韩局长都跟我说了，我看就算了吧！”

　　“当然会算了，人家孙女都被我占了便宜，我能不算了吗？”

　　“你说什么？你上了胡佳，不对啊，你不可能这么快啊！”

　　“回去再收拾你！”风浩抬手指了指洛倾城的嘴，意思是让她闭嘴，然后面带笑容和刘建辉他们打招呼。坐下没聊几分钟，他就借故离开。

　　回到酒店，风浩将事情的经过说了一遍，洛倾城一直为他惋惜：“风，这次你亏大了，胡佳乃是燕京第一美女，你居然让到嘴的鸭子都飞了。”

　　“切，第一美女，我怎么觉得她还没你和倾国漂亮呢。”

　　“当然，她是第一美女，我们姐妹可是燕京第一姐妹花，不在一个档次上。”

　　“呵呵，这是不是叫王婆卖瓜？”风浩笑呵呵的说道。

　　“怎么？你觉得不是？也就你走了桃花运可以让我们姐妹跟你，换成是别人，有这福气吗？对了，风，你是不是真的放过胡佳她爷爷了？”

　　“哎！你说这么多人给他求情，我能怎么样？”

　　“太好了，那我们什么时候回厦市？倾国说她不想呆在燕京。”风浩也知道在燕京很多风言风语，而且都是针对洛倾国的。

　　“明天我带你们去一个地方，然后就返回厦市。反正你想回洛家的事算是泡汤了。等以后我们足够强大，再回来试试吧！”

　　“恩，我们要去什么地方？”

　　“我曾经服役的地方，隐龙基地。如今在华夏人人修真，国外势力也蠢蠢欲动，魔族的出现，都在显示着各种势力的强大。如果异能者想继续守护华夏，那他们也要变强。我回去看看大家，可以的话让大家势力提升一下。”风浩在大义面前知道孰轻孰重，虽然对教官有意见，可是守护者关系整个华夏的安定。一个国家不能凭一个人的强大，就可以安定，而是需要有一群人强大才行。

　　来燕京的时候他就思考过这个问题，所以请夏灵慧帮忙炼制了一些药膏，可以帮助基地中的人突破一万的异能指数。如果所有人都有破万异能点，单体实力虽然不算高，但是各种属性的配合，那也是相当强大的。

　　夏灵慧现在的实力还不足以炼制凝魂丹，只能炼制出药膏，所以，也只能让他们将就着用。虽然只是药膏，但是血脉纯正的人服用后，异能点因该能突破一万五左右，这也算不错了。

　　“我们去行吗？”洛倾城知道隐龙基地是个神秘的地方，不是什么人都能去的。

　　“当然，如果我没猜错的话，你说洛家守护的龙脉就在基地中。因为我记得以前你们洛家人每三年要去一次基地，我让你去，是想让你给基地布置一个可以升级的防御阵。只要他们能获得足够的资源，就可以让你布置的阵法越来越强。”

　　“呵呵，这个没问题，其实我也想去看看让我们洛家一直守护的龙脉是什么样子。”洛倾城虽然是洛家人，但她还不够资格知道龙脉所在地，包括她父亲可能都不知道。其实，与其说是洛家人在守护龙脉，不如说是隐龙基地的人也在守护。只不过，异能者守护龙脉周围的安全，洛家守护着龙脉的变故。

　　“对，这个问题我早就在想了。”洛倾城一脸兴奋的样子，毕竟她这个风水师一直以来还没见过龙脉是什么样子，因为一个国家就一个龙脉。这次风浩能带她去见识一下，她当然很兴奋。

　　“好啦，时间不早了，该休息了，今晚我们三人一起睡吗？”

　　“你想得美！”风浩的一句话，引来两姐妹的鄙夷，然后两人直接走进一间卧室，‘砰！’的一声关上了门。

　　“嘿，不是说要嫁给我吗？怎么就不能一起睡？”风浩念叨了一句，也没办法，只好走进另个卧室睡觉。

　　隐龙基地离燕京不远，算是燕京外比较偏僻的一个郊区。那个地方被列为军事基地，所以，一般人是不能随便进入的。

　　第二天一大早风浩带着两女来到入口，这是一个比较隐秘的入口，没有军人把守。进入办法很简单，只需身份确认。入口有人体扫描设备，因为以前他经常进出，所以，他也不知道里面的资料被教官清除了没有。

　　站到指定的位置，眼前突然出现一个蓝光画面，并且从旁边的山石内传来电子仪器的声音：“正在进行人体扫描！……代号判官，身份确认，请输入进入人员。”

　　“两名女嫌犯！”风浩随口说道。

　　“收到，防护装置已取消，三十秒之内将开启，通过人数三人！”电脑发出机械式声音，风浩没有解释拉着两女就向里面走去。走过一段路后才停下来。

　　“风，你刚才说什么？说我们是嫌犯？”

　　“是啊，不这么说你们能过来吗？难道说你们是队友？如果是队友需要接受检查，一旦发现是假冒的，知道会是什么结果吗？”

　　“不知道！”

　　“那，你们看看，只给我们三个人通过，时间为三十秒。如果多一个人，或者超过了三十秒，就会出现这种情况。”风浩说着四周看了看，然后捡起一根树枝扔向他们通过的那个通道。树枝刚刚投入，顿时被切割成无数断。“看到了吗？这里是激光封锁区，如果仪器没有切断激光，谁通过都会粉身碎骨。”

　　“原来这么可怕啊，要是你们受伤，不能在规定时间通过怎么办？”

　　“放心，你只需告诉仪器你重伤，无法通过，它就会通知基地中的人出来接你。况且，实力高的可以直接飞进去，我虽然能做到，但是要带上你们两个就没办法了。好了，别说这些没用的，我们走吧，真是没想到，他们居然没有消除我的资料，难道不怕我回来找教官报仇吗？”

　　三人又走了二十多分钟，终于可以看到一些建筑。虽然这里看似偏僻，可是那些建筑看上去异常的宏大，完全是一个庞大的军事基地。

　　“判官，果然是你！”基地入口有人看守，而且是异能者。风浩在基地中那可是名人，几乎无人不知无人不晓。

　　“呵呵，是我，不过，看样子你们好像没什么长进啊，如今亮子的异能指数已经破万了，你们还在原地踏步。”

　　“亮子异能点破万了？这，这怎么可能？”两个守门的异能者是精神系异能者。因为他们的异能很特殊，能第一时间知道靠近基地的人是敌是友，所以被安排在基地中做门卫。

　　“没什么不可能，把门打开，我要去见教官！”

　　“判官，这……”

　　“别一副为难的样子，要是我真想回来报仇，就凭基地这些防御设施对我来说如同虚设。不信？那就让你们瞧瞧吧！”风浩说着双眼瞬间变成妖艳的青色，一万七千多点，接近一万八千点的异能指数将两个精神系异能者逼得连连后退，甚至让他们忘记了呼吸。“怎么样？你觉得这扇大门能挡住我全力攻击吗？”

　　“判官，没想到你变的这么强，我们知道拦不住你，你进去吧！”

　　“这还差不多，这个算是给你们的礼物，直接服用，好处你们自己慢慢去体会。”风浩说着随手丢出两个小玻璃瓶，里面豁然是用魂果炼制的药膏。

　　两个看门的异能者一人接住一个小瓶，见风浩带着两女大摇大摆的走远，其中一人疑惑道：“我说兄弟，判官什么时候变的这么大方了？我记得他在基地中一毛不拔啊？”

　　“屁，你这就不知道了，判官在外面得到什么好东西，都送给小慈他们了，我们和他什么交情都没有，你想他会送你什么？不过，这次还真有点奇怪，你看看这到底是什么？”

　　“我哪知道啊，不过判官说可以吃，吃过的好处让我们慢慢体会。”

　　“这东西真的能吃吗？要不你试试？”

　　“嘿，为什么要我先试，你怎么不先吃，万一有毒我到阎王殿去找谁诉苦？”

　　“那怎么办？”

　　“先放着吧，等有时间再试，或者找别人试试？”两人相视一眼，眼神中露出狡猾的目光。

　　“糟糕，忘了通知教官，快，赶紧发信号！”两人在谈论药膏，却忘了通知基地中的其他人，告诉他们判官回来了。

　　正在修炼的教官一听风浩来了，心里有些不安。经过上次一战，他已经知道自己不是对手，所以回来以后一直闭关修炼，希望能在修真上有所突破。值得庆幸的是他居然没有风浩他们这些异能者的修真阻碍，就像他修炼古武一样，修真也能快速将劲气转换为真气。

　　可惜，练气七层已经是他最大的突破，想突破练气八层，实在是有些困难。最近收到消息，李家老爷子居然突破了练气九层，让他越来越感到不安。预感到自己的地位可能会被新的修真强者代替，就像当年异能者取缔古武修炼者，接手隐龙基地一样。

　　明知自己不是对手，他立即通知行动组的各个队长马上到训练场集合，因为风浩要进入基地内部，首先要通过的就是训练场。


第312章 血脉的守护意志

　　“呵呵，看样子前来欢迎我们的人还挺多啊！”风浩已经探查到各个休息室里的异能者正在向训练场汇聚。

　　“风，一会儿会不会打起来？”

　　“呵呵，我想他们没那么傻吧！”风哈虽然没有和基地接触，可是他敢肯定，基地一直在暗中关注他。明知道不是对手还要先出手，那不是找死是什么。

　　三人来到训练场入口，教官带着十几个异能点都是九千以上，甚至还有一两个破万的异能者在等待他。

　　“教官，别来无恙啊！”风浩现在已经不是以前那个沉默寡言的小队长，经常和外界沟通，他已经变得很开朗。

　　“判官，你回基地想做什么？”

　　“想做什么？啧啧啧啧，教官，我们分开都几个月了，你的异能一点都没增长。是不是把心思都放在修真上了？虽然你的血脉不影响修真资质，但是，你的起步太低，加上这个世界的资源太少，你想达到更高的境界实在是难。你那么有头脑想来已经看穿这些，为什么不把心思放在异能上？难道你真以为在修真上取得突破，就可以打败我？呵呵，实话告诉你，别说你现在是练气七层顶峰，差一步才是练气八层。就算你已经是练气八层，都不可能赢我的异能。”风浩见到教官就是一阵鄙夷，虽然他不会杀了教官，但是在心里他也有些怨恨他。

　　“哼，你是专程回来嘲笑我的吗？”

　　“呵呵，还真被你说中了，我就是回来嘲笑你的。不过，我还想知道当初你让我和小木他们去执行的那个任务，到底是为了什么？”风浩还是回到老问题，这也是他一直没有弄明白的事情。

　　“好吧，我承认，小木的事都是我的错。是我想得到让修炼者梦寐以求的修真功法，所以让你们打前锋，破了对方的防守。可是，最后我什么也没得到，却让另一批神秘强者先冲了进去。”

　　“你的意思是有人发现了古遗迹，你想去抢，结果抢到一半，又来了一批神秘人，然后将你们双方都给击退了？”风浩疑惑的问道。

　　“对，就是这样的。”

　　“呵呵，看样子小木他们真的是白白牺牲了，教官，你在我眼里真的很混账。不过，看在你守护者华夏的份上，我也不想和你计较太多。这次来，我还有一个目的，就是想让基地中的整体实力再提升一下，如今人人修真，高手频频出现，如果你们还是现在这种实力，恐怕基地又要改朝换代了。况且，国外的神秘强者也开始出现，他们的强大你们无法想象。”

　　“你说什么？你有办法提升大家的实力？”教官很惊讶，虽然他猜测到风浩有种提升异能的办法，却没想到他居然要拿出来共享。

　　“对，不过，你必须答应我一个要求，虽然我们是守护者，但是我们也想有个完整的家。希望你能给他们每一个人选择的机会，让他们选择是否与亲人相认。而且，提升实力的对象，我也希望是那些心中有爱的人，别整天就知道杀戮，除了敌人，心里就再也放不下其他人。这样的人不是守护者，而是杀人机器。守护者是为了守护国家，守护家人，守护他想守护的人，只有这样的人才有资格追逐更高的境界。”

　　风浩虽无情，但是他现在有了自己必须守护的人，在异能的修炼上感觉更加快速。所以他以为，异能者要有情有义有爱才能更快的激发血脉，夏灵慧说过，异能者是那些大能留下的子孙，是要他们守护自己的家人，才赋予他们特殊的能力。如果，异能者不守护家人，只做杀戮机器，或许永远都达不到异能的最高境界。

　　听了风浩的话，教官低头思考，良久他抬起头说道：“好，我答应你！”

　　做隐龙基地的教官有什么好处风浩不知道，但是他看出教官不想失去这个地位。不过，他也没想去追问什么好处，反正不管能得到什么，他都不会和教官抢这个位置。

　　要提升大家的实力，可不是随便拿出药膏让大家服用就可以了，他必须和教官好好的沟通一下。所以，在他的提议下，两人坐到了一起，而洛倾城姐妹就让基地中的人带着她们到处去看看。

　　听说判官要提升大家的实力，一个个有些期待也有些兴奋。因为他本人的异能指数已经达到了一万七千点，这可是大家做梦都想不到的高度。听说他的女人要逛基地，一个个都跑来献殷勤，带着姐妹俩到处看。不管是该看的，还是不该看的，他们都没有去想，反正两女想去的地方，他们都带着去。

　　风浩来到基地的议事厅，这里是他以前经常来的地方。再次坐到这里，让他感觉到有些陌生了，可能是他感觉到身边那些人都不在这里的缘故。

　　“说吧，你想我怎么做？”两人坐下来，教官开门见山的问道。

　　“教官，你知道异能者的来历吗？”

　　“不知道！”教官回答的很干脆，别说是他，就算是风浩，如果不遇到夏灵慧，现在也不会知道异能者的来历。

　　“很早很早以前，也可以说是古时或者更早的时候，一些大能到俗世中游历。意外的和一些普通女子结合。可是，那些大能绝对不会为一个普通女人停下脚步，不过，他们又担心自己的子孙会被人欺负。所以，他们将自己的一些能力融入血脉中，让子孙们传承下去。不过，这不代表每个大能的子孙都有血脉传承，拥有那种特殊的能力。而是几代人中可能会出现一个血脉觉醒的人，而这个人将担负起保护家族的重任。”

　　“当然，这个血脉觉醒的人就是我们异能者，拥有天赋能力的异能者。所以，想让我们变得更强大，除了要修炼之外，还需要有守护家人的意志，也只有这种意志，才能让血脉觉醒程度更高，获得更强的异能实力。当然，不管血脉如何觉醒，据我所知，异能者最强状态也就和修真者的分神期差不多，比大乘期强者要略低一筹。”风浩将夏灵慧给他说的东西，重复给教官说了一遍。

　　“难怪，难怪你融入世俗后，异能增长的那么快，现在我终于明白了，你的意思是要我们异能者有守护亲人的思想，而不是单单守护国家那么简单。”

　　“对，俗话说有国才有家，可是，没有家哪来的国。连自己的家都守不住，还谈什么守护一个国家。”

　　“恩，我明白了，接下来我会将大家的资料公布，并且用基地的资金帮他们认祖归宗。不过，你是从什么地方得知这些消息的？”

　　“呵呵，这个你就不用追问了，虽然我依然有些怨恨你，但是，在大义面前我不得不做出选择。现在放在你面前有两条路，第一是尽量提升异能，以修真为辅，第二是以修真为主，提升异能为辅，你好好想想该走哪一条路。至于其他人就不用想了，有了血脉传承，在修真的路上就像多了一个永远都搬不走的畔脚石。在没有找到属于自己的修真之路前，现在修真只是浪费时间。所以，我希望大家先提升异能，等到异能达到无法再提升的地步，再想想修真之路。”

　　“如果我选择修真为主，你能帮我吗？”教官试着问了一句，两只眼死死的盯着风浩，希望能得到令自己满意的答案。

　　“可以，但是，我最多能助你到筑基期，到了筑基期，以后的路该如何走只能靠你自己，因为现在修真的人越来越多，虽然我找到了属于我自己的修真之路。但是我自己都无法保证有没有足够的资源供我走下去。”风浩可以在杀戮中提升实力，但前提是自己吸收了足够多的能量，如果体内没有平时堆积的能量，也无法做到在杀戮中突破。

　　“好，那我选择修真！”教官说出自己要走的路。

　　“也罢，我这里有你需要的东西，只要你能收集到足够的资源，成功筑基应该没问题。这是一颗洗髓丹，可以把你的自身资质再提升一个档次。这是一颗聚气丹，可以让你顺利突破练气九层。这是一颗辟谷丹，可以让你好好领悟辟谷期的更高层吸纳元气之法。这是一颗清府丹，可以在你筑基前再次洗涤五脏六腑的杂质。最后这是一个筑基丹，在你确定体内聚集的能量足够时，你可以服用它进行最后的筑基。不过我要告诉你，筑基是修真的第一道门槛，一旦筑基不稳，将会影响今后的修炼。所以，你要确定储存的能量可以圆满筑基，否则就别轻易尝试。”风浩直接拿出五个小瓷瓶，上面非别贴有丹药名字，教官见到五个瓶子手有些发抖。

　　丹药可是传说中辅助修真者的东西，没想到风浩居然能随便拿出五种。他无法想象被自己送出基地的判官，这些日子在外面到底有什么样的奇遇，丹药在他眼里都显得不那么贵重。

　　“这，这怎么可能！”教官有些激动的盯着几颗丹药瓷瓶。

　　“没什么可能，其实修真除了资质，还需要运气，我的运气比你好，所以可以得到这些东西。不过你也别打我的歪主意，那样会让你失去更多。”


第313章 顶级风水

　　“我知道，自从你的异能突然提升到和我差不多的时候，我就知道，你将来的成就绝对比我高。现在我终于知道，如果你想取缔我，我早已经不在这个位置上了。”

　　“放心，我没有要和你争的意思，我只希望守护者基地能继续由我们异能者占据。”

　　“恩，我知道！”

　　“好了，你的事说完了，现在说说大家的事，以及我的事。”

　　“你的事？”教官知道他这次来一定不是那么简单，也不可能不求回报就帮助大家。

　　“对，我的事，至于大家的事，我这里有……”风浩说中就一个劲儿的往桌上放小玻璃瓶，让教官看着他的动作嘴唇直发抖，好半天他才抬手指着风浩腰间问出一句话。

　　“判，判，判官，你，你这是……”

　　“没错，这就是修真界的乾坤袋，等我实力再强一点倒是可以帮你炼制一个。不过，材料你自己出。”

　　“好，我自己出，不知需要什么材料？”

　　“呃，你别着急，再说我现在也不会炼制。好啦，这是一百瓶凝魂膏，只要异能者服用，可以快速提升灵魂能量，从而让异能实力大大的提升。至于以后的提升，那就看大家的心，那种守护之心。”风浩将一百个小玻璃瓶推到教官面前，然后慎重的说道：“最后是我的事，我想去看看龙脉！”

　　风浩的这句话一出，教官突然抬起头看着他，良久才开口说道：“教官，实不相瞒，我们基地下的确是龙脉所在地，可是你不能动它。因为不管是谁去动了龙脉，只要和这个人有关系的人，都会受到命运的安排，他们任何一个人都做不了皇帝，而是比乞丐还更倒霉。”

　　“放心，我不会去动，我也没想到做什么皇帝，只是我的女人是风水师，她想看看龙脉而已。”

　　“这……”教官有些为难，因为这就是基地的最大秘密，也只有他才有资格知道，并且要无私的守护着。他也知道洛倾城是洛家人，作为一个风水师恐怕一辈子都没办法看到真正的龙脉，这种心情他也能理解。可是，龙脉不是闹着玩的，一旦有什么差池，破坏了龙脉不但他要倒霉，华夏也会跟着倒霉。

　　见教官为难，风浩更加想去见识一下龙脉，到底是什么样的地方，居然可以掌控亿万人的命运。

　　“教官，我都做出了这么大的牺牲，难道你让我们去看一眼都不行？”

　　“判官，说实话，这龙脉真的是事关重大，自从我接手基地，也只去过两次。而且是在洛家老爷子的叮嘱下才有幸去看了一眼，虽然你的女人也是洛家人，可是，她没有得到洛家家主的传承物，也是没有资格进入的。”

　　“放心吧，我们不会动龙脉里的一草一木，一土一物。只是去看看就行，况且，倾城的风水学比他们洛家更高级，加上她现在修炼了修真者的阵法，如果你答应，她可能会免费为基地布置一个防御阵。”

　　“什么？洛小姐她修炼阵法？”教官再次震惊道。他觉得越来越看不懂风浩，以及他身边的任何一个人。

　　“对，所以，我们只是想去看看，你也可以去看看，我们保证不捣乱。”

　　“这……”教官看看桌上的东西，一咬牙说道：“好吧！我马上去安排！”要去地下龙脉，不是他说去就能去的，必须要精心安排，解除一道道机关才能进去，否则，就算风浩有一万七千多点的异能点，恐怕也难冲入龙脉中心。

　　几个小时后，教官带着风浩他们三人踏入了去龙脉的地下通道。东转西弯的也不知道走了多久，终于到达了地下龙脉。

　　这是一个利用九宫八卦假造的地下广场，地面不是平地，而是由各种川流不息的小河流组成，站在入口处，风浩突然发现自己无法辨别这里哪个方向是北方，哪个方向是南方。而且，地面的那些小河渠的水流方向也不是一致的，有的地方甚至可以看到两条小河的水流正好相反。而且这两条小河却在同一个平面上，肉眼根本看不出谁高谁低。

　　这里是个奇妙的世界，在广场的镜头，一个金黄刺眼的龙头高高扬起，从龙嘴中不停的流出清澈的水，这些水从龙头下的水潭里分别流到周围的小河渠中。

　　“哇，果然是顶级风水，这里的一切组成了一个定心阵，布置这龙脉的人一定是个修真者。居然用一个阵法将龙脉锁定，让他永远都不会移动。”洛倾城看到这神奇的一幕很兴奋，她和其他人不同，她能看出其中的奥秘，不像风浩他们只能看到神奇。

　　“倾城，能不能跟我说说这龙脉？我只感觉这一切太神奇了，没看出什么门道来。”

　　“没问题，风，你看看这些错综复杂的小河渠，它们的作用就是稳住这个龙脉风水不会移动。你也知道风水轮流转，没有什么风水可以千万年不移动，但是这个龙脉就能做到。还有，看到那龙头下几个类似棺材的建筑吗？那是龙脉的守护位。只要将谁葬在那里，他的后人将担负起守护龙脉、守护这个国家的职责。如果我没说错的话，教官的先祖应该是葬在其中，而且，你的先祖不是最先就葬在里面的，而是后来才葬进去的。”洛倾城一语道破教官的先祖葬身之处，让他感到十分的惊讶。

　　“是吗？看来还真有意思，还有呢？还有什么神奇之处？”

　　“当然后，这个龙脉还有一种诅咒，你可以把先祖葬进来，但是绝对不能再弄走，直到你的后人绝迹，葬在这里的尸骨就会自动消失化为灰烬。还有一个重点，就是，如果有人破坏了龙脉，那些葬着的后人就会跟着倒霉，而且出手破坏者也会倒霉。至于会倒什么霉我不知道，但是我知道就算打死我，我也不会动这里的风水。除非现在的皇帝是昏君，怨声载道，我需要为民请命、为民除害可能会去破坏风水。”洛倾城坚定的说道。

　　“呵呵，世界真奇妙啊！幸好我没想做什么守护者教官，否则说不定要让我把祖先的骸骨搬到这里面来，以后就跟这龙脉共生死了。”风浩说着看了看教官，现在他才明白，教官的野心不是要做皇帝，因为有龙脉的存在，他做不了皇帝。他只是让自己变得更强，让自己以及后人能永远站在世俗法制之外。隐龙基地的人不受世俗法制所限，他更是最高的执法者。

　　“对，不过我们洛家就倒霉了，你看那龙头下方的石棺，那应该葬着我们洛家先祖。这意味着我们洛家要世代守护这个地方，一但龙脉有什么破损，就必须不遗余力的修补。”

　　“呵呵，好啦，现在你不是被洛家赶出来了吗？以后要来修补这里也是你父亲他们的事，你肯定没戏。”

　　“当然，就算我不被赶出洛家，我也没资格，因为只能洛家男丁前来修补，女眷是没资格去修补龙脉风水的。”

　　“原来是这样，看得差不多了吧，我们该走了！”风浩并没有想走近一点去近距离看龙脉，反正这地方跟他没什么关系。再说，修真者本来就是逆天而行，岂是小小风水可以束缚前程的。

　　“恩，知足了，走吧！已经看到了顶级的龙脉风水，我对其它风水也不太敢兴趣了，从今以后风水交给洛家男丁去把持，我还是好好修炼我的阵法，说不准以后能成为一个仙阵师。”洛倾城说了一句，一点都不留恋的转身要离开。

　　“仙阵师？”教官听到洛倾城的话，心里一颤，开玩笑，他这些年一直在收集修真资料，自然知道仙阵师意味着什么，那就是传说中的神仙。随手布置一个阵，恐怕都能灭掉一个泱泱大国。

　　几人快速走出地下通道，不过刚出来风浩就觉得不对劲儿，可能是洛倾城看到了顶级风水，心有所悟，此时她的气息居然处在突破的边缘。

　　“风，我感觉我要突破练气五层了。”

　　“是吗？太好了，走，我带你去一个安静的地方修炼。教官，那我就不打扰你们，等倾城突破后，一定为基地建一个防御阵。”风浩很高兴，炼气五层是一个坎，一但突破，后面的修炼就容易多了，能一直到练气八层，才能碰到下一个坎。

　　“好，你们去吧！”教官也很高兴。风浩对这里很熟，所以不担心他找不到安静的地方修炼。

　　基地的范围很广，风浩把洛倾城带到一片树林中，让她入定突破，然后带着洛倾国到树林外等待。

　　“倾国，你姐突破，你是不是很激动？”两人在树林外等待，风浩见洛倾国有些坐立不安不由的问道。

　　“不，不是，我……”

　　“怎么？看样子你很紧张啊！”

　　“不是，我，我想尿尿！”

　　“啊！……你怎么不早说，赶紧去吧，真是的，难道大活人还被尿憋死不成，有问题就去解决啊，你在那里跺什么脚啊。”

　　“这里空荡荡的，你让我去哪里？而且你保证不偷看知道吗？”

　　“放心，不会看，不过我的神识很强大哦，比偷看还更清楚，嘿嘿！”风浩摆出一副恶作剧的表情说道。

　　“你，你，你要看就看吧！”洛倾国听他这么一说，干脆就不避开他，直接就拉下裤子蹲下。让风浩感觉脑子有些短路，也不知道什么时候小老婆变的这么大胆了，居然敢当着自己的面脱裤子撒尿。


第314章 教官的发现

　　自从洛倾国当着洛家人的面说要嫁给风浩后，在他心里就把这个小姨子当成了自己的小老婆了。一项害羞单纯的小老婆会做出这样的举动，倒是让他有些不理解。

　　“看看看看，小心看了长针眼！”洛倾国见风浩目不转睛的看着自己，憋着一个大红脸说了一句。

　　“我说小老婆，你，你这也太开放了吧！”

　　“谁是你小老婆？你，你怎么能叫我小老婆呢？我……”洛倾国此时很着急，三下五除二的解决完，提上裤子就扑向风浩：“我让你欺负我，让你欺负我！”冲到他身边，抡起两个粉拳就往风浩胸前砸。

　　被洛倾国这么一挑逗，风浩一把将她拉入怀里，嘴巴一张就咬住了她的小嘴。

　　‘喔！……’

　　一开始洛倾国开始挣扎，可是几秒钟后，她似乎投入了那种甜蜜的接吻。放开心扉，接受风浩的索取，鼻孔里传出粗气。

　　“不，不要！这里不行！”风浩觉得不够，一边亲吻一边伸手去脱她的衣服，似乎要将她就地正法。

　　“风，我，我不能再这里，下次找个安静的地方再给你行吗？”

　　“呵呵，对不起，是我太急了。”风浩这才意识到，虽然这里很安静，可是，异能者基地中，应该有不少人能探查到这里的情况。被人偷看，这个习惯他还没有。

　　“姐姐说，你很厉害，所以，我想到时候让姐姐也……”

　　“傻瓜，我还巴不得这样，不过那个时候因该属于你一个人。来，让我抱抱！”风浩说着将洛倾国搂在怀里，感受着她柔软发着体香的身体。

　　两个小时候，洛倾城从小树林中走出来，见小俩口抱着，心里也有些不舒服。尽管自己同意了，而且那还是自己的孪生妹妹，但是她也觉得不舒服，毕竟跟别人分享一个男人需要很大的勇气。

　　“你们俩秀恩爱眼馋我吗？”

　　“姐姐！……”

　　“好啦，看你那害羞样，脸红的跟猴子屁股一样。”洛倾城说了一句妹妹，不过对方没有反驳，只是低着头还一个劲的往风浩怀里钻。

　　“怎么样，还顺利吧！”风浩看看在两个小时内就稳定了境界的洛倾城，心里倒是有些羡慕她的资质。虽然自己以杀戮冲破练气五层，可是他感觉自己还需要一场战斗，才能将实力完全巩固。不过他也想好了，就在基地找教官比一比，当然是比修真实力，不动用异能。

　　接下来两天时间，洛倾城为隐龙基地布置一个防御阵，炼制阵旗的任务自然交给了风浩。因为他现在勉强能动用体内的奇异火，而且，阵旗的炼制并不难。如果洛倾城能达到练气九层，她也能燃烧真气而形成本命业火来炼制阵旗。所以，学习阵法的人，不需要什么奇异火的帮助，就能完成阵旗炼制。

　　风浩炼制阵旗的速度相当快，加上基地中的资源充足，他只用小半天就完成，剩下的时间就是洛倾城去布置。最后她只需留一个阵眼，如果想启动阵法，就往阵眼中放元晶。

　　因为修真资源的缺乏，平时教官可舍不得启动阵法，要遇到危险他才会用元晶去启动。

　　等一切完成之后，风浩准备告辞，可是教官却找他聊了一件事，是他利用基地资源发现一个神秘地方。虽然发现那个地方已经有几年了，可是真正进去得到一点修炼资源也是在几个月前。可是，以他的能力却无法得到更多的资源，这次风浩慷慨拿出丹药给他，他决定将自己的发现与他一起分享。

　　一听要去探险，洛倾城就来劲儿了，因为之前风浩和夏灵慧去帮李家探古遗迹得到了不少好处，她也想去看看能不能有收入。到时候就不用眼巴巴的伸手向夏灵慧要修炼资源，自己带回去的，使用起来也更硬气点。风浩倒是不理解女人的心，不知道她们都有这种想法。在他看来，家里的资源都属于自己的，身边的每个人都可以分享，没有谁高谁低之说。

　　想让风浩了解自己发现的是什么，教官拿出了一块鸡蛋大小的红色石头。风浩对修炼资源也知道的不多，所以不知道这是什么石头。倒是教官对它有一点认识：“这种石头我在一些古籍上见到过，它叫火晶石，和元晶有相同之处，同样可以吸收里面的能量助修炼。只不过，火晶石适合火属性体质的人吸收修炼，如果是其他体质的人吸收，就只能吸收一点，然后炼化体内的能量才能继续吸收。否则吸收多了会被火晶的火系能量自焚掉，虽然吸收这东西比较缓慢，但是，在没有充足的元晶资源下，吸收它也是一个不错的选择。”

　　“火晶石？你等等！”风浩决定打电话问问夏灵慧，问问她这东西比元晶更贵重还是更差。

　　走到一边和家里通电话，结果让他兴奋不已。火晶石对普通人来说的确不是最佳的修炼资源，可是对于火属性修真者来说，那就是比元晶更好的修炼资源。最重要的是，火晶石对于他这种拥有奇异火的人来说更是好东西。他可能无止境的吸收火晶石能量，那些灼热的火系能量会第一时间被体内的奇异火吸收，剩下一些没有火系能量的纯净能量让他自己的经脉吸收。

　　这还不是他兴奋的主要原因，主要的原因是，夏灵慧说如果真的有地方产火晶石，可能在地底深处有高温火存在，如果那高温火已经有了少许灵智，就会被称作地心火。自己体内的涅槃火是妖火，三味真火是天火，两者融合后，因该是一种更高级的火焰，如果真的遇到地心火，说不定也可以将它吞噬融合掉。不过，这有点危险，毕竟他现在的实力太低，不足以发挥融合火焰的威力，说不定最后斗不过地心火，只能狼狈逃离。

　　虽然这是个不好的消息，但是风浩觉得都是好消息，就算现在不能把地心火给融合，那就等以后实力强大再说。至少还可以弄到一些火晶石，家里的资源虽多，可是修炼的人多，分下来就不会觉得多了。如果带一些火晶石回去，像火凤她们这些火属性体质的人可以用这个修炼，自己也可以用这个修炼，减小对元晶的消耗。

　　电话那头的夏灵慧不得不再次感叹，风浩这修真之路，真的是处处充满幸运。万年难遇的地心火都会被他遇到，简直是不可思议。

　　接完电话的风浩很高兴，来到教官面前说道：“那个教官，我给你五天的时间，你尽量突破练气九层，到时候我们去也多一分保障，如果聚气丹还不够的话，我再给你两颗！”说着风浩再次拿出两颗聚气丹。反正现在的夏灵慧已经可以炼制这种丹药，为了得到火晶石，多给教官几颗也无所谓。

　　风浩的大方，让教官再次无语，在他眼里无比珍贵的晋级丹药，在风浩眼里却什么都不是。聚气丹不但可以在练气期使用，辟谷期甚至筑基期都可以服用，是可以增强体内真气浓度的丹药。

　　教官不知道风浩为什么这么大方，也不知道火晶石对风浩来说是多么宝贵的修炼资源。所以，对于他的慷慨大方，倒是没有多想。拿着风浩刚拿出来的两颗聚气丹就离开，准备去冲刺练气九层，甚至是辟谷期。

　　不过他知道风浩等着自己去寻火晶石，没有那么多时间等自己去领悟辟谷期境界。又是三天过去，教官仅用一颗聚气丹就突破了练气九层，于是他们准备去寻火晶石。不过，因为洛倾国的实力太低，风浩只好让教官派基地中的人送她先回厦市。

　　本来洛倾城也要被送回去，可是她缠着风浩不放，结果不得不带上她一起去。教官带了两个手下，加上他们两人一行人就是五人。

　　教官发现的地方在华夏国最北部，有隐龙基地的资源，他们直接用直升机到达目的地。这是一个天然的山洞，洞口被教官隐藏了起来。极北之地的天气不是很炎热，而是有些冷。但是几人走进这个洞穴后，越往里面走，温度就越高。

　　风浩看着大汗淋漓的洛倾城说道：“看看，让你别来你偏不信，现在舒服了吧！”

　　“怕什么，多出汗可以减肥，我高兴还来不及呢。”

　　“行，就你爱逞能，那就继续吧，我看你能坚持多久。”风浩虽然嘴上这么说，但是也伸手将她拉住，生怕她有什么三长两短，这可是自己漂亮的媳妇，可不能让她有什么损伤。

　　众人继续向洞内走了差不多半小时，一个个热的不行。可是现在依然没有看到火晶石的影子，虽然教官他们都想脱了衣服光着膀子，但是碍于洛倾城的存在，他们都忍着。

　　风浩何尝不想光膀子，于是他提出三人前面走，他和洛倾城跟在后面，这样大家都可以光膀子，免得相互看到尴尬。

　　于是，教官和他的两个手下脱了衣服，只剩下一条裤衩和一双鞋在前面走。他和洛倾城也脱了衣服在后面远远的跟着，反正风浩有神识，只要发现他们停下来，就可以让洛倾城原地等待，自己上前去看看。

　　此时洛倾城也脱得只剩下两件内衣，身上不停的冒油：“我说风，这怎么跟炎洞差不多，难道下面是地心岩浆不成。”


第315章 收伏地心火

　　“呵呵，你还真说对了，下面就是岩浆。怎么样，现在后悔了吧！”

　　“不后悔，就是一直在想一个问题，等我出去之后，不知道会瘦几斤。到时候我变苗条了，你还会稀罕我么？”

　　“那还用说，如果你不丰满了，那我就去稀罕倾国，等你再长回原来的样子，我才稀罕你。”

　　“哼！就知道你一直惦记着倾国，也罢，等回去后你就要了她吧！都二十六岁的人了，还是处子，说出去别人会笑话的。”

　　“屁，鬼才笑，要真说出去，那她的粉丝会从我们家排到厦大校门口。”两人一边聊一边跟上，身上的汗水冒个不停，携带的水不一会儿就去了一半多。

　　终于，以两人炼气五层实力都感觉难抵挡酷热时，教官他们在前面停了下来。洛倾城也将被汗水浸湿的衣服给穿上，跟着来到他们停下的地方。在灯光的照射下，石壁上稀稀疏疏出现了红色的石头，正是他们要寻找的火晶石。

　　“判官，我们还能继续下去，你们呢……”教官知道在这里只能用修真实力抵挡酷热，异能是没用的，所以，他发现这个地方后，也是在修真实力达到一定程度才进来取的火晶石。

　　“我倒是没问题，不过倾城应该只能到这个地方了。这样吧，倾城，你在这里收集这些火晶石，我和教官他们继续向下前进。”风浩和她都有乾坤袋，所以让她在这里收集零散的火晶石，况且以她的实力也很难继续深入。

　　“好吧，不过你要小心点！”

　　“恩，你也要小心点，实在受不了就退出一点。”风浩有奇异火在体内，如果他的实力无法抵挡了，那些火焰会自动跑出来，隐藏在他的肌肤之下，吸收过多的热量。

　　几人又继续上路，走了一段距离他们开始收集火晶石，因为洛倾城可能没办法收集到这里来。风浩不着急，感觉到体内的奇异火正在帮自己抵挡酷热，呼吸也变的稍微顺畅起来，他决定继续深入，看看里面是否有地心火存在。

　　又走了一段路，教官的两个手下受不了了，两人只好停下来收集石壁上零散的火晶石。他和教官两人继续进入，这种情况让教官无法估计风浩到底有多强。明明只有练气五层实力，却显得比自己还更轻松。

　　终于，石壁上的火晶石越来越多，可是教官也到了极限，喘着粗气的说道：“判官，我不行了，不能继续了。这里的温度太高，恐怕一会儿照明灯也会损坏，要不我们就到此为止吧！”

　　“这样啊，要不你就在这里收集火晶石，我再进去看看！”风浩还想继续，因为他就算没有灯光，神识也可以当第三只眼睛，不管黑夜还是白天，用神识探路就像平时走路一样，可以清晰看到周围的情况。

　　“你，你还能深入？”

　　“应该还可以走一段距离！”风浩谦虚的说道。

　　“那好吧，你小心点，我就在这里收集火晶石。”

　　风浩和教官分开，展开神识快速向炎洞深处走去，说来也奇怪，这个洞穴的路不是那么难走，反而比较平坦，而且没有什么岔路，就一条路通到底。

　　没走多远，手里的照明设备就报废，而且不是普通的报废，而是砰的一声爆炸了。幸好爆炸不强烈，没有伤到他。没有了灯光，风浩依然快步向前走着。看到石壁上的红色晶石越来越多，而且体积越来越大，他知道下面肯定有好东西。

　　也不知道走了多久，终于见到前方有红光，当他来到红光处时，眼前豁然是一个熔岩谭，滚烫的岩浆像粘稠的水一样在谭中翻滚，时不时还冒出一个带着灼热的水泡。

　　就在风浩看到岩浆谭周围那些高品质火晶石兴奋时，突然岩浆中心位置冒出一股灼热，瞬间扑向他所站的位置。这股灼热的气息如果碰到风浩，肯定会瞬间将他焚烧殆尽。

　　就在这紧要关头，藏在他体内的奇异火猛然冲了出来，形成一个火盾挡住了这股灼热。与此同时，风浩不但没被危险吓到，反而兴奋的大叫一声：“地心火！”。

　　夏灵慧口中的火焰有灵智分为好几种，灵智初开的火焰可以形成某种形态，不像普通火焰会随着自然变化而变化。如果，火焰拥有与人沟通的能力，说明此火焰已经灵智大开。

　　再者就是火焰具备了思考能力，此时它也可以称作火焰一族的成员，就像拥有生命的生命体一样。风浩体内的两种火焰本来只是灵智初开，可是，因为两者的融合，让它已经进化到拥有婴儿般的沟通能力，算是升级为灵智大开初期。

　　眼下风浩看着被火盾挡下来的一股热浪，原来是一团圆形的火焰。不过这团火跟普通火不一样，它的颜色只有一点点红，不仔细看还以为它是通明的。聚而不散的一团火，意味着它已经成形，属于灵智初开，也可以叫它地心火。

　　就在他兴奋的时候，却没发现自己的身体正在快速干疮下去，因为奇异火离体去挡地心火，导致周围的高温似乎要把他烤干。

　　“糟糕！你这笨蛋，也不知道先保护我，不就一个地心火，你用得着全部跑出去抵挡吗？”风浩终于发现自己身体不对劲儿，对眼前的火盾一阵数落。

　　火盾听到他的话，顿时分出一部分钻入他体内，身体干疮的情形顿时停了下来。尽管如此，他现在的样子也有些吓人，比上次以毒淬体后显得更瘦弱，简直就是直接瘦了一大圈。要是他这种减肥速度被那些大胖子知道了，恐怕会追他几条街要方法。

　　只是灵智初开的地心火，根本不知道什么攻击后退，反正意识到有入侵者，它就要将其毁灭，也不管对方实力比自己强还是弱。

　　恢复过来的风浩仔细看了看火盾前的地心火：“这可怎么办？貌似我不会收复火焰啊？我说你能不能吞噬它？要是能的话就赶紧的，我还等着去收集火晶石呢。”

　　眼前的火盾似乎听懂了他的话，不过它只是晃悠了几下并没有做出任何行动。风浩有些着急了：“怎么？你不行？”

　　又是一句你不行，也许融合后的火焰性别是男性，所以听到你不行三个字就很激动，火盾再次晃动了几下，好像要跟他说什么。可惜，灵智大开初期，还达不到意识沟通，所以它没办法传达给风浩自己的意思。不过下一刻风浩感觉手腕一痛，抬手一看居然是体内的火焰将他手腕割了一条口子，那鲜血不要钱的流出来。

　　“你，你这是干什么？难道是让我把血喷到地心火上？”风浩好像理解奇异火的做法，在他问出这话以后，眼前的火盾似乎在欢呼，表示他说对了。

　　“我靠！就算要我洒一点血在它上面，也不用隔断我手腕的颈动脉啊！完了完了，流这么多血，要吃多少鸡蛋才能补回来啊！”风浩一脸苦涩的看着手腕，尽管自己一根手用力压住血管，可是那鲜血也不停的冒出来。

　　为了不浪费更多的鲜血，他抬手一甩，将冒出来的血甩到了地心火上面，顿时，火盾突然变了个形态，直接将地心火包裹其中。风浩没心情去看自己的奇异火是如何吞噬地心火，低头看向自己手腕处的伤口。

　　这个伤口位置正是那些割腕自杀者下刀的位置，也就是手腕脉搏处，如果不赶紧医治，还真可能有生命危险。不过很快他就知道自己的担心是多余的，体内的奇异火虽然不多，可是能力却不小。感觉伤口一股灼热传来，原本还在流血的伤口顿时结疤。

　　“嘿！故意吓唬我是吧！你行，你真行。”伤口突然愈合结疤，让他的心放松下来。抬头看向自己的奇异火跟地心火的战斗，此时奇异火正在不停地收缩，似乎要将地心火挤压成渣。

　　在风浩的注视下，挤压空间缩小到鸡蛋大小时，那团地心火却变成了白色的火焰。随着空间缩小，白色火焰更加的凝实起来。与此同时，周围的温度快速的下降，就连那熔岩表面似乎也开始干渴起来，不一会儿就出现一层黑褐色。那些熔岩水泡也不再出现，看上去就像要凝固一样。

　　自己的奇异火还在压缩，因为四周温度的减小，藏在风浩体内的一股火焰也快速冲了出来，加入了挤压地心火的战斗中。

　　风浩盯着两种火焰保持这种状态，看得他眼睛发干，也没发现两者有任何的动作，似乎它们就要一直保持这种状态。

　　实在是没心情看下去，他索性开始收集四周的火晶石，半小时后，风浩大叫一声：“乾坤袋的空间太小了，才这么一会儿就满啦，扫兴啊！”

　　乾坤袋装满，他又拿出事先准备好的袋子开始装，直到满满的一袋火晶石放在面前，他才去观察自己的奇异火。此时，被包裹在中间的那团白色火焰已经没能力保持整体，好像变成了一团烟雾，正被自己的奇异火吸收。

　　“嘿，成了，不知是吞噬了地心火还是融合了它。看来我要赶紧提升实力，这么牛逼的火焰要是不派上用场实在是太浪费了。”奇异火似乎听到了他的夸奖，吸收力突然暴增，看样子包裹在中心的白色火焰很快就会被它吸收完。

　　风浩不知道自己在地底待了多长时间，等奇异火再次回到自己体内后，他才抱着满满一大口袋火晶石走出去。

　　没走多远就碰到走进来的教官他们：“咦，你们怎么进来了？”


第316章 被贼惦记

　　“是啊，我们也正奇怪，你是不是做了什么，这洞穴中的温度突然就下降了很多。”教官认为一定是风浩在下面干了什么，让这里的温度下降了。

　　“呵呵，我也不知道，就是我在下面收集了那些最好的火晶石。你们也赶紧去收集，对了倾城，把乾坤袋里那些普通的火晶石先倒出来，去装一口袋最好的火晶石再说。”风浩不贪心，能拿走一两吨火晶石就够了，剩下的让教官慢慢开采。

　　不过，就算将这里的火晶石都弄出去，恐怕也就三四吨重，他这样的不贪心其实就拿走了一半。不过教官不会有意见，毕竟他也有一两吨，足够他挥霍一辈子了。因为他不是火属性体质，一辈子都别想将这么多火晶石吸收完。

　　“好，没问题！”洛倾城说着直接将乾坤袋里的火晶石丢出来，第一个冲向地下。这样的举动让教官有些肉痛，也顾不上询问风浩的经历，赶紧跟了进去。希望洛倾城不要把那些上好的火晶石拿完。

　　当几人到了风浩收服地心火的地方，看到到处都是上好的火晶石，一个个也不慌不忙的慢慢收集，这么多不担心谁会抢。就算抢，也没办法一次带出去。

　　风浩就搬运了一趟，当他走出洞口时，发现外面已经堆了一大堆火晶石，应该是他们在半路收集的。这也说明他们已经进出洞穴好几次了，看看时间才知道，自己在地下居然待了大半天。

　　当洛倾城他们出来看到他的样子吓一跳，之前在洞里依靠微弱的灯光大家还没注意，现在看到他皮包骨头的样子就像见了鬼一样。

　　“风，你，你到底在里面干了什么？你这样子快成干尸了。”洛倾城心痛的上来上下其手，检查风浩身上有没有少零件。

　　“呵呵！没事，刚才在地下差点被烤干！那个倾城，你赶紧把乾坤袋腾空，让教官他们拿去运晶石。我就不下去了，刚才消耗太多，我在这里先修炼一会儿。”风浩不肯把自己的乾坤袋拿出来，是因为在里面有很多丹药，而且，空间比洛倾城的要大很多。

　　教官见他的样子也没有让他做苦力，留下他和洛倾城在洞口守着，他们三人再次进入洞穴搬运火晶石。

　　教官他们辛苦了三天，风浩却在洞口吸收了三天的火晶石。当然，他没有让人知道他能无止尽的吸收火晶石。经过三天的修炼，他的身体稍微有好转，至少看上去不像是干尸，就像是大病初愈的人，显得很瘦弱而已。

　　最后风浩要的不多，两乾坤袋装满，外加两大口袋。算起来还没有教官他们一半多。只是，他拿的全是上好品质的火晶石，教官看到堆积如山的晶石，虽然不知道风浩的乾坤袋到底有多大，但是也没跟他计较。还专门安排基地资源，将他们直接送回厦市。

　　这一趟出门，风浩感觉又完成了一件必须要去完成的事，虽然没能让洛倾城回归洛家。但是，他为师父报了仇，还知道教官本质不坏，没有野心。所以才不余余力的帮他一把，让他能在守护者这个位置坐稳。同时也算化解了和隐龙基地的恩恩怨怨，就算以前有很多人对他存在异心，但是经过这一次，相信他们会打心里感激自己。

　　离约定日子还有两个多月，风浩决定在这些日子里加紧吸收元晶或者火晶石，另外再练习练习炼丹。当然，他现在只是炼药师，只能炼制药膏，想成丹，还需要继续努力提升实力。

　　夏灵慧听说风浩可以在杀戮中提升实力，倒也没觉得奇怪，毕竟实力险中求这个道理她还是明白的。于是，接下来她不在克扣风浩的修炼资源，让他随便使用，看看他单薄的身体到底能吸收多少能量。

　　结果半个月时间下来，让夏灵慧吓一跳，风浩的身体就像一个无底洞，足足吸收了半个月的能量，其中包括元晶和火晶石。可是他自己却没有感觉到实力有一点增长，甚至没感觉到体内有能量存在，这个现象倒是让她百思不得其解。

　　吸收了半个月晶石也觉得无聊，风浩开始学炼丹。从夏灵慧那里要来几种药膏的炼制方法，他没事就在地下室捣鼓炼丹。只不过没有好的丹炉，他炼制药膏的失败率都很高。

　　这天无聊中的风浩决定去学校走一走，可是刚到学校就接到血狼的电话，他说这些天厦市突然来了很多修炼者，以及国外的一些势力。

　　听到这个消息，风浩开始警觉起来，唐婉已经从苏杭回来，可是她并没有将谭家赶尽杀绝。同时，因为谭家的事，让修炼界知道了他手里有丹药的秘密。本来就在担心怀璧自罪，现在厦市出现大批修炼者，还有国外一些势力，看样子自己真的被贼惦记上了。

　　俗话说不怕被贼偷，就怕被贼惦记，这会让他每天都提心吊胆。介于这种情况，风浩决定晚上和狐媚或者和夏灵慧出去走一趟，抓几个人来问问他们来厦市的目的是什么。只要知道他们的目的，到时候就可以做出应对措施，最好能趁早将他们打发。实在不行就让他们都留下，反正自己需要杀戮才能提升实力。

　　“风，你能不能再等两天行动？”风浩放学回家说出了自己的想法，可是夏灵慧却开口阻止。

　　“为什么？”

　　“因为我现在可以练只凝魂丹了，给我两天时间应该能让你的异能再次突破。”

　　“那还等什么，我们赶紧去炼丹啊！”风浩一听自己的实力又能提升，那自然是高兴得不得了。如今聚义阁看似平稳在发展，可是国外势力的出现意味着一个门派更需要强者坐镇，否则只会被人欺负。

　　至于杀手联盟至今还没有来找自己的麻烦，应该是炽天使的父亲在背后动了手脚。因为，他既然把女儿丢入杀手界，就肯定和杀手联盟有什么联系。

　　夏灵慧炼丹就不像风浩只是用一些简单的工具，她早就找人打造了一鼎铜质的丹鼎。炼制凝魂丹的主要材料是魂果，另外还需加入二十多种辅助药材。这些东西聚义阁早有准备，夏灵慧将各种药材都拿出来，清点无误后示意风浩将奇异火招出来。

　　现在他的实力达到了炼气五层，已经能简单控制奇异火，不用夏灵慧强行在他体内将火焰引出来。

　　“风，这奇异火的颜色又有了少许变化，看样子它是融合了地心火，而不是吞噬了它。现在三种火焰融合真不知道该叫它什么名字，不过，这温度明显提升了很多，你真是个幸运儿。”

　　“呵呵，那还用说，赶紧炼丹吧，我都有些等不及了。”风浩搓了搓双手，他不但想服用凝魂丹，还想学学夏灵慧的炼丹手法。

　　“好，现在就开始，希望能一次成功，不浪费材料。”夏灵慧说着一挥手将几种辅助药材引入铜鼎中，然后控制着火焰进入铜鼎对药材进行淬炼。淬炼药材的过程是一个繁琐而且十分重要的环节，火焰分成几股，分别将几种药材包裹。

　　夏灵慧控制着火焰温度，让药材慢慢的被提炼出药汁，完全失去药性的药材很快被焚烧干净，最后只剩下一滴滴药汁。控制着几种药材的药汁融合，并分出一股火焰继续提炼药汁，让它们变得更加的精纯。接着又将一些药材丢入丹炉进行药汁提炼，反复几次后，所有辅助药材都变成了药汁，并且融合在一起被奇异火慢慢提炼着。

　　接下来是最关键的一步，提炼魂果，因为是第一次试验，所以，夏灵慧只扔进去半个魂果进行提炼。这次的提炼时间很长，几乎是提炼所有辅助药材的时间总和。

　　在风浩有些不耐烦的心情下，魂果终于变成了一团黑色的浓稠药汁。以为夏灵慧马上就要将魂果药汁融合那些辅助药材的药汁，没想到她却静下来慢慢提炼，似乎要将所有药汁内的杂质都提炼干净才肯罢休。

　　“风，炼丹不能着急，想得到品质高的丹药，淬炼药汁是最重要的。虽然最后一步拉丹也很重要，但是，你的神识足够强大，拉丹应该不是问题。所以，你现在缺的就是耐心，下次你练习炼丹时就别着急融合成药膏，试着将那些药汁提炼到最佳状态就算是成功了。”夏灵慧看出风浩的着急，一边控制火焰提炼，一边跟他说炼丹的方法。

　　“恩，我知道了，我会慢慢培养自己的耐心，不过，这提炼药汁却是太枯燥了，时间浪费的太多了。”

　　“这算什么，我见过一个大能炼丹，光是提炼药汁就花了七七四十九天，淬炼药汁用了九九八十一天，融合用了七天，最后拉丹出炉时间差不多就过了半年。”

　　“没这么夸张吧？”

　　“当然，我还听说有的炼丹师花费几十年时间来炼制一颗丹药。”

　　“哎！看来这炼丹师不好当啊！”

　　“你后悔学炼丹了？”夏灵慧开口问道。

　　“当然不会，我运气好我怕谁啊，说不定我随便一炼也能出上品丹药。”

　　“你就做梦去吧，炼丹不是靠运气，是靠对药物提炼、融合的掌控能力以及最后拉丹的熟练手法。运气，最多是保证炸炉的时候，你不至于被炸死罢了。”


第317章 最强异能者

　　“我靠，还会炸炉？”风浩有些惊讶。

　　“当然，如果炉鼎太差，炼制丹药的等级太高，丹炉就可能承受不了而炸炉。所以，如果你能得到九龙鼎，就不用担心炸炉了。就算你炼制神丹，九龙鼎都能承受得住。”

　　“恩，看来炼丹有危险，还真的要去找到九龙鼎才能确保万无一失。”风浩暗暗点头，可是龙神墓到底在什么地方，到现在还没有一点眉目。

　　“好了，差不多了，现在你仔细看看融合，虽然你只是炼药师，但是如果你能精准的融合药汁，就可能在炼药师境界出丹药。这种跨等级炼丹我们那个时代出现过很多，所以你认真看好了！”夏灵慧说着控制火焰将包裹的药汁慢慢混合在一起，风浩此时也动用神识，仔细观察药膏融合的任何一点细节。

　　夏灵慧炼制品阶为四品的凝魂丹，这是她踏入结丹期能勉强炼制的丹药。所以，尽管她很用心，最后拉丹的时候依然以失败而告终。风浩仔细的观察了整个炼丹过程，知道她失败在最后拉丹时的控制。夏灵慧没有神识，所以掌控方面有点差，在关键时刻让辅助药汁和魂果药汁融合不够均匀，导致出丹失败。不过，拉丹失败了，这些药汁也很珍贵，算是品阶比较高的药膏，至少风浩现在还不能炼制出这种药膏。

　　用瓶子将药膏收集起来，夏灵慧稍微休息了一下，吸收了一块小指头大的元晶，再总结了一下失败的经验后准备炼制第二炉。

　　药材在奇异火的烘烤下变成药汁，然后被提纯，一样的程序重复了一边。最后到了关键时刻，风浩突然阻止她说道：“灵慧，你先等等，一会儿这样，你在拉丹的时候我用神识辅助你，如果我发现那些药汁不均匀，我就帮你重新分裂融合。”

　　“好，试试吧！”夏灵慧还没听说过谁炼丹的时候旁人可以帮忙。可是，她知道自己的控制程度不够，无法在拉丹时让所有药汁完全融合，让分裂出来的几份药汁都达到凝丹程度。

　　被奇异火包裹的药汁在夏灵慧的控制下正慢慢的分开，很快就变成了六份。可是，他没有着急拉丹，而是等待风浩帮忙。接下来她感觉一股意识侵入自己的意识，知道是风浩，所以并没有紧张。

　　在风浩的神识牵引下，六份药汁重新融合，然后快速分裂出九份。当这九份犹如水滴般的药汁出现后，风浩的神识突然退出夏灵慧的意识。

　　结丹期的真气运于手上，包裹药汁的奇异火突然散开，夏灵慧的真气却瞬间将九滴药汁包裹，然后手一抬直接将它们从丹鼎中取出来。顿时，在地下室九颗散发白光的丹药悬浮在丹鼎上空。

　　“成了，而且还是九颗！”夏灵慧很激动，一般来说区分炼丹师强弱，就是从出丹数量来判定。最好的炼丹师一炉丹药能出十二颗，她的境界刚刚能炼制四品丹药，在风浩的帮助下能一次出九颗算是了不起的成就了。

　　丹药除了分品阶，还要分绝品、上品、中品、下品四个等级。眼前的九颗凝魂丹都是清一色的中品丹药。看到这些丹药，夏灵慧敢断定，假如有一天风浩的实力上来了，他在炼丹上的造诣将超出自己的想象。

　　“恩，快给我吃一颗！”风浩需要的是实力，不想知道这九颗中品凝魂丹代表着什么。

　　“风，这居然是清一色的中品丹药，看样子你的神识掌控能力还真不错。”

　　“中品？”

　　“对，中品凝魂丹，如果融合分裂再完美一点，可能就是上品甚至绝品丹药了。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“当然有，等级越高的丹药药效越强，而且不会给服用者留下任何的丹毒。”

　　“丹毒？”风浩还没听夏灵慧说起过这些，所以一个接一个的疑问出现。

　　“都说是药三分毒，丹药其实也算是药，所以服用太多的低级丹药体内会堆积很多丹毒。要化解丹毒需要很漫长的时间，所以，一个人强者不可能全依靠丹药堆积起来。就算用丹药堆砌一个强者，那也要想办法取出体内的丹毒，否则在晋级中可能走火入魔。当然，如果服用的全部都是绝品丹药，就不会出现这种情况了。”

　　“你的意思是在拉丹的时候如果让辅助药汁和主材药汁融合的更完美，分裂的更精准，就可能炼制出绝品丹药是吗？”

　　“对，大致就是这个意思。”

　　“我明白了，刚才我怕神识入侵你的意识会伤害你，所以只是简单的帮你操作了一下。不过等我们彼此之间熟悉了这种意识融合之法，我再帮你拉丹，肯定能出绝品丹药。不过，现在我的神识还差一点，所以……”风浩说着还是盯着夏灵慧用真气托起的九颗丹药。

　　“就知道你嘴馋，张嘴！”夏灵慧瘪嘴说了一句，一颗丹药慢慢飞向风浩，对方一张嘴，直接将丹药吃下。

　　丹药入口极化，感觉一丝凉意入腹，脑子里也传来一丝清明：“灵慧，你把丹药收好，我去炼化丹药。”风浩说完转身走到地下室的休息处盘坐起来修炼。

　　凝魂丹增强的是灵魂能量，普通人也可以服用，只是没有出神识就服用是种浪费。异能者血脉传承，可先出神识，相对修真来说他们这是一种作弊器。有了这个优势，自身能力不够强大的异能者，也能和修真者站在同一高度上。

　　盘坐下的风浩感觉到自己的识海空间正在不停的扩大，从原来的房间大小，一直扩张到篮球场大小才停下来。此时的他感觉脑子里一片清晰，试着将神识放出，顿时他所在的别墅区全部在他的掌控中。但是，这种掌控还在放大，快速向城市中心蔓延。

　　到最后整个厦市都在他的神识笼罩中，风浩看到了王子俱乐部中柳月美正笑呵呵的招待客人，看到酒吧周小雅和杜小悦正在合唱一首歌。看到沈佳怡还在办公室处理文件，看到健身俱乐部中血狼他们还在修炼，看到海边袁庆还在指挥工人装货上船。

　　风浩的举动对普通人来说没什么感觉，可是对于修炼者就不同了。在厦市的修炼者心中都有一种感觉，似乎自己被一只眼睛盯着，可是四周空荡荡的他们什么都没发现。

　　看到一个个修炼者下意识的看看四周，风浩真相哈哈大笑几声。他修炼过神识功法，知道如何隐藏神识探查，但是这次因为神识的增长让他很激动，所以并没有做任何隐藏将神识放出去探视。

　　神识功法算是他的最强底牌，到底有多强没人知道，但是风浩现在可以肯定的告诉别人，凡是在自己神识范围中的人，只要他愿意可以让对方变成白痴。因为这些人都没有识海存在，神识攻击他们直接到达脑域，不白痴也得白痴。

　　神识测试完毕，风浩开始爆发异能，在他手腕上的异能测试仪又经过了改造，现在测试的极限是两万。可是，当他爆发异能时，那测试仪器瞬间到达两万，下一刻突然冒出一股青烟烧毁了。不过，他没有在意，还在继续释放异能。

　　就在此时，耳边传来夏灵慧的咆哮声音“混蛋，你想毁了这里吗？”

　　“呃！”正在测试自己异能有多强的风浩顿时停下，睁开眼一看，地下室被搞得一团糟。都是自己没有顾忌的释放异能，然后在身体周围形成一个风暴漩涡，将地下室的桌椅板凳全部绞碎。

　　而此时夏灵慧正全力爆发真气抵挡风暴，在她身后豁然是一些很重要的东西，有她的出手，这些东西没有受到损坏。

　　“咳咳咳！那个不好意思，一时兴奋纯属失误，失误！”风浩赶紧停下，如今手上的异能测试仪损坏，说明自己的异能点已经超过了两万。这个数值连他都不知道有多强，不过他相信，在异能军中，此时的自己肯定是最强的。

　　风浩爆发异能损坏的不止是他的测试仪，小慈他们手上的测试仪只要是开机状态的都报废了。不过，这个他到是不担心，反正现在和基地的教官关系比较融洽，到时候让他送十个八个来就可以，不过，测试极限要提升，至少要提升到五万。他相信迟早有一天，自己的异能指数能到达这个数值。

　　实力大增风浩很高兴，本想召集大家聚餐，可是现在时间已经很晚了，就只有他和夏灵慧两人没有吃饭。正好他准备去抓几个人问问，所以准备出去吃东西。厦市现在是自己的地盘，怎么能容忍各方势力会聚，而且还不跟自己打个招呼。

　　一听说两人要单独出去吃饭，洛倾城她们一个个都不高兴。风浩没有管他们，带着夏灵慧就离开。其实两人在一起就同床共枕过一次，而且那时候自己什么都不知道。像这样单独出去吃饭还从来没有有过，所以，风浩心里也有那么一点私心。

　　夏灵慧复活后就尽量让自己变成一个现代女性，所以，她虽然经常一个人躲在地下室，可是学习东西也花费不少心思。就连风浩都没去学的开车，她如今都能开着车到处闲逛了，只不过，她没去过驾校，是通过聚义阁的一些关系弄到的驾照。虽然她会开车，但是两人没有开车，在外面打了个车到城中心。

　　“灵慧，你喜欢吃什么？”

　　“随便吧！西餐中餐都行！”

　　“呵呵，看样子你已经完全融入这个世界了，不过今晚我们不去酒店，我们去吃点特别的。”

　　“特别的？吃什么？”

　　“咱们去吃驴肉怎么样？那玩意儿我都没吃过，倾城她们都去吃过，听说很好吃。”

　　“恩，你做主就行！”夏灵慧第一次和风浩晚上出来吃东西，心里既高兴又觉得羞涩。

　　的士司机将两人送到目的地，夏灵慧下车后很自然的挽着他手臂，风浩扭头看看，两人相视而笑。他知道夏灵慧这样做是给自己挣面子，也代表她作为一个女人该有的礼数。

　　风浩也不懂怎么吃驴肉，走进店里负责接待的服务员见到夏灵慧呆了几秒钟才笑呵呵的询问两人吃点什么。

　　“两位吃点什么？”服务员满脸堆笑的问道。

　　“废话，来这里当然是吃驴肉，有什么样的特色做法都给我来点就是！”风浩不懂，但是他有钱，不怕点多了浪费。

　　可是两人刚坐下，旁边就传来一个不协调的声音：“我靠！美女啊！”


第318章 密谋抢劫

　　“哥们，你看清楚那哪里是美女，明明就是妖精，没看那个男的都快被吸干了吗。”

　　“难道是传说中的狐狸精？”旁边一桌的几个大男人大大咧咧的谈论风浩他们，根本不怕两人会找他们麻烦。

　　听到这些话夏灵慧并没有生气，就像什么都没听到一样。至于风浩，依然带着笑脸跟她聊天。只不过，在一个角落，谁也没看到两个男人看了看他们就起身离开，桌上两人点的菜还没怎么动过。

　　“喂！小子，说你呢，你的女人是不是妖精，看你瘦巴巴的样子离死不远了吧！要不哥几个帮你分担一下？”一个年轻人喝的满脸通红冲着风浩喊道。

　　“呵呵，谢谢，我能搞定！”风浩笑着回了几人一句。

　　“哈哈哈！……搞的定，靠，你脑子没毛病吧，识相点留下你女人自己滚蛋。”这边发生的事，被店里的老板和服务员看在眼里，但是他们没有上来阻止，因为他们知道这厦市有个聚义阁比警察还厉害，欺男霸女的人要是落到他们手里绝对没好下场。

　　就在风浩收起笑容时，门口突然出现一帮人，领头的两个豁然就是刚才悄悄离开的两人。

　　两人乃是聚义阁成员，自然见过风浩和夏灵慧，见阁主和夫人来进餐，他们自认为没有资格和阁主在一起吃饭所以悄悄的离开。不过听到旁边一桌人的话语，两人出门后就打了一个电话将驴肉店周围的一些兄弟召集起来。

　　这帮人走进来后直接走向风浩旁边一桌，一个个面带微笑的对那些人说道：“呵呵，兄弟，有笔生意想跟你到外面去谈谈，保证然你们赚大钱。”

　　“你们是谁？我们不认识！”

　　“呵呵，没事，一会儿就认识了！”聚义阁的兄弟笑呵呵的将几人拉起来，因为他们都是修炼者，所以这几个人想挣扎都难，一边问对方到底是谁，想做什么，一边被他们慢慢的拉出驴肉店。

　　最后离开的两人回头对风浩和夏灵慧弯了弯腰表示尊敬，风浩早就看出他们的身份，所以笑呵呵的点了点头，两人这才跟着走出驴肉店。夏灵慧一直保持女神模样，从一开始就没有担心过。

　　在驴肉店里消费的人很多，众人纷纷看向风浩两人，心里都明白这两人不是普通人。再望向门外，被拉出去的几人已经倒在了马路边不知道是生还是死。

　　驴肉店老板知道两人不是普通人，所以端上来的肉分量特足，风浩可不管这些，拿起筷子就开动起来。这些日子身体还没有补充回来，所以食量比平时大很多。夏灵慧却不像他狼吞虎咽，而是非常淑女的细嚼慢咽。

　　“呵呵，灵慧，吃肉要大口吃，这样才够味，不信你试试！”

　　夏灵慧听了他的话左右看看，发现没人注意他们这边，试着夹起一大块驴肉，直接塞进小嘴里。因为太大块，让她的小嘴嘟噜着，而且在咀嚼时油渍顺着嘴角流了出来。

　　没等她自己动手，风浩直接拿起一张纸巾为她擦拭嘴角的油渍：“呵呵，怎么样是不是很香？”

　　“嗯！”夏灵慧点点头，想笑却发现嘴巴里满了，担心一笑驴肉从嘴里漏出来。

　　“很香就多吃点，反正我们又不怕胖！”风浩说着又给她夹了一大块在碗里。当她把嘴里的肉咽下去后，才对着风浩微微一笑。

　　“灵慧，你笑起来真美！”风浩见她的笑容不由得夸了一句。可是夏灵慧没说什么，再次夹起碗里的肉一口塞进小嘴，脸上尽是幸福。

　　两人吃了差不多一个半小时才结束，风浩走的时候连帐都不用结，因为刚才被拉出去打的几个人，在马路边爬起来后，还不忘回头买单，而且把他们的单也一起买了。

　　之前打他们的那些聚义阁兄弟说这家店子是他们照着的，所以，几人都怕再挨打，只能乖乖的回来结账。

　　做了几小时甜蜜情侣，夜深人静的时候，风浩和夏灵慧又化作黑夜中的幽灵，在到处都是监控摄像头的都市中，一人提着一个人向城市边缘跑去。

　　来到一个僻静的地方，两人将手里的人往地上一扔，风浩上前给每人一脚，两人慢慢的醒来。

　　“你们，你们是什么人？”

　　“呵呵，别管老子是谁，告诉我你们来厦市做什么？说了你们可以活，不说就死！”风浩说完将杀气释放出来。

　　“你知道我们是谁吗？”

　　“你话太多了！”风浩冷冷的一句，说话的人感觉自己手臂一痛，转头一看整只手都掉在了地上，鲜血快速喷洒出来。

　　他也是修炼者，所以，第一时间用另一只手在肩膀上点了几下，并惊恐的说道：“你，你是聚义阁阁主！”

　　“不错，是我，说吧，你们来厦市想做什么？”

　　“我们……”

　　“不能说！”断臂之人刚想说，旁边的人顿时阻止他，可是风浩二话不说，一个风刃将他的人头割下，吓得断臂之人直哆嗦。

　　“说吧，我的耐性不好。”

　　“我们听说你在一处古迹中得到很多丹药，所以大家合计着要一起抢劫你。不过，我们只是小角色，真正计划这次行动的是国外的一批强者。判官，我们都是小人物，求你绕我一命，我马上离开厦市。”

　　“嘿嘿，饶你没问题，不过你要帮我一个忙，就说你夜探我家，发现大量的修炼资源。至于你怎么逃走的，你兄弟的死，以及你的断臂就足以证明你没说谎。”

　　“判官，我，我不敢！”

　　“让你怎么做就怎么做，否则你永远都别想离开厦市！”风浩冷冷的说了一句。

　　“好好好，我照做，我照做！”断臂之人已经发现在风浩面前，自己就是一只蝼蚁。先天境界，在人家眼里就是个屁，挥手间就能灭了他们。

　　见断臂人点头，风浩再次嘿嘿一笑：“嘿嘿，太好了，接下来终于找到事情做了，来吧，都来吧！让我也玩玩猫捉老鼠的游戏，不对，应该是老虎踩死老鼠的游戏。”实力的增长，让他信心十足，他觉得，只要炽天使的父亲那种元婴期强者不来，在厦市他就是最强的。当然，还有夏灵慧和狐媚主仆俩除外。

　　风浩没想到这次打他注意的人居然来自国外，按理说每个国家的修炼者都尽量不去招惹其他国家的修炼者，他们这次冒然前来难道已经调查清楚自己的全部家当不成。

　　地下室是他们修炼资源的地方，一直由夏灵慧看着，要说外人，肯定没人能进去。至于洛倾城她们，肯定也不会傻乎乎的出去炫耀风浩有多少修炼资源。根据这一点，他相信应该是谭家在背后煽风点火。

　　放走断臂人夏灵慧开口问道：“风，我们现在怎么办？”

　　“当然是回家睡觉，我就想他们能一起来家里抢东西，到时候杀个痛快。”风浩说着上前搂住夏灵慧离开。

　　“风，虽然我们不怕他们，但是，在厦市跟你有关系的人很多，你能保护家里的人，却很难保护其他人。万一他们不正面和你拼，使用阴谋诡计，甚至抓那些和你有关系的人威胁你，那就有些难办了。所以，我觉得，还是采取暗杀的办法，遇到实力很强的直接杀掉，实力弱的留下，给大家一个挑战的机会。”夏灵慧曾经是一个部落的公主，深刻的体会到要保护整个部落族人的艰难。

　　“恩，还是你想的周到，就这么办，不过今天很晚了，我们先回家睡觉，什么事明天再说。”

　　“好吧！”夏灵慧点头说道。

　　“那个，今晚一起睡？”风浩突然试探的问了一句。可是夏灵慧却不在说话，两人走了几分钟，她才小声的‘嗯！’了一声。风浩一时兴奋，直接背起她就跑，嘴里还不停的喊道：“太好了，背媳妇回家洞房了！”

　　第二天，风浩从睡梦中醒来，怀里躺着一脸平静的夏灵慧。悄悄的起床想让她多睡会，可是等他走出门后，夏灵慧就睁开了眼，脸上露出幸福的笑容。

　　今天风浩要做的事很多，先通知血狼他们监视每一个外来的修炼者，然后让小慈他们去调查到底国外修炼者属于哪个势力，最重要的是主谋是谁。

　　清理这些前来找麻烦的人是小事，主谋才是大事，只要知道幕后是谁在搞鬼，事后自己也应该去找他们算算账，这叫做礼尚往来。

　　越来越多的修炼者涌入厦市，不过，有的是来看热闹的，他们没有要打劫风浩的意思，但是也没有要帮他的意思。

　　两天过去，小慈那边也调查到一点线索，风浩在地下室修炼，小慈前来找到他：“判官，已经确定对方乃是国外的一个基因人组织。他们已经破解了人类基因密码，所以克隆了一批修炼者出来。他们这次的主要目的就是我们的丹药，因为克隆人拥有最完美的修炼资质，如果有丹药辅助，他们可以造就一大批强者。”

　　“基因组织？克隆人，好玩！他们的主力部队什么时候到？”

　　“大概是明天，因为厦市那些人都在准备迎接他们到来。”

　　“很好，让大家准备好，来的一个也别放走！对了，你们服用了凝魂丹后实力怎么样了？”风浩让夏灵慧将剩下的凝魂丹给小慈他们服用，因为他们的异能指数早就破万，已经形成了识海拥有了神识，所以服用凝魂丹不会浪费。

　　“我现在的异能点有一万六，小尘和小池有一万五左右，亮子比较特殊，居然达到了一万八。”

　　“恩，亮子的精神力本来就是专修神识的异能，他的情况和乐乐差不多，属于专修灵魂类。他们不需要自身多强大，灵魂攻击无形无影，而且异常强大。有了我的神识功法，他们将来不会惧怕任何修真强者。”风浩的实力虽然增长的很快，可是在灵魂方面的天赋依然不能和亮子、乐乐两人比。

　　乐乐现在还小，还没有识海空间出现，可是她在灵魂异能上的造诣已经相当恐怖了。现在的她能让普通人永远沉睡，让练气八层以下的修炼者瞬间进入梦香。


第319章 克隆小木！

　　“判官，这次行动可能会引起社会动荡，你看要不要通知教官，让他出手安抚民众恐慌。”

　　“不用，这件事通知韩局长就行，让他想办法掩盖。隐龙基地从今以后只对外敌，不参与国内的事情。”风浩让隐龙基地的异能者全部提升了实力，就是要他们对付外敌。到燕京走了一趟，发现韩局长手中有不少力量，完全可以应付国内的大凡小事。因为一旦有强敌入侵，异能军会比他们早一步出击。

　　“好，那我现在就去准备。”小慈说完离开。风浩再次拿起一块元晶准备吸收，新的一轮杀戮就在眼前，他现在要积累能量，然后在杀戮中突破新的境界。

　　这天是个热闹的日子，原本散落在厦市各处的修炼者都汇聚到了一起，他们纷纷来到厦市国际机场接人。

　　这么热闹的日子风浩当然要参加，将大家的工作安排下去，他带着小慈和小尘两人化作普通市民来到机场。

　　与此同时，国安局的人员已经控制了机场的控制室，预防一会儿的突发事件。万一风浩忍不住就在这里大开杀戒，机场来来往往这么多人肯定会被误伤。而且，还有不少国外游客，一旦出现那种恐怖事件，恐怕新闻第一时间就会公开。他们要做的就是阻止一切信息外泄，给风浩制造一个安静的杀戮战场。

　　所有人的注意力都在机场出口，等待神秘人的出现。风浩不敢确定对方的实力到底有多强，万一出现一个像炽天使父亲那样的，那自己就玩大了。所以他也只是翘首以盼，并没有放出神识去探查，怕万一暴露了自己。

　　上午十点，国外班机准时着陆那些前来迎接的人纷纷聚拢靠进出口，风浩他们远远的看着出口，首先通过的是大批乘客，到最后出口的人越来越少。终于，他们等的主角出现，五个身穿黑衣的人，其中四个男人，领头的是一个二十来岁的姑娘。

　　四个男人都是外国人，而领头的却是一个东方人，当风浩看到领头的姑娘时，猛然站了起来，抬腿就要冲过去，身后却伸来一只柔软的手将他一把拉住。

　　“不要判官，我们必须要冷静！”小慈一把拉住冲动的风浩说道。

　　“他们，他们怎么能用小木的基因来克隆，这简直不可原谅！”风浩嘴里说着，双眼正在变幻颜色。

　　“判官不要！”小尘刚刚看到出口的领头人也呆了，看到风浩马上就要失控，伸出一只手搭在他的肩膀上说道。

　　“冷静，判官，冷静……”小慈盯着风浩的双眼一直提醒，可是他眼睛里的青色越来越浓。就在他的气息快要散发出去，被那些人察觉的时候，小慈做出一个决定，上前一步楼着他的脖子亲了下去。

　　小慈主动的接吻，嘴里传来她香舌的问道，风浩的脑子顿时清醒，眼中的青色快速消失。但是他没有推开小慈，而是主动配合她。因为此时此刻他感受到十几股探查的气息从这边扫过，为了不让人发现，他们必须用这种情侣想见的方式避开他们的探查。

　　小木的死是风浩亲眼所见，包括乐乐从他的记忆中还原画面都是一样的。当时的小木被专门对付异能者的炸弹炸得粉身碎骨，所以，现在看到她活生生的出现在眼前，风浩如何不疯狂。

　　机场迎接神秘人的队伍很快消失，风浩和小慈分开，用复杂的眼神看了看她说道：“谢谢你小慈，走吧，我们回去商量一下。”

　　克隆人小木的出现打乱了他的计划，本来准备晚上出动进行杀戮，可是现在他改变了主意。他想试探一下克隆的小木有没有曾经的记忆，因为她在风浩心中的位置无人能及。

　　三人回到家中，知心他们已经在等待，因为她入侵了机场的监控设备，同样看到了小木的出现。

　　“小风，你现在一定要冷静，看样子对方和隐龙基地不止一次交手，或许他们已经获取了你的资料，所以才会派小木的克隆人前来。你要记住，现在需要你的人除了我们，还有你的父母，你的兄弟，你的朋友。千万不要中了敌人的奸计，这个小木不是我们认识的那个小木。”知心比谁都更能理解风浩的心情，知道现在的他内心很矛盾。

　　明知这个人不是小木，却不能对她下杀手，就算让夏灵慧她们出手，他也难以抉择。

　　低头思考的风浩听了知心的话只是点了点头，内心矛盾的他此时的确在选择，选择克隆的小木该不该杀。良久他抬起头来说道：“今晚行动不变，不过克隆人小木留给我亲自动手。”

　　“小风！……”

　　“不要说了，我想安静一会儿！”风浩阻止知心继续说下去。

　　时间过得很快，眼看天色就要暗下来，风浩这边的人都在准备今晚大开杀戒。死神他们也早早的聚集到了这里，现在大家不能分开，以免让对方逐一击破。所以，相对来说他们住的这个地方是最安全的，风浩身边的全部高手都在这。而且，自从聚义阁成立后，这个别墅区的保安都全部换上了一批，都是聚义阁的成员。

　　在这里，知心她们需要保护，尽管有夏灵慧和狐媚存在，可是，能多一重保护自然是最好的。这一切都是死神的安排，风浩从来没有问过这些，只知道周围的熟人越来越多了。

　　“判官，时间差不多了，大家都在等你！”小尘来到地下室叫风浩。

　　“好，我们走吧！”两人走出地下室，来到风浩家的客厅里。一进门就看到整个客厅挤满了人，一个个脸上都带着沉重。就连一项天真活泼的乐乐，此时也知道安静。

　　“风，你要不要吃点东西再走？”夏灵慧站起来关心了一句。

　　“不用了，或许我们也不用出去，因为他们已经来了！”风浩刚刚进门的时候感觉到有人在探视，展开神识跟随那股探查能量才发现，原来对方已经在向这边靠近。而这股强大的探测能量居然是克隆人小木发出来的，看样子克隆后的她实力再次提升，已经达到拥有神识的境界。

　　“死神，你们赶紧散开，并且通知周围的住户，告诉他们一会儿可能有恐怖袭击，让他们待在家里别乱走动。”知心站出来说道，她知道一会儿有杀戮，所以先把普通人安置好才行。

　　此时风浩闭上眼正在探查对方的情况，发现大部分人隐藏在别墅区周围，几个实力稍微强一点的已经从几个方向潜入了别墅区。最让他不能理解的是，克隆人小木居然独自一个人从大门口进来，而且还在保安处登记了一下。

　　“灵慧，你和狐媚两人负责清理已经潜入进来的人，小慈，你们散布到别墅区周围的围墙边，一旦发现有人再潜入就出手击杀。我单独去会会那个克隆人小木。”

　　“风，小心点！”洛倾城她们几女纷纷站起来说道，风浩看看她们点了点头。很快客厅里的人只剩下几个女人。同时，洛倾城开始启动别墅周围的防御阵，王冬妮也拿出一大把符篆，准备应付突如其来的危险。

　　秦月、赵若寒两女的实力还太弱，所以，王冬妮给她们几张符篆防身，万一有危险可以稍微抵挡一下。至于乐乐也一脸警惕的望着门口，她很担心风浩，可是又不知道该如何表达。

　　知心实力最弱，所以，他在这里是重点的保护对象，因为异能者的局限，她现在的修真实力才刚刚踏入练气一层。尽管风浩有充足的修炼资源，她依然没办法快速提升实力。就像小慈他们一样，异能快速的增长，修真实力却增长的慢如蜗牛。

　　“风！……”迎面走来的克隆人小木见到风浩，脸上露出激动神色，两眼含着泪花亲切的叫了一声。“风，你不记得小木了吗？”

　　“不，不，你不是她，你不是她！”风浩的内心深处被触动，可是潜意识告诉他这不是现实。

　　“风，难道你真的忘记了小木？”

　　“不，我没忘记，没有，永远都不会忘记！”风浩此时的神情有些恍惚，似乎要被眼前的克隆人迷惑。因为她所表现出来的样子和以前的小木一模一样，依然是那么的柔情，那么的单纯可爱。特别是看到她眼泪吧嗒吧嗒的流下来，风浩有种心痛的感觉。

　　在他家的周围装有摄像头，在客厅里的几女都看到了风浩犹豫不决的样子。赵若寒看到画面中那个靓丽可爱的美女有些发呆，确切的说小木和她只有两三分相似，但是姐姐遗传了父母的所有优点。

　　“姐姐长得真漂亮，难怪姐夫一直忘不了。”赵若寒带着失望的口气说道。

　　“若寒，风喜欢小木不是因为她长得漂亮，而是因为他们彼此心里都有对方，那是真正的爱情，以后你就会慢慢的体会到。”知心伸手抚摸着赵若寒的头，其实她何尝不希望外面那个人就是曾经的小木。

　　洛倾城姐妹和王冬妮望着监控画面发呆，她们此时很羡慕小木。人世间最幸福的就是生有人爱着，死了那份爱情依然存在，那个他（她）的心里依然有你的位置。所以他们羡慕小木，但是却没有一点对风浩不满的情绪。

　　“风！……”克隆人小木越来越激动，突然冲上来要拥抱风浩。

　　下意识的退后几步，伸手挡住冲上来的克隆人小木：“等等，你站住，你不是她，我能感受得到你不是她！”风浩激动的大声喊道。


第320章 解脱

　　“我就是她，她就是我，我们本来就是一个人，风，你真的不爱小木了，真的不爱小木了！”克隆人一副失落的样子，让人看到很是心痛。

　　“不，我爱她，不管是晨曦还是日落，不管她是生还是死，她永远都在我心里。”风浩此时两眼也含着泪花。

　　“风！……”这一次克隆人小木冲上来拥抱他，他没有阻止，而是接受了她的拥抱：“风，只有在你的怀里我才能感觉到安全，感觉到拥有了全世界。”

　　克隆人的一句话让风浩目瞪口呆，因为这句话小木曾经跟他说过，那种口气，那种声音，说出来的每个字都一模一样。内心的警惕突然放松，抬起双手，慢慢的放到克隆人小木的腰间，突然之间风浩感觉回到了从前，脸上露出幸福的神色。

　　“糟糕，小风迷失了，我知道了，我知道，克隆人拥有读心术，刚才的所有表现，都是她从小风内心中读出来的。快，想办法让他清醒！”知心看着外面发生的一切，总觉得有什么地方不对劲儿，猛然间醒悟，才明白原来克隆人小木拥有了读心异能。

　　风浩抱着自己永远忘不了的爱人，心情十分的平静，整个人都沉浸在那种甜蜜的幸福中。

　　突然，一股危险的感觉出现，实力暴涨的他没有任何的犹豫异能爆发直接将怀里的克隆人小木弹开，可是，他最终还是慢了一步。

　　在弹开克隆人小木的同时，只见她抬手一指，从她的指尖突然冒出一根蔓藤，闪电般冲向风浩的胸口。如果是以前，这一击风浩必定会被洞穿心脏，可是今时不同往日。异能指数暴涨，修真境界的提升，以毒淬体的经历，让他拥有了敏捷的身体。

　　想避开蔓藤是很难做到，唯一能做的就是让蔓藤攻击不到心脏。身体快速往后一仰，身高自然变的低了一些，冲过来的蔓藤毫无阻碍直接从他的肩膀处穿过，蔓藤尖出现在后背位置。

　　“哼，你躲得了吗？”克隆人小木已经没有了之前那般柔情，而是一脸的狰狞。

　　尽管风浩经历过淬体，可是这蔓藤的威力之大，风浩估计了一下，克隆人比真正的小木强十倍不止，如果没估计错误的话，她的异能指数已经达到了两万。否则，怎么能轻易穿透自己的异能盾，击穿自己的肩膀。

　　克隆人冷哼一声，风浩顿时感觉到洞穿自己肩膀的蔓藤正在生长，而这种生长不在表面，而是在自己肉里的蔓藤正在发芽。那些新芽正往心脏处钻，如果他没有办法斩断蔓藤，或者说就算斩断了，在体内的那些新芽也可能继续攻击他的心脏。

　　生死就在这一瞬间，风浩青色的双眼再次加深变浓，远远超过两万异能指数的超强异能爆发，瞬间将蔓藤斩成碎末。克隆人小木却一点都不害怕，脸上带着胜利的笑容快速后退，因为她知道，只要不摧毁那体内的新芽，风浩迟早是死。

　　可惜，想法是美好的，现实却很残酷。风浩体内有奇异火的存在，感受到宿主的生命受到威胁，第一时间冲出来将那些蔓藤焚烧殆尽，就连被洞穿的肩膀也瞬间结疤。

　　“小木已经死了，你不该变成她的样子，所以，让我帮你解脱吧！”风浩的声音犹如来自地狱不带一丝感情。妖艳的青色双眼闪过一丝青光，在他身体四周形成了一个风暴区，要退走的克隆人小木被一股吸力瞬间吸入风暴区内。

　　“不，风，我是小木，你不能杀我，我是小木！”克隆人没想到资料错误，原来这个风浩如此的强悍，居然可以化解自己最强的杀招。

　　“解脱吧！小木！……”风浩大喊一声。

　　‘啊！……’

　　风暴中传来一声惨叫，十几秒后风暴慢慢的停下，四周已经没有克隆人小木的存在，只有地上一摊血迹。解决完克隆人小木，风浩并没有收起异能，从腰间拔出两把小刀，然后化作一道青色光芒射向别墅区外的树林中。

　　此时此刻的他需要发泄，发泄心中的怒气，隐藏在树林中的人就成了他的出气筒。有神识的帮助，没人能逃过他的探查，等待他们的只能是死亡。

　　夏灵慧和狐媚解决了另外四个克隆人就回到了房间里，小慈他们却冲出围墙，到周围那些树林中寻找敌人。

　　黑夜中，拥有神识的他们就像带了作弊器一样，这种战斗对他们来说没有什么挑战性。倒是风浩，尽量不用异能，全靠神识和真气在黑夜中杀戮。

　　与其说他让克隆人小木解脱，还不如说他自己需要解脱，愤怒、悲伤、冷酷各种负面的思维让他体内隐藏起来的能量慢慢的冒出来。在不停消耗真气的状态下，他不但没有虚弱，而且还越来越凶猛。

　　此时的风浩感觉自己的四肢百骸充满了无穷的力量，杀戮在最后一声惨叫声中结束。风浩站立在黑夜中，呼吸着带着血腥味的空气喃喃道：“才突破一层，真是可惜，不过练气六层果然够强大。”

　　风浩他们算是收工了，可是，国安局的人就该忙碌了，他们要做的就是处理满地的尸体。

　　众人回到家交流了一下，就纷纷离开。客厅里只剩下几个住在这个别墅区的人，只不过他们迎来了一个客人。

　　炽天使的父亲突然出现在房间里，风浩他们并没有害怕，因为元婴期强者，纵使他们所有人加一起，都不可能挡得住他。

　　“不错，不错，你们成长的很快，只不过这个世界的舞台已经不适合你们发展。虽然三个月时间还没到，但是，以你们现在的状态，应该可以出发了。这次一同前往的人除了你们三人之外，最好带上那个用毒的小丫头，以及土系异能者。因为那个地方需要他们的能力，有了他们我们会更顺利一些。”

　　“好，前辈放心，不知到时候我们要在什么地方会和。”

　　“你准备好两辆越野车，我们开车前去。”

　　“开车去？前辈的意思是传送阵就在国内？”风浩有些吃惊，这些年那么多人到处寻找古迹，难道没有发现那个传送阵不成。

　　“算是吧！不过那个地方叫苗疆，比较偏远。好了，你们准备，三天后我会来这里找你们。”炽天使的父亲说完，身影慢慢变淡，最后消失在客厅里。

　　确定人已经离开后，风浩开口问道：“灵慧，你怎么看？”

　　“他说目的地在苗疆，我听倾国说过，那里有个五毒教，让你带上唐婉，可能是为了应付那些毒药。至于小尘，我想传送阵应该不在地面上，而是在地下，所以，土系异能能排上用场。”

　　“恩，我也是这样想的，不过，你觉得此去有没有危险？”风浩很忌惮炽天使的父亲，毕竟他太强了，自己这边的人加起来也不是他的对手。万一对方要对自己这边不利，他们想不死都难。

　　“这个不一定，如果没危险，他何必要等我们的实力增长后再去。完全可以之前就让我们去，所以，此去肯定有危险，不过，以你的幸运，应该能逢凶化吉。”夏灵慧已经完全认可风浩的幸运，每次大家都觉得是坏事的时候，到了他那里就变成了好事。

　　“希望如此吧！那你先回去准备一下，倾城，明天帮我买两辆越野车。我们这一次离开不知道多久才会回来。家里的安全就交给小慈了，另外让火凤她们搬过来住，直到我们回来后才能离开。还有冬妮、若寒和小月，你们上学现在少了小尘的保护，身边就多带一些防身的东西。遇到危险不要犹豫，直接出手，有什么麻烦找知心姐想办法解决就是。”

　　“嗯，知道！”

　　“还有乐乐，我走了之后你尽量不要使用异能，如果遇到什么危险才用知道吗？”

　　“好的，不过爸爸，乐乐也想跟你们一起去。”

　　“不行，这次有什么危险我们都无法预料，所以，下次一定带你去行吗？”

　　“好吧！”乐乐虽小，但是心智比同龄人要高的多，不会像小孩子一样大吵大闹。

　　“风，如果你们真的寻找到传送阵，是不是就要离开这个世界？”一直没有说话的王冬妮突然开口问道，这个问题一出，几乎所有人都抬起头看向风浩。

　　“这！……”风浩不知道如何回答，现场顿时安静了下来。

　　关于离开这个世界的问题，风浩还没有去想过，就连一开始就想离开的夏灵慧，此时此刻也很难下决定。当年有族人离开她是知道的，时隔几千年，族人在那边到底怎么样她想知道。可是这个世界突然多出了一个风浩，一个让自己真心喜欢的男人。

　　良久，夏灵慧开口说道：“其实这个问题大家不用担心，我听说修真界人人修真，如果以我们这样的能力过去的话只有死路一条，或者沦为别人的女奴。所以，就算我们要离开这个世界，也必须要等到大家拥有自保能力才行。我想，这个自保能力至少是元婴期吧！”

　　夏灵慧将自保能力定为元婴期是有一定道理的，修真需要经历三次雷劫，第一次就是破丹成婴时。第二次元神分离时，也就是分神期，第三次自然是大乘期之后的飞升雷劫。虽然飞升雷劫她没见过，但是在很多古籍上都有记载。

　　古籍上说，大乘期修士经历九九八十一道天雷淬体后，就会脱胎换骨超凡入圣，然后撕裂空间飞升到另一个更加高级的界面，那个地方就是仙界。


第321章 步步惊心

　　关于离开这个世界的问题，风浩还没有去想过，就连一开始就想离开的夏灵慧，此时此刻也很难下决定。当年有族人离开她是知道的，时隔几千年，族人在那边到底怎么样她想知道。可是这个世界突然多出了一个风浩，一个让自己真心喜欢的男人。

　　良久，夏灵慧开口说道：“其实这个问题大家不用担心，我听说修真界人人修真，如果以我们这样的能力过去的话只有死路一条，或者沦为别人的女奴。所以，就算我们要离开这个世界，也必须要等到大家拥有自保能力才行。我想，这个自保能力至少是元婴期吧！”

　　夏灵慧将自保能力定为元婴期是有一定道理的，修真需要经历三次雷劫，第一次就是破丹成婴时。第二次元神分离时，也就是分神期，第三次自然是大乘期之后的飞升雷劫。虽然飞升雷劫她没见过，但是在很多古籍上都有记载。

　　古籍上说，大乘期修士经历九九八十一道天雷淬体后，就会脱胎换骨超凡入圣，然后撕裂空间飞升到另一个更加高级的界面，那个地方就是仙界。

　　如今众人的实力还在练气期，夏灵慧的意思是就算要离开，那也是几十年以后的事。所以，刚刚还心情沉重的众人脸上再次挂上了笑容，风浩见这个问题已经解决笑着说道：“好啦，大家都别担心了，说不定我们可能到死都无法破丹成婴。”

　　风浩说的话其实小慈他们最能认同，因为他们深知修真的难度。不过，异能达到元婴期修士的高度倒是不太难，到时候只要大家到了元婴期，他们的异能也差不多能到那个境界。所以，他们不担心到时候没资格离开这个世界。

　　三天时间一晃就过，两辆越野车也在天亮时离开了厦市的关口。车上三女占据一辆车，风浩他们三个大男人占用了一辆车，不过小尘就辛苦了，因为车上就他一个人会开车，夏灵慧他们那边三个女人都会开车。

　　炽天使的父亲到底姓什么，叫什么一直他都没说过，风浩也不想问，反正以前辈相称，对方也不会反对。拥有元婴期的他，来去都依靠飞，所以根本就不用学什么开车。

　　车子行驶了足足两天两夜时间才到达目的地，当然不是真正的目的地，而是需要下车步行。按照地图上的显示，风浩估计步行也需要十天八天才能到达苗疆。大家都是修炼者，所以步行没人拖后退，几天后大家到达了苗疆入口处停了下来。

　　“前辈，还有多远？”众人坐下来休息，风浩来到魔族强者面前问道。

　　“就在苗疆地界内，里面有个五毒教，要进入那个地方必须和他们打交道。所以，接下来的路程我们要提高警惕，这个地方步步危险，步步惊心。我上次和几个强者过来的时候，差点就没命出来。真是没想到，有的毒连我们这样的实力都无法抵御。”

　　“哦，不过前辈放心把，有唐婉在，五毒教的毒在她眼里就是渣！”

　　“呵呵，你太小看五毒教了，他们教中的人虽然实力都不怎么样，可是在这片地界内有一些天然毒物，一旦被它们咬伤就没有任何解药，只有靠你自己的实力将毒逼出体外，否则必死无疑。”

　　“这么说里面真的是步步惊心？”

　　“当然，不过你也别担心，我们在这里等两天，等其他人到了我们一起进去。”

　　“还有人？”

　　“对，难道你不知道当年离开这个世界的除了人族还有魔族和妖族吗？这次我们三族都约好了一起去开启地下传送基地。不过话说回来，这次你们人族的代表实力实在是太低了，到时候尽量不要得罪那些人。”

　　“前辈，你的意思是要来的妖族和魔族实力很强？”

　　“恩，确切的说来的只是妖族，魔族到现在为止我还没有找到其他族人，就我和我女儿两人。”

　　“哦，那么他们到底是什么势力的强者？”

　　“英国吸血一族的亲王将亲自带队前来，意大利狼人王也会亲自带队。不过，应该不会有什么麻烦，因为他们的目的不是和人族闹矛盾，而是要去开启地下传送基地。”

　　“是他们！”风浩眉头一皱，这两个势力他听说过，但是还从来没有和他们交过手，原来他们居然那么强，已经能和炽天使的父亲不相上下了。

　　一帮人原地扎营，等待其它两个势力到来。吸血一族乃是吸血蝙蝠修炼成人的一个种族，但是他们统称为妖族。也只有妖族才是由很多个不同的种族组成，不像人族和魔族比较单一，虽然魔族也是融合各种妖丹修炼，但是不管他们会变成什么形态，都被称作修魔者。

　　至于狼人就比较特殊，有记载说狼人的祖先是由一只狼修炼成人的，但是在使用能力时就无法保持人形状态，只能变成狼的样子。也有记载说，狼人的祖先是人类，因为被一种神秘的野狼撕咬后中了狼毒，后来每到月圆之夜他就会变成一只狼。这种能力经历了几代传承，慢慢的让他们有能力控制变形，不过，月圆之夜化身为狼是永远都控制不了。能控制的就是遇到危险，他们就能让自己变成狼，拥有强大的能力。

　　风浩既有些担心，也有些期待。因为他听说狼人很难相处，而吸血一族称自己为贵族，在任何人面前都觉得高人一等。如此特殊的两个种族如果和他们合作，天知道会发生什么样的事情。

　　不过他也期待看到两个势力的能力，以前自己总觉得天下无敌，如今能看到他国传说中的势力，正好可以取长补短，发现自己的不足之处。

　　果然在两天后，两股让风浩他们喘不过气的压迫感传来，炽天使的父亲并没有任何的反应，只是对着远方淡淡的说道：“亲王，狼王你们这是要欺负小孩子吗？”

　　“哈哈哈，夜魔没想到你真的和人族成了伙伴，你真相打造一个太平盛世吗？”随着声音的出现，风浩他们感觉压迫感消失，但一个身穿英国贵族服饰，一张脸惨白的老外出现在大家的视野中。在他的身后，同样是三个和他一样脸色苍白，并且带着黑眼圈的老外。

　　“魔族就剩他夜魔了，连他的女儿都嫁给了人类，他已经做到了，这还用问吗？”又是一个醇厚的声音出现，虽然两个声音都是用的外语，可是风浩刚好就对这国际语言精通。抬眼望去，五个身强力壮的老外正慢慢的走来，看到这几个人，风浩有种自卑感。因为人家身高两米多，身上的肌肉一块一块的，一看就是力量型强者。而自己身体单薄，身高只能到人家胸口，往他们面前一站，自己就显得很渺小。

　　风浩知道这两帮人领头的一个是亲王，一个是狼王。自从两帮人出现，夏灵慧他们就来到风浩身后，似乎在防备两个强大的实力。

　　“不用紧张，他们没有恶意！”风浩回头给几个高度紧张的人说了一句。不过他的话似乎亲王和狼王都能听懂。

　　吸血一族的亲王来到他们前方三米远，露出一个犹如僵尸一般的笑容说道：“小子，你说的很对，我们不会找你们的麻烦。因为你们人族终于开始修真了，我们等这个等了上千年。”

　　“对啊，上千年你们人族都没修真者出现，没有修真者，我们就无法开启域外传送阵。”狼王也点头说道。

　　风浩有些不解的看向炽天使的父亲夜魔，对方点点头说道：“传送阵是当初魔族、妖族、人族三族共同创造，要开启它需要三族的力量。”

　　有夜魔这句话，夏灵慧他们轻松多了，看样子想离开这个世界的人不仅仅只有他们，还有妖族和魔族。而且，看样子妖族的成员很多，只要他们需要人族的力量，就不会对人族不利。

　　风浩此时也明白了，为什么国与国之间的暗斗都是小角色，这些真正的大人物从来没有露过面。都是因为他们一直在等待，等待修真者的出现，如果他们一早就站出来争霸世界，恐怕修真者更难生存下来。

　　既然人已经到齐了，众人就开始启程进入苗疆地界，进入五毒教的地盘。虽然风浩他们的实力很低，但是，妖族没有把他们当炮灰，没有让他们在前面开路。而是狼人走在前面，因为他们天生嗅觉灵敏，可以嗅到危险。

　　吸血一族的走后面，他们的听力超绝，可以预先知道身后有没有敌人跟来。风浩他们在队伍的中间，算是保护对象。

　　苗疆是个犹如原始森林般的地方，只是，这里的树木不是大森林里那种苍天大树。树虽多，但是不大，仅仅是茂密而已。地上的杂草很多，每次下脚都感觉到地面软软的。

　　队伍前行的速度很慢，大约走了一公里远的路程，走在前面的五个狼人突然停了下来，一个个都注释着前方的一个灌木丛。

　　“大家小心，那里好像有东西！”狼人王回头说了一句。

　　“风浩，你攻击一下试试！”夜魔开口说道。因为他知道风浩是异能者，攻击可以无处不在。

　　在强者的面前，他一直没有使用神识，其实这种情况只需用神识一扫描，就可以清楚的知道灌木丛里有什么。为了隐藏，他只能发起风系异能，无形无影的风刃直接攻击灌木丛中的空心地带。

　　‘砰！……’

　　灌木中发出一声炸响，与此同时无数大拇指大小的黑色奇怪飞虫从面钻出来。风浩刚才没有用全力，只是试探的攻击一下，结果没有杀死这些奇怪的飞虫。

　　“小心，这是嗜木飞虫，有剧毒。”唐婉见到奇怪的飞虫出来，顿时大声叫道。

　　一听有剧毒，夜魔毫不犹豫的喊了一声：“狼王你们让开，这些家伙交给我们！”因为狼人是近距离攻击种族，他们要杀死这些飞虫，必须冲上去用拳头。可是飞虫有毒，一旦咬到他们就麻烦了。

　　风浩也知道夜魔的意思，双眼瞬间变成妖艳的青色，无数的风刃出现，飞过来的飞虫纷纷被风刃绞碎。小尘也没有闲着，见飞虫尸体落下，他让地面裂开一道道地缝将它们埋葬。

　　至于唐婉，她更是拿出一个玻璃瓶，冲到狼人前方撒到地上。当飞虫全部掉在地上后，小尘也几乎将它们全部埋葬。可是，唐婉却让大家等一等再走，虽然大家不知道她是什么意思，可是几分钟后，一些被斩碎的飞虫居然从土里爬起来。它们不是完整的，有的只是一小节身体，身上就一条腿，却没有真正死亡。当这些还有生命力的残肢爬到唐婉撒的药物上，顿时挣扎几次不动了。


第322章 解毒！

　　“嗜木飞虫，以树汁为食，而且那些树汁是有毒的树汁，它们的生命力很强，只要没有将它们的大脑破坏，它们都有能力继续攻击。”唐婉解释道。

　　众人等了十几分钟，再也没有残肢飞虫钻出地面，唐婉又说道：“好了，大家可以走了，不过要小心点，尽量绕开飞虫埋葬区。”

　　虽然唐婉的实力不高，可是她的话众人都要听，狼人继续带路前进。而且，大家尽量绕开灌木丛，可是，就在狼人经过棺木时，突然从里面飞出一只金色的飞虫，速度之快眨眼就飞到一个狼人脚上。

　　‘啊！……’

　　虽然金色飞虫很小，可是它只是叮了一口狼人，对方却发出一声惨叫。

　　“糟糕！”所有人都暗道一声不好。风浩更是突然一个风刃将金色飞虫解决。

　　然而，此时此刻被咬的狼人突然扬天一声长啸，身体猛然变大，身上的衣服断裂，幸好他的内裤似乎是特质的居然没破。只是几秒钟，在风浩他们惊恐的眼神下，一个强壮的人就变成了一个全身长满黑毛的狼人。他有坚硬的狼爪，有恐怖的狼头，还有锋利的狼牙。

　　变成真正狼人状态的狼人，此时两眼通红，虽然他没有攻击人，但是他的表情却很痛苦。狼王知道自己的族人中毒了，而且剧毒开始蔓延，变成狼型是想用狼人变态的恢复力抵御剧毒的蔓延。

　　“怎么办？”狼王此时把目光投向唐婉。

　　看到足足三米高的狼型巨人，唐婉双脚有些发软，听到狼王的问话，她稍微镇定了一下说道：“让他放松，我可以帮他！”

　　“好，你尽管去就是，我保证他伤不了你！”狼王向其他三个族人使了个眼色，一个个冲到变形的族人面前，拉住他，让他保持冷静。

　　唐婉拿出一把匕首，手脚有些哆嗦的来到狼型人身边。看看那被金色飞虫咬过的地方，时间虽不长，但是被咬的地方没有狼毛，而且那些血肉已经开始腐烂。

　　‘噗嗤！’

　　唐婉没有犹豫，一刀刺入伤口，然后快速在他腿上旋转了一圈，一块拳头大的腐肉被削下。可是这种强行削肉的办法，让本来就狂暴的狼人要发狂，抬起粗大的狼人腿就踢向唐婉。

　　“小心！……”风浩没想到唐婉如此鲁莽，为什么不事先告诉对方要割掉那块肉。

　　就在众人以为唐婉肯定被踢成重伤，或者直接被踢死时，她似乎早就料到会有这样的结果，猛然一侧身，狼腿踢空。让众人没想到的是，她再次挥动手里的刀，一瞬间再次将那流着黑血的血窟窿又削了一圈，血洞变的更大了。疼痛让狼型人一声咆哮，要不是有族人压着他，恐怕已经扑向唐婉，然后把她碎尸万段。

　　两次后，唐婉快速退开，看看那因为狼型人暴露而不停飙血的血洞说道：“好了，现在你冷静，我给你上药。刚刚真是对不起，如果我事先告诉你，你会忍耐，没有突如其来的冲动，就无法逼出已经进入血液的剧毒。而且，这种剧毒如果一分钟之内不放出来，我也没办法救你，所以，我没时间解释，也不能解释。”

　　唐婉的一句话让众人点点头，吸血一族和狼人此时此刻对她多了一份尊敬。之前他们只是不会伤害人族，但是他们并没有要和风浩他们平起平坐的想法。如今仅仅是一个实力弱小的唐婉展现能力，就得到了他们的尊敬，是发自内心的尊敬。

　　因为疼痛暴怒的狼型人低头看看腿上的血洞，果然现在流出来的血已经不是黑色的，而是红色的。气息慢慢平稳下来后，他才开口说道：“谢谢你，小姐，现在我自己可以治愈了。”

　　狼型人说完，风浩他们就看到那血洞的肉开始蠕动，然后快速的长出新肉，两分钟不到，大血洞就完全愈合，就像从来没有出现过一样。而他的身形也慢慢变小，身上的狼毛就像缩回他身体内一样消失不见，很快，他就变成了一个强壮的人类。

　　风浩他们都是第一次看到这种神奇的变化，狐媚作为妖族倒是没有多惊讶。就连夏灵慧都有些惊讶，当然她不是惊讶狼人的变身能力，而是惊讶狼人居然有如此神奇的自愈能力。

　　众人再次上路，走了一段路夜魔开口道：“小女娃，你太鲁莽了，如果刚才是狼王被毒虫咬了，你若是如此帮他去毒，我保证你现在已经粉身碎骨了。你运气好，那个狼人正好是他们中最弱的一个，实力相当于你们修士的练气八层。加上有三个和金丹期实力差不多的族人驾着，他那一脚才能让你躲过去。刚才换成其他任何一个狼人，你都没有活的希望，所以，你的举动赢得了他们的尊敬。不过，换成其他的狼人，你那把普通的刀也没能力刺入他们的身体，狼人的身体强度很变态的。”

　　“他们这么强？”风浩有些惊讶的问道。

　　“当然，他们变成狼型，那狼爪的力量足以撕碎同级的任何防御，你说强不强？还有他们那变态的自愈能力，就算是我也不愿意和他们拼命。”

　　“哦！”风浩暗暗点头，有些期待看到狼人的真正战斗力。

　　又走了一个多小时，居然什么危险都没有，夜魔提出停下来查看地形图。看图没风浩他们的份，三个最强的强者凑到一起，每个人拿出一份地形图拼凑在一起查看。而且，看完后亲王突然化作一只蝙蝠飞到天上饶了一圈，然后回来继续跟夜魔他们商量着。

　　就这样走上一两小时，三人就商量一下，眼看天色就要暗下来，狼人又发现了危险。这一次的危险不是在前方，而是在四面八方。

　　“看样子五毒教的人出手了！小女娃，这次还得看你的，五毒教擅长驱动各种毒物。虽然我们实力够强，足以消灭这些毒虫，但是，过多的浪费实力，到时候恐怕无法开启地下传送基地。”夜魔开口道。

　　“好，看我的吧！”唐婉坚定的说道，然后拿出各种各样的玻璃，找来一片大树叶，将各种瓶子里的粉末倒出来混合，然后将这些混合后的药粉撒到周围。

　　“看样子今晚我们要在这里呆一晚上了，夜晚是那些毒物猖狂的时候。不过，真希望躲在暗处操控毒物的五毒教人能露个面，到时候我要亲手撕碎他们。”狼人王看唐婉撒药粉的位置是将大家包围起来。就知道今晚可能不能继续前行了。因为她的举动并不是要驱走那些毒物，而是不让毒物攻击大家。

　　唐婉用药粉撒了一个大圈，众人也只好坐下来生火休息，天色完全黑下来的时候风浩借助火光看到药粉外的情况，身上的鸡皮疙瘩直冒。

　　什么蜈蚣、毛虫、蛤蟆、蝎子到处都是，尤其是密密麻麻的蛇，让人感到毛骨悚然。

　　“判官，不要攻击那些毒物，这是有人饲养的，一旦受到攻击可能会出现让人意想不到的危险。只要它们不能进来，我们就保持不动。”

　　“就这样不动行吗？难道要等它们自动离开不成？”风浩的风系异能可以大开杀戒，这些毒物虽多，但是在他眼里不是麻烦。

　　“对，我们要等，等饲养者出现。我想只要他一出现，就没有活的机会！”唐婉看看夜魔他们。如果真的等到五毒教的人出现，恐怕风浩不出手杀人，这三个强者都会出手灭口。

　　“对，等！”风浩似乎也明白了。

　　唐婉的药粉很管用，居然让那些可以钻土的毒虫都挡在了外面，整整一晚上，众人都听到那肉麻的悉悉索索声音，一个个都防备着毒物爬进来。

　　终于，清晨的阳光照亮大地，只是周围的毒物却没有离开的意思。夜魔他们突然抬起头看向远方，风浩没有用神识，不知道有人靠近。见他们纷纷看向远处，也抬头望去，一个眼熟的臭老太婆出现在视野中，而且还带着一丝轻蔑的笑容。本来就很丑的老太婆，这一笑让风浩想吐。

　　“原来是老熟人啊！”风浩站起来望着远处的人影说道，这个老太婆不是别人，正是当初抓住洛倾国的那个五毒教长老。

　　“你们擅闯五毒教禁地，罪该万死！”老太婆冷冷的说了一句。

　　风浩其实第一次见她就想杀她，要不是雷鸿义说她不好对付，说不定那次就杀了她。见她一副自信的样子不由的喊道：“老太婆，还认识我吗？知道你今天的举动是你这一辈子最愚蠢的吗？信不信我们这里有一半的人可以在这个距离让你尸骨无存？”

　　“哼！牙尖嘴利的小子，死到临头还嘴硬，我看你们能坚持多久！”老太婆说完转身要走，不过那些毒物却跃跃欲试，似乎要对众人发起攻击。

　　“想走？你走得了吗？”说话的是夜魔，只见他突然拿出一把长剑，黑色魔气瞬间遍布全身，长剑上也包裹了一层黑气。

　　‘嗖！……’

　　长剑突然脱离夜魔的掌控，闪电般飞向老太婆，风浩死死盯着飞剑。明明是一把飞剑，可是他却看到每飞出一段距离，就会多出一倍的剑影。

　　“御剑术？”夏灵慧惊讶的说了一句。


第323章 冰蚕凶猛

　　老太婆可能意识到危险，回头一看，无数的剑影正向她逼近，惊恐的说了一句：“这怎么可能！”然后被万剑穿心，粉身碎骨，尸骨无存，只留下一滩血迹。

　　无数剑影杀掉老太婆，然后合为一把剑快速飞回夜魔手里：“不知天高地厚的老太婆！”

　　操控毒物的主人死了，周围那些毒虫突然乱了起来，有的开始离开，有的却开始冲击药粉区。

　　“大家动手清理一下吧！”夜魔手中的剑突然消失，然后淡淡的说了一句。众人等待操控者出现，就是想解决接下来的麻烦。如果五毒教的人一直藏在暗处使坏，会拖延大家前进的速度。只要杀了她，就可以解决那些毒物然后继续赶路。

　　风浩有些惊讶，没想到老熟人一眨眼就死翘翘了，飞剑的攻击简直比自己的风系魔法还更犀利。不过，他听到了一个敢兴趣的东西‘御剑术！’

　　动手杀毒虫全员参与，各尽所能。狼人们化身为狼，锋利的狼爪一挥，一道道劲风远距离的将那些毒虫撕碎。吸血一族的人不停挥手，每次挥手都有一股能量发出在地面炸开，那些毒虫被炸得粉身碎骨。夜魔也是同样的招式在杀毒虫，风浩真是羡慕他们体内的能量可以收放自如，这简直比降龙十八掌还酷。

　　几分钟毒虫死的差不多了，剩下的一些意识到危险，正快速的逃离。风浩此时停下来问夏灵慧：“灵慧，御剑术很强吗？”

　　“金丹期修士能办到，不过，需要一把至少是灵器上品等级的剑才行。”

　　“这样啊！”风浩有些羡慕的看看夜魔，因为灵器下品的武器他见过，还从来没见过中品灵器。而夜魔身上的剑，居然是上品，甚至可能是超品灵器。

　　“小子，你想御剑还得努力啊！”夜魔感受到风浩热烈的目光，转头说道。

　　“呵呵，前辈，能不能给我看看你的剑？”

　　“当然没问题，不过出剑见血，你确定要看？”

　　“呃，那个我突然又不想看了，下次，下次等我想看的时候再找你！”风浩一副吃瘪的样子，让众人想笑却没笑出来。

　　果然杀死一个五毒教长老，接下来两天的路程比较太平，只是有一些蛇虫鼠蚁挡路。但是它们没有人控制，杀起来很容易。

　　三个强者又拿出地图看了看，然后告诉大家，此时的位置已经在五毒教的中心。这里不但有很多会用毒的高人，还有很多无法确定的毒物。

　　“亲王，还记得这个地方吧！”

　　“哼！上次要不是我，你们都没办法活着离开。你还是照顾好你的人族朋友吧！要是那东西出来，不知道他们有没有保命的能力。”亲王反驳夜魔的嘲笑。

　　“前辈，这里有什么危险？”

　　“这里是五毒教中心地带，五毒教的教主饲养了一种可怕的毒虫。它不惧任何强大的攻击，就算我的飞剑都无法破掉它身上的防御。”

　　“什么东西这么厉害？”

　　“冰蚕！”夜魔没说话，倒是唐婉一语道破：“我以前听说过，五毒教的人擅长蛊毒，当他们实力达到一定程度后，就会需找一种毒虫为本命蛊虫。而五毒教教主从未离开过苗疆，可是她的本命蛊却是世间少有的一种毒物冰蚕。”

　　“恩，看来小女娃知道的倒是很多啊！”

　　“不错，这冰蚕却是厉害，虽然它只是一只像蚕蛹的动物，可是，它身上散发出来的寒气似乎能抵御任何能量的侵蚀。所以，就算是狼王最强的一抓，也会突然被那股寒气冻住。”夜魔接着说道。

　　“这么厉害我们需要怎么应付？”

　　“想办法让五毒教教主现身，只要杀了她，冰蚕就会和它的主人一样死去。”

　　“哎！这么神奇的东西死了怪可惜的。”

　　“冰蚕虽然神奇，可是对普通人来说没用，只有对用毒之人才有用。它不仅仅是制造剧毒的奇宝，也是解百毒的毒虫。”唐婉说道。

　　“呵呵，原来是这样，要不我们活捉那个教主，然后让她交出冰蚕。”风浩突然想把冰蚕送给唐婉倒是一个不错的礼物。

　　“哪有那么容易，本命蛊虫就像是主人的半条命，谁会傻到把自己的半条命交出来？”

　　“大家小心！有大家伙来了！”走在前面的狼人突然停了下来。与此同时地面传来轻微的震动，并且能听到树枝被折断的响声。

　　很快，一条巨蟒出现在众人面前，狼王见到巨蟒后说道：“这个家伙交给我们，你们想办法找到五毒教教主的位置。”

　　“教主和这巨蟒有关系？”风浩不由的问道。

　　“这是她的坐骑！”夜魔开口道。

　　“我靠，这么牛叉！”风浩刚说完，五个狼人扬天一声嚎叫，身体快速的变化，下一刻成了五个模样狰狞的狼型人。虽然巨蟒有毒，但是，它身体过于庞大，狼人的速度之快，想咬到他们很难。

　　‘噗嗤！……’

　　锋利的狼爪一挥，巨蟒的蛇皮伴随着少许血肉被撕了下来。

　　‘泣……’

　　巨蟒因为疼痛发出一声奇怪的响声，身体快速扭动起来，低头咬向冲到他身边的狼人，那血盆大口似乎能吞下高大威猛的狼型人一样。

　　狼人的攻击凶猛，几个呼吸巨蟒全身上下都是伤，鲜红的血染红了地面。夜魔和吸血一族的强者此时闭上双眼似乎在查探四周的情况，风浩也控制神识开始探测。有了神识功法，他十分小心的隐藏着，然后将神识放出去。

　　方圆五里之内清晰可见，不过他没有发现任何异常，试着再次放大范围，终于在离他们七八里远的一个石洞中，风浩发现了一帮人。为首的居然是一个十三四岁的小女孩，不过此时小女孩身上正散发着寒气。

　　“这难道就是五毒教的教主？怎么会是一个小孩呢？”风浩心中暗想。

　　“小心，巨蟒的血液有毒！”就在他们寻找五毒教教主位置时，唐婉突然叫了起来。因为她嗅到一种特殊的味道，这些味道是巨蟒血液散发出来的。

　　狼人的实力很强，本来就可以直接将巨蟒撕成几段，可是大家的意图是要找到五毒教教主的藏身地点，所以没有直接将它杀死。听到唐婉这么一喊，他们顿时退开，不过，一股眩晕感传来，就算他们有强壮的身体，也无法抵挡这种眩晕。

　　“这个教主好狠毒，居然牺牲自己的坐骑换来胜利！”亲王身为贵族，最看不起的就是牺牲朋友达到目的。

　　不仅仅是狼人感到眩晕，除了风浩和唐婉，其他人都感受到了眩晕。或许是巨蟒知道完成了任务，还是因为有人召唤，此时拖着血淋淋的身体快速逃走。

　　风浩有些奇怪的看看唐婉，他不知道自己为什么没有眩晕感。而唐婉也奇怪的看着他，自己身为唐门之人，自然试用过很多剧毒，身体早就达到百毒不侵的地步。可是风浩也没有中毒，让她有些不理解。

　　“怎么办？”风浩突然问道。

　　“装晕，等五毒教教主到来！”唐婉说着看向夜魔他们，风浩也扭头一看，原来这三个强者也是装晕。

　　“哎呀，我晕了！”风浩说着直接倒下，而且还倒在夏灵慧身边，并且一只手将她抱住。

　　“哼！真是个色胚子！”唐婉说完也直接倒下装晕。

　　风浩他们想引出五毒教教主，可是对方不是傻子，所有人倒下后并没有让她现身，而是等到一群毒虫。

　　感受到毒虫接近，风浩想站起来反抗，却听到一个声音在脑子里响起：“别动！这些毒虫的毒不能置人于死地。”

　　声音来自吸血一族的亲王，看样子他应该被这些毒虫咬过。保持晕倒的风浩感觉到有虫子爬到脸上，身上的皮肤顿时起了鸡皮疙瘩。可是，就因为这个反应，在他脸上的毒虫突然就给他来了一口。

　　“我靠！倒霉！”风浩心里暗道，同时感受到一阵眩晕，但是几秒后眩晕就消失了。时间又过了十几分钟，那些毒虫在众人身上来回爬过，确认没有人醒来后开始离去。

　　控制着神识散开，之前发现的那个小女孩此时带着几个人向这边走来。知道他们中计了，但是风浩有些担心。刚才那些毒虫有没有让夜魔他们真的晕过去，如果他们真的晕了，自己有能力对付这个小教主吗。

　　五毒教教主从来不走出苗疆，她到底有多厉害，她的冰蚕到底有多强没人知道。想到这些，风浩试着用神识探查唐婉，发现她果然和自己一样没事。正当他想试着用神识去探测夜魔他们时，一股寒气飘来让他顿时收起了神识，内心更是一惊。

　　刚才的那股寒流很特别，居然让他感觉到神识要被冻住一般。能冻住神识的冰蚕，这到底是什么神物，让他突然有种想将冰蚕据为己有的欲望。

　　寒气越来越大，风浩感觉自己的手脚甚至是脸上似乎都开始结冰。担心唐婉她们会受到伤害，他没有做任何的思考顿时翻身坐了起来。他算是明白了，五毒教的教主之前没有派有剧毒的毒虫前来，是想试探，这次让冰蚕先来就是想杀人。

　　翻身坐起来的风浩看到远处的空中一团寒流正向这边移动，寒流中心一只手指头大小的雪白蚕蛹正在爬行。

　　依靠寒流在空中爬行，这神奇的一幕风浩第一见到。不过，他没有时间去思考冰蚕的神奇，或许是他的醒来被冰蚕知道了，那团寒流正迅速扩大。如果不赶紧让地上的人转移，他们就会和寒流包裹着的树木一样，顿时被冰冻起来。

　　千钧一发之际，风浩双眼变成妖艳的青色，正准备用风暴将众人刮走，却发现地上的三个强者突然站起来，并且直接冲向冰蚕，以三角形位置将它包围其中，而且三个强者身上有种特殊的光晕流动在低档寒流。


第324章 为什么是我？

　　“没事的人赶紧带其他人离开，我们要合力击杀这冰蚕！”夜魔对风浩他们大喊一声。顿时，从地上再次站起来几个人，其中有三个狼人，快速变成了庞大的狼型。还有两个吸血一族的人，唐婉也站了起来，至于其他人都是真正的晕倒。

　　风浩毫不犹豫的抱起夏灵慧就走，唐婉扶着狐媚离开，一个狼人提起那个实力最低的族人，吸血一族的一人提起自己的族人，一人将小尘提起来离开。还有两个空闲的狼人则负责警戒四周，预防此时有人偷袭。

　　众人快速远离寒流，与此同时，三个最强者已经开始攻击冰蚕。风浩在离开时回头一看三个全力攻击冰蚕的战斗，心中对拥有冰蚕的欲望更加强烈。

　　风浩他们快速转移，离开冰蚕的寒流区，找到一个空旷地停下来。唐婉开始为大家解毒，唐门到底有多神秘没人知道，但是他们制毒解毒的能力无人能及，很快晕过去的人纷纷醒来。

　　夏灵慧此时意识到，在真正的危险面前，她的实力远远不够。暗暗发誓回去后，一定好好的修炼，争取早日踏入元婴期。

　　远处的战斗慢慢的减弱，最后处于平静，众人纷纷抬头眺望，夜魔他们出现在远处，狼人王手里居然提着一个小女孩。当他们来到众人面前时，风浩开口问道：“那冰蚕呢？”

　　“逃了，不过，它的主人被我们抓住了。”风浩看看小女孩嘴角流着一丝血迹，断定她可能是为了帮助冰蚕逃走，才会被夜魔他们抓住的。

　　“接下来我们该怎么做？”

　　“当然是去开启地下传送基地。”狼人王说完将小女孩直接扔在地上，让风浩嘴角一抽，心想：“这狼人王太暴力了，人家还是孩子，怎么能这么对待。”

　　“小教主，现在是不是该带我们去你们的总坛？你知不知道，你们这帮人居然坐在宝山上都不知道。不过幸好你们不知道，否者天知道你们会不会破坏那个地方。”亲王用外语说道，可是，被扔在地上的小女孩似乎听不懂他的话，于是夜魔又重复了一遍他的话。

　　“哼！你们做梦！”小女孩没有张嘴，却发出一个和她年龄不太相符的女人声音。

　　“带我们去，你或许可以活下去，否则你和你的冰蚕都会死。上次我们不知道冰蚕的特殊着了你的道，这次我们早有准备。就算你不带我们去，我们也一样能找到，所以，你好好考虑一下吧！”夜魔开口道。

　　“哼！……”小女孩冷哼一声把头转到一边，似乎不愿意配合。

　　“既然你冥顽不灵那就没办法了，风浩，你背着她，我们去找她的老窝。”

　　“背她？为什么是我？”

　　“因为你很特殊，居然不怕毒。”狼人王开口道。原来三人早就注意到风浩不怕毒，所以让他带着五毒教教主。因为这个小女孩看上去一脸无害，天知道她身上有什么毒药，万一在半路逃走了就难办了。

　　“可是唐婉也不怕毒啊！”

　　“人家是女孩子，你好意思让她干这些粗活吗？”夜魔说道。

　　“我……好吧，我背，不过，可不可以向狼王那样提着她呢？”

　　“废话！……”众人甩给他一个白眼。

　　风浩无奈之下只能走到小女孩面前将她提起来，然后将她背在背上，双手托着小女孩的屁股不由的颠了两下：“嘿，小屁股弹性还不错！”

　　“色狼！……”风浩的一句话引来狐媚和唐婉两女的鄙夷。

　　队伍再次启程，当经过刚才的战斗区域时，风浩看到了地上几具尸体，正是小女孩之前带的手下。感受到小女孩的伤悲，风浩开口说道：“你们五毒教难道从来不欢迎外来客人吗？你们完全可以在我们到来时以礼相待，我想就不会发生这样的事情了。”

　　“哼！你们心有所图，难道我们以礼相待你们就愿意离去？”

　　“我们想开启去另一个世界的传送阵，这跟你有什么关系？”风浩没好气道。

　　“开启总坛需要血祭，你们是想让我的教徒死，你真当我们是傻子吗？”

　　“血祭？这，我怎么不知道？前辈，她说的是真的吗？”风浩听到这个消息也觉得有些意外，所以开口问夜魔。

　　“胡说八道，开启基地需要血祭是他们五毒教一代一代流传下里的传说，我们上次就跟她解释过，可是她不信我们有什么办法。只能硬闯，虽然那一次杀了他们很多教徒，可是我们也有损伤。就连亲王都中了冰蚕毒，花费了十几年才恢复过来。”

　　“十几年？前辈的意思是这小女孩的师父能伤到你们？”

　　“什么叫她的师父，就是她本人，你以为她真是小女孩吗？那是因为她练毒功导致身体不能继续发育，只能保持这个状态，如果我没猜错的话，她现在至少有五六十岁了。”

　　“什么？”风浩一惊，搂着小女孩小屁股的手一松，顿时将她摔在地上。

　　“啊！……”小女孩一声吃痛的尖叫，然后用腹语吼道：“本教主才二十八芳龄，不是老太婆。”

　　“呃！……原来是个大姑娘啊，呵呵，不好意思，上来吧，这次保证不会摔到你了。”风浩听到她的咆哮顿时蹲下要背她。也不知道被夜魔他们动了什么手脚，小女孩没有反抗，乖乖的爬上风浩的背。

　　队伍走了大约半小时，风浩看到远处有一座山，就在此时，风浩脑子里响起一个声音，这声音正是小女孩的腹语：“背着我往右边跑，快，否则我让你变成冰雕！”

　　这个声音一出现，风浩内心一惊，同时感受到背心传来一股寒气。心中升起一个可怕的想法，冰蚕和小女孩是主仆关系，表面上它逃走了，而实际上它就藏在小女孩身上。

　　冰蚕的厉害他算是见识了，就连夜魔他们都需要联手才能应付，自己一个练气六层的小角色对上冰蚕，岂不是死路一条。感受到背心的寒气，知道这冰蚕恐怕已经爬到自己背上了，就算爆发异能也未必能将它弹开。一时间风浩的脚步慢了下来，脸色也变的很难看。

　　“风，你怎么了？”夏灵慧见风浩有些不对劲儿开口问道。

　　“呵呵，没事，这小女孩还挺重的。”风浩咧嘴一笑。

　　“快，否则别怪我无情！”声音再次在脑子里想起来。风浩有些郁闷，在人家脑子里说话到底是什么能力，亲王他们能做到，这小女孩也能做到，自己为什么不能。还有夏灵慧来自己几千年前的修真者貌似也不会，看样子这世界到处充满神奇。

　　就在风浩难以选择的时候，突然一股暖流在体内出现，心中顿时一喜暗道：“嘿，我怎么把它给忘了，小家伙来吧，看是你厉害还是那个什么冰蚕厉害。”

　　接下来风浩感受到后背传来忽冷忽热的感觉，似乎冰蚕意识到奇异火的存在，顿时加大了寒力。可是奇异火始终压制住寒气，在戏耍冰蚕，始终没有直接烧死它。这样的平衡战斗，让他的身体始终保持着常温，夜魔他们自然没有发现他的异常。

　　风浩脸上带着笑意赶路，背上的教主此时却很惊讶，她无法想象到风浩身上到底有什么秘密，为什么连自己的冰蚕都不能把他怎么样。而且那股暖流是什么，为什么能抵挡冰蚕的寒气。

　　“你想怎么样才肯放了我？”小女孩发现冰蚕居然被风浩压制，突然问出一句。

　　“我想要冰蚕！”风浩随口说了一句，可是话一出他意识到自己说错了话。因为能听懂他话的人纷纷转头看向他，不知道他一个人在唠叨什么。

　　“你想要冰蚕？”夜魔听的很清楚，看着笑呵呵的风浩问道。

　　风浩没想到自己心里想的话居然说了出来，不过他很镇定的回答了夜魔。冰蚕很厉害，谁不想要，他是想拿到冰蚕后送给唐婉。这个理由一说出来，众人都用奇怪的眼神看他和唐婉，夏灵慧脸上表现出吃醋的表情。而唐婉却害羞的低着头，不敢看众人。

　　理由虽然有些牵强，不过很容易被人接受，风浩的为人在夜魔眼里就是那种花心之人。要不然身边有那么多的女人围着转，要是女儿没有嫁给死神，恐怕他早就出面把女儿从风浩身边带走了。

　　和五毒教教主僵持了一会儿，冰蚕就有了撤退之意，奇异火似乎没有要灭它的意思，让它安全撤退。两人的争斗，风浩赢了，小女孩居然一副认命的样子趴在他背上。

　　五毒教的总坛其实就是一个山洞，众人进入洞中，里面的设施很简单，六个犹如祭坛一样的石台均匀的遍布四周。正中央一个圆形的池子，里面什么都没有。不过风浩仔细的观察，发现池子周围有六个小洞。看小洞的位置，应该是连接了六个石台。

　　“这鬼地方还真的像是一个祭坛，难道这池子就是用来装鲜血的？就是你们所说的血祭？这么大的池子要装多少人的血啊，难怪你听说要开启什么基地，就不要命的抵挡。”风浩喃喃的说道。

　　夜魔他们在周围转了一圈，然后开始商量。夏灵慧带着狐媚也在里面转了一圈，似乎在看这所谓的祭台到底是什么。

　　风浩知道冰蚕在小女孩的身上，而自己又能克制她，所以，没有要将她放下的意思。怕把她放下之后，释放冰蚕去害夏灵慧她们。

　　“前辈们，找到开启的办法了吗？”风浩走到夜魔他们面前问道。


第325章 开启基地

　　“风，我知道这个封印，五毒教说的不错，解开封印可以用血祭，但是，还有其它办法。不过，我现在担心的是，一旦解开这个封印，地下传送阵基地显现出来，我们要用什么来保护它不被人破坏。因为这个封印是从内部封印的，可能是那些大能想着有朝一日可以返回这个世界。可是，几千年过去，没有一个人回来，难道说另一个世界才是修士的天堂，他们都舍不得回来吗？”夏灵慧有些疑惑的说道。

　　“姑娘，你有办法开启这个封印？”夜魔开口问道。

　　“不错，我有，不过，开启之后呢？我们该怎么做？”夏灵慧担心的是现在还没能力启动传送阵，但是一旦开启这个地方，以后传送阵就暴露在世间，那么该有谁来守护它呢。

　　夜魔明白她的意思，开始和亲王他们商量，关于这个问题他们也很难决定。吸血一族的族人倒是不少，可这个世界的强者不只是他们一族或者狼人，还有很多隐藏的势力。就像五毒教这样的，一只冰蚕就可以让他们全力以赴。如果有势力要破坏传送阵，那么该如何来保护它呢。

　　众人在开启基地和不开启之间为难，不过，最后还是决定开启，因为等待这一刻他们已经等了好久。实力到达这个地步，这个世界的修炼资源已经无法满足他们的需求。只有寻找到更适合修炼的世界，他们才能追逐更强的境界。

　　“其实，还有一个办法去看看传送基地，只是这种办法下去时无法启动它，最多只能看看它的样子。”夏灵慧再次说出一个消息。

　　“什么办法？”风浩也来了兴趣。

　　“这个封印可以封印传送阵启动传送的功能，但是无法启动从另一个世界传送回来这个功能。所以，想使用传送基地必须开启封印。如果不使用，只是去看看，我们可以让小尘帮忙。用最直接的办法到达地底传送基地，当然，这也只是个假设，或许在地下还有禁制，小尘的异能根本就不能破开那些禁制。”

　　“这有什么，试试不就得了？反正我们先去看看，如果我们有能力启动它再想想开启封印，如果现在没能力启动，大家就各自回去准备，等有能力启动传送阵的时候大家再来一趟就是。”风浩说道。

　　“恩，那就试试吧！”夜魔同意这个意见，虽然他是最想离开这个世界的人，可是，启动传送阵可不是那么简单，他早就预料到可能没有足够的资源启动这种可能。

　　小尘的异能是土系，而且已经达到一万五千点的异能指数，要在地面上，哪怕是山石上开凿一个洞并不难。难的是，如何找准地下传送基地的位置，封印在这里，可不代表它下面就是基地。

　　没有准确的目标，众人再次陷入僵局，夏灵慧安静下来开始推演。虽然她不主修阵法，可是混沌决最先在她手里，不管是符篆还是阵法，或者是炼器，她都研究过。所以，她准备推演一下地下基地到底在什么位置。

　　“我可能知道你们说的地方在什么位置！”大家正在为难，风浩背上的小女孩突然用腹语说道。

　　“你知道？在什么地方？”风浩急忙问道。

　　“告诉你们我有什么好处？”小女孩居然提出这个问题。众人明白，如果说只是放她一条生路，恐怕不能让她说出来。

　　“我可以解掉你身上的毒，让你可以像正常人一样长大！”唐婉抛出一个大大的诱惑。

　　“哼！我凭什么相信你？”

　　“因为我是唐门传承者，唐门药典在我手里。”唐婉公开了自己的身份。

　　“你是唐门门主？”小女孩这次没有用腹语，而是直接开口说道，不过她的声音就像是海豚音，让风浩听到都感觉到肉麻。

　　“可以这么说，虽然唐门不在了，不过我迟早会再建唐门。”唐婉坚定的说道。

　　“先给我解毒！”五毒教教主的第一个要求就是解毒，唐婉也是一愣。她中毒已经十几年了，难道以为这个毒就那么好解，自己随手都能拿出解药不成。

　　风浩知道唐婉的难处，想解毒，恐怕需要一定的时间，而眼下找到传送基地是最重要的。‘啪！……’在小屁股上一拍说道：“你这小姑娘还真是贪心，真以为解药就像面粉一样，说拿出来就拿出来啊。赶紧说在什么地方，等我们自己找到，你就没机会了。”

　　“色狼！”风浩的教训并没有得到狐媚他们的理解，包括夏灵慧都有些疑惑，为什么风浩到现在还不把小女孩放下来，甚至心理都开始怀疑他有恋童癖。

　　“你，混蛋！”小女孩的海豚音响起，让风浩再次打了个哆嗦。可是在夜魔他们虎视眈眈的眼神下，她最终还是决定说出来：“好，我说，不过别忘了对我的承诺。你们要找的地方或许就在我住的地方，因为我在修炼的时候能感觉到地底有灵气冒出来。”

　　五毒教教主不修真，但是他们修炼的毒功既像是古武，又像是修真。所以修炼过程中也需要充足的灵气补充，苗疆这种属于山区地方，灵气本来就比其他地方好。历代教主之所以选着住在同一个地方，都是因为那个地方很特别，地底下居然能冒出灵气来。

　　传送阵是跨越时空跨越空间的神奇法阵，一旦启动可以连接遥远的世界。就算平时不使用，如此神奇的法阵也会慢慢的吸收灵气。几千年下来，法阵吸收了不知道多少灵气，有时候会泄露一点也是很正常的事。

　　在五毒教主的指示下，众人来到了她说的地方，小尘也开始动用异能对地下进行探索。以他现在的能力，地下百米的距离他都可以掌控，可是百米距离却没有任何发现。

　　“不行，什么都没有，如果要继续，我们必须从这个洞下去。”小尘不是简单的探测，而是直接让地面出现一个可以钻下一个人的垂直地洞。

　　“那还等什么，下去吧！”夜魔开口说道。

　　“不行，万一有危险怎么办？再说，我们这里能深入地下的人没几个。地下一百米空气稀薄，没有过辟谷期的人不能下去，狼王他们身体太强壮不能下去，难道我们就只能在这上面等？”风浩阻止小尘下去，因为他必须是第一个下去，如果有什么危险，他第一个倒霉。而且，能下去的就夜魔和吸血一族的人。就算夏灵慧和狐媚能下去，风浩也不会同意她们去。除非小尘已经打通到传送基地的通道，确定里面没危险后，他才会同意夏灵慧下去。

　　风浩提出的问题相当于给大家一个内讧的条件，狼人不能下去，这自然不行。唯一的办法就是让小尘将洞口扩大，这样做不但会耗损他的异能点，也会拖延时间。因为消耗之后需要一定时间恢复，异能和真气一样，可不是取之不尽用之不竭的能量。

　　“那你的意思是？”亲王看出狼人王脸上的确有不满。

　　“让人前面开路，小尘随后开凿地洞。”风浩不想小尘冒险，如果传送基地有禁制，小尘第一个冲上去用异能攻击，肯定会被反弹的能量伤到。因为洞口就那么大，那些反弹能量只有唯一的宣泄口。如果他在最前面，想逃就困难了。

　　“好，我在前面探路！”亲王自告奋勇：“但是，一旦我们进入传送基地，你们又怎么办？”

　　“小尘第一时间出来扩大洞口，让狼人王下去。不过，下去的人数我们应该先定一下。亲王你代表吸血一族下去，狼人王代表狼人下去。夜魔前辈代表魔族下去，我们人族就由灵慧代表，因为在阵法的造诣上，她比你们只高不低。至于其他人，就不用下去了，再说下去也只是看看热闹，看不出什么门道。”风浩看出他们也懂得一些阵法知识，可那只是皮毛，连洛倾城都比不上，更别说是夏灵慧。

　　“好，就这么办，我们开始吧！”亲王同意风浩的提议，瞬间化作一只蝙蝠飞进地洞。

　　“小尘，小心点，有什么危险立即开辟条岔道，然后封闭起来躲过危险。”

　　“好判官，那我下去了！”小尘说完纵身跳进地洞，不过他不是直接落下去，而是有一个土做的落脚点，带着他缓缓下降。作为土系异能者，虽然在漆黑的洞中伸手不见五指，但是他能凭借对土壤的感觉，以及神识的辅助让地洞变成清晰可见的通道。

　　时间一分一秒的过去，大家都有些担心，风浩更是背着五毒教教主来回踱步。狐媚实在是看不过去开口道：“公子，你不能将她放下来吗？”

　　“不能！”风浩坚定的说道。

　　“为什么？”

　　“因为冰蚕就在她身上，只是受了点伤实力大减。刚才她想威胁我，可是我说不怕死，只要她敢动手就跑不掉。假如我放下她，她用你们任何一个人做人质，我想，那时候我肯定会心软放了他。”风浩的话让夜魔他们一惊，心里倒是有些佩服风浩对自己的女人好，宁肯自己有生命危险，也不让自己的女人有危险。

　　只不过，夏灵慧和狐媚却不这么想，因为她们想到了奇异火，冰蚕是极寒之物。可是奇异火更高级，想将他冰冻起来，那就要有冰冻奇异火的能力。如果世间真有能冰冻奇异火的寒气，那一定是很恐怕的存在。

　　“那你就背着吧！”狐媚没好气的说道。

　　“呵呵，我就是这个想法。”

　　“风浩，你为什么不想去看看地下传送阵？”夜魔一直有疑问，按道理说修炼者都想看到这些神奇的东西，可是他却让夏灵慧去，自己选择不去。

　　“前辈，你觉得我去了有用吗？到头来还不是看看热闹。况且，一旦我提出要去，那么大家都会下去。虽然我们知道这里是传送基地的存在，但是我觉得，越少人看到那东西越好。等我们有能力开启后，再想想去另一个世界的人员，那时候再公开传送基地的存在，岂不是更好？”


第326章 冰蚕交出来！

　　“恩，有道理，传送阵的神奇我们可能都无法参透，看了也是白看，不如好好修炼等实力足够再想想启动它的办法。”夜魔点头说道。

　　在众人焦急的等待中，小尘那边终于打通了通往地下基地的通道。小尘是功臣，所以他有资格在下面看一看。只是，他还有任务要上来接狼人王。

　　等他出来，夜魔和夏灵慧直接就跳入了洞中，然后小尘开始扩大洞口，让狼人王下去。扩大洞口的速度很慢，狼人王不得不在地面焦急的等待。

　　夏灵慧来到地下传送基地，看到的是一个偌大的地下广场，在广场周围到处都是拳头大的夜明珠，将整个地下广场照的犹如白昼。

　　广场中央，一个直径大约二十米的地方，聚集了一团白蒙蒙的雾气，仔细一看，不难看出地面上有一条条错综复杂的线条。她知道，这些线条就是传送阵的组成部分。而那些雾气，正是因为灵气太多而形成的灵气雾。

　　狼人王还没下来，不过三人已经忍不住要去探索，纷纷靠近雾气，可以看到一部分传送阵的样子。夏灵慧没有犹豫，直接踏上传送阵，仔细观摩它的组成。

　　这是一个由几十万条纹路组成的阵法，但是仔细看能看出阵中包含了四个六芒星阵。其中三个成三角状遍布在整个法阵的三个方向，在它们中间有一个更大的六芒星阵。

　　仔细观察了大半个小时，夏灵慧得出最后的结论，三个六芒星位置正是传送点，而且是单项传送。分别提供给妖族、魔族、人族的成员传送。中间的六芒星阵也是一个反向传送阵，就是可以从另一边传进来，却不能从这里传出去。

　　三个传送点不能随意传送，只能传送相应的种族。而且传送时所需要的能量，除了大阵本身需要的元晶外，还需要传送人员不停的将自己的能量注入六芒星阵中。

　　夏灵慧估计了一下，光是自己输送的能量，就不能低于元婴期的全部能量。也就是说，如果每个传送点只传送一个人，而且是元婴期的三族人员，要启动传送阵，需要抽干三个人体内全部能量。这样一来如果传送到另一个世界太平无事固然是好，如果一传送过去就遇到麻烦，那就死的很憋屈。

　　当然，光是抽干三个元婴期能量还不够，还需要大量的元晶。看样子启动传送阵其实不难。元晶的需求量光是风浩一人就能拿出来那么多。只可惜，人族没有元婴期修士，就意味着无法启动它。

　　夏灵慧看完后走出法阵，亲王和夜魔也纷纷走了出来，夜魔知道她的阵法知识比两人强多了，所以开口问道：“小姑娘，你看出什么来了？”

　　“启动传送阵很简单，不过，还差一个条件。”

　　“什么条件？”两个人一个用华夏语，一个用外语问道。亲王能听懂一些华夏语，只是不太会说而已。

　　“人族没有元婴期修士！”

　　“什么意思？”

　　“这个传送阵要启动需要注入传送人员体内的能量，大小正好是一个元婴期所有的能量。不管是元婴初期还是后期，都必须将体内的能量抽干，否则可能无法传送到指定地点。不过元婴期以上的修士就无所谓了，只要注入启动法阵的能量，体内剩下越多能量，传送越准确。这其中的神奇之处我也说不清楚，或许，当年那些大能没想着让所有修炼者都转移吧。可是后来，为什么都走了，这还是个迷。”夏灵慧虽然看出一些门道，不过她还没有发现，可以让旁人帮忙注入能量，然后启动传送阵。

　　也是因为这个条件，那些实力低下的人都可以离开。只是，到了另一个世界，那些人身上没有一件有用而且值钱的东西。因为那些东西都被帮忙输入能量的强者们搜刮去了，到了新世界，他们需要从零开始。

　　队伍里的三个强者都离开了，剩下几个实力虽高，但是听不懂华夏语的狼人和吸血一族的人，风浩开始和五毒教教主聊天。

　　“教主，我想问问你，你觉得我们会放你一条生路吗？”

　　“你什么意思？不是说好要给我解毒吗？怎么，你们想反悔？”小女孩用的是腹语，也只有她的腹语才能判定她是个成熟的女人。

　　“不不不，我的意思是毒肯定给你解，可是传送基地事关重大，我可不能保证他们不杀你灭口。另外，你们整个五毒教就这点人吗？”

　　风浩的一句话让小女孩担心起来，他说的没错，好像一开始就没人说要放她一条生路。而且，出去历练的教众随时都可能返回，一旦回来，势必遭到这些人的屠杀。想到这些，她开始思考保命机会。

　　“其实我有办法让你们五毒教平安无事，你们的蛊毒很诡异，但是，跟唐门的毒药比起来，似乎还是要差那么一截。不如这样，跟我，像唐婉一样成为我的追随者。我不但给你修真功法，还可以让唐婉教你们一些更厉害的制毒手段。”风浩这是想收买五毒教教主。

　　“哼！别以为我不知道，这个地方你们需要派人来守护，如果我答应跟随你，你是不是就会说，让我守住这个地方？”

　　“嘿！聪明，不过，就算你答应，恐怕他们都不会相信你！”风浩抬头看看远处休息的狼人和吸血一族成员。“不过我可以力保你，但是，你需要给我点好处。”

　　“什么好处？”教主随口问道。

　　“把你的冰蚕让出来，我对它很感兴趣。”

　　“呵呵，狐狸尾巴终于漏出来了，你忽悠了我半天，就是想要我的冰蚕是吧，实话告诉你，不可能，就算你杀了我，也得不到它。我们的生命是互通的，我死它亡，它死我亡。”

　　“这样啊！那岂不是说我说了半天都是白说了？”风浩想把人家的冰蚕忽悠出来，可是白费了口舌。

　　“哼！你们别高兴的太早，想让我死，你们会付出代价的。况且，我已经知道地下传送基地的存在，你们想保它完好，就想想如何将我们五毒教的人杀光，包括方圆百里的蛇虫鼠蚁。否则，迟早一天，我们会打通一条通道，毁掉你们的希望。”

　　“哎！自作孽不可活啊，小妹妹，看样子我也帮不了你了。难道你忘了，唐门传人在这里，要你们死光光有什么难度？除非你们用毒比她更厉害。”风浩摇头说道。

　　“你！……”小女孩一脸的惊恐，她的确忘记了唐婉的厉害程度。有唐门的剧毒，将整个苗疆变成毒区，成为无人地带完全可以做到。“你到底想怎么样？除了冰蚕，其它有什么条件？”教主终于服软了。

　　“我不是说过了吗？成为我的追随者，如果你不愿意献出冰蚕，那我担心你的忠诚，会让唐婉在你身上下毒。放心，她下的毒绝对没有你们五毒教的蛊毒恶心。”风浩想收服五毒教，一方面是想守护这个地方，另一方面是为了唐婉。她说迟早会建立唐门，将五毒教的人收入唐门是个不错的想法。

　　三天时间一晃就过去，在地下探查传送阵的人也纷纷上来。小尘休息了一天后就用异能让地洞重新恢复到原来的样子。

　　虽然着急着离开这个世界，可是，人族没有元婴期修士，他们着急也是多余的。最后商定，妖族和夜魔全力支援风浩他们修真，争取让他们在短时间里出一个元婴期修士。

　　听到这个消息风浩有些兴奋，全力支持，这就意味着自己再也不用为修炼资源担忧了。

　　夏灵慧却一脸的沉重，按照正常情况计算，她要踏入元婴期，如果没有什么偶遇，少则几十年时间，多则几百年时间。唯一不确定的因素就是风浩，只要顺利，他能快速晋级，甚至很快就追上自己。

　　风浩可以无穷尽的吸收元晶，这种变态的能量积累，一旦爆发，实力会疯狂突破。加上他经历过淬体，至少不用担心快速到达元婴期，身体无法承受这个境界。

　　如果风浩先一步踏入元婴期，那就意味着他会先离开这个世界，到另一个世界去打拼，等待她们之后的到来。

　　接下来果然谈到了让五毒教教主担心的问题，如何守护这个地方。为了离开这个世界，为了不让传送阵被人破坏，亲王和狼人都愿意派出几个族人在这里轮流守护。不过前提是，五毒教的人必须全部消灭。

　　风浩听了三个强者的决定，走到一边将小女孩放下，并且笑呵呵的说道：“不好意思，被我猜中，现在给你最后一个机会，跟我，不是，追随我，我力保你。否则，你就等死吧！现在他们三个都在，就算你放出冰蚕也是死。”

　　“我！……我答应你！”小女孩有些着急，也有些愤怒。最后用她的海豚音接受了风浩的招安，这是她能保命的唯一机会。

　　风浩微微一笑说道：“呵呵，早做决定不就好了！”说着回头用外语对夜魔他们说了半天，三人觉得他说的有道理，纷纷点头同意。之后风浩看向唐婉说道：“唐婉，用毒控制她的生死，记住，要有十足的把握。她也是玩毒的高手，希望你们唐门有压制她的剧毒。”

　　“放心吧判官，我保证能掌控她的生死，并且，让这个世界除了我没有人能帮她解毒。”

　　“恨，够恨！”众人心中的唯一想法。


第327章 手指居然也能有了？

　　唐婉拿出一瓶黑色毒汁扔给风浩，让他给小女孩喝下去。“这是我们唐门剧毒排名第二的毒药，除了我，没人能解。”

　　唐门有三毒，听说排名第一的毒是天下无药可解，排名第二的也很厉害，要解此毒需要用一百零八种剧毒混合，用以毒攻毒的办法解毒。而且这一百零八种剧毒一个也不能错，否则，不但解不了毒，还会让剧毒立即发作。

　　见小女孩把剧毒喝下去，唐婉又拿出两瓶药说道：“这是两瓶缓解剧毒发作的解药。三个月喝一瓶，这里可以让你维持半年，半年后我会给你下次的缓解药。”

　　“嘿嘿，有意思，你，还坐着干什么，自己去拿解药啊！”风浩现在不担心她用冰蚕抓人质，因为她已经喝下剧毒，他相信唐婉一定有能力控制她体内剧毒随时发作。

　　解决完五毒教教主，最后众人商定，狼人和吸血一族依然要派遣几个强者过来。让他们隐藏在暗处，一旦有什么危险，就出来解决。

　　一场让人期待的探险就这样结束，风浩也不知道这一趟自己有什么收获。冰蚕没得到，实力没有一点增长，宝贝什么的也没有捡到一个。在回程的路上，风浩对唐婉的剧毒有点兴趣。

　　“唐婉，你们唐家排名第三的剧毒是什么？”

　　“这是秘密。”

　　“秘密啊，那就不打听了，不过你给五毒教教主吃的剧毒有什么功效？”

　　“呵呵，判官，我跟你说个秘密。”

　　“什么秘密？”风浩惊讶道。

　　唐婉看看四周，然后付嘴到风浩耳边说道：“其实，我给她吃的不是毒药，而是美容汁，我根本就没对她下毒，我是骗她的。”

　　“咳咳咳！……这，这也行？”风浩差点被自己的口水呛到，没想到唐婉居然玩了一个心理战术。

　　唐婉对五毒教教主用了心里战术，同是对毒有了解的人，如果越是感觉不到自己中了毒，就会更加坚信自己真的中了毒。而且，佩服下毒之人手段高明，让人查不到一点蛛丝马迹。

　　回程路上，夜魔并没有跟他们一起走，几人也不着急赶路，一边走一边观光，五天时间才回到厦市。风浩坐在副驾驶座，小尘慢慢的开着车，突然一个熟悉的身影出现。

　　“等等，把车靠边。”

　　小尘不知道发生了什么事，只能将车停靠在边上：“判官出了什么事？”

　　“没什么，看到一个熟人，你们先回去，我去看看。”

　　“好！”小尘一项不喜欢多问，启动车子就离开。

　　风浩快步跟上，很快就看见急急忙忙赶路的金婷婷，小心的跟在她身后。走了一段路，在比较偏僻的一条路上停下，然后抬头望着路口，似乎在等待什么人。

　　大约几分钟后，秦月背着个小包出现在路口，金婷婷立即躲在一边，直到秦月到跟前她才突然跑出来，挡住了秦月的路。

　　“咦，金婷婷，你想干什么？难道你想找我单挑？”秦月可是一直在努力修真，而且，他和赵若寒两人就像在比赛一样，要是谁领先，另一个肯定抓紧时间追上来。

　　“我不是来找你打架的，我想听你一句实话，那天晚上到底是谁？”

　　“什么到底是谁？我不懂你的意思。”

　　“秦月，你少跟我装糊涂，我生日那天晚上到底是谁？”

　　“哦，你问这个啊，那天晚上不是你想算计我，结果把自己算计了吗？怎么？你是不是在想陪你上床的那个男人？”秦月一副幸灾乐祸的样子。

　　“告诉我他是谁？”金婷婷咆哮道，这些日子她一直假装什么事都没发生，可是，自己失身是事实，床上的血迹绝对不是整蛊她的。因为她那天早上起来，感觉到那个地方的疼痛。

　　“别生气，我说，我说还不行吗？那个男人是……是谁我都记不起来了。”秦月还在戏耍金婷婷。让躲在暗处的风浩直摇头，金婷婷这个小魔女遇到妹妹，那真的是太不幸了。

　　“秦月，我跟你拼了！”金婷婷气的张牙舞爪就扑向秦月，轻轻一侧身就躲过了金婷婷的一扑，然后闪身离她几米远，一副戏谑的样子望着她。

　　“别激动，别激动，我说，我说还不行吗？其实那天晚上的事，是……是我哥干的。”秦月的口气很坚定，让躲在暗处的风浩两脚一软，差点摔倒。

　　“是他，果然是他，我就知道，他就是老天爷派来害我们金家的恶魔。”金婷婷一副认命的样子，垂头丧气的转身离开。

　　秦月望着她没落的身影，一瘪嘴说道：“别以为我哥欠你们什么，你知道你爸做过什么吗？他的罪大到可以诛九族。他不自杀，你妈也要判死刑。”

　　低头走路的金婷婷听了她的话停下脚步，慢慢回头看向秦月说道：“回去告诉你哥，我那个两个月没来了！”

　　“啊！……”秦月一听目瞪口呆，见金婷婷消失在路口，她才抬起自己的一根手指说道：“这不可能吧，难道这也行？”

　　‘啪！……’

　　脑袋突然被人打了一下，吓得秦月一个弹跳，顿时出现在几米之外：“哥，怎么是你？”

　　“小月，你越来越不像话了，连哥哥你都要整蛊。”

　　“哥，我这不是没办法嘛，毕竟金婷婷那是真的被那个了，难道我说是我用手指弄得吗？好啦，我们不谈这些无聊的事了，那个金婷婷现在老实多了。不过，她说自己那个不来，居然还想在最后吓唬我一下，呵呵，那我还得继续跟她斗一斗。”

　　“以后别瞎说了。”

　　“知道了！对了哥，这次你们去探险有什么奇遇？”

　　“没有，什么都没有，没有惊心动魄，没有提心吊胆，没有激情四射，一切都很平淡。”

　　“哼！跟你聊天真没意思，我还是回去找小媚姐问问。”秦月不相信风浩的话。

　　“随便你，不过你这是去了什么地方？”

　　“呵呵，哥，你猜猜看！”

　　“难得理你，我回家了！”风浩不喜欢跟人打哑谜，也没多少兴趣打听妹妹去干什么。

　　“我去佳怡姐姐那儿玩去了，哥，佳怡姐姐长得那么漂亮，当初你为什么要跟她分手？”

　　“我……”风浩不知道怎么回答妹妹，稍微犹豫了一下继续说道：“大人的事，小孩子打听那么多干什么！”说完转身就走。

　　秦月听到哥哥的话，一跺脚大声吼道：“哥，你又来了，都说了不许把我当小孩子。你就比我大两岁多，我是小孩子，你也是。”风浩就像没听到妹妹说的话，快步离开。气的秦月撅嘴又跺脚，但是很快就撒腿追了上去。

　　对于沈佳怡的问题风浩一直选择回避，尽管因为一些事让沈福生夫妻俩对他改变了看法，可是，他依然没有要回头的意思。

　　如今自己已经有了三个女人，他不希望沈佳怡参与进来。所以，不管是对沈佳怡，还是周小雅她们，他的态度都是蛮不在乎。尽量和她们保持距离，尽量少和她们单独相处。

　　风浩不说话，秦月也一声不吭的跟着。兄妹俩就这样一前一后，走了差不多一个小时居然走回了家。

　　洛倾城见风浩垂着头回来，抱着乐乐在门口迎接他：“风，怎么了，有什么心事吗？”

　　“啊！没事，没事，乐乐，来老爸抱一个！”风浩从洛倾城手里接过乐乐：“小家伙，最进是不是没怎么锻炼，体重又增加了，小心以后成为小胖妞。”

　　“爸爸，乐乐这不是胖，是丰满，倾城妈妈说你就喜欢丰满的女人。”

　　“嘿，你这小不点就想着成为女人啊，再等十几年吧！”

　　“哦，那等乐乐长大了，长发齐腰时就嫁给爸爸。”

　　“胡说，你都叫我爸爸了，怎么能嫁给我呢？不过你放心，等你长发齐腰，爸爸给你找一个大帅哥丈夫。”

　　“好吧！”乐乐嘟着嘴回了两个字。

　　“倾城，以后别跟乐乐说些乱七八糟的东西，她还小。”风浩说完转头对洛倾城说道。

　　“不是我说的，是她自己在电视上学的。对了，我突然想到一个问题。你不是说你的境界能在杀戮中晋升吗？我就在想，如果让乐乐制造的梦境变成杀戮战场，不是那种对战训练场，你的修真境界会不会在梦境中突破呢？”洛倾城已经听夏灵慧她们介绍了这次探险的经过，要人族出现一个元婴期真的不知道需要多长时间。

　　虽然她不希望风浩离开，可是，得知传送阵可以随时回来，她就不介意让风浩先去另一个世界看看。如果可以，她们也能来一个异界游。

　　“不行，这样做对乐乐的成长不利。”风浩知道要制造杀戮战场，而且是那种杀死千军万马，血流成河，尸骸成山的场面。就需要乐乐去看这一类的暴力场面，只有让她看到这种血腥暴力场面，她才能制造出这样的梦境。

　　让一个几岁的小孩去了解太多的杀戮，然后成全自己的成长，风浩不愿意这么做，也不希望乐乐在成长中经历这些场面。

　　乐乐听到两人的谈话没有插嘴，不过她小眼珠一转，突然说道：“爸爸，乐乐想去找小媚阿姨玩！”

　　“恩，那你去吧，小心点，别摔着了！”将乐乐放到地上，小家伙撒腿就向外面跑，跑去狐媚她们住的别墅。如今，三栋别墅已经被围了起来，也像很多家族的驻地一样，将几栋房子变成了一个小庄园。


第328章 疯狂晋级

　　风浩对于离开这个世界不报什么希望，他唯一看好的就是夏灵慧。只不过，真要是让她离开，自己都不知道该如何去面对。说句心里话，他舍不得身边的任何一个人离开。

　　已经进入了结丹期的夏灵慧，如果按照这样的速度修炼，恐怕不出十年就可以达到元婴期。这是风浩的估计，他根本不知道要破丹成婴可不是什么简单的事情。虽然这个世界没有劫雷，不至于在破丹时被闪电劈死。可是，要破丹也不是一朝一夕就可以做到的。

　　夏灵慧估计，以这个世界的修炼资源，她想破丹，起码要在金丹期停留至少五十年。除非有一个出窍期以上实力的炼丹师，为她炼制破婴丹，倒是可以提前一二十年破丹。如果，再有资源炼制一颗脱俗单，就可以确保万无一失突破元婴期。

　　可惜，人族没有元婴期以上的修士，更没有一个达到炼丹宗师级别的炼丹师。因为这两种丹药等级是六品，都需要宗师级别才能炼制。

　　回到家后，风浩他们没有因为找到传送阵而高兴，反而为每个人的心中增加了一个烦恼。未来的日子到底是分开，还能这样继续生活一辈子，一切都没有定数。可是大家都接触了修真，这是一个永无止境的前进道路，没有人愿意停下来。

　　风浩一个人躲在家里吸收火晶石，现在他尽量将家里的元晶留给洛倾城她们，火凤和赵若寒这些火系体质的人，他都让多吸收火晶石，少吸收元晶。况且两人修炼的附加技能一个是炼器，一个是炼丹，多吸收火晶石，对两人有好处。

　　唯一让风浩遗憾的是，奇异火难寻，要不然他肯定会给夏灵慧再找一个奇异火，辅助她炼丹。虽然她是全阴之体，可是在炼丹的造诣上，现在还没人能超越他。

　　乐乐在狐媚那边晚上也不愿意回来，风浩以为之前狐媚经常带她上学，两人有了感情，所以没怎么在意。不过，没有了她的存在，晚上就可以和洛倾城高兴一把了。况且，洛倾国现在他还没舍得下手，虽然心里很想，可是每到关键时刻，他总会退缩。

　　夜晚，两人大战了三百回合，香汗淋漓的躺在床上，洛倾城面带笑容的回味着，风浩却开口说道：“倾国，我们是不是该要个孩子！”

　　“怎么？你不觉得现在要孩子，你年龄太小吗？”

　　“可是你的年龄差不多了啊，我听说高龄产妇也有危险。”

　　“呵呵，那是对于普通人来说，我们是修真者。我问过灵慧姐，她说修真者不存在这些问题。他们那个时期，有的修真者几百岁了才生儿育女。况且，实力越高，生养的孩子质量越好。”

　　“是吗？那就不着急，就是我爸妈那边催过我一次，他们说你年龄都二十六了，差不多可以生孩子了。”

　　“没事，等爸妈他们在生意上闯出一番名堂，让他们走入修真，就自然会理解。不过风，倾国跟我提过几次了，你看……”

　　“不着急，其实我现在还没想好，包括冬妮。”

　　“那你慢慢想，我不着急，呵呵！”洛倾城笑着往风浩怀里钻。

　　这一夜，风浩做了个梦，梦到自己离开这个世界，到了修真界。那里人人修真，资源充足，是修真者的天堂。

　　第二天，风浩依然默默的吸收火晶石修炼，学校他已经不想去了，修真是强大自身，在学校学的东西却是创造外力。所以，他觉得知识只需足够自己理解事物就够了，不用去学习那些创造发明，那种生意场上勾心斗角的揣测。

　　可是，到了晚上，乐乐突然回来开始粘着他，并且要跟他一起睡，还不准洛倾城一起。对于小淘气，众人拿她没办法，只能允许她和风浩一起睡。

　　“爸爸，今晚你要不要修炼？”

　　“试试吧，正好我也想知道你有没有什么进步。”风浩因为吃了凝魂丹，所以好些日子都没有在梦境中修炼了。因为乐乐毕竟是孩子，在制造梦境时依然有很多不足之处。

　　“太好了，又可以和爸爸在梦里玩了！”乐乐高兴的在床上蹦跳着。

　　“好啦，时间不早了，我们该睡了，冬妮阿姨说你好几天都没去上学了，怎么回事？”

　　“爸爸，学校一点都不好玩儿，老师教的那些东西我早就回了，还有小朋友也不好玩，他们太幼稚了。”

　　“呵呵，不是人家幼稚，而是你比他们见得更多，知道的更广而已。不过童年的快乐还是不能少，以后尽量不要旷课知道吗？”

　　“知道啦！睡觉了！”乐乐噘嘴钻进被窝。

　　风浩也在不知不觉中进入了梦香，这次的梦很奇怪，他潜意识的觉得好像不是乐乐为他制造的梦境。因为梦里他遇到了麻烦，王冬妮被人抓走，他单枪匹马独闯龙潭救人。

　　一路上无数的敌人死在自己的刀下或是异能攻击之下，杀，一路杀戮，风浩沉浸在这种感觉中，并且感觉到自己的实力正在暴涨。从一开始的练气六层，一直杀到练气八层，隐约有冲击练气九层的感觉。

　　疯狂晋级中的他，完全感觉不到这是梦，也是这一个梦，将他这些日子疯狂吸收而来的能量全部耗尽。造物决没有大门槛，只要资源充足，可以比其他人更顺利的晋级。

　　如果洛倾城她们也能像他一样，无止境的吸收能量，而不用花费时间去炼化，恐怕以她们的资质，现在一个个都快筑基了。

　　风浩的身体独特，让夏灵慧都无法解释清楚，她认为，或许这就是万年难遇的修炼奇才。尽管有异能血脉的阻挡，却无法压制他自身的独特。

　　更重要的是，风浩在修真路上找到了属于自己的道，很多人穷极一生也无法找到属于自己的道。只能在修炼之途上循序渐进，没有让他们投机取巧的道路。杀戮虽然有些恐怖，可是这也是一种道。就像有的人还以死人的尸气助自己修炼，有的人依靠采阴补阳的双修之法来修炼，甚至还有人用吞噬别人修炼成果来壮大自己，不管是什么提升自己的办法，不管是邪恶的，还是正义的，都是一种道，属于自己不断强大的道。

　　当风浩从梦中醒来时，感觉到全身上下充满爆发力，猛然坐了起来，扭头一看乐乐，小家伙正笑眯眯的望着自己：“爸爸，你又变强了！”

　　“刚才是你搞的鬼？”风浩有些惊讶，小小年纪的乐乐，怎么可能制造出那么完美的梦境。

　　“嗯，是乐乐做的，不过全靠小媚阿姨，她让我看了很多电影，而且还让我在她梦里寻找了一段记忆。”

　　“这个狐媚，看样子该打她屁股了。”

　　“呵呵，爸爸，你是该打小媚阿姨的屁股，因为小媚阿姨睡觉的时候都抱着枕头，把枕头当成是你。然后不停的说梦话，身体不停的扭动，她是这么说的‘公子，我要，我要，快给我！’。”

　　‘呃！……’

　　风浩听了乐乐的话顿时目瞪口呆，感情这骚狐狸把自己当成了意淫的对象啊！

　　风浩对于狐媚那种天生媚态的长相不怎么上心，当然，更多的是因为她是妖族。就像吸血一族，其实他们族中的女人一个比一个漂亮性感，但是，她们的生活习惯让天下男人望而止步。

　　接下来几天时间，风浩依然疯狂的吸收火晶石，既然乐乐已经有过血腥的记忆，那就依靠她一鼓作气，直接突破练气九层。然后依靠丹药的作用，让自己进入辟谷期。

　　只要到了辟谷期，就可以积累十天半个月的能量，然后冲击筑基。修真之路，筑基算是起步，一旦筑基，就意味以后的路越来越神奇。

　　夏灵慧也和风浩单独谈过，希望第一个去修真界的人是他，让他不要担心家里其他人，只管修炼。当然还有一个原因，让风浩同意了夏灵慧的提议。她是九阴之体，也是修真界极其罕见的炉鼎，懂得双修之法的男人会想尽一切办法占有她，将她变成助自己修炼的炉鼎。

　　其实风浩也发现了一些端倪，虽然和她只高兴过两次，但是第二次他感觉自己的实力似乎无端端的提升了一些。这还是自己不懂什么双修的情况下，夏灵慧的身体就可以帮自己提升一些实力。看样子，真要是让她第一个到达修真界，还不知道会变成什么样子，或许，一露面就会被那些大能抓回家做女奴。

　　这可是自己的女人，他怎么能容忍其他人占有，所以，风浩心里暗暗决定，到了修真界，一定先打下一片天地，有足够的能力可以保护大家才回来接他们过去。这是一个男人必须要做的，如果连自己的女人都保护不好，那就不叫男人。

　　既然想通了这些，风浩就不在顾忌，开始疯狂的修炼，除了修炼异能，有时间就坐下来吸收火晶石。反正他吸收再多的能量，自己都感觉不到有一丝存在经脉中的能量需要炼化。

　　就算有一些火系能量要破坏自己的经脉，也会被躲在身体里的奇异火第一时间给吸收了。


第329章 好消息

　　这天，风浩正在吸收能量，一个意想不到的人找上门来。家里的人该上班的都去上班了，该上学的也上学去了。知心和夏灵慧他们虽然在家，不过她们一般不会出门来招呼客人。

　　“怎么是你，你来做什么？”风浩听到门铃声走出来一看，原来是金婷婷。

　　“我找你有点事！”

　　“对不起，我跟你没什么可谈的。”

　　“不，我有很重要的事要跟你说。”金婷婷发现风浩不怎么理她，有些着急的说道。

　　“有什么事就在这里说吧！”风浩以为她想来讹诈自己，因为妹妹做的蠢事，作为一个小魔女，肯定会想着用这件事来找自己麻烦。

　　“我也想和秦月她们一样修炼！”金婷婷说出自己的要求。

　　“呵呵，金婷婷，你以为你是谁？假如当初你好好的呆在聚义阁，忘记你父亲的事，和我成为朋友。或许，我会给你这个机会。可是后来呢，你勾结杀手联盟的人要让我客死他乡。勾结黑龙会的人抓小雅她们做人质，别以为我不知道，上你虽然也和她们一起被抓，但那都是你的骨肉计。还有，你不少和那个小路联系吧！我的一切你都一五一十的告诉他，然后让他找人要我的命。这一切的一切你真以为我不知道？金婷婷，你太高看自己，在我的眼里，你什么都不是。要不是看在你母亲的份上，我早就让你消失在这个世界上了，留你到今天，算是我仁慈了。”

　　“我……”金婷婷一时无言以对，原来自己的一举一动从来都没有逃过风浩的视线，他什么都知道，难怪连秦月都想法设法对付自己。

　　“好啦，该干什么就去干什么，我再次警告你一次，如果你还有什么计划千万要放在心里，别付出行动，因为下一次我会直接杀人灭口。”

　　“风浩，以前都是我的错，可现在我已经是你的女人了，你为什么还那么绝情。”

　　“停，我再声明一次，我没对你做过任何事，你这样的小女孩就算扒光了站我面前，我也没有兴趣。”

　　“可是秦月说……”

　　“她是胡说八道，难道你不知道秦月的外号叫大魔女吗？好啦，赶紧走吧！别在我面前装可能，装可爱，我不是傻子。”风浩的话很刻薄，因为金婷婷的所作所为已经触及到了他的底线。三番五次他都要灭口，可最后还是忍了下来。

　　“我可以告诉你小路的消息！”金婷婷还在找机会。

　　“不用了，我现在不想杀他，因为他的存在可以让我考验他母亲的忠诚。告诉你，我不是一个好人，因为我所做的一切都是坏人才做的。”风浩说完扭头就走，留下两眼泪汪汪的金婷婷。

　　她这些日子想通了，其实跟风浩作对自己没什么好处。而且还问过母亲，父亲到底做过什么，结果让她大吃一惊。原来父亲在的时候勾结燕京官员，做了一些损坏国家的事情，如果是在以前，父亲就是那人人痛恨的汉奸角色。

　　加上听说自己的身子是风浩破的，她慢慢的改变了自己的内心想法，仔细想来自己真的是做错了。回想到秦月在学校的各种能力，那些男生想打她主意，到最后一个个变的跟猪头似得。慢慢的她也想拥有那种能力，从小路哪里听说了修炼者的事情，她突然间想修炼，而且第一个想到的就是风浩。可惜，自己的想法是美好的，结果却如此残酷。

　　“风浩，我错了，我错了还不行吗？”金婷婷带着哭腔大喊着，可是风浩没有理她，回到家把大门一关。

　　对于金婷婷这样的人，风浩没有半点兴趣，就连多跟她说一句都觉得浪费时间。回到家继续他的修炼，因为自己肩上的担子似乎越来越重了。原以为修真是一条新的阳光大道，却没想到到头来成为了一副重担。似乎自己担负着让身边的人变强的任务，担负着为众人需找好的修炼之地，丰富的修炼资源这个重担。

　　时间一晃就过了一周，在不停吸收能量和乐乐的帮助下，他终于到达了练气九层。不过，这样的实力放在修真界算是个强者，可是跟他的异能相比还差一点。风浩估计了一下自己的异能实力，或许能和筑基期修士打个平手，当然是筑基初期。

　　今天血狼带来一个好消息，他一共安排了四组旅游团，兵分四路出发旅游，借此寻找那些图片上的信息。今天有一组传来消息，发现一个地方类似图片上的风景，虽然有一些变化，可是依然能看出相似之处。

　　对方发回几组相片，在众人的再三确认下，确定那个地方和九龙鼎宝图上的风景相似。于是，风浩开始计划寻找。只不过，这一次要前往的人员很难确定，因为此去危险重重，绝对不会像寻找传送基地那样有惊无险。

　　九龙鼎一定要找到，这是夏灵慧深知丹药重要性后说出的话。明知道此去可能回不来，她也坚持要去。风浩也不怕死，可是身边的女人不让他去冒险。到最后终于决定了此去探险的人员，分别是夏灵慧、狐媚、风浩、洛倾城、王冬妮、小慈、火凤、血狼以及聚义阁中三个实力不错的暗堂成员。一共十一人，组成一个观光团出境寻找龙神墓，寻找九龙鼎。

　　确定人员后，为了让队伍有模有样，洛倾城和火凤两人去弄了一个导游证，充当队伍的导游，出入境的证件在风浩这个特殊人物的出面下，很快就搞定。

　　九龙鼎是个大秘密，风浩决定不让外人知道，所以，出动的人都是他信得过的人。几天后队伍乘坐飞机出境，到达发现地图的周边国家。其实这里离华夏很近，只是因为这个地方到处都是山林，适合那些强者隐居生活。

　　旅游团有模有样的进入大山中，可是，让人没想到的是，他们出师不利。恰巧遇到有人在边境运毒，不少的士兵前来追捕毒贩。更让他们郁闷的是，那些毒贩来自华夏国，所以，凡是华夏人，都必须经过严格的审查，才能自由活动。

　　这不，十一人被一群士兵拦住，让他们将行李全部打开检查，而且一个个还得跪下抱头。如果不听，风浩觉得他们可能真的会开枪。

　　本想一口气杀掉这人士兵，可又怕惹来更大的麻烦，无奈之下只能听话乖乖的听从他们的指挥。

　　还好行李中都是普通的换洗衣服，一些探险用的工具都装在了乾坤袋中。本以为简单的查一遍就可以过关，却没想到这些士兵的军官要求搜身。

　　风浩早就看出领头军官眼神总是在洛倾城她们身上扫来扫去，听说他们要搜身，杀气慢慢的溢出。

　　“风，怎么办？”王冬妮是个杀手，对于杀人同样不畏惧。

　　“杀了他们算了。”

　　“可是他们有三十多人，万一不能一口气解决，他们会发出求救信号的。”

　　“放心吧，我出手他们没机会！”风浩说着抬起头，并且举起手来表示有话要说。

　　军官懂华夏语，所以，风浩不用什么国际语言。

　　“长官，我们都是旅游的，不可能是毒贩。再说，我们当中资产过千万的人不止一个，怎么可能去贩毒。”

　　“哼！就是因为你们看上去像有钱人，我们才怀疑你们是做毒品生意的。少废话，从她先开始，来人把她跟我带到那边去，我要亲自搜身。”

　　风浩听了军官的话，真想马上就一个风刃过去。不过他还是忍了一下，毕竟可以和平解决最好：“长官等一等，要不这样，我呢是个生意人，家里还有点小钱。不如我给你们三百万，这件事就到此为止，不用为难我的老婆，以及其他人的家眷。”

　　“哼，你这是在贿赂我吗？”军官有些犹豫，因为三百万华夏币，对他们来说就相当于几千万本国的货币。

　　“那倒不是，你看，我们本来就是好人，不是什么毒贩。长官你是明理之人，何必跟钱过不去呢？”

　　军官听了风浩的话，看看一个个如花似玉的美女，再想想金钱的作用，最后点头说道：“好吧，我就给你们一个方便。”

　　“呵呵，这就对了，来长官，这是一张瑞士银行的支票，不管你在什么国家，只要拿到它就可以取现金。”风浩立即拿出一张支票递给长官。对方看了看确定无误后向手下挥了挥手，士兵们纷纷收起武器，风浩他们也开始收拾行李准备离开。

　　然而，此时那个长官却在一旁悄悄的跟手下说话，可惜，风浩不是普通人，他说的话都被听的清清楚楚。虽然说的是他们国家的语言，可是，华夏周边的一些国家语言，隐龙基地都会培训，所以他能听懂。

　　“一会儿他们离开就开枪，将男的打死，女的留下。倒时候我们就向华夏方面交涉，说他们不接受检查，被我们当成毒贩当场击毙了。”

　　“是，长官！”手下脸上露出一丝阴笑，并且转头看向几个美女，嘴角的口水都差点流出来。


第330章 生死一线

　　“一会大家都运起真气，这帮人要杀人灭口。那就别怪我心狠手辣了。”风浩决定用异能，这种情况下用修真实力，恐怕无法达到一击击杀的地步。一旦让他们开枪，周围其他士兵就会第一时间赶过来。他还不想大开杀戒，引起国际纷争。

　　当风浩他们一个个背上行李准备离开的时候，领头的军官突然一挥手，三十几个士兵纷纷举起手中的枪，可是他们却永远都无法开枪。

　　所有人扣动扳机的手指突然被斩断，同时脑袋和脖子分了家。只是因为风刃太锋利，让他们的头还暂时留在脖子上。

　　唯一没事的就是那个军官，风浩此时转头笑呵呵的看着他，一阵风吹过，所有士兵全部倒下。

　　“你们！……”军官慌忙拔腰间的手枪，风浩一挥手，他的两条胳膊直接掉在地上。

　　“我给了你活下去的机会，可是你没有珍惜。你的贪念让你失去了这个机会，那么等待你的只有死。放心，我不会让你和他们一样死的那么舒服，我会把你的双脚也斩断，然后让你身体的血液流干而死。”

　　噗嗤！

　　又是一挥手，一个风刃就将军官的两条腿给削掉，他整个人就变成了人棍倒在地上。想大叫，却因为看到了恐怖的事，叫也叫不出来，嘴巴一直就在打哆嗦。

　　一张纸从他的包里飞出来，直接飞到风浩手里：“又节约了三百万，记得下辈子不要太贪心。哦对了，你下辈子不一定会投胎做人，不过没关系，不管是投胎当猪还是当狗，都不要贪心。”

　　军官此时满脸绝望，眼看着风浩他们离去，自己也觉得眼睛越来越模糊。

　　队伍离开不久，又一队士兵发现了这血腥的一幕，然后再次向上级请求支援。理由是毒贩中有一流杀手，否则不可能造成如此杀戮场面。特别是那些伤口，应该是极其锋利的刀才能做到，就连骨头上都没有一点错位，可见出手人的速度之快，用的刀何其锋利。

　　“完了，现在出动的士兵越来越多了，我们要赶紧离开这片区域。”小慈有神识，发现士兵聚集的越来越多。

　　“那大家就拿出实力跑上一段路吧！”为了装游客，就是不想被人看到他们的不同，然后引起一些人的怀疑。这里不是华夏，这个国家也有修炼者，万一把他们引来，到时候就有些麻烦了。

　　可是，风浩却不知道因为他的杀戮，让这个国家的士兵发怒了，一些游客同样被杀戮。事情第一时间就传到了华夏，隐龙基地的教官亲自带人秘密潜入，就连雷鸿义也加入了他的队伍来到这里。

　　加上士兵的死太诡异，结果又引起这个国家的一些特殊组织加入了搜捕行动。这样一来，三方势力都聚集在这里，虽然风浩他们已经跑远，可是他们留下的蛛丝马迹却逃不过这些特殊人员的追踪。

　　毕竟队伍中不是每个人都会飞，只要在路上跑，就会留下线索。经过两三天时间，风浩他们终于到达了目的地，而身后的尾巴也只有半天路程就能赶到。

　　“判官，我们要不要解决后面追上来的人？”小慈开口问道。

　　“先不管他们，我们先找一下这片区域，看看能不能找到龙神墓的入口。”

　　经过一番探查，夏灵慧开口道：“不错，这里就是那张图所显示的地方，不过经历了上万年时间，不管是地形还是周围的景色都改变了，想找到入口确实很难。风，你跟小慈两人用神识仔细扫描这一代，看看能不能找到地图上标出的那个位置。”

　　“好，那你们注意后面的追兵，一旦他们靠近就第一时间解决。”风浩说完盘坐下来，展开神识开始扫描方圆十里的山林。

　　神识或许除了风浩他们这一帮人，还找不到其他人拥有，就算隐龙基地中的人异能指数破万，可是没有夏灵慧的存在，他们一时间也无法察觉到识海的存在。加上，他们没有服用凝魂丹，没有风浩的神识功法，要将识海完全呈现确实需要时间。

　　搜索需要全身心投入，九龙鼎藏宝图拼接后出现的立体图他反复看过无数次，几乎将每个细节都记在了脑子里。一遍扫描没有结果，第二遍更加的仔细，依然没有结果。

　　“灵慧，我觉得入口可能被隐匿阵法给藏了起来，我根本没有办法找到。如果真是这样，我需要如何发现阵法的存在？”

　　“有这个可能，要发现隐匿阵法，除了真正的进入阵法中，还有一种办法就是看攻击后的反应。如果没有问题的区域受到攻击效果很直观，如果有阵法的区域一旦受到攻击，你可能看到攻击所产生的延时效果，又或者反应会小一些。只要你控制攻击力度，看清楚攻击后的反应，或许能找到隐匿阵法。”

　　夏灵慧说出来的条件对于普通人来说是相当困难的，可是对于异能者来说，要做到这些很简单。再次闭上双眼放开神识，一边扫描一边控制风刃攻击所扫描的地段。

　　小慈也和他一样，用念力控制石子击打她扫描过的地方，大约两小时后，风浩突然睁开双眼说道：“所有人跟我走！”

　　众人拿出实力在山林中穿梭，半小时来到一个小山前，放眼看去四周很普通，根本看不到什么入口。

　　“好，让我们试试！”两个女人对阵法都有一些认识，但是造诣方面太浅薄了。这可是几万年甚至可能是几百万年前的龙神布置的。可以说它们的存在可能是地球上另一个时代的强者，现在想破解它的阵法，除了运气好，还有就是经历这么多年，阵法已经慢慢的消弱。

　　两女在推演，风浩和小慈没闲着，控制着神识飞向石壁，仔细在那些茂密的杂草中寻找。按理说只要把这些杂草去掉，就可能找到入口，可是他们不那样认为。如果毁掉杂草，可能什么都不能发现，反而让隐匿阵法更好的发挥效果。让他们把这座山削平都可能找不到入口，这就是修真法阵的神奇之处。

　　一小时后，众人依然没有发现，风浩拿出一个平板电脑，打开观看里面的照片，这是拼接九龙鼎宝图展现出来的立体图。

　　“灵慧，要不再展开一下图纸，或许在这照片上我们看不到一些东西。”

　　“恩，试试吧！狐媚，你带几个人在那边境界，一但后面那些人发现宝图散发出来的气息追过来，就第一时间解决。”

　　“是小姐！”狐媚说着带着血狼他们离开，夏灵慧从乾坤袋里拿出四副九龙鼎图纸，刚刚展开拼接后，神奇的一幕再现。风浩没有去想宝图发出来的光芒会被人看到，仔细的看着图纸上那些立体图案，并且围着它转了两三圈。

　　“我知道，我们寻找的方向完全错误，这个标注不是入口，而是一个指示牌。你们看，那个人找这个地方后，利用周围的幻境做出了一个箭头，这是一个大箭头，我们不注意就看不出来。这个山就是箭头的指向，而且，箭头上有隐匿阵法，我们就误以为入口在这里。”风浩说完扭头看向小山，再三确定后让夏灵慧收起图纸，然后把狐媚他们叫上一起离开。

　　引路箭头所指的地方是一个小峡谷：“看下面的水潭，如果我没猜错的话，入口就是水潭。”风浩指着峡谷中的一个水潭，周围的山水都汇聚到水潭中，然后有一条小河延伸出去，将潭水派出山谷。

　　水潭不大，直径差不多有十米，水很清凉，但是看不到潭底。队伍中除了狐媚其他人都会水，因为她是狐狸，一直在山中修炼，很少碰水。就算风浩家有游泳池，她也只是看着夏灵慧她们游泳，没想过学习游泳。

　　“风，小媚不识水性，你的异能和真气可以同时使用，不如你就用异能护着她下去。我们先凭水性下去，实在不行的时候就用实力抵挡。因为这个水潭到底有多深，我们都无法估计，最重要的是，下面是不是有一个迷阵，如果是这样，我们恐怕会迷失在水里。你们没有达到辟谷期，只能依靠带来的氧气，一旦氧气用完就意味着死亡。所以，是否都下去，大家也考虑一下。”

　　“我去！”洛倾城不怕，她无论如何都要和风浩一起，哪怕是死，也要死在风浩怀里。

　　“我也去！”王冬妮同样不怕死。

　　“我也去……我也去！……”风浩选来冒险的人没有一个是脓包，没人一个是胆小鬼。

　　“好吧，大家都把工具准备好。氧气筒每人一个，但是这是小型氧气筒只有两小时的时间，大家听天由命吧！”风浩处于领悟辟谷期的边缘，或许在生死关头他可以领悟这个境界，这也是夏灵慧说过的富贵险中求。

　　有乾坤袋就是好，不管是登山还是下水的工具都能带起，一个个换了一身衣服开始下水。潭水冰冷刺骨，实力低的人不得不运功抵挡，风浩经历过淬体，吸收过无数火晶石，体内又有奇异火，所以根本不怕这些刺骨的潭水。

　　十一人一直下到水底三十多米的位置，就到达了潭底，于是众人分开开始寻找周围有没有洞口。几分钟后，发现三个洞口，不过有两个实在是太小，于是众人进入了最大的洞口，并且一路走一路做记号。因为这个洞里前进了半小时后，出现了很多的岔路口。

　　夏灵慧在水中也不能第一时间判断出这就是迷阵，所以，只能让风浩这个幸运星带头。为了不会走错，风浩身上栓了一根绳子，众人纷纷将绳子拉住，以免走丢。同时在每个转弯或者岔路口都用刀做好了记号。


第331章 守护傀儡

　　洞里漆黑一片，尽管有水下灯也很难看到多远，风浩在前面仅仅是依靠神识在探路。时间一分一秒的过去，眼看每个人手里的氧气就要用完，风浩有些着急起来。

　　终于，一个暗堂兄弟的氧气用完，但是他没有要连累大家的意思，自己松开了绳子离开看着一个个同伴从身边游过。眼神慢慢的失去光华，但是从他的表情上来看，他不后悔，不后悔和风浩一起出来探险。

　　第二个坚持不住的是洛倾城，因为她的身体比一般人要丰满一些，不过没等她和大家告别，夏灵慧将她的氧气筒给了她。因为早过了辟谷期的她，已经可以利用肌肤呼吸，一下来她根本就没用使用氧气。

　　第三个坚持不住的是血狼，狐媚在小姐的指示下将她的氧气筒给了血狼。紧接着是第四个，王冬妮，不过洛倾城和她在一起，第一时间将她的吸气管和自己的氧气筒连接上，两个人使用一个氧气，还能坚持一段时间。

　　两个半小时后，两个有氧气的氧气瓶开始供给六个人使用，洛倾城、王冬妮、火凤三人一个，血狼和两个暗堂兄弟一个。奇怪的是，风浩和小慈两人居然都没有用完。

　　虽然大家还有氧气呼吸，可是还要多久才能浮出水面谁也说不准，众人心里都明白，这是生死一线，能否活着就看前面的路是否太平。想后退肯定是死路一条，因为到现在大家已经下水两个多小时，回去更加无法到达水面，前进就是唯一活着的希望。

　　走在前面带路的风浩早就料到氧气耗光的结果，所以他一边探路一边冲击辟谷期的吸纳奥秘。他的呼吸减少了很多，两个小时的氧气使用三个小时没问题。而小慈不一样，她在下水的时候就用念力压缩了一大团空气，同时将其中的氧气分离出来携带在身边，当感觉氧气瓶里的氧气少了一半后，她就试着将这些氧气输入瓶中，所以，她的氧气可以供她使用四小时以上。只是，这样一直维持念力，对她的消耗也挺大的。

　　虽然众人暂时还能坚持一段时间，但是，再找不到出口，大部分人就会有危险。风浩有些着急，但是他慢慢的冷静下来，开始展开神识探索，不知道为什么在这潭水中神识好像受到阻碍，让他无法探查太远的地方。不过，他似乎豁出去了，当神识受到阻碍时，他动用了神识功法，利用神识刀试着去斩开阻碍。还别说这种方法可行，几分钟他终于探查到一个水面。

　　眼见大家都在控制呼吸，知道坚持不了多久，他也用出真气，用力拉着绳子，让大家不要太耗体力，保持平稳呼吸。二十几分钟后，十个头终于冒出水面，一个个大口大口的喘着气。

　　“啊！……原来大口呼吸这么爽啊！”

　　“是啊，能活着真好！”小慈的一句话众人突然沉寂了下来，因为大家想到了放弃自己，成全大家的暗堂兄弟。不错，他的牺牲算是救了大家，刚才大家出水面时，几乎憋了三四分钟的气，这已经破了世界纪录。如果当时带着那个兄弟，恐怕大家都没有机会上来。

　　因为直到最后几乎是小慈的氧气让大家一人吸一口，而且关键的时候风浩居然领悟内呼吸，算是进入了辟谷期。加上狐媚和夏灵慧不用氧气，才让洛倾城他们有机会再次呼吸到空气。

　　众人尽情的呼吸了几分钟才慢慢的爬上岸，这是一个比较阴暗潮湿的洞穴，高约五米的石壁上到处都有水滴落下。风浩用灯照了一下四周，发现有好多岔路口，这让他陷入了困境，如果要一个一个的搜寻要花费很多时间，如果分开搜寻，他又放心不下大家。

　　“现在怎么办？有很多岔路口，不知道该走那一条！”风浩开口问道。

　　“还是老办法，先用你的神识探一探，如果岔路口是错的，应该延伸不了多远。”这次是洛倾城的办法，其实真正出来探险多的人是她，而不是夏灵慧。

　　“恩，看样子神识的作用很大啊！”

　　“当然了，公子你都不知道，修士要拥有神识至少要等到出窍期才能初步形成，只是初步形成，只有到了分神期，才算真正的拥有神识。你们异能者天生就有这个，所以才能在修真界站稳脚。如果你们没有了神识，在同等实力下，你们就是菜，只能任由修真者宰割。”狐媚对于这些也有些了解，毕竟她是妖修，有一定的传承记忆。

　　风浩也感觉到有神识的确为他解决了无数的困难，现在感觉越来越离不开它。就像开车的人无论走多远，都想开车去，不愿意走路或者乘坐其它交通工具。如果一天不适用，就像一个常年使用手机的人，突然走进一个没有信号，没有网络的地方，总觉得生命中少了点什么。

　　神识开路是个好办法，将所有岔路都探视了一番，最后选定一个无法探到底的岔路前进。不过众人还是先将身上的潜水服先给换了下来。

　　岔路有两三米宽，但是不规则，就像是天然形成的。高只有两三米。按照估计神龙的体型应该庞大无比，怎么可能躲到这种地方来等死，这也是不了解妖族的人都有的想法。

　　夏灵慧也为大家解释了一番，龙神虽然庞大，但是它能化形，就像吸血一族的亲王一样，可以化作一只小蝙蝠。龙神可以化作一个普通人类样子，自然能通过这些狭小的通道。

　　进入岔路口十多分钟并没有事情发生，众人都慢慢的放松了警惕，可谁也没想到，危险就在这个时候降临了。走在最前面的风浩，刚刚转过一个弯，一股冰冷的杀气猛然出现，他下意识的展开双手，快速向后一退，并且将异能盾撑起。

　　‘砰！’

　　虽然早有准备，可是依然被突入起来的危险打中，一股力量将身后的人纷纷推倒。夏灵慧她们的实力稍微高一点，所以躲过了风浩的身体，第一时间做出了防备。拐弯处一个黑影挡在通道中间。

　　从地上爬起来的风浩没有受伤，只是被力道推翻，顺便看了看被自己砸倒的洛倾城她们，她们实力太低，有的受了点擦伤。走到弯道用灯光照射前面的人影，尽管灯光很亮，却无法看清对方的脸，就像刻意化过妆，不让人看清面容一样。

　　“灵慧，这里怎么会有人？”

　　“不，他应该不是一个正常人，因为他没有了呼吸。不过，他的实力我却看不出来，如果没猜错的话，他应该是一个傀儡，一个守护这个地方的傀儡，而且生前的实力很强。”

　　“很强！强到什么地步，可能到了分神期，因为你的神识居然没有发现他，说明他有能力躲过你的探视，这个能力就是用神识将自己包裹起来，其他人就很难探查到。”

　　“分神期？”风浩下意识的退后了一步，开玩笑，夜魔他们元婴期在他们面前，自己都是蝼蚁，何况是分神期，要知道中间还夹杂着一个出窍期。

　　“不要怕，一般来说傀儡不可能拥有生前实力，看刚才那一击的力量，他应该有金丹期实力。”

　　“金丹期我们也是死路一条啊！”

　　“按理说是这样，可你就不同了，你有神识，有筑基期实力的异能。而我们手里有两把下品灵器，如果你能缠住他，我和狐媚可以用灵器解决他。”

　　“这样啊，那试试吧！”

　　“恩，倾城，你们马上后退十米，并且在你们的前方布置一个防御阵，以免傀儡对你们进行偷袭。”傀儡的动作虽然不快，风浩他们能躲过，但不代表洛倾城他们能躲过。

　　“好，快我们后退！”洛倾城有些紧张，刚来就遇到一个强大的敌人，还不知道接下来会遇到什么，他们的实力太低根本就帮不上忙。

　　风浩的双眼刹那间就变成了妖艳的青色，通道里狂风瑟瑟，无数的风刃攻击挡在前面不动的傀儡。

　　‘哧哧哧哧！……’

　　风刃攻击结束，让风浩目瞪口呆，虽然刚才有所保留，但是那攻击至少有两万点异能指数，居然只是将他身上的衣服给划破，根本没有伤到皮肉。

　　“果然是这样，他的实力可能连金丹期都没有，但是他的实力都用来淬炼身体了。我估计这身体的强度堪比合体期修士。我们一起上，风，你攻击对方的眼睛，虽然他不用眼睛看东西，但是眼睛是最脆弱的地方，而且还连接脑部，可以通过那个地方让他结束。我和狐媚攻击他身体，看看有没有什么弱点。”

　　“好！……”风浩说完也拿出两把中品法器冲了上去。

　　果然傀儡的攻击很强，但是动作很慢，刚才转弯时风浩没怎么探查到他的存在，才让躲在拐弯处的他击中。如今他这速度，三人可以轻易躲过，只是他们的武器居然无法攻破防御。

　　风浩攻击眼睛的办法也泡汤，因为对方一直闭着双眼，那眼皮比钢铁还坚固。这样风浩想到合体期的修士，肉身的强度也太强大了吧。自己虽然经历过淬体，可还没到达刀枪不入的地步，一时间三人陷入了苦战。

　　“妈的，总是闭着眼干球啊，给老子睁开。”风浩说着手中的刀并没有刺过去，而是由下向上挑：“嘿，有看头，灵慧，我挑开他眼皮一条缝，你来负责攻击！”

　　“好！……”

　　三人又开始游斗寻找机会，终于傀儡双拳探出让风浩找到了机会，两把刀快速挑起他的眼皮。虽然两只眼都只有一点缝隙，可是夏灵慧却不是吃素的，手中两尺多长的下品灵器剑猛然刺入。

　　‘噗嗤！……’

　　“小媚，另一只眼！”夏灵慧出手的同时大喊一声，狐媚手中的剑也慢了半拍刺入了傀儡的眼睛中，风浩快速抽身离开，躲过傀儡的攻击。


第332章 堵运气

　　两女用的就是剑，因为这些东西都来自蜀山剑派，他们藏起来的自然都是剑。两把不算长的剑刺入傀儡双眼，同时对方的攻击也到来，两人赶紧撒手躲开，但是她们一个转身，身体猛然离地，两只秀脚踢向剑柄。

　　‘噗嗤！……’

　　两把剑刺入傀儡脑子中，他的动作顿时停了下倒地不动了。两女上前拔出自己的剑，夏灵慧说道：“这个办法果然行！看样子这第一个守护傀儡实力不强啊。可是下一个就不知道了，如果我们实在是去不了就会去将夜魔他们叫来。龙神墓中宝贝绝对不少，我们只要九龙鼎，其他的给他们就是。”

　　“只能这样了，我们不能因为一些资源丢了性命。走吧，现在大家都小心点！”风浩同意夏灵慧的建议，毕竟他们实力太低，没命拿到所有的宝藏，甚至说没命走到最后。

　　接下里的路程大家走的很慢，一边走，小慈和风浩一边用异能探路，大约两小时后终于到达通道尽头。只不过，到尽头有一段奇怪的路面。无数块正方形的石板铺垫在地上，一看就像是机关之类的东西。

　　好在这里的石壁上有灯，里面还有未干渴的油。拿出打火机将那些油灯点了，很神奇的一幕出现，只需点燃一盏灯，其它的灯都纷纷被点亮。

　　“怎么办？要一个个的试碰运气吗？”风浩看到地上的方块石板说道，因为要试这些路面很简单，小慈的念力就能实现。

　　“先试试这是不是机关，如果是，看看它的攻击是什么，我们有没有办法硬抗过去。”夏灵慧开口说道。

　　“好，小慈，你试试吧，随便找一块石板试试。”

　　“恩！”小慈说着念力使出，一块石板受到念力的压力慢慢的往下沉。

　　‘嗖！……’

　　石板刚刚沉下去，从从通道的一边顿时打开三个洞口，然后三只弓箭直接射出来。速度之快，就算动作敏捷的狐媚也没有十足的把握躲过。弓箭并没有设在石壁上，而是直接进入另一面打开的三个洞口中消失不见。

　　“好锋利的箭矢，就算我的护体真气也无法抵挡。”夏灵慧说道。

　　“呵呵，小慈，你也太背了吧，第一脚下去就是死亡，再换一个试试。”风浩笑着说道。

　　“好，我再看看！”小慈也吓出一身冷汗，幸好是用的念力，如果自己亲自走上去，恐怕现在已经被弓箭穿透了身体。这一次她没有随意试，而是仔细看了看地面上的方石块，想找一找是否有人走过的痕迹。可是找了半天什么都没有，于是她找了一块石板一试。

　　‘嗖！……’又是刚刚一样的情形，石板刚刚沉下去弓箭再次射出。不信邪的小慈连续试了三块，情况都一样，气的她吹胡子瞪眼，不过弓箭从一个方向射出三次后，第四次就从对面射过来。看来里面的弓箭数量有限，如果能将九只全都挡下来，是不是意味着再试一次就不会有问题了。

　　想到这些，风浩让小慈再试，自己用风墙试图挡下弓箭。可是，两万多点异能指数形成的风墙，在弓箭面前犹如纸糊的，轻易就被穿了过去。

　　“咦，真是好箭啊！如果我没估计错的话，这些弓箭不是普通的货色，至少也属于灵器级别吧！”风浩感叹道。

　　“恩，不错，而且至少是中品灵器。”

　　“中品，呵呵，看来这龙神墓中到处都是宝啊，可惜，我们要如何得到呢？”风浩很兴奋，可是结果却让所有人头痛。

　　“我们一直试，试到它的机关失效为止，我就不信过不去。”小慈也来劲儿了。于是开始一块一块的试，三米多宽的通道，一排有十块小石板小慈试了六块终于没有问题了。风浩赶紧记下石板位置，让小慈试第二排。

　　可是这种办法看似好使，现实却不那么简单。就在小慈试第二排石板时，才试到第二块，从通道尽头突然出现六支弓箭直接射向众人。

　　“不好！快趴下……”风浩第一时间将身边的洛倾城扑倒在地，夏灵慧将王冬妮扑到，狐媚将正在试石板的小慈扑到，火凤和血狼他们都是常年在生死边缘徘徊的人，反应自然不同寻常。

　　‘噗嗤！噗嗤！……’

　　血狼为了救自己的一个手下，手臂被弓箭擦出一条血槽。而另一名暗堂兄弟没有那么幸运，直接被弓箭洞穿倒地。火凤也刚刚躲过，但是一缕发丝被弓箭斩断，吓得她冷汗直冒。

　　“我靠，这他妈谁设计的，难道让人试一下都不行吗。”风浩从地上爬起来骂了一句。

　　“这个机关的确诡异，如果我没猜错的话，下一波攻击不是六只弓箭，而是十二支，分成两排，在下一次十八只三排，直到整个通道被弓箭占满，让找通过机关的人都无法离开。”

　　“这么悬？那我们该怎么办？要不我去试试，反正我运气好，我就和他堵运气。”

　　“不行！……”风浩的一句话说出来，在场的人纷纷反对。

　　“那你们说该怎么办？”风浩气得直接坐在地上，看着前面的机关。突然之间他想起了曾经在隐龙基地玩游戏的小木他们，有个游戏就是踢房子，这些方格就像那些小房子，小木他们需要抬起一只脚，然后将一个物体按照规律通过所有的小房子。

　　“我不甘心，真的想去试试！”良久，风浩开口说道。“都说富贵险中求，如果怕死我们就不应该过来，既然来了就应该试试。这种机关就算夜魔他们来了也无济于事。我想，就算亲王可以变成蝙蝠，恐怕也不能飞过去吧。或许飞过去的危险更大，所以我要试试。”

　　“可是……”洛倾城很害怕，怕失去风浩。

　　“没什么可是，如果我这个被幸运女神罩住的人都无法通过，那你们就想办法回去吧！小慈的念力可以压缩氧气，你们可以将氧气筒注满回去。”

　　“不，你不回去，我也不回去！”洛倾城坚定的说道。

　　“我也不回去！”王冬妮开口道，倒是夏灵慧什么都没说，而是注释着前方的机关。

　　“风，小心点！炼丹术是修真界最不可缺少，但是又极少数人才能一直走下去的一个辅助修炼。有了神龙鼎，你身边的任何一个人在修炼之路上都不会比其他人差。包括小慈他们，如果你能晋级仙丹师，可以炼制丹药改善异能者的资质，去除血脉传承的阻碍。”夏灵慧此时没有任何要阻挡风浩的意思，反而是给他鼓励，给他制定一条必须走下去的路。

　　“好，你们躲到后面拐弯处去，我这就去试试。”

　　“不，我们要在这里看着你，记下你走过的每一步。”夏灵慧再次说道。

　　“好吧，那你们小心点，如果……如果我真有什么事，帮我把倾城她们带回去。”

　　“好！……”

　　“倾城，不要想着跟我一起走，帮我照顾我父母！”风浩说完直接走向方块机关。抬脚踏上小慈已经试过的石板上。一只脚站上去后他并没有踏出第二步，而是闭上双眼展开神识，将地面的每一块石板刻在脑子里，还注意着两边的石壁，万一有危险，自己还可以稍微躲避一下。

　　脑子里再次想起小木她们做的游戏踢房子，良久他踏出第二步。在后面的人此时将心已经提到了嗓子眼，即准备躲避攻击，又注释着风浩即将发生的危险。可是，良久踏出两只脚的他什么事都没有，没有暗器出现，没有启动机关。

　　几分钟后风浩踏出了第三步，接着是第四步。到了第五步的时候，风浩突然放松下来，没有任何犹豫直接抬脚下脚，就这样犹如散步一样走过了机关。

　　在后面的众人此时目瞪口呆，凶险万分的机关之路，居然让风浩这样随意的走过了，这需要多大的幸运啊。难道这真的是在赌运气吗？可是这运气是不是有些逆天了。

　　众人都以为风浩是赌的运气，可事实并不是这样，当他走出两步的时候突然抓住了一点东西，试过第三步后，他确定了自己抓住的规律。这是一个看上去很难的机关，其实就是小孩子玩的跳跳游戏，只是被人看得太复杂了一点。每走一步根本不用离前一步太远，就是挨着的三块石板选择。根据前面两步的路线来看，接下来的步伐应该是左左右右，然后是两次中间，形成一个循环。剩下的是三左三右三中间再次形成一个循环。

　　就这样风浩按照这个规律走过，果然什么事都没有发生。接下来夏灵慧他们一个个的按他行走的路线纷纷顺利通过了，看上去艰难无比的机关，就这样被破解，让大家再次见证了风浩的幸运值。

　　走过长长的通道，进入一个三百多平米的石室，空荡荡的石室对面有一个特别明显的地方，一扇石门，一个拼图框，地上一快快石头，似乎是拼图的方块。

　　“嘿！你们说这个龙神是不是个小孩子，连这种无聊的东西都弄出来了？难道他这是摆的珍珑棋局啊！”风浩看到这拼图游戏就觉得可笑。


第333章 拼图游戏

　　“风，可能没有你想的那么简单，你好好注意哪些拼图方块，上面似乎有龙神的精神烙印。”

　　“怎么说？”

　　“拼图对于现代科技来说很简单，你只需用平板电脑将这些图案拍下来，然后用拼图软件自动拼接，几下就完成。可是，当你要将这个方块放到那图框中，就不是那么简单的事了，不信你现在可以试试。”夏灵慧要做个现代女性，跟知心学过一些电脑知识，可以说她对电脑的了解，可能比风浩还强一些。

　　“我试试看！”风浩随意拿起一块有图的方块，准备放在图框中，可是当他举起手准放上去的事，突然感觉一股意识侵入自己的脑子。一个奇怪的幻觉出现，让他举起的手突然停了下来。

　　众人看到他的举动，都有些担心，夏灵慧却说道：“没事，等一下他就会从迷失走出来，但是那块有图的石块永远也放不上去，因为那是错误的。”

　　在幻觉中的风浩感觉到自己身处狂风中，想将手里的石块放下，却无能如何都无法撒手，感觉石块简直就和自己的肉粘在了一起似的。他在挣扎，想和狂风一较高下，可是，无论他如何启动风系异能，却始终被狂风压制着。

　　不知道过了多久，风浩认输，幻觉突然消失，让他举着石块退后了几步：“怎么会这样？我刚才怎么可能会认输？”他自己都觉得奇怪，从来就不会服输的自己，居然在幻觉中对那股狂风认输了。

　　“风，刚才发生了什么？”

　　“奇怪，这个真的和那个电影里的珍珑棋局差不多，居然可以让我进入幻觉，可是我怎么可能在幻觉中认输。”

　　“这没什么奇怪的，你和龙神的差距太大了，而且，你手里拿的石块本来就是错误的，如果真的让你放上去了，整个拼图就无法完成，所以，你永远都赢不了龙神。只有你拿着正确的石板，才有可能赢他。现在你先用电脑把这些图案拍下来，拿着正确的石块去试试吧！”夏灵慧解释道，这种拼图游戏她遇到过，只是她遇到的拼图没这么凶险，因为设计拼图的人没龙神厉害。风浩能在迷失中走出来，也算是他的本事。

　　拿出平板电脑，将所有的石板拍下来，然后利用里面的拼图软件直接合成，一副完整的拼图就出现了。

　　这一次风浩拿起一块正确的石块，并且找到正确的位置准备放上去。迷失的幻觉同样出现，在幻觉中，他正经历一场战斗，对手是龙神的意志。

　　谁也不知道，风浩现在面对的敌人就是自己，一个和他一模一样的人正和他对决。他所有的招式对方都会。无论他出什么招式，对方都会跟他出同样的招式，而且攻击的力量也一样大。所以战斗无论进行多久，似乎永远都无法分出胜负。

　　无奈之下，风浩突然盘坐下来，仔细感受着对手。暗想：“自己的想法，自己的动作对方都可以模仿，而且是和自己的速度一模一样的。如果自己不按照自己的意志去做，是不是代表对方就无法模仿。可是，要自己力不从心，好像对于修炼者来说还是件难事。我该怎么办，怎么赢他，对了，既然攻击不行，那就这样吧！”

　　风浩想到这里突然站起来，什么都不想，什么远程攻击都不用，就连真气都不用爆发，直接就走向对手。对方和他一样，也慢慢的走向他，当两人面对面的时候风浩拔出一把小刀，对方同样拔出小刀。两人举起刀，慢慢的靠近对方的脖子，风浩淡淡的说道：“你只是我的影子，如果我死了你就没了，但是我可以毁灭你，而你却无法毁灭我，这就是我们之间的区别。”

　　小刀划过影子的脖子，可是影子的小刀依然停在自己脖子处没有动。影子很快消散，风浩从幻境中走出来，伸手将石板镶在了图框中。

　　“好啦，大家都试试吧，看着那拼图，找到正确的石板，镶在正确的位置。我想那些幻觉可以让我们心境提升，这是一个不错的修炼。”风浩扭头对众人说道。一个个纷纷看了看平板电脑上的图案，然后去找到相应的石块，再确定好正确的位置后，慢慢的走过去准备将石板镶嵌上去。可是，一个个的反应和风浩一样，石板离图框十多厘米远的时候纷纷停顿了下来，都纷纷迷失在幻境中。就连夏灵慧她们飞身在空中，也突然停顿在空中，就像一切画面突然定格一样。

　　风浩看到大家的样子露出了淡淡的笑容，他再次找到一块石板，来到正确的图框前进入幻觉，只要能从幻觉中走出来，这块石板就能镶嵌上去。

　　拼图框横六格，竖七格，一共是四十二块，如果一个人拼凑这些图案，没有电脑辅助。恐怕要在地面上排列出来没有几年是完不成的，然后要镶嵌上去，没有三五几年可能也难完成。

　　风浩他们一共有九人，一起动手就加快了时间，只是风浩已经拼上三块了，其他人依然在幻境中没能走出来。这让他感到有些奇怪，如果是洛倾城她们还好说，实力太低，心境太低，要走出幻觉真要花费一点时间，可夏灵慧和狐媚比自己强多了，怎么也没有完成一块呢。

　　看看地上还有一大堆石块，他也不去想太多，又找出一块去镶嵌。时间不知道过了多久，风浩居然拼上了九块，夏灵慧和狐媚也顺利拼上了两块，王冬妮和火凤拼上了一块，血狼、洛倾城、小慈和暗堂的一个兄弟依然在第一块中迷失。

　　终于，洛倾城完成第一块，看到风浩正拿起第十块问道：“风，你已经是第几块了？”

　　“呵呵，第十！”

　　“什么，你的意思是这拼上去的石块，有九块是你拼的？”

　　“是啊，怎么有问题？”

　　“不是有问题，而是你真变态。”

　　“诶！怎么说话的，我可是你老公，怎么能说我变态呢？”

　　“你变不变态自己看吧！”洛倾城指了指图框上一共才十六块石板，可这些石板中风浩占据了九块，这都不算变态，那就说不过去了。

　　风浩估计了一下，按照这个速度下去，要将这个图拼完，没有一两个月还真不行。为了抓紧时间，他也难得跟洛倾城啰嗦，拿起第十块石板就走到图框前。

　　唰！……

　　眼前的风景一变，风浩再次陷入幻境中，可是这一次的幻境又不同。他经历了和自己对战、斩杀敌人、大义小家选择、亲情爱情抉择、战友的背板、身边人的叛变、除妖斩魔、权利和金钱的诱惑、不屈不劳的强者之心九个幻觉考验。可是这第十个幻觉，他面对了一个意想不到的对手‘龙神’

　　身长千米，比火车还粗的身体，神圣威武的龙头，让人心惊胆颤的龙爪。风浩只感觉自己的呼吸困难，全身被某种能量禁锢着。

　　“没想到来破解此拼图的都是人类，你是第二个，但是你的实力太弱了。回去吧，就算你过了这关，也无法得到九龙鼎，得到本神留下的东西。”

　　“为，为什么？”

　　“哈哈哈，你觉得我这个妖族最强的龙神，会将自己的遗物传给一个异族，而其还是一个不起眼的小角色吗？”龙神的声音在风浩脑子里炸响。

　　“为什么不能，虽然我现在的实力很低，但是我还年轻，有的是时间，总有一天我会站在强者的行列中。”

　　“哈哈哈哈，实力不怎么样，居然还牙尖嘴利。不管怎说，到最后你都是失败。知道里面那个被我龙炎焚烧过的人族是什么实力吗？半只脚大乘期，连他都没资格，你凭什么？”

　　“凭什么我不知道，可不试试我不甘心！”

　　“好一个不甘心，有本神当年的脾气，可惜你始终是人族，想得到本神的传承根本不可能。况且你体内有那些老家伙的气息，说明你是血脉传承的异士。一个异士修真，你的前途有限啊！这样我更不能给你什么，给了你也是浪费。就算要给，也只能给你带来的其他人。虽然你的心境，你的悟性是最好的，也不能打动我，可惜，可惜啊！”龙神摇着庞大的龙头。

　　“哼！修炼本来就是逆天而行，我风浩生下来就注定要和天斗！龙神你虽然很强，可是你终究是陨落了。你的一切需要人继承，如今龙族已经在这个世界消失，你的一切只能给我们人族。当然，你也可以给魔族，或者其他妖族。可是，据我所知，龙族的修炼功法和人族的修真同出一辙。所以，你不用在掩饰了，在你内心深处也想找一个强大的人族继承对不对？里面那个人被龙炎焚烧而死，是不是因为他不是火系属性体质，根本不能接受你的龙炎？而我不一样，我身上有比你龙炎更高级的奇异火，你觉得你的龙炎能烧死我吗？或许，我还可以吞噬你的龙炎。”风浩不怕龙神，慢慢的将自己的气势释放，那种压迫感就越来越小。

　　“你说你体内有奇异火？是天火还是妖火或者是地火？”

　　“实话告诉你吧，我的奇异火是天火三味真火、凤凰族的涅槃妖火、地心火三种火焰的融合体，比你的龙炎高级多了。”

　　“什么，你能融合三种火焰？这，这不可能！”

　　“没什么不可能，你看看吧！”风浩伸出手掌，手心中跳动一朵火焰，火焰为紫红色，还夹杂着丝丝白色。


第334章 制图人

　　“这，这气息……”龙神惊呆了，它能感受涅槃火的气息，因为和龙炎一样同为妖火。而紫色正是三味真火的颜色，白色是地心火的颜色。最重要的是它感受到三种火焰的合成体居然是灵智大开初期。

　　“好吧，你很特别，我可以给你一个机会，只要你能通过之后的考验，我可是让你参与九龙鼎的认主机会，不过，我的龙炎和九龙鼎是一体的，而且龙炎的等级已经到了灵智大开中期。你如果成功了，别想着融合它，等你这融合体奇异火晋升到灵智大开中期或者后期再考虑融合吧。哎！真没想到能融合奇异火的居然会是人族一个小小的修士。希望你有朝一日能呈现最高级的混沌火，不过到了那时候别忘了照顾一下我们龙族。”

　　“放心，如果我真有机会走到那种高度，绝对不会忘记我们今天的交谈。”

　　“好吧，那你们继续吧！这拼图游戏是修炼心境的，你也好好的体会一下吧！”龙神说完庞大的身体慢慢消失，风浩第一时间从环境中醒来，一伸手将第十块石板镶嵌上。

　　一个月后，风浩一个人镶嵌了一十八块石板，夏灵慧八块，狐媚六块，王冬妮三块，火凤两块。洛倾城两块，血狼他们只有一块，而且还是最后完成的。

　　拼图已完成，大门打开，可就在此时，石室突然出现一批人。风浩正准备杀人，却发现进来的人都是熟人。

　　“教官，你们怎么来了？”教官带着雷鸿义以及四个异能者手下走了进来。

　　“我们是追踪你们的足迹进来的，而且路上解决了一大批这个国家的修炼者。”教官说道。

　　“呵呵，既然来了那就一起吧，不过你们是怎么通过那个机关的？”

　　“你们那么多人踩过，我们自然是跟着你们的脚印进来的。而且，水潭中有你们的记号，只是我们为了准备氧气筒耽误了大半个月时间。你们怎么在这里还没进去？”

　　“呵呵，这个拼图挡了我们一个多月。”风浩不介意他们进去，因为幻境中的龙神说过，要得到他的东西需要经过考验，他能不能得到还是个迷，更何况教官带来的人中，只有一个是火系体质，而且还是一个异能者，有血脉传承就会在修真路上有阻碍，他想得到龙炎的认可太难了。

　　有了六个人加入，风浩的队伍又扩大到十五人，当众人走进大门，眼前的情形让他们兴奋不已。因为这就是目的地，在宽广的地下大厅中间有一个祭台。在祭台上有十几个炼丹炉鼎，正中央豁然是一个九条龙挂在鼎周围的金色大鼎。

　　“九龙鼎！”风浩见到那个金色大鼎，一眼就断定它就是神龙使用的九龙鼎，因为鼎身的颜色，就和龙神的身体一样是金色的。

　　“这是……炼丹用的炉鼎？”雷鸿义终于明白风浩他们秘密潜入这个国家是做什么了，原来是来找这个神奇东西的。

　　“不错，它就是我们这趟的目标，不过，谁有缘得到九龙鼎的认可就看缘分了。大家千万别勉强，看到那个坐到祭台下的影子吗，他是第一个找到这个地方的人，现在恐怕只剩下一具躯壳了。而他原来的实力是半只脚踏入大乘期，连他都没资格得到九龙鼎的认可，而被鼎中的龙炎焚烧致死，所以大家都好好想想。”风浩知道坐在祭坛下的那个人，就是留下九龙鼎宝图的制图人。

　　“风，你是说他就是那个制造九龙鼎宝图的人？”洛倾城惊讶的问道。

　　“对！就是他！”

　　“你怎么知道？”

　　“在之前拼图的幻境中，有人告诉我的。”

　　“是吗？”

　　“好了我们先去看看吧，不过千万不要轻易去碰那些鼎。”风浩说着走在前面向祭台靠近，刚刚走到制图人盘坐的地方，突然看到地上有几排字。“灵慧，你来看看这是写的什么？”

　　“取鼎须知，第一先进入龙神墓，接受龙神考验。第二得到龙神精血根据实力服用少许。第三，沟通九龙鼎，取得认可。以上三点缺一不可，不过切记不要强求，希望你是下一个成功者，而不是下一个像我一样被龙炎焚烧陨落的人。”夏灵慧看着地上认识的古文翻译了出来。

　　“去龙神墓？在什么地方？”众人下意识的扫视四周，终于看到有一扇石门，门上写着三个字。众人不需要夏灵慧翻译，也能断定那就是龙神墓的入口。

　　纷纷来到门口，大门不需要任何的机关，众人站在门口石门自动打开。雷鸿义在这里资格最老，所以第一个开口道：“风老弟，怎么办？”

　　“既然来了就进去看看吧！”

　　“好，那你先请吧！”雷鸿义居然不愿意打头阵，让风浩觉得他太老奸巨猾了，既然跟自己玩这一手。

　　“呵呵，那我也就不客气了！”风浩说着走到门口，里面漆黑一片，当他站在门口时，里面突然亮了起来，原来墙壁上有夜明珠。可能是被遮挡了光线，当他站在门口，那些遮挡物自然就移开，把整个地方给照亮。

　　眼前是一个石头台阶，一共有十八梯，每一梯的宽度起码有一米宽。风浩回头看看众人，毫不犹豫的踏上了第一个台阶。

　　‘轰！……’

　　双脚刚刚踏上去，一股强烈的压迫直接将他包裹，这不是在幻境中，而是实实在在的压迫。豆大的汗珠在毫无防备下不停的滚出来。众人见风浩进入大门后就停顿了下来，而且全身发抖，真气也第一时间爆发了出来，似乎在低档某种强大的危险。

　　夏灵慧他们相互看了一眼，有些担心的她立即走到大门前，夏灵慧思考了一下运起了真气，踏上第一步台阶。

　　‘噗嗤！……’

　　谁也没想到，夏灵慧有所准备，踏上台阶却猛然吐了一口鲜血，顿时受了严重的内伤。拼劲全力，她快速退出了来。

　　“灵慧姐，小姐……”众人围上来将她扶到离大门远一点的地方。

　　捂着胸口无比虚弱的夏灵慧说道：“龙神的考验，就是要承受它的气势压迫，台阶十八梯，每一梯会加强。我是凤凰一族的族人，根本不能承受龙族的压迫，所以无论我多强，都很难进入，除非我的实力达到龙神那样的高度或许能做到。你们要小心一点，实在不行马上退回来，否则只有死路一条。”

　　“有这么厉害吗？”洛倾城有些天真，她曾经和师父也探险过很多次，但是从来没遇到过这种事。

　　“老夫去试试！”雷鸿义也想得到龙神的传承，所以不惜冒着生命危险去试试。运起真气，小心的踏上第一个台阶，和风浩一样，他正在熟悉那种压迫，身体不由的开始发抖。而此时，风浩居然开始踏出第二步。

　　教官见了也走到门口，运起真气走了下去，夏灵慧看看狐媚说道：“狐媚你是妖族成员，可以去试试。”

　　“好小姐，那我去试试！”狐媚也走到们口，踏上了第一步台阶。接下来每个人都鼓起勇气去试试。大门还算大，可以同时让七八个人一起踏上台阶。

　　狐媚可能是妖族之人，她在第一个台阶逗留了一会儿，也和风浩一样下了第二个台阶。洛倾城他们也不示弱，纷纷走到门口要试一试。

　　王冬妮下去，没有吐血，小慈刚下去就吐血受了内伤退出。火凤也没事，洛倾城能坚持，但是她感觉到自己不能下第二个台阶。暗堂兄弟一下去就吐血，倒是血狼居然和火风一样能坚持，并且有要下第二个台阶的趋势。

　　风浩和狐媚终于同时下到第三个台阶，雷鸿义也到了第二个，教官在下第二个台阶时吐血受伤退出。他带来的四个异能者居然都在第一个台阶吐血退出，就连那个火系异能者也没办法经过考验。

　　让人没想到的是王冬妮、火凤、血狼三人居然都到了第三个台阶，洛倾城在第一步坚持着。虽然她不敢下去，但是她身上的气势却在提升，在这种情况下，她居然要突破练气六层，这让大家羡慕不已。

　　几小时后，风浩来到了第八个台阶，火凤居然和他一样踏上了第八步，这让风浩感到有些意外，不过，他觉得是因为火凤是火系体质的原因，所以，龙神的考验不是一样，是根绝每个人的实力和条件叠加相应的气势压迫。

　　血狼、王冬妮、雷鸿义到了第五个台阶，但是看他们的样子还能坚持走下来。风浩扭头看看火凤，伸出一只手：“走吧，我们一起接受龙神的考验！”

　　火凤也伸出手拉住风浩：“好，有你在，我就什么都不怕了！”

　　“走吧！”两人拉着手向第九个台阶走去。

　　“轰！……”

　　这一步下去，那种压迫成倍的叠加，两人的双脚打颤，拉着的手也不停的发抖，但始终没有让他们分开。

　　风浩此时嘴角流出了一丝血迹，正是他紧要牙关，让牙龈承受不住他的咬力而流出了血。“龙神，你打不败我的，从我懂事以来，就没人能让我屈服，教官他们不行，你也不行。要我退缩，要我倒下，除非我死了！”风浩心中不停的告诉自己，体内的真气全力爆发抵挡龙神的气势压迫。


第335章 龙神的考验

　　风浩的倔强并没得到龙神的赏识，而是让那种压迫再次加大。这一次风浩终于放开了火凤的手，因为他已经单膝跪在了台阶上，双眼布满了血丝。火凤没有他那么难受，有些担心的扭头看看风浩，心中暗暗告诉自己：“判官不会屈服的，没有谁能打败他，他一定行的。”

　　在强大的压迫下，风浩一次次想站起来，膝盖一次次的和地面碰触，裤子上都能看到鲜红的血迹。

　　“啊！……”终于一声咆哮，风浩猛然站了起来，同时双眼变成了妖艳的青色，真气伴随着异能同时爆发，在他身体周围无数的风刃环绕。

　　‘蹬！……’

　　风浩居然毫无顾忌的踏上了第十个台阶，让跟他一起的火凤惊讶不已，她虽然没那么严重，但是她还没有熟悉这种压迫，还不能踏入下一个台阶。而风浩看上去就快坚持不住了，他却直接到了下一步。

　　‘砰！……’

　　第十步刚刚下去，风浩被强大的压迫压垮，双膝直接跪在地上，有真气护体的膝盖让台阶溅起一股石块飞溅的情形。他整个人连腰都不能伸直，只能弯腰承受那种压迫。

　　‘轰！……’

　　风浩的异能全力释放，在第十个台阶上形成一片风暴区，奇怪的是，这些风浩不能伤到第九个台阶上的火凤，也不能吹到第十一步的台阶上。

　　在门口看着几人下台阶的夏灵慧见风浩的样子说道：“风的异能又突破了，为什么在这何种情况，他的修真实力不突破，而是突破异能呢。”

　　“不，我想后面的几步如果他能下去，修真实力肯定会增长。不过，真是没想到他居然这么快到了辟谷期。现在我终于知道，我永远都不能胜过他！”教官见风浩的实力有些丧气，他的目标是能在修真上胜过风浩，因为在异能上他永远胜不了他。可是现在，他知道，修真实力也无法胜他。

　　异能的突破，让跪在地上的风浩慢慢的站起来，不过他没有下去，而是承受着这种级别的压迫，直到火凤来到第十台阶，他才回头看看其他人。对火凤微微一下，抬脚来到第十一个台阶。

　　四周的压迫突然消失，而且他的身影也突然消失在第十一步台阶上，这样的结果让大家一惊，不过很快大家都冷静下来。龙神的考验肯定不只是这气势压迫，因该还有很多。

　　此时此刻，风浩深处一个擂台上，而对面站住着对手居然是死在祭台的那个制图人。

　　“怎么会是你？”

　　“呵呵，不要管我是谁，现在让我试试你到底有什么本事，希望你能坚持几个回合，别被我秒杀了！”制图人说了一句风浩能听懂的华夏语，然后就见他一挥手，一股所向披靡的真气攻向自己。

　　想躲开，凭自己的能力根本做不到，只是一眨眼，连自己思考的机会都没有就被真气打飞。然后被擂台上的石柱挡住，一口鲜血喷出落到地上。

　　“太弱了，连我一成功力都承受不住，你凭什么来拿龙神的东西？”

　　“咳咳咳！……拼运气，老子什么都不行，就是运气好。”

　　“运气？呵呵，那就试试我这招吧，看你的运气能躲过几剑！”制图人手中突然出现一把长剑，看他打出几个手印，长剑突然悬浮在他头顶，然后一分为二，二分为四，四分为八……直到出现上千把长剑才飞向风浩。

　　御剑中的万剑诀风浩见过，夜魔就使用过，只是这个人使出来的万剑诀比起夜魔不知道强了多少。

　　“要死了吗？我就这样死了吗？不，绝对不能！”风浩心中想着，异能和真气全力爆发，试图抵挡万剑穿心。而此时体内的奇异火似乎也意识到宿主有生命危险，顿时冒出来，将风浩包裹其中。于是两层护盾中一个火人出现，制图人似乎没有一点动容，依然一脸的戏谑。

　　‘啵啵！……’

　　真气盾和异能盾就是纸糊的，被万剑诀轻易破掉。可是当那些长剑接触到火焰时，突然就换成一滩铁水掉在地上。

　　“这，这怎么可能？我的剑可是半仙器！”

　　“没什么不可能的事！现在让我试试你有多强！”风浩在火焰包裹中双眼变成妖艳的青色，一个巨大的风暴快速形成，并且第一时间将制图人卷入其中。

　　“呵呵，就这种小孩的攻击也想伤我！你太天真了！”

　　“那加上这个呢？”风浩说着，风暴中突然出现一团团奇异火。

　　“不，又是火焰，难道我的命运就是火焰的牺牲品吗？我讨厌奇异火！”制图人惨叫着，很快就消失在风暴中。

　　风浩的身影再次出现在众人视线中，不过他没有下第十二个台阶，而是盘坐下来调节内伤，并且拿出一块火晶石开始吸收。

　　风浩居然坐下来吸收火晶石修炼，让众人百思不得其解，都不知道他到底遇到了什么考验。直到火凤来到第十一步台阶，众人见她消失后再出现，居然全身是伤才知道，这一步的考验是实战。可能风浩是因为在实战中消耗过多，所以才坐下来修炼的。

　　都说修炼无时日，风浩这一坐就是半个月，没人知道他吸收了多少火晶石，当他再次站起来的时候，身上的气势稍微加强了一些。

　　虽然半个月过去，可是王冬妮他们却没能到达第十一步台阶。雷鸿义在第十步台阶后就坚持不住，自动退回。王冬妮在第九步就只能退回，不过她没有完全退出，而是在第五步台阶位置修炼。血狼倒是不错，居然来到了第十一步。

　　倒是洛倾城，一直没有下第二个台阶，却在第一步连续晋级，已经达到了练气七层，这样的结果让众人羡慕不已。最后教官忍不住再次踏入第一步台阶，也和洛倾城一样承受龙神的压迫修炼。雷鸿义没有去，而是在外面修炼，领悟之前的一些凶险寻求突破。

　　风浩却在此时到了第十二步台阶，只用了半天时间，他又下到了第十三步台阶。最后五步，众人以为是最凶险的，可是风浩却只是稍作停留就完全通过。到了最下面，风浩没有急着前进，而是盘坐下来似乎在领悟什么。三天后，他才起身走向龙神墓内。

　　经过一个宽敞的通道，风浩走进了一个巨大的地下广场。在广场中灯火通明，照耀着一具恐怖的龙神骨架。盘卷起来的骨架至少有两千米长，高达二十几米。整个骨架透出一股凶杀之气，最为显眼的是龙头上两个龙角，正不停闪烁着金色光芒。

　　“好庞大的龙神骸骨，难怪它敢称自己是妖族最强的存在，就凭这身躯，恐怕没有任何妖族成员能与之匹敌。”风浩站在龙神骸骨前感叹道。

　　同为杀人无数之辈，所以站在龙神骸骨前，他没有感受到太大的压迫。看了几分钟后，他慢慢的靠近龙头部位，豁然发现在龙头之下有一个玉瓶，里面居然盛有鲜红的龙血。虽然时间已经过了不知道多少年月，可是这玉瓶里的龙神精血却没有凝固，依然散发出一股滚烫的热气。

　　“制图人说要得到九龙鼎需要引用龙血少许，难道说只有融合一点点龙神血脉，才有资格让九龙鼎认主不成？管他的，试试也无妨，那就先来一滴龙血吧！”风浩想到这里，从身上拔出小刀然后在玉瓶中沾了一滴血滴入自己口中。

　　本来不起眼的一滴血，可是一到嘴里，风浩知道坏事了。一股庞大的能量顿时从喉咙处钻入内府，只是一瞬间他就感觉要被这股能量撑暴体。

　　“我靠，该死的制图人，引用少许也不写个具体的量。我就用刀沾了一滴，这就要被它收了老命啊！”风浩不得不说自己有些贪心，因为刚才用刀沾的那一滴血却是有点大。

　　只是一个想法的时间，风浩此时此刻全身变的通红，皮肤居然慢慢的渗出鲜血。肚子中就像有个孩子一样，一会儿长大，一会儿缩小，还能看到有股气在里面滚动。让风浩更没想到的是，自己的经脉算是完蛋了，好些地方的经脉被撑暴，丹田也危在旦夕。一个修真者如果丹田毁了，那就意味着这辈子都别想修真了。

　　“怎么办？我该怎么办？以往我吸收能量都犹如石沉大海，可现在，这龙神精血蕴含的能量似乎无法被身体吸收。以前都很少炼化能量，现在要炼化实在是有些生疏，速度也太慢了一点啊！可是不炼化我会死的，算了，还是尽最大努力搏一搏吧！”风浩以前吸收能量石从来不用炼化，无论吸收多少都没有感觉，都被隐藏在体内，只有在杀戮的时候那些能量就全部跑出来，而且都是已经被炼化后的能量。

　　试着炼化龙神精血蕴含的能量，风浩就像一个初学者，速度慢的像蜗牛。所以，庞大能量依然在摧毁他的身体。不过好在他经历过淬体，否则此时的他恐怕早就没气了。丹田虽然危在旦夕，但最后依然没有报废。经脉虽然在受到破坏，但是主要的穴位却一直保持着运转。

　　能量一点一点的被炼化，而且全身心投入的风浩也感觉到自己炼化能量的速度越来越快，慢慢的就感觉到体内的能量不在给自己造成威胁。有了这些感觉，他又在思考是不是等炼化完这些能量，再来一两滴龙血，然后让自己体内储存足够的能量，以备筑基用。


第336章 干了件蠢事

　　也不知道过了多久，风浩终于将体内的能量炼化，却发现火凤他们还没到来。看看玉瓶里的龙神精血，他不由的舔了舔嘴唇。这东西除了稀有，还是稀有。龙神到底出现在什么时代就连夏灵慧都说不清楚，但是风浩相信华夏能用神龙作为图腾，绝对不是巧合。

　　虽然龙神墓所在的地方不在华夏境内，但是他相信这个地方很久以前就是属于华夏，属于神州大地的一部分，都是龙神掌管的土地。

　　“别管了，再来点龙血！”风浩最后还是忍不住用刀再次沾起一滴龙血送入嘴中。这一次他早有准备，所以没有让他感觉到死亡，只是充斥着体内的能量让他觉得有些难受。

　　第二次炼化龙血，时间花费的短了许多，当他睁开双眼时，发现火凤已经站在自己身边，只是她一直看着龙神骸骨，并没有去饮用龙血。

　　“判官，你觉得怎么样？”

　　“还行，你也去试试龙神精血吧，不过我要提醒你一句，沾一点点就行，多了，以你的实力恐怕会暴体而亡。对了，就你一个人进来了吗？其他人呢？”

　　“他们都失败了，不过他们没有退出去，而是找了一个合适的台阶修炼。”

　　“原来是这样，看来就我们两个通过了考验，你应该是因为火系体质的原因吧！好了，赶紧去食用龙血吧！”风浩看着火凤去沾了一点点龙血，这一点没有一滴，火凤都是用舌头舔了一下。不过仅仅是这一舔，一股强大的能量也让她顿时盘坐下来炼化，同时一张脸涨得通红。

　　龙神的实力到底有多强没人知道，反正火凤这种连练气五层都没有达到的修士，在龙神面前比蝼蚁都不如，只是一点点龙血就可能撑暴她的身体也不奇怪。

　　风浩观察了一下火凤，发现她还勉强能应付，不至于有生命危险，眼神又贪婪的看向玉瓶：“再来一次，只要再来一次体内储存的能量应该够我筑基了。”实力的诱惑让风浩再次走向龙神精血，这一次他没有用刀去沾，而是端起玉瓶犹豫了一下，直接就喝下一小口。

　　这一小口可不是一滴，至少也有五六滴的量，所以，风浩放下玉瓶后脑袋上都开始冒青烟了。

　　“我靠，贪心了，托大了！”这一次比第一的反应还强烈，皮肤不再是因为能量太大而渗出血，而是让皮肤直接龟裂，爆开一条条血痕。经脉中更是像有千把小刀不停的在切割，丹田被能量撑的一大一小，就像下一刻就要爆炸一样。

　　强忍痛苦的风浩，眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴里纷纷渗出了鲜血，如果让旁人看到一定会吓到，这七孔都流血了恐怕离死也不远了吧！

　　尽管很痛苦，可是风浩却在坚持，一边承受这种痛，一边炼化。而且，一直没有行动的奇异火也跑了出来，因为皮肤龟裂可能会导致风浩失血过多而死。所以，奇异火快速封闭每条裂开的伤口，让那些伤口能第一时间干渴结疤。

　　就这样一个在破坏，一个在修复，风浩全然不知自己正在进行第二次淬体。同时，被他炼化的龙血也具备修复能力，成为他体内能量一部分的同时，第一时间加入了修复身体的工作中。

　　风浩是个贪心的人，这一点在他身边的人都知道，不过他的贪心获得的修炼资源都会给大家共享。虽然这一次吸食龙血的贪心是他一个人获利，但是，他的强大会带领着更多人变的强大。

　　终于，一口龙血被炼化，睁开眼后却发现火凤惊恐的看着他：“我，我脸上有花？”

　　“判官，你到底做了什么，为什么你一下子变成僵尸模样了？”

　　“僵尸模样？”风浩大惊，之前在炎洞里大减肥，用了好久时间，整天大鱼大肉才把身体补回来。难道这一次贪吃龙血，让自己的模样变的更惨烈不成。赶紧从乾坤袋里拿出一面小镜子，不照不知道，一照吓一跳。

　　原本天庭饱满地阁方圆的脸蛋，此时变成了一张僵尸脸，有皱皱的皮肤挂在脸上，几乎看不到一点肉的存在，只能看到高高的颧骨和牙腮骨。再看看自己的手，几乎成了鸡爪子，就剩一层皮包裹着骨头。身体就更不用说，衣服原本有些紧凑的，现在却成了宽大的风衣。

　　“真没想到会这样，没事，吃一阵大鱼大肉就补起来了。现在我们看看这里有什么东西可以拿走的。反正这瓶龙血我肯定拿走，放在这里太浪费了！”风浩的贪心又来了，在乾坤袋里拿出一个封口胶，将瓶口给封起来，然后放入乾坤袋。

　　“判官，听说龙身上全是宝贝，可是这里只有它的骸骨，不知道他的龙鳞在什么地方？”火凤在很多电影里看到龙鳞可以做防御甲，所以想到这龙神也应该有龙鳞才对。

　　“是啊，就算龙神死了几十万年，可是他的精血都在，为什么龙鳞没了？不过，这些龙骨肯定也是宝贝，不如我们取几根走。”

　　“这，这合适吗？”

　　“有什么合适不合适的，它已经陨落了，骸骨留在这里也是浪费，不如就便宜我们。对了，那对龙角我还看得上眼，先把它拿走再说吧！”风浩说着两脚一用力，身体猛然腾空而起，直接来到两个龙角的位置。伸出双手抓上龙角，一用力直接将它们拔了下来。

　　可是，就在他拔出龙角时，长达两千米的龙神骸骨就像受到什么重击一样，哗啦一声全部倒塌。看上去坚固无比的龙骨，掉在地上后顿时化为一堆雪白的骨灰。

　　“这……这是怎么回事？”风浩拿着一对金灿灿的龙角落到地面，看到整个龙神骸骨居然变成了一堆骨灰，脸上露出惊讶。

　　“判官，是不是因为取走了龙角？”

　　“这，有关系吗？”风浩疑惑道，可是他更加没想到的是，龙神骸骨变成一堆骨灰后，正在入口台阶修炼的人突然失去了那种压迫。完全变成了普通的空间，没有任何的压迫。

　　出现这种情况，众人纷纷踏上台阶慢慢的向龙神墓走去。风浩拿着龙角，感受到龙角上传来的力量心中有些窃喜，赶紧将它们放进了乾坤袋。

　　很快，外面的人纷纷走了进来，夏灵慧在外面运功疗伤，内伤已经痊愈，看到巨大广场内的情形不由的看向恐怖模样的风浩。

　　“风，你，你又在淬体？”

　　“呃，那个我也不知道，反正就是喝了一口龙血就这样了。”

　　“龙血？那这是……”夏灵慧指了指地上长长的一堆骨灰。

　　“这是龙神的骸骨，我也不知道它为什么，它一下子就从坚硬无比的龙骨变成了骨灰。不过，这好像是我干的一件蠢事。”风浩不得不承认自己拿走龙角，一定和龙神骸骨变成骨灰有关系。

　　“现在我们该怎么做？”洛倾城在台阶第一步，突破了两个境界心里很高兴。

　　“先去看看九龙鼎吧！希望我们有本事带走它。另外，那个祭台上还有其他的鼎，如果你们有缘也应该能带走一个。至于九龙鼎你们就别想了，就算是我也没有把握。倒是火凤有点希望，只是她专攻的炼器。也没事，就算火凤得到九龙鼎，如果不用来炼丹，也可以用龙炎来炼器。”风浩现在看开了，能否得到九龙鼎都无所谓，有些东西不要去强求。至少到现在，他获得的好处是最多的。

　　众人开始转移，风浩走到最后，洛倾城悄悄的在他耳边问道：“风，这真是你干的蠢事？你也太能瞎掰了吧！”

　　“呃，信不信由你！”风浩无奈的回道，回头看看长长的一堆龙骨骨灰。

　　“风，你现在的样子好丑！”

　　“怎么你后悔了？后悔趁早，还有人等着你的位置呢。”

　　“你敢！”洛倾城举起手想揪风浩的脸，可是看到他皮掉掉的脸皮，却不知道该如何下手。

　　很快大家来到祭台，首先去试试和九龙鼎沟通的是风浩和火凤两人，九龙鼎是神器，拥有器灵，拥有自己的智慧。

　　风浩用神识和九龙鼎器灵沟通，可是反复试了几次都没有得到回应。倒是火凤一到来就陷入了迷茫，应该是在和器灵沟通。于此同时，在风浩他们两人所站立的地方有一股奇异的能量将他们包裹。让后面的人无法靠近祭台，也让风浩无法退后离开。

　　没有和九龙鼎搭上线的风浩，只能等待，等火凤能结束，等她得到认可。良久，他发现九龙鼎内飞出一丝红色的火焰直接冲入火凤体内，被龙炎入体的火凤就像在承受巨大的痛苦一样。

　　十几分钟后，那丝龙炎再次回到九龙鼎中，火凤却因此受了伤，顿时盘坐下来疗伤。而风浩刚想上前询问一下情况，突然一个意识入侵，让他根本没有防备的能力。

　　“你想得到我的认可？”

　　“对，你就是九龙鼎器灵对吧！”

　　“可以这么说，不过，你想我认你做主，你有什么本事？”

　　“我现在实力有限，不过你只要跟了我，我能让你证明你自己的价值。”

　　“哼！价值？我乃神器，我的价值还用证明吗？”

　　“再好的瓷器藏在地下也是废品，只有让它面世，才能体现价值。你在这里呆了这么多年，你觉得自己很伟大？错了，你在这里只会慢慢的被人遗忘。要不是我们发现你，你想重见天日还真的是很难。这个世界的修士已经全部迁移，你想出去，除了我能帮你，就没其他人能帮你。”


第337章 分鼎

　　“呵呵，口气倒是不小，你不是火系属性体质，你觉得你能承受龙炎的洗涤？”

　　“龙炎很强吗？比起三味真火、凤凰族的涅槃妖火、地心火强多少？而且还是三种奇异火融合后的火焰，你觉得龙炎比它还强？”风浩自从被奇异火认主后，就不怕什么火焰会伤到自己。

　　“你的意思是你融合了天地妖三种火焰？嘿嘿，这倒是出乎我的意料，那就让我看看吧！”九龙鼎器灵说完，突然从鼎中射出一股龙炎，眨眼就进入了风浩的体内。

　　龙炎的入侵，体内的奇异火自然不会同意，第一时间就冒出来阻挡龙炎前进。而此时九龙鼎器灵却惊讶的叫道：“你，你居然融合了龙神的精血？你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，我也不知道，就是喝了一口它的精血而已，而且，我还干了一件蠢事。”风浩见自己的奇异火挡住了龙炎，而且似乎因为自己喝了一口龙血，让这龙炎进入身体后有种亲和感。

　　“你还干了什么？”

　　“我取走了龙神骸骨的龙角，结果它的骸骨就变成了一堆骨灰。”

　　“你……”九龙鼎传来一股愤怒的意志，可是它却无能为力只能认命。因为风浩身上已经有了龙神的精血气息。九龙鼎面世以来就属于龙神，所以它的精血气息对器灵有一定的压制作用。

　　风浩见九龙鼎器灵吃瘪很高兴，神器又怎么样，它终究不是一个人，只是一个拥有自主意志的器灵而已。风浩对于炼丹师的理解并不深刻，也不知道一个顶级炼丹师对于修真者，甚至天下所有修炼者来说意味着什么。

　　没有这方面的意识，自然对九龙鼎的器灵不客气，倒是神器器灵遇到他这样的人简直就是无奈。

　　良久，器灵终于松口说道：“好吧，我认栽，就跟你走。不过，你想动用我的力量，除非你拥有神位，否则别想让我帮你炼丹。另外，你要是找到什么稀有药材都可以找我帮忙存放，别看我只是一个鼎，可是我的内部暗藏乾坤，可以容纳一片天地，无论你要存放多少药材都没问题，而且我还能保证它们不会失去一点药性。”

　　“这么神奇？”风浩突然想到了自己的魂树，这可是传说中的奇树，如果能将它移植到九龙鼎中，就再也不用担心被别人找到后挖走了。“不过，要是我想要取出来，你会不会藏起来不给我呢？”

　　“哼！我是那种贪图你东西的器灵吗？你太小看我了，再说，你有什么东西能比我……算了，信不信由你！”器灵想说它存着很多宝贝，但是怕风浩知道后整天找它讨要就麻烦了。

　　“好吧，我同意，不过，我这次来就是要找炼丹炉鼎的，你既然跟了我又不让我使用，这是不是有点……”

　　“放心吧，我既然叫九龙鼎，就表示除了我本体外，还有另外八个分身。你现在的能力我就给你一个最低级的鼎先用着，等你实力增长了，我再给你换一个。”

　　“这也行？好吧，那我现在要怎么做？”

　　“你先放松，我会自动认主不需要你干什么。”器灵一副认命的口气。

　　“好，来吧！”风浩放开心扉，体内那股龙炎突然撤出回到九龙鼎内，然后巨大的金色鼎从祭台上飞起来，顿时闪耀出一阵刺眼的金光，让所有在场看热闹的人一时间睁不开眼。

　　然而这道金光却直接射向风浩的眉心，然后消失不见。风浩能感觉到有东西钻进识海，却没有办法捕捉到它在什么地方。

　　“喂！你在什么地方？”

　　“这个你不用知道，等你实力强大了自然就能看到我了，你丹田内有一个鼎可以用，自己去熟悉吧！另外，你想存什么东西的时候直接用神识将它拉进识海就行。你想拿出来就在识海里想一下，我就会把东西还给你！”

　　“这也行？”风浩觉得太神奇了，难道这九龙鼎躲在了自己的识海之中，可识海是一种虚拟的空间，它怎么可以在那里面安身。而且，用神识怎么能将东西拉进识海内呢，这是不是器灵在忽悠自己呢？

　　不过，检查到丹田内果然有一口红色的小鼎，他又相信器灵没有骗自己。稍微想了一下，风浩把目光注意到祭台上的一些丹鼎，看到一个比较漂亮的他用神识包裹着就往识海中拉。突然一股奇怪的能量出现，那漂亮的鼎果然消失了，只是没等他高兴，眉心处一动，刚才那漂亮的丹鼎直接被扔了出来。

　　同时器灵咆哮的声音响起：“混蛋，这种垃圾你收进来做什么？我不是收垃圾的。”

　　“呃！可是这些鼎之前和你摆在一起啊！你这样说岂不是说你之前和垃圾呆在一起？”

　　“你，你知道个屁！跟它们在一起，是让它们吸收我溢出来的气息。现在我有藏身地，还要它们这些垃圾干什么。”

　　“呵呵，好一个卸磨杀驴啊！佩服，佩服！不过，我家小姨子也是炼丹师，我只是想给她弄一个丹鼎罢了！”风浩一副还要收一个丹鼎的意思，让器灵气的不行。

　　“我，服了你，好吧，就那个最丑的收进来我帮你保管吧，它是这些丹鼎中最好的一个了。”九龙鼎无奈之下，只能给风浩保存一个垃圾丹鼎。虽然他有乾坤袋，可是那个鼎太大了，要收进乾坤袋有些困难。

　　“这还差不多！”风浩立即用神识收集了一口丹鼎。就在这时候，挡住夏灵慧他们的那股能量消失，祭台上少了金色丹鼎，以及一个之前看上去很丑陋的黑鼎外，其它的鼎都在，倒是地上还有一个看上去很漂亮的丹鼎。

　　“风，你得到了？”夏灵慧一脸兴奋的问道，一直保持冷静的她，此时也无法保持稳重，因为九龙鼎意味着什么她最清楚。至少她知道，人族修炼者将在不久的将来崛起。

　　“恩，得到了！不过你们也可以在这里选一个属于自己的丹鼎。这些鼎至少都是灵器，都可能认主。就算你们不用来炼丹，用来当防御武器也不错。”风浩得到九龙鼎，自然知道这些鼎也不是凡品。如果能让它们认主，遇到危险时可以招出来当盾牌用。

　　“风老弟，你的意思是要我们把这些鼎给分了？”雷鸿义对于九龙鼎了解也不多，所以没有为风浩得到它而觉得太惊讶。倒是觉得让大家把这些鼎给分了，风浩是个大方之人。因为论实力，这群人中风浩他们最强，就算一点东西都不给他们，他们也无话可说。

　　“怎么？雷老哥看不上？要知道这些鼎可都是灵器以上的宝贝，遇到危险用来抵挡，可以抵挡元婴期强者的全力一击哦。”

　　“是吗？”雷鸿义一听两眼放光，就连教官都露出兴奋之色。倒是几个异能者一脸的灰心，因为他们没有修真，根本就无法收取修真者的法器。

　　“赶快动手吧！灵慧，这个不错，你拿去认主吧，还有这个，火凤，你拿去吧！冬妮，这个好，你赶紧去认主！”风浩说完就开始为自己的人挑选，有九龙鼎在，他自然知道哪个鼎更好。这样的举动让教官脸上的肉一抽，也管不了那不多，直接上前抱起一个大鼎，并且瞟眼看看风浩的表情。因为他觉得，从风浩的表情就可以知道，自己选的这个鼎是不是好东西。可是，风浩却连看都不看他一眼，让他郁闷到了极点，只好搬着大鼎到一边去试试滴血认主。

　　半小时后，十几个鼎被瓜分干净，有几个多余的都被四个异能者一人抱了一个。还好这剩下的鼎比较小，要不然他们就要放弃，把它们扔在这里。风浩也没有贪心，只是为赵若寒带了一个回去，没有给其他人带，只是他带来的这些人，人手有一个。就连狐媚都拿了一个很漂亮的鼎认主当防御武器，还有那个暗堂兄弟，也没有落空。让他感觉到风浩这个阁主对手下实在是太好了，居然不嫌弃他这么一个小弟，有好东西都一起共享。

　　“好啦，这次我们来的目的达到了，我们是不是该回去了？”风浩见一个个笑呵呵的，开始计划回程。

　　“恩，是该回去了，我们在这里都三个多月了。”教官开口道。

　　“三个多月了？这时间过得还真快，我们赶紧走吧！”风浩有些惊讶，他感觉时间一眨眼就过去了。三个多月，学校好像又要放假了，而自己才去上了几天课。

　　众人准备原路返回，可是风浩走到那个制图人身边时，突然停了下来。这个人为了得到九龙鼎被龙炎焚烧致死，现在就一个躯壳盘坐在这里。作为一个半只脚踏入大乘期的强者来说，他身上一定有好东西。

　　来到制图人尸体旁，仔细的看了看他的样子，良久风浩伸手去拉开制图人的衣袖。森白手指骨上，一个漆黑的戒指漏了出来。

　　在风浩身后的洛倾城看到戒指后突然大叫一声：“空间戒指！”


第338章 沈佳怡的思念

　　风浩就知道制图人身上有好东西，没想到是传说中的空间戒指。这个空间装备可比乾坤袋强大太多了，不但空间大，而且放在里面的东西不容易暴露。乾坤袋在受到攻击后，可能会破裂，然后将里面的东西全部洒出来，而空间戒指就不会有这样的情况。

　　想摧毁一个空间戒指，那需要分神期以上实力的人才能做到。所以，听到夏灵慧说制图人手上的戒指是空间戒指后，顿时将它取下。因为动作太大，本来就只剩下一堆骨头的制图人轰然倒下，变成一地的白骨。

　　教官和雷鸿义见到风浩的动作，脸上的肌肉直抽，现在他们终于知道风浩是什么样的人了。只要被他看上的东西，别人就别想抢。除非他不想要的，旁人才有可能得到一点好处。

　　收起空间戒指后，风浩笑呵呵的说道：“好了，这一趟我们都没白来，该收工了。”说完大踏步离开。

　　要离开这个地方，除了原路穿过机关，就是要游出水路。虽然小慈和教官带来的手下中有一个都是念力异能者，可是要他们在这里压缩足够的氧气实在是有些困难。这个地方氧气虽充足，却因为空间有限，根本不能凑足十几个人使用的氧气。

　　所以，要大家都平安出去，风浩他们是关键。让小慈先压缩了一大瓶氧气，然后由教官带着先出去。当然，风浩、夏灵慧和狐媚已经过了辟谷期的人也跟着一起出去。

　　到了外面，教官通过隐龙基地的资源弄来一批氧气，再由风浩带着回到里面，将氧气分发给大家。整个过程只用了一周时间，所有人都出了水潭。

　　这群强者要离开这个小地方简直是易如反掌，那些边境守卫如同虚设，很快一群人就出现在了华夏土地上。

　　回家的路上，风浩找到夏灵慧问道：“灵慧，要筑基需要些什么？”

　　“风，你刚刚踏入辟谷期，离筑基还早。放心，等你能筑基的时候，我一定为你准备好一切。”

　　“不是灵慧，你好好看看我，难道你没发现我在龙神墓中得到很多好处吗？”风浩没想到夏灵慧都没有看出自己体内的真气有些多了，让他都有些控制不住，好像这些真气不小心就会溢出来一样。

　　夏灵慧听了风浩的话仔细的打量了他一遍，然后伸手抓住他的手激动的说道：“风，你，你到底得到了什么？为什么体内的真气这么充裕？而且早就达到筑基条件了。”

　　“呵呵，其实也没什么，我喝了一口龙血，将它炼化后感觉体内的真气快溢出来了。”

　　“原来是这样，你真是个幸运儿，好吧，回去后你好好整理一下心情，我立即帮你炼制一颗筑基丹。太好了，等你筑基成功，你就可以从炼药师晋升为炼丹师了。如今你有了九龙鼎，一旦成为炼丹师，你的炼丹造诣将很快超越我。”夏灵慧很激动，甚至可以用失态来形容她现在的样子。

　　“呵呵，九龙鼎！”风浩苦笑了一下，现在自己连九龙鼎在什么地方躲着都不知道。甚至连它现在保持什么样子都不知道，只有一个红色的小鼎在丹田，说是它的分身。

　　“风，筑基非同小可，虽然你储存的能量足够了，可是在筑基前你不能有太多的牵挂，如果有心事要了解的就赶紧去做。以免在筑基时，那些心事会变成心魔。”

　　“恩，我知道了，其实我也没什么心事要做，小木的事，我早就放下了。”

　　“你自己看着办吧，反正不要忽视筑基的重要性，这对你将来的发展有很大的影响。回去后，你用七天时间调节一下心态。七天后再筑基也不迟。”

　　“好，七天就七天吧！”风浩不着急，顺便可以用七天时间好好想想自己还有什么心事。利用七天好好思考一下以后的路，思考一下身边人修炼的路。

　　有了夏灵慧的提醒，风浩在回程的路上一直在思考，眼看就到厦市，他突然想到了自己还真有一件心事未了。这件事其实一直压在自己心里，本想把它忘记，却发现忘记有点难度。

　　失忆中风浩遇到的第一个女人沈佳怡，两人之间发生过很多事，那个时候的风浩是真心爱上那个漂亮大胆的女孩。可是后来，因为种种原因，他选择了放弃。虽然自己放弃了，可是沈佳怡似乎从来没有放弃过自己，这一点风浩能感受到。

　　“呵呵，看来我的心事就是她了！哎！是该去面对的时候了。”风浩心中暗想着，并下定决心找沈佳怡聊聊。

　　回到厦市，风浩身边的人纷纷聚集到一起，一个个开始打听他们这一趟的故事。在家和众人团聚了两天，风浩还抽时间去酒吧和周小雅她们聚了一次。可是他发现，如今的周小雅，似乎和自己的距离越来越远了。

　　风浩从她眼里看到了对自己的尊敬和仰望，这是因为她知道了自己的身份，所以才会有如此表现。眼下这些事情都不是自己可以左右的，所以只能让一切顺其自然。

　　三天后，风浩决定去找沈佳怡。因为沈福生现在身体还算健康，所以，沈佳怡几乎都在学校上学。风浩不打算在学校去找她，而是去她家里。

　　今天是周末，沈佳怡一个人在家发呆，好久没有看到风浩，她心里总是空荡荡的。每次想到他的时候，就拿出自己的手机，翻看曾经和风浩一起快乐的相片。这些举动是她保存下来仅有的一份思念了，成了她生活中的一部分。

　　“风，你为什么总是躲着我？难道你真的一点都不在乎我吗？”沈佳怡又拿出手机，看着里面的照片，缓解自己的思念。

　　“以前是我父母有意见让我们不能走到一起，可是现在，我父母不再过问我的感情问题，我想挽回曾经失去的东西，不知道你能否给我这个机会？”沈佳怡一个人自言自语，却不知道风浩此时正站在她的窗户外听着。

　　看了半天相片的沈佳怡最后关掉手机，站起来走到窗户前，望着远处的景色沉默不语。躲在窗户旁边的风浩，此时也不知道该怎么办。如果现身，不知道会不会吓到沈佳怡，如果离开然后敲门进入是不是更好一些。

　　“风，不知道你还记不记得十多年前，你在燕京一家银行的劫案中救过一个小女孩。而那个小女孩就是我，所以，我们的缘份从那个时候就出现了。只是我也没想到，我们居然是有缘无份。”沈佳怡对着窗户自言自语，可是当她说完后，突然一个人影出现在窗户前。

　　这个人的出现，并没有吓倒沈佳怡，因为这个影子是她朝思暮想的那个人。看着眼前的风浩，沈佳怡再次叹气道：“哎！看来是我的思念成灾了，居然幻想你能出现。”

　　在窗户外听力超强的风浩，自然能听到她说的话，良久，风浩开口道：“佳怡，是我，把窗户打开吧！”

　　“啊！……你，你能说话？”沈佳怡只认为窗户外的风浩是自己的幻觉，却没想到他居然在对自己说话，而且那声音清晰的传入自己的耳朵里，是那么的真实。

　　风浩在龙神墓中以龙血淬体，让他变成一个僵尸。但是为了见沈佳怡，他特意休息了几天，暂时将自己的样子保养成可以出来见人。

　　沈佳怡听到他说话，用颤抖的手推开窗户，风浩一闪身就进入了她的闺房：“没有吓着你吧！”一句温柔的问话，让沈佳怡木呆的摇了摇头。“好久没有看到你了，所以，想来看你现在过得怎么样。”

　　“我，我很好！秦月经常来陪我！”

　　“呵呵，秦月那疯丫头，一定让你很头痛吧！”风浩的口气很平静，慢慢的消除沈佳怡的紧张。

　　“风，你瘦了，但是却长高了一点！”沈佳怡突然说出一句话，扯开了两人正在相互客气的谈话。

　　“是啊，瘦了，都是因为修炼！”

　　“我也想修炼！”沈佳怡突然道。

　　“我教你！”

　　“真的吗？”

　　“当然，来吧，我现在就教你。你先坐到床上，然后闭上双眼什么都不要想，也不要害怕，一会儿我会将一些东西送进你的记忆中，你只需用心去解读那些信息。”风浩也会夏灵慧那招传功之法，虽然不是很精通，也没有能力将全部的造物决功法都传给别人，但是，造物决的基础这些信息他还是能一次性传出来的。

　　反正沈佳怡现在开始修炼也无法达到太高的境界，秦月既然和她是好朋友，就让她有时间慢慢的给沈佳怡讲解之后的功法。造物决他已经毫无保留的传给了身边的几个人，秦月是其中一个，她虽然达不到那种高度，但是可以把后续功法说给沈佳怡听。

　　让沈佳怡先接触功法，然后慢慢深入，一股信息注入她的大脑，风浩就坐在一边慢慢等待她消化这些信息。大约半小时后，沈佳怡睁开双眼：“风，这就是你们修炼的东西吗？好神奇……”


第339章 筑基

　　“呵呵，这只是一点开头，你就先练着，至于后面的一些修炼方法，你可以问秦月，反正她经常来找你玩。还有，在你正式修炼之前先把这个吃了，三天后就可以试着修炼，如果有什么不懂的地方可以去找我。”风浩说着拿出一颗洗髓丹。

　　“嗯，谢谢！”沈佳怡高兴的接过洗髓丹毫不犹豫的吃了下去。

　　“你吃了？”风浩没想到她居然直接就吃了。

　　“怎么？有问题吗？”

　　“呵呵，本想约你出去吃顿饭的，可是你现在吃了洗髓丹，就只能呆在家里了。”

　　“你，你怎么不早说？”

　　“呵呵，我哪知道你那么心急，也不怕我给你的是毒药。”

　　“哼，我才不怕呢，就算是毒药，只要是你给的我也会毫不犹豫的吃下去。”沈佳怡笑着说道，此时此刻她感觉自己很幸福，能和自己所爱的人一起聊天，她已经满足了。

　　“以后有时间就到我家去玩吧，我那边的人都是修炼者，如果你遇到什么修炼上的问题就可以随时找一个人问问。不过，我给你的东西绝对不能告诉第三个人，就算你父母都不行。”

　　“恩，我知道，不管是谁要，打死我也不会说的。”沈佳怡坚定的说道。

　　“没那么严重，打死不说也不好，可以说一些谎话骗人也行啊，至少谎话可以保命吧！”风浩笑呵呵的说道。

　　“风，我发现你越来越坏了，哎呀！不好，我肚子好痛。”沈佳怡突然感觉肚子里咕咕作响，就像要拉肚子一样。

　　“呵呵，洗髓丹药效发作了，你一个人在家慢慢享受吧，我要走了！有空再来玩，别忘了，三天后才能修炼知道吗？”风浩可没心情在这里等沈佳怡洗精伐髓。因为这个阶段的第一步就是大拉特拉，把体内的一切杂质给拉出来。然后是去除身上的一些杂物，到时候会流出大量的臭汗，第三步才是洗涤经脉。

　　“可是……好吧，你快走吧！”沈佳怡快忍不住了，也顾不得挽留风浩，直接冲向厕所。

　　离开沈佳怡的家，风浩感觉轻松多了，原来放下一件心事的感觉真好。回到家，他什么都没做，而是拿起拖把拖地打扫卫生，拿起花洒到花园浇浇花，用这些平淡的事情打发时间。空闲下来就给父母打个电话，聊上一两个小时才罢休。就这样整天保持着平淡心度过，等待即将到来的筑基大事。

　　夏灵慧得到了一个可以滴血认主的炉鼎，虽然她没有奇异火，不过风浩体内的奇异火她只需借用一点点就可以炼丹了。

　　筑基丹虽然不是什么高级的丹药，可是要找到足够的药材，炼制出品质上佳的丹药也需要时间。七天时间，她不负所望，一颗上品筑基丹出炉。炼制这颗丹药她没有让风浩帮忙，而是给他足够的时间去平复心情等待筑基。

　　“风，一切都准备好了，今晚我们就开始吧！”

　　“好，那就今晚吧！”风浩有些期待，不知道筑基之后自己的实力会变成什么样子。现在他突然发现，修真实力提升后，自己的异能也在提升。而且，异能实力始终比修真实力要高一筹。

　　筑基不需要太多的道具帮助，就一颗筑基丹。可是前来关注他筑基的人却不少，一个个都有些期待的集聚在知心她们所住的别墅客厅中，而风浩一个人却在地下室突破。

　　拿起夏灵慧为自己准备的小玉瓶，将瓶塞打开，筑基丹的香气飘出来。一仰头将筑基丹吞下，丹药入口极化，一股奇特的能量进入胃部，然后不停的扩撒到五脏六腑。

　　当筑基丹的能量完全扩散后，存储在经脉中的真气突然像受到什么刺激一样开始沸腾。风浩赶紧运起造物决，让沸腾的真气在经脉中奔腾起来。一个周天很快就完成，可是真气在这一圈下来却发生了一些变化，到底是什么变化风浩自己都难以捕捉到。只能继续运转造物决，让真气不停的循环。

　　一周，两周……风浩不知道自己运行了几个周天的真气，但是渐渐的他发现经脉中的真气越来越少，气流慢慢变成了犹如液体一样的东西混杂在血脉中，跟随着血脉流动。

　　真气气流变成液态，那种真气沸腾的感觉慢慢消失，但是风浩却感觉到，液态状的真气更具有爆发力，蕴含的能量更加的庞大。

　　“这，这就是筑基？真气化液态？”风浩不能理解体内神奇的变化，依然运转着造物决，但是因为外界的元气太稀薄，让他很难感觉到肌肤此时正在吸收元气转化成真气，然后渗入经脉中再变成液态真气。

　　继续运转了几个周天功法，突然间他想到了什么，顿时拿出一块上佳品质的火晶石开始吸收里面的能量。

　　“嘿，果然如此，灵慧怎么都不跟我说，筑基成功后要立即吸收一些能量巩固。幸好我的悟性高，否则这筑基恐怕会失败吧！”风浩有些自恋的想着，但是他却不知道巩固筑基直接吸收能量晶石是第二种无奈的办法，最佳的办法依然是吸收天地元气补充。

　　只是可惜，现在的繁华都市早就被现代科技污染，想获得大量纯净的天地元气实在是太难了。相比之下，吸收能量晶石成了巩固筑基期的最佳办法。

　　在客厅等待的众人从一开始的期待，到最后的担忧。因为风浩在地下室已经三天三夜了，夏灵慧去看过，却没有给大家带来太多的信息。

　　“灵慧姐，风他到底怎么样了？”

　　“我也不知道，不过，他已经筑基成功，只是，他似乎还在继续。按理说就算他体内的真气已经超过筑基的标准，但也不至于花费这么长的时间筑基啊，像他这样的情况我还是第一次遇到。”

　　“那风有没有什么危险？”洛倾城一直在关心风浩，而她在这个家的地位也非同寻常，所以她的发言权往往是最多的。

　　“危险肯定没有，只是他筑基后的实力恐怕不是筑基初期那么简单。或许，他这一次是越级突破，直接突破筑基中期。”夏灵慧慎重的说道。众人一听，脸上纷纷露出了笑容，那种担忧也很快一扫而空。

　　风浩的筑基用了七天七夜，众人从一开始的等待变成和往常一样的生活，该上班还是去上班。只有夏灵慧和狐媚一直守在别墅中，她们主仆本来就很少出门，自然就成了他的守护者。

　　成功筑基后，为了证明境界的强大，风浩特意找夏灵慧打了一场。对于战斗经验不足的夏灵慧，风浩居然可以在她面前全力施展。所以她虽然已经是结丹期强者，却无法击败风浩这个筑基中期，当然，这其中免不了她的留手。

　　至于和狐媚打一场这个念头风浩从来没想过，狐媚以前躲在山中修炼，时常会到世俗走动，所以战斗经验比夏灵慧多很多。最重要的是，妖族的攻击不存在什么保留，每一招每一式都那么凶狠无情。

　　有了实力，风浩开始计划去把魂树弄到手，这个宝贝一直是他的心病。听说过奇树的神奇，他就怕有人比自己先一步挖走。对于这个想法，夏灵慧也很支持，毕竟一个世界只有一种奇树，如果错过了实在是天大的损失。

　　知心曾经为奇树出现的地方做过卫星定位，这一次风浩决定孤身前往。只不过，在离开前，他必须要做一件事，让自己炼药师的身份变成炼丹师。

　　筑基期实力已经达到可以凝丹的条件，之前老是炼制药膏，让他都觉得有些烦。可是，神识再强大，体内真气不足也无法让药膏凝丹。

　　夏灵慧对他的帮助只有一点，就是让他夜以继日的炼药，等到能随手炼制出九品药膏后，就可以考虑真正的炼丹。其实说到底就是要培养他的耐心，要将炼药师提升到最高境界，就是要有耐心提炼药汁。

　　有了耐心，能提炼更加精纯的药汁就是炼丹的最基本条件。风浩为了锻炼耐心，一个人在地下室煎熬着。几天下来，他炼制了一大批八九品阶的药膏。这些药膏要是放在市场上，那也是一笔不费的收入。

　　什么祛疤膏、化血祛瘀膏、肌肤再生膏、生经接脉膏等等都是值钱的药膏，如果卖给医院，肯定会引起一场医学革命。可是这些东西，在风浩眼里却是一堆垃圾，他可不想拿出去卖，然后惹来一大堆麻烦。

　　夏灵慧来看过几次，发现他已经可以试试炼丹了，于是拿出一份炼制洗髓丹的药材让他试试晋级炼丹师。

　　第一次尝试，风浩也很慎重，认真的提炼每一份药材，直到令自己满意后才开始融合辅助药汁。炼丹最关键的是拉丹，在拉丹的同时要将主材药汁和已经完全融合后的辅助药汁融合，同时在融合的那一刹那运用真气将其拉出丹炉。原理就像爆米花一样，只要融合好的药膏出炉就变成了丹药。

　　药膏的融合一定要相当完美，达到凝丹要求，拉出来的药团就会立即变成丹药。风浩的神识足够强大，所以最后一步对他来说不太难，难就难在之前提炼药汁的耐心上。

　　终于，属于风浩牌的丹药面世了，这是一颗完美的洗髓丹，让夏灵慧看到都惊讶不已：“风，你果然是炼丹天才，晋级炼丹师炼制出来的第一颗丹药居然是绝品丹药。”


第340章 越级炼丹师

　　因为风浩是第一次试验炼丹，所以夏灵慧给他的材料只够凝结出一颗丹药的量，只是这一颗不但成功了，还是绝品，让她不得不激动。

　　“呵呵，小意思，赶快趁热打铁，再给我几种丹方药材，我还想试试。”

　　“好吧，反正从蜀山得到的药材也很多，够你练手的，而且，炼丹最重要的就是要多炼，你炼制的丹药越多，经验就越充足，将来炼制更高级的丹药就会多一分成功的机会。”夏灵慧也不阻止风浩，立即拿出一批药材让他练手，不过这些药材都是炼制一品丹药的。

　　看到至少可以炼制出上百颗洗髓丹，几十颗养神丹的药方，风浩有些不高兴了：“灵慧，光是炼这些地级丹药太没劲了，能不能给我一些炼制高一级的丹药材料，比如说二品清府丹、聚气丹的材料，或者来一份筑基丹的材料。我看你炼制筑基丹花费了好几天，我也想试试。”

　　“你现在刚刚晋级炼丹师，一个一品炼丹师要炼制二品和三品丹药，这不是浪费药材吗？”夏灵慧没好气道，虽然风浩炼制出一颗绝品洗髓丹，她也不会相信一个一品炼丹师能越级炼制出二三品阶的丹药。况且，她现在的实力也最高能炼制出四品丹药，而且炼制三品筑基丹也有很大的失败成分。

　　“反正有的是材料，让我试试吧，就一次，每样给我一份就够了。”

　　“好吧，我就给你一份，反正你无法凝丹也无所谓，倒是可以让你熟悉长时间提炼药汁的感觉。”最后夏灵慧还是松口了，拿出两份药材，一份聚气丹药材，一份筑基丹材料。本来她是舍不得筑基丹材料的，因为这些材料比较稀少，他们的存货也不多。她的想法是，只要风浩在炼制聚气丹失败后受到打击，自然就不会去动筑基丹药材。

　　夏灵慧的打算在三天后失败了，因为风浩居然用了三天时间炼制出一炉聚气丹，而且全是绝品聚气丹。这样的结果让她备受打击，最后只能把神奇归根于风浩使用的红色丹鼎，因为这是九龙鼎最弱的一个分身鼎。

　　炼制出绝品聚气丹，风浩的兴趣高涨，迫不及待的就开始炼制筑基丹。这可是三品丹药，要结丹期实力外加三品炼丹师级别才能炼制。风浩不知道自己现在是几级炼丹师，反正他觉得自己有可能炼制出筑基丹。

　　五天后，一炉绝品筑基丹出炉，让夏灵慧彻底麻木了，现在她终于可以肯定，人族修士的崛起将从风浩这里开始。

　　接下来她拿出一份炼制四品丹药的药材让风浩尝试，结果终于正常了。以他的能力也最多只能越两级炼丹，还无法炼制超过他一品炼丹师三级的丹药。不过，夏灵慧敢肯定风浩只是一品炼丹师，这一点从他真气控制火候的手法就可以确定。

　　不过，像这样的越级炼丹师已经要让修炼界震惊了。虽然现在这个能力不太显眼，但是等风浩晋级炼丹宗师后，那这个能力就恐怖了。那时候就算是大乘期强者都要拉拢他，因为他一个六品炼丹师可以炼制八品丹药。八品丹药大乘期强者也需要，假如风浩再晋级七品炼丹师，他就可以试试炼制渡劫丹，让大乘期强者增加渡劫飞升的几率。

　　如果风浩能晋级九品炼丹师，以他越级炼丹的水平恐怕能炼制出仙丹。到时候可以直接让大乘期强者服用仙丹渡劫飞升，根本不会存在太大的风险。所以，夏灵慧从风浩身上看到了人族修真者的希望。

　　不过，一个炼丹师不仅仅是人族的希望，对于任何一个修炼种族，他都是希望。想到这些问题，夏灵慧又开始担心，担心风浩到了修真界成为各族抢夺的目标。

　　因为修炼界是残酷的，遇到无法掌控的力量往往会选择毁灭，这无形中给风浩的修真路增加了无数危险。

　　风浩现在还没有意识到这一点，反正在这个世界他是幸运的，到现在还没有遇到能威胁到自己的存在。炼制了一批丹药后，他高高兴兴的走出地下室。

　　当天为了庆祝自己成为炼丹师，风浩包下一个酒店，让聚义阁的成员一起来庆祝。当然，他请客的理由自然不是宣布自己成为炼丹师，而是庆祝自己成功筑基。

　　来的人很多，周小雅、杜小悦、沈佳怡等等都被他请来了。一夜狂欢后，第二天一大早风浩就坐飞机离开了华夏，因为他要去做最重要的一件事，收取魂树。

　　风浩乘坐飞机到达的地方比较混乱，这里没有固定的政府，几个武装实力组成一个类似国家的地区。当然，这里还有一种武装实力，那就是盘踞在海边的海盗。

　　既然是混乱的地方，自然就是战争不断，风浩下了飞机后，就去雇佣了一辆车去目的地。车子肯定是到不了目的地，他只是想先借这辆车走出混乱地区，然后按照知心给的卫星定位图去寻找魂树。

　　租车司机是一个大胡子黑人，一路上叽里呱啦说个不停，还好他说的是国际语言，能让风浩听懂，否者这一路上他都不知道该如何度过。

　　“先生，前面有两股武装实力在争斗，你看我们是不是要绕道？”

　　“绕道要耽误多少时间？”

　　“也不多，就半天。不过我带的燃油多，就算要多一天路程也无所谓。”风浩给的报酬丰厚，所以就算要绕道，司机也不会让他加钱。

　　“那就绕道吧！”风浩觉得多一事不如少一事，万一运气不好遇到两方势力正在开战，对方会不会让自己通过就是问题了。如果要自己大开杀戒，又怕惹到不必要的麻烦。自己可以随意逃离，可是这司机就太可怜了。

　　虽然这个地方为了钱而死的人很多，但是风浩不想让这个司机因为挣自己的钱而丢了性命。于是车子开始绕道，风浩也开始在车上休息。

　　也不知道车子摇晃了多久，迷迷糊糊的风浩突然感受到前方有人打斗。这不是热武器的拼杀，是修炼者拼杀的气息，而且不是人族修真者的气息，是妖族修炼者的气息。

　　“司机大哥，小心点，前面可能有危险！”

　　“不可能吧，这条路是一条商路，按照各方势力达成的协议，任何武装实力都不得袭击这条商路上的车辆以及过路商人。”司机很了解这个地方，知道什么地方危险，什么地方安全。

　　“呵呵，还是小心点好，赶快把车停路边，那些人过来了！”风浩感受到刚才打斗的人正向这边跑来。稍微放出神识一探，让他眉头紧锁。

　　在相互追赶的人居然是狼人，他们的根据地离这里很远，怎么会跑到这里来，让风浩感到奇怪。而且，他们追逐的不是外敌，而是追的自己人。

　　“司机大哥，你在车里等我，我去看看！”风浩说完打开车门快速冲了出去。几分钟就冲到正在逃跑的狼人面前。

　　“朋友，出了什么事？”

　　“你是什么人？为何拦住我们？”在前面逃的人有三个，后面追的人却只有两个。

　　“我认识狼人王，我们算是有点交情，你们是他的族人，所以想问问有什么地方需要帮忙的。”风浩直接说明自己的身份，表示和他们是朋友不是敌人。

　　可是，他的坦白并没有让三个狼人高兴，三人相互看了一眼，然后仰天一声长啸顿时变成三个狼型巨人扑向风浩。

　　“我靠！这算什么？”风浩现在已经是筑基期，面对这三个狼人倒是没感觉到有生命危险。看样子三个狼人的实力也不怎么样，于是见对方一句话都不说就开打，他也毫不客气的爆出真气要教训一下三个狼人。

　　狼人的攻击他很熟悉，都是物理攻击，锋利的狼爪轻易能撕碎敌人身体。风浩没有托大，而是从刚刚得到的空间戒指里拿出一根铁棍和三个狼型人打了起来。

　　几招过后，狼型人越来越凶残，让风浩不得不使出全力，而且他们的出手似乎要至自己于死地。

　　“我靠！都说了狼人王是我朋友，你们还这样，那就别怪我不客气了！”风浩此时有些愤怒，因为刚才一不小心被狼爪碰了一下，手臂上一条伤口正不停的冒血。

　　三个庞大身躯再次扑过来，他将真气运于铁棍上，看准时机利用敏捷的速度冲上去。

　　‘砰！……’

　　铁棍砸在一个狼型人肩膀上，对方发出一声痛苦的吼声，刚想反击，却发现一根铁棍出现在眉心处。

　　‘噗嗤！……’

　　狼型人皮糙肉厚，恢复能力也超强，想破除他们的身体防御杀死他们本来就很难。可是风浩找到了窍门，用铁棍直接攻击他们的眉心，还别说这一招行得通。只是一下，狼型人就一命呜呼，倒在地上变回了人样。

　　就在风浩解决了一个狼型人后，后面追上来的两个狼人赶到，看到风浩在帮他们，两人也快速化成狼型人冲了过来。

　　其中一个见风浩看到他们到来就停下了攻击，顿时开口说道：“朋友，帮我们解决他们。”

　　“我说你们怎么回事？狼人王不是说你们狼族很团结吗？怎么也玩内讧？”

　　“他们不是我们的族人，他们是基因组织的试验品。”

　　“什么？他们是克隆的狼人？难道这个基因组织真要做世界公敌吗？”风浩很惊讶，基因组织破解了人类基因密码，克隆出小木，现在又克隆出狼人。看样子他们想将全世界的修炼种族都克隆出来，让他们彻底变成世界公敌。


第341章 圣杯

　　“朋友你说对了，现在我们集合了几个势力，正全面对基因组织发起攻击。狼王大人也亲自出马，可是，依旧没有找到他们的总部。我们跟踪这三个克隆狼人大半个月，他们却带着我们东奔西走，无奈之下我们决定先解决他们，然后回去跟狼王交代。”

　　“原来是这样，那就速战速决吧！”风浩现在缺乏的就是利用修真实力战斗，获得更多的战斗经验。像这样的锻炼机会他自然不会错过，将筑基期实力发挥的淋漓尽致。

　　有两个狼人的加入，加上风浩毫不留情的出击，两个克隆狼人很快就被他们解决。风浩也想除掉这个基因组织，可是眼下他还是决定先去挖魂树。

　　“两位，回去告诉你们狼王，就说如果有基因组织的消息，记得通知我一声。因为我和他们有一笔账要算，对了，我叫风浩，你们狼王认识我。”

　　“原来你就是华夏的风先生，放心吧，一有消息我们会想办法通知你的。”两个狼人突然客气起来，因为苗疆一行，风浩让狼人记住了他。

　　“好，先谢谢两位，我还有其他的事就先离开了，有机会我们再见！”

　　“好，风先生你忙！”

　　和两个狼人分开，风浩又踏上旅程，几天后车子已经无法行驶。他一个人踏入了茫茫山林中，看着卫星定位寻找魂树的方位。

　　进入山林不久，风浩就展开身形飞驰，只用了一天时间就到达了目的地。只是，当他寻找当初那颗结满果子的魂树时，却发现四周空荡荡的什么都没有。

　　“糟糕，难道被人捷足先登了？”在周围转了几圈，风浩开始着急起来。上次摘了十个还没成熟的魂果，就让他们获得了天大好处。如果剩下的果子都成熟了，然后拿来炼制丹药，恐怕他们的异能实力和神识会发生翻天覆地的改变。

　　小慈他们修真有阻碍，只有在异能和神识上下功夫，而这魂树恰恰就是他们的希望。可现在，魂树不见了，风浩岂能不着急。

　　“灵慧，完了，魂树好像被人挖走了！”找了两天没找到，风浩决定问问夏灵慧。

　　“被人挖走了？不可能，奇树有灵不是什么人都能让它现身的。你别着急，在那个地方守护几天看看。”

　　“守护几天啊，这里可不是什么好地方，不过为了魂树我只能豁出去了。”风浩很无奈，挂掉电话后开始找地方搭帐篷。

　　在荒郊野地等待了几天，依然没有一点收获，风浩开始和九龙鼎沟通。因为它是神器，对于这些天材地宝肯定有了解。可惜，无论他想什么办法，九龙鼎就像不存在一样。

　　无奈之下他只能继续等待，每天以修炼度过，希望自己的等待能让魂树出现。这天风浩正在吸收火晶石，突然感觉有什么东西正在靠近自己。睁开眼一看没什么发现，闭上眼继续修炼，那种感觉又冒了出来。

　　“嘿！难道说魂树要跟自己躲猫猫不成！”风浩心中想着，却放开神识锁定周围。果然，不一会儿一颗结满果子的魂树忽隐忽现，当他睁开眼准备看个清楚时，魂树突然就消失了。

　　“有点意思，既然你想躲，那就慢慢躲吧！老子就是不理你，看你玩到什么时候。”想到这里，风浩投入全神贯注的修炼中去，不去管要躲猫猫的魂树。

　　吸收了几天的晶石，当他睁开双眼时，让他等的心急的魂树此时就矗立在自己面前。

　　“怎么不躲了？真是浪费我的时间，现在我想把你带走，你愿不愿？”魂树听了他的话树叶不停的抖动，似乎同意他的意见。于是风浩用神识将它包裹，心中一动，魂树突然消失。

　　“奇树！……”一直没有动静的九龙鼎器灵突然冒出两个字，正要得意的风浩刚想唱两句高调，却发现一点都感觉不到九龙鼎的存在，看样子它就是出来兴奋一下，然后又藏了起来。

　　“我靠！这神器器灵架子真大，一颗奇树也只是让它惊讶一下，那以后真不知道要用什么东西才能把它吸引出来了。不管了，反正东西到手也该回家了。”风浩说完开始收拾自己的帐篷，然后拿出装在空间戒指内的手机准备告诉夏灵慧好消息。

　　手机刚拿出来，一个电话就打了过来，拿起来一看居然是国安局总部的电话。这卫星电话是他们给配的，所以，只要他一拿出来连通卫星网络，国安局总部就会第一时间知道。

　　“喂，我是风浩，有事吗？”担任国安局的一员，风浩还没有接过一件他们给的任务。

　　“风浩啊，我这里有件棘手的事情可能需要你出马。”

　　“有什么事就说吧，反正这些天我也有时间。”

　　“事情是这样的，西方教廷丢失了一样东西，而这个东西居然出现在我们华夏。如今各方势力开始涌入华夏，就连教官都感觉到棘手。所以，想请你出面去查一查，看看是什么人把那个东西带到了华夏。”

　　“到底他们丢了什么，你不说明白我怎么查？”

　　“圣杯！教廷的圣物！”

　　“圣杯？是什么东西？”风浩有些疑惑，对于西方势力他了解的不多。像狼人，吸血一族这些势力，要不是苗疆一行，他也不知道这两个势力的强大。

　　“你别管是什么东西，反正这个东西我们拿来没用，也不知道偷这圣杯的人为什么会跑到我们华夏来。”韩局长也是一头的雾水，不知道哪个无聊的人给华夏带来这么一个大麻烦。

　　“行了，我就出面查查吧！不过，圣杯最先出现在什么地方？”

　　“羊城！”

　　“好，我知道了！”风浩挂掉电话立即给夏灵慧打了过去，并且询问她关于圣杯的事情。结果她对西方势力也不了解，同样是第一次听到圣杯这个东西。

　　既然答应了韩局长，风浩也不好意思不做事，急急忙忙的回到华夏，第一时间赶到了羊城。果然，进入羊城后，他用神识感受到多股势力在城里驻扎。为了进一步了解圣杯是什么东西，他准备抓一人来问问。

　　要知道详细情况，自然是抓教廷的人最好，可是人家都是有组织的人，一旦抓了一个，就会引起其他人的注意。最后，风浩把目标锁定在三个东瀛人身上。

　　东瀛忍者来凑热闹一点都不奇怪，三个忍者，两男一女，实力均为上忍，相当于古武先天强者。之所以把目标锁定他们，主要是因为他们可能和黑龙会有关系。早就想去日本收拾黑龙会，却因为修真功法的面世，让风浩对普通的武者失去了挑战的兴趣。

　　和东瀛忍者同住一家酒店，夜半三更准备潜入其中一个忍者的房间打听消息。拥有飞行能力的他，自然是破窗而入。

　　‘嗯……’

　　刚刚潜入一个房间就听到女人销魂的哼哼，风浩心中暗笑：“嘿，没想到随便选一个居然是女忍者的房间。不过听这声音，难道她在和其中一个男忍者高兴不成。”

　　悄悄的靠近卧室，透过没有完全关闭的卧室门缝，风浩看到一个赤条条白花花的身体正在床上扭动。

　　“我靠，自摸也这么卖力？”

　　“什么人？”风浩因为看到令人兴奋的画面，一时间没隐藏好，让床上的女忍给发现了。而且，一眨眼床上的女人就裹着一件睡衣冲了出来，手中还拿了一把发着寒光的匕首。

　　“别激动，我没恶意！”

　　“你是什么人？为什么潜入我的房间。”

　　“呵呵，我跟你们一样，都是为了圣杯而来，只是我对圣杯不太了解，想跟你打听一下圣杯到底有什么神圣之处。”风浩的实力败在面前，一点都担心女忍者突然对自己下杀手。

　　同样看到如此镇定的风浩，女忍者也有些忌惮，并没有出手杀人的举动。不过，她没打算放过风浩，正准备悄悄的给两个同伴传递消息，却被一句话给打消了这个念头。

　　“你别想着叫救兵，就算他们两个来了，我想杀你们也是秒秒钟的时间。我只想要些消息就走，你看着办吧！”

　　“你到底是谁？”

　　“我啊，听说过聚义阁吗？”

　　“你是聚义阁的判官？”这一次女忍者害怕了，根据资料，聚义阁出现了一批高手。这些日子黑龙会没少派人去厦市找聚义阁的麻烦，可是不管去的人有多强，最后都是杳无音讯。

　　“对，就是我，好了，放轻松点，我想我们是不是该坐下来好好聊聊。不过我看你们的样子好像不是黑龙会的，不知道你们属于日本什么势力。”风浩知道如果对方是黑龙会的人，在自己提到聚义阁后一定会有仇恨感。毕竟炽天使他们在厦市杀了太多潜入厦市的黑龙会成员，聚义阁早就成了他们的死敌。

　　“我们是柳生家族的忍者，跟你们聚义阁没有任何仇恨。既然你也是为圣杯而来，那我们就谈谈吧！”女忍者说完收起手中的匕首，示意风浩在客厅坐。

　　“那个，你能不能先把衣服给穿上，这样谈我会分心的。”风浩不得不承认这个女忍者身材一流，因为忍者要练习躲藏之术，所以身体会异常的柔软。加上她现在就披一件白色透明的睡衣，那杀伤力绝对不是风浩可以完全无视的。


第342章 盗贼

　　“不用了，我说完你就该离开了，否则让我那两个同伴知道，我就会有麻烦。”

　　“这样啊，行，那你说说吧，圣杯到底是什么东西，为什么西方教廷那么重视。根据我这两天的观察，教廷的人至少来了三十多人。而且，一个个实力都很强，有几个我都看不出深浅，应该是他们修炼的功法特殊，我无法判断吧！”

　　“圣杯听说是教廷的圣物，如果用圣杯装无根之水饮用，可以增强神力。在教廷不是每个人都有机会使用圣杯，只有一些地位高的祭祀才有资格使用圣杯。”

　　“神力？这是什么力量？”

　　“我也说不清楚，也没见过他们使用，只是听人说这种力量超出了自然。”

　　“超出自然？”风浩有些吃惊，强大的各系异能都在自然界中。包括真气，可以模拟各种攻击，但是也没有达到超出自然的能力。

　　能超越自然的神力，岂不是凌驾于各路修炼者的能量之上，属于无敌的存在。这样的对手到了华夏，会带来什么样的灾难还真是无法估计。听到这些消息，风浩突然感觉圣杯到华夏是个阴谋。

　　风浩从女忍者口中了解到圣杯，心里产生一种不好的预感。最后他还想从女忍者嘴中得到圣杯下落的消息，却被对方直接拒绝。无奈之下风浩只能离开，等待隐龙基地和国安局的进一步调查结果。

　　临走时风浩还不忘看看女忍者性感的身体：“美女，多谢了！有空来找我喝茶。”

　　“哼！聚义阁判官如传言中一样，是个色胚子。”看着风浩从窗户消失，女忍者有些鄙夷的说了一句。不过，很快她的一只手就摸向大腿，似乎之前的事业还没有完成，现在要继续。

　　接下来几天的时间，风浩开始追查盗贼的下落。而教廷的那些人似乎一点都不着急，根本就没有出面调查。倒是其他势力活动平凡，到处追查圣杯的下落。

　　这天风浩正在酒店修炼神识，可是，当他将神识放开之后，突然有股能量扑上来，似乎在追寻神识的出处。有神识功法的他，自然不会让人发现，瞬间就避开了这股能量的追踪。

　　“怎么回事？难道是教廷的人？可是他们怎么可以察觉到我的神识，难道刚才那种能量就是所谓的神力不成。看样子这个教廷还真的有些神秘，以后还得注意点。咦，好像有动静？”风浩感觉到住在同一个酒店的三个忍者急匆匆的离开，肯定他们有什么发现，也起身跟了出去。

　　三个忍者到达一个地方，开始到处搜寻，风浩也小心翼翼的展开神识搜索。突然一股熟悉的波动引起了他的注意，正是之前追踪自己神识的那种能量。

　　抬头看向能量波动的地方，一个神情紧张的华夏人正东张西望。风浩装作路人快速向他靠近，可是走到距离他十米不到的地方，对方居然发现了他的存在撒腿就跑。

　　意识到此人可能就是那个盗贼，风浩自然不会放过他，跟着就追了上去。可是繁华的都市人太多，如果不动用实力是很难追上的。想到现在人多，他只能暂时控制着，反正不会让对方跑出自己的控制范围。

　　大约追了十几分钟，对方却没有感觉到疲劳，而现在他们所在的地方已经不那么热闹了。就在风浩准备利用风系异能或者修真实力的时候，一个让他恐惧的事情发生了。

　　在前面跑的盗贼突然停了下来，回头对他笑了笑，同时见他从怀里拿出一个小酒杯。看到这酒杯，风浩顿时爆发异能准备冲上去抢夺，却没想到一股奇特的能量一下子把自己给定在原地。

　　这种类似定身术的攻击，让他连动动手指的能力都没有。如果现在那个盗贼回头来给自己一刀，那这小命就算交代了。想到这些风浩觉得自己做事总是那么鲁莽，以前自大管了，还没遇到过这种让自己都感到恐惧的威胁。

　　就在风浩感到自己的生命受到威胁时，一个黑影突然出现，让那个盗贼收起酒杯快速逃离。

　　“你小子太鲁莽了，连教廷的人都不敢直接抓他，你居然敢单枪匹马追上来。”突然出现的黑影是炽天使的父亲夜魔。

　　感觉到定住自己的那股能量消失，风浩才开口说道：“前辈，你怎么会在这里？难道你也是为圣杯而来？”

　　“当然，可是，现在我发现想拿到圣杯是件很麻烦的事。那个偷圣杯的人已经使用过很多次，他现在的能力恐怕连教廷的教主都忌惮。”夜魔说道。

　　“有这么厉害吗？那为什么圣杯放在教廷时他们不天天使用，打造一个恐怖的存在。”

　　“你知道什么，不是每个人都能从圣杯上获得好处，没有机缘的人就算天天用圣杯喝水都无济于事。真不知道那个盗贼是幸运还是倒霉，希望他不会出什么问题。否则，华夏的修炼者就要倒霉了。”

　　“为什么说只有修炼者倒霉，难道那所谓的神力对普通人无效？”风浩疑惑的问道。

　　“当然不是，因为普通人不会去抢圣杯，只有修炼者才会。就像你这样，如果我刚才不出现，真难保证那个盗贼会不会杀了你。不过你小子也算是天才，居然拥有传承血脉，也能在这么短的时间里筑基。下次记住，再遇到那个盗贼千万不要先动用实力，以普通人的身份去抢夺圣杯。”

　　“为什么？”

　　“因为刚才攻击你的不是那个盗贼的意思，而是圣杯，如果我没猜错的话，圣杯可能控制了那个盗贼。”

　　“圣杯可以控制人？这下有好戏看了。”风浩突然想到九龙鼎器灵，如果圣杯能控制人，那说明它也是一件神器，拥有器灵的神器。

　　器灵能控制人也是风浩猜测的，和九龙鼎的器灵沟通过，虽然它没有要控制自己的意思，但是他相信只要九龙鼎器灵愿意，还真的可以控制自己。那么为什么圣杯要控制人，它到底有什么目的，或许教廷的人能给出一个解释。

　　夜魔也解释不了圣杯的事，所以一直在暗中跟着，要不是风浩的出现，他现在也不会露面。

　　“风浩我建议你把你家里的那对主仆叫来！”夜魔说道。

　　“让她们来干什么？”

　　“反正有好处，圣杯蕴含着一种特殊的能量，这种能量容易吸收，而且只吸收一点点，就比你吸收几十上百块元晶所获得的能量还多。”

　　“这么厉害？那我马上叫灵慧她们来！”风浩对什么圣杯不了解，既然夜魔都这么说了，他当然不会放过让夏灵慧她们提升实力的机会。不过，他也知道为什么不让洛倾城她们来，因为这圣杯太古怪，连自己都差点着了道，要是让实力低的洛倾城她们来，肯定会有危险的。

　　风浩没有迟疑，直接就给夏灵慧去了电话，让她们马上过来。可是刚刚打完电话，又来了状况。有夜魔在身边，他收敛了强大的神识，所以没有发现状况。

　　“快，我们走，那边有人拦住了圣杯！”夜魔说完似乎没有要等风浩的意思，直接就消失。

　　稍微感受了一下，发现有一处地方各种能量都冒了出来，有华夏的修真者，有日本的忍者，有其它国家的一些诡异能量。就连隐龙基地的异能能量都掺杂其中，看样子那不是简单的热闹。

　　风浩快速追了上去，当他到了现场后吓了一跳，四五十个来自世界各地的修炼者，将自己看到的那个盗贼围住，同时一个圣杯正悬浮在盗贼的头顶上旋转着。

　　所有人不是安静的站着，而是将自己体内的能量给爆发了出来，风浩刚赶到也发现有股奇怪的能量存在，不由的爆发真气抵挡。就在此时，夜魔的声音突然出现在他耳边：“笨蛋，爆发能量赶紧吸收来自圣杯的能量。”

　　“啊！……”

　　风浩一愣，也马上试着吸收那些奇怪的能量，突然一丝乳白色的能被吸入体内。就在他准备多吸收一些时，圣杯猛然光芒大作，眨眼间光芒一闪就消失了，连同那个盗贼消失的无影无踪。

　　风浩赶过来有点晚，不过还是幸运的吸收了一丝来自圣杯的能量。当盗贼和圣杯消失后，除了教官带来的三个异能者没有盘坐下来吸收能量，其他人都纷纷盘坐下，似乎在炼化圣杯能量。

　　感觉众人都没有恶意，风浩也盘坐下来开始吸收融合能量。体内经脉中，那股乳白色能量十分活跃，似乎在等待他的操作，让其融入真气。不过风浩突然想到一个问题，自己的修真实力虽然低，可晋级的条件并不是太难，倒是异能，吃下凝魂丹后，如果还想进步，好像还没有找到办法。

　　想到这些，他开始控制乳白色能量，试着和自己的异能能量融合。就在此时，奇怪的现象出现，异能能量见到那丝圣杯能量，开始躁动，就像要将它毁灭一样。相同的，圣杯能量虽然很少，但是也表现出要和异能能量决一生死的样子。


第343章 能量再现

　　出现这样的情况，风浩知道要融合两种能量根本就不可能，可是为什么异能能量会排斥圣杯能量，这其中到底有什么。异能是血脉传承，是上古一些大能留下的，难道圣杯的能量也来自那个时代，而且和那些大能是敌人。所以，两种能量才会出现这样的情况。

　　如果，这两种能量正如自己所想，那么圣杯的能量并非是纯净的，如果融合它可能会存在危险。想到这里，风浩吓出一身冷汗，快速的将那丝本来就不多的圣杯能量逼出体外。

　　对于未知的危险，风浩从来不轻易去冒险，虽然说危险和机遇共存，但也没必要每次都英勇而上。自己得到的圣杯能量本来就少，融合和不融合之间区别不大，而且危险也需要和利益共存，两者差距太大就没必要去选择。

　　驱除了圣杯能量，风浩睁开眼看看大部分人都完成了融合，看来圣杯的能量真的很容易和世界各地的修炼者能量融合。恐怕只有异能者的能量不能和它融合，反正，异能者也不懂得吸收能量，所以，能感受到这一点的就只有风浩一个人。

　　虽然教官也在场，可是风浩敢断定，他获得圣杯能量后，肯定是融入真气中，不会去融入异能中。因为他的目标是在修真上取得成绩，而不是异能上。

　　众人什么都没说，纷纷散去，风浩和教官交流了一下，也独自离开。至于夜魔，他早就消失，而风浩也没有把自己身上发生的事说出来，毕竟自己的害怕不代表圣杯能量真有危险。

　　在一家五星级酒店的总统套房中，西方教廷的几个大人物正在商讨事情，一个身穿红衣长袍的人正在说话：“各位，今天圣子和那些修炼者接触了，正如我们想的那样，只有到华夏，才能接触到更多修炼者。如果是在其他国家，恐怕爱好和平的华夏修士根本就不会去凑热闹。”

　　“红衣大主教说的是，华夏修炼者虽然实力不高，不过他们人多。另外还有一些势力正向华夏赶来，过几天圣子可能还会释放一次神力，让更多的修炼者得到好处。到那时候，就是我们出手的时候了。”又一个身穿黑色长袍的主教说道。

　　“恩，这些天大家稍安勿躁，都不要出去惹麻烦。圣子有圣杯在手，他要躲避没有任何人能找到，就算是强大的妖族都不能。”

　　“还有几天，几天后，我们教廷将成为这个世界的主人。所有修士都将臣服在圣子脚下，因为只有圣子才能达到神一样的境界。”

　　没人知道教廷有什么阴谋，一个个聚集在羊城的修炼者此时正在兴奋。因为他们的实力大增，甚至有人直接晋级突破。

　　第二天，夏灵慧和狐媚赶到，在风浩的隔壁开了一个房间住下。因为这两天圣杯和盗贼的消息全无，所以他们显得额外清闲，晚上和夏灵慧闹腾到半夜，让隔壁的狐媚只能痛苦的自己解决。不过，所有人都知道，盗贼没有离开羊城，只是躲在某个角落里没人发现。

　　晚上高兴娱乐，白天带主仆两人逛街的风浩活的十分滋润，可是，第三天晚上，三人正在一起享用晚餐，圣杯能量再次出现，而且这一次比上一次更强。

　　因为是黑夜，所以三人都不怕被人发现，展开身形在黑夜中穿梭。当他们来到一个僻静的地方时，风浩再次看到那天的一幕，盗贼头顶上的圣杯似乎变大了几倍，然后正发着乳白色的光芒，而在他周围，至少有上百个修炼者围着。风浩稍微感受了一下，发现这些修炼者中有狼人以及吸血一族的成员，还有一些自己从未见过的国外势力。

　　看到大家都在吸收圣杯能量，风浩有些犹豫。不知道该不该让夏灵慧她们吸收，反正自己肯定是不会吸收了，算是放弃这次机遇。

　　“灵慧，你们试着吸收一点来自圣杯的能量，不过我感觉这能量有些邪乎，所以，你们不用吸收的太多。”风浩犹豫了一下最终决定让两女试一下。

　　“好！”夏灵慧早就听风浩说了这圣杯能量，她也在犹豫，听风浩这么一说，她打算冒险试一试。

　　夏灵慧和狐媚两人开始吸收来自圣杯的能量，大约半分钟时间，圣杯再次发出刺眼的光芒，和那个盗贼直接消失的无影无踪。

　　等待众人融合了圣杯能量后，风浩开口问道：“灵慧，有什么感觉？”

　　“风，那种能量很强大，我感觉我快突破结丹中期了。”

　　“对公子，我也感觉快突破了！”狐媚有些兴奋的说道，因为她的实力越强，就越能减少和人类交欢所带来的影响。实力达到一定程度，就算和普通人高兴也没有问题。不会吸收普通人的精元，让他们折寿。而且，实力越强，和修炼者交欢高兴还能让对方获得一定的好处，现在狐媚唯一想的就是和风浩来一场风风火火的高兴一夜。

　　“我们赶快离开吧，这里的势力太复杂，不宜久留。”风浩感觉到现场的人都不是什么小角色，有很多人都能给自己带来压迫，所以决定早点离开。

　　三人展开身形快速回到酒店，风浩开始思考圣杯能量再现是什么意思。为什么它会将神力泄露出来便宜这些修炼者，难道这不是圣杯的本意，而是因为众人爆发能量，引起它的共鸣激发圣杯能量泄露。又或者说，大家都知道用这种办法去获得圣杯能量。

　　“圣杯，该死的，这东西是什么时代的神器。还有该死的九龙鼎，关键时刻你就是不出现，难道你也怕圣杯不成。”风浩今晚一个人睡在床上，不停的思考这个问题。

　　风浩一个人躺在床上想了一夜，而且还呼唤了九龙鼎无数次，其结果都是失败。这样一来，一切的事情都处于被动，让他心里感觉没底。

　　第二天，夏灵慧和狐媚修炼了一夜，成功晋级，倒是没有发现任何不对劲儿的地方。这样风浩稍微放下了心。接下来又是平静的日子，好像一切都结束了一样。虽然有很多势力聚集羊城，可是没有一个人到外面活动。

　　几天后，风浩和教官以及国安局的人取得联系，打听了一下关于教廷那些人的动静，以及盗贼的一些消息。可是，两个在华夏无所不知无所不晓的执法部门，却不能提供太多有用的消息，这让风浩更加担心起来。

　　既然圣杯有空间挪移的本事，为什么不带着盗贼离开羊城，光是这一点就让人想不通。

　　“风，其实你不用太担心，既然这里聚集了那么多国外势力，说明他们对圣杯有足够的了解。我们华夏的修士很少到域外走动，所以对这些事情不太了解也能理解。”夏灵慧晋级很高兴，甚至还在盼望圣杯能再次出现，如果自己能及时感到，多吸收一点能量，说不定从结丹中期能直接升到后期。

　　“不知道为什么，我总有一种危机感，不知道这种危机感是来自教廷圣杯，还是因为家里有什么事要发生。”风浩这两天心绪不宁，总是安静不下来。

　　“风，你们异能者的预感一般很准确，难道真的有什么针对你的危险即将到来？看样子这几天你要多加小心，你有神识功法，能隐藏神识波动，这些天就稍微控制一下，用神识关注周围的危险吧！”

　　“恩，我一直都在这么做。不过上一次我发现教廷的人居然能发现我的神识，看样子他们所谓的神力还真是个好东西。”

　　“西方教廷在我们那个时代就有，听说他们是信奉神的组织。”

　　“神？难道和我们华夏修士空中的仙是一样的？”

　　“不，古书上记载，神比仙更强大，一个神是一个星球的统治者。而仙却不是世界的主人，只能算是修炼有成的修士而已。”

　　“这么复杂？看样子修真还真是无止境，天知道什么境界才是最高。”

　　“实力没有最高之说，只有更强的说法。”夏灵慧见过的强大修士很多，却从来没人敢说某个境界就是最强的。

　　“哎！不管了，我们也学大家等，等圣杯再次出现。所以，现在我们还是去逛街，吃遍羊城的各种特色。”风浩又准备带两女出去逛街。

　　“公子，我们不去吃那些辛辣食物了。”狐媚突然说道。

　　“为什么？”

　　“吃了那些东西上火！”

　　“怎么？你一个妖族人也会上火？好啦，别撅着个嘴，不吃就不吃，今天我们去购物，看样子这边的事情快结束了，我们也该给倾城她们带点礼物回去。”

　　“这还差不多！”狐媚高兴的一拍手。三人很快就走出了酒店，可是刚刚准备打车去商场，圣杯能量再次出现了。这一次居然是在羊城的郊外，风浩猜测可能是盗贼准备离开羊城，然后被人拦截了下来。

　　打车去商场改成了去郊外，因为圣杯的能量很弱，看来只是被人拦下，双方应该在僵持。车子刚出城风浩他们就下车，虽然是大白天，可是这城外人少，他们展开身形快速靠近圣杯能量发出地。


第344章 教廷的阴谋

　　从城里出来，到郊外三人花了一个多小时，圣杯的能量居然一直存在没有消失。当他们赶到现场的时候，已经有几十人聚在了一起，而被各方势力拦截下来的人不仅仅是盗贼，还有三十几个教廷的人。

　　三十多个教廷人将盗贼围在中间，保护他的安全，让风浩惊讶的是，盗贼居然不是华夏人。而是西方人易容成的华夏人，因为此时盗贼的易容术被破坏了一部分，已经能看出他真实身份。

　　现场的人越来越多，由夜魔他们这些强者带头与教廷人谈判。此时，一个风浩不认识的国外强者，用国际语言正在质问教廷的人：“红衣大主教，你们袒护一个盗贼，是不是你们教廷想跟天下所有势力做对？他在我们国家走了一趟，一共杀死了一百多个修炼者，这笔账是不是你们教廷来跟我们算？”

　　“哼！他们的死都是自找的，如果他们不打圣杯的主意，我们的圣子怎么会杀他们。”

　　“什么？圣子？你说他是你们教廷的圣子？”又一个强者说道。

　　“当然，只有圣子才有资格无限获得神的力量。”

　　“看来你们教廷真的是有阴谋啊！”

　　“哈哈哈，现在知道晚了！”看到人越来越多，可以说聚集在羊城的修炼者几乎都到场了，红衣主教突然大笑起来。

　　“大家小心点！”一个强者感受到了危险，顿时爆发能量保护着自己，周围的人也纷纷效仿。

　　就在此时，红衣大主教一个手势，和一个众人听不懂的暗号发出。围在中间的圣子突然拿出圣杯往空中一扔。原本比拳头还小的杯子在空中突然光芒大作，体积也瞬间放大了十几倍。与此同时，三十几个教廷的人突然闭上双眼，似乎在开启什么仪式，嘴里不停的念着奇怪的咒语。

　　这一次风浩以为那种能量会出现，稍微感受了一下却心中一惊。这一次圣杯的能量不在那么柔和，而是一种带着攻击性的威胁。

　　“大家一起上杀了他们！”也不知道是谁喊了一句，一些势力就快速冲上去，准备将围在中间的教廷人解决。

　　可是当他们冲到离教廷人有五米远的时候，圣杯突然在空中旋转起来，一股强大的能量吸力开始吸食所有修炼者的真元。

　　华夏修真者的真元就是本命能量，风浩不知道其他势力的本命能量是不是叫真元。但是，这一次他知道圣杯吸食的都是这个关乎修炼者生命的能量。

　　“灵慧，狐媚，你们没事吧！”风浩不担心别人，最担心的是自己的女人，因为此时此刻的夏灵慧和狐媚显得十分痛苦，体内的真元根本就不受控制的被吸走。特别是狐媚，感觉自己的妖丹都要被吸走一样。

　　“风，圣杯能量果然有危险，我们根本不能完全融合，现在它正配合圣杯提取我们的真元。”夏灵慧咬紧牙关说了一句，然后全力控制自己不让真元被吸收。可惜，无限痛苦的她，根本阻止不了这一切，真元依然在慢慢的被抽走。

　　此时，教官带来的三个异能者见事情不对劲儿，开始爆发异能攻击围在一起的教廷人。可是不管什么攻击，都无法伤到他们。三十几人的周围此时有一个乳白色光罩将他们保护起来，不管什么攻击都无法攻破光罩。

　　风浩没有吸收圣杯能量，所以真元不会被吸收，他此时全力爆发异能，两万多点的异能风刃打在那乳白色光罩上，也犹如打在水面上一般，激起一阵轻微的波动然后消失。

　　异能不行，他又爆出真气，拿出一把下品灵器宝剑冲了上去。真气汇聚于剑身，高高跃起力劈华山之势砸向乳白色护罩。

　　‘砰！……’

　　这一剑风浩全力而为，势必想一次打破教廷人的防御。可惜，一声砰响后，他整个人就像炮弹一样被弹飞出去。身体在四五十米远的地方砸下，几口鲜血狂喷而出，这一剑他算是报废了，体内真气剩下不到三成，五脏六腑被震伤，再也没能力动用真气。

　　风浩两轮的攻击，就让自己失去了修士攻击能力，剩下的只有刚才没有用的异能，远远的看到夏灵慧和狐媚此时已经坚持不住倒在地上，风浩跌跌撞撞的跑过去。

　　“灵慧，不要，你不能有事，我带你们离开！”

　　“风，没用的，我体内有圣杯的能量，只要它没有离开，无论走多远，真元都会慢慢的被吸走。风，我们下辈子再见！”夏灵慧的实力本来就不是很强，圣杯吸食能量的速度很快，风浩看到好多实力低的已经倒在地上没了气息。

　　“不，我不能让你们死，你们也不能死！”

　　“公子，公子！”狐媚虚弱的声音呼唤着风浩。

　　“狐媚！”

　　“公子，狐媚在临死前想让你抱抱。”

　　“不，你们不会死，没我的允许你们谁都不能死！”风浩此时开始咆哮，一把将狐媚搂进怀里，两个女人就被他这样楼着。

　　“九龙鼎，该死的九龙鼎，你为什么现在还不露面！”风浩在心里呐喊着，可是九龙鼎依然没动静，好像它本来就不存在一样。

　　“好，既然你不出来，那我就让你们的分身上！”风浩见两女奄奄一息了，九龙鼎也没有出现，他心念一动，停在丹田处的红色小鼎突然飞了出来，然后在神识的控制下飞向圣杯。

　　现在还有能力看到的人发现一个大拇指大小的红色小鼎飞向圣杯，小鼎没有发出任何光芒，倒是让圣杯照耀着，似乎要掩盖它的红色。

　　‘当！……’

　　拇指头大的红色小鼎直接撞在比它大几十倍而且还在旋转的圣杯上，发出一声敲钟一样的声音。然而这一声出现后，圣杯旋转的速度快速的减弱，那种吸力瞬间消失。

　　‘咔嚓！咔嚓！……’

　　类似玻璃破碎的声音传来，还有能力观望的修炼者此时长大了嘴巴，看着那悬浮在圣杯面前的红色小鼎。

　　‘轰！……’

　　紧接着，圣杯发出一声轰响，就像一个大鞭炮在空中爆炸一样，直接碎裂成无数块。与此同时正在举行仪式的三十几个教廷人，狂喷一口血纷纷倒在地上。至于那个所谓的圣子更惨，心脏处就像被什么东西炸开一样，一个拳头大的窟窿出现，再看他身体里面，已经没有了心脏的存在。

　　圣杯破裂，一股强大的能量溢出，不过这些能量没有回到那些修炼者身体内，因为能量已经被圣杯净化，已经不属于那些修炼者。

　　风浩在圣杯碎裂后就准备收回小红鼎，可是他突然感觉自己和鼎断了联系。就在他焦急万分时，却看到空中的小鼎发出一股吸力，将圣杯破裂后留下的能量全部吸入鼎中，然后化作一道红光没入风浩的小腹之内。

　　这一变故实在是太快，让很多人都不知道发生了什么事。而风浩收回小红鼎后双眼瞬间变成了妖艳的青色，一股卷风在众人的中央出现，正将教廷的人一个个的吸入当中。听到一声声惨叫后，龙卷风变成了红色，一分钟不到，龙卷风消失，留下一滩血肉。

　　“灵慧，狐媚，你们坚持住！”风浩不管其他人要做什么，只想着两个女人能脱离危险。

　　“不要，风，你不能耗损自己的真元！”风浩此时两只手正顶着两女的背心，将自己的真元分成两份度给她们。

　　“放心吧，没事，不过我只能给你们这么多，接下来我们三个慢慢的修炼回来吧！”风浩此时的脸上也十分痛苦，失去本命真元，就像是在割舍自己的生命。

　　“够了，公子！”狐媚挣扎着要脱离，夏灵慧也在挣扎。

　　“好吧，那接下来就靠你们自己了。”风浩才操作了一下，原本筑基中期实力已经退化到了筑基初期，可见这本命真元对于修真者来说是何其的重要。

　　将两女扶起来，转身看看那些还没有死去的人，都在打坐恢复。风浩看了看教官，发现他居然没有死，看样子是因为他有异能的关系，之前一定是动用异能，阻止真元快速消失才能保住一条命。

　　再看看夜魔，他此时脸色有些苍白，不过看样子他的实力没有受到太大的影响，失去一点本命真元，还不至于让他失去生命。可见魔族的实力绝对比普通的修真者要强，风浩觉得，如果圣杯要将他们的真元吸收完，恐怕没有个一两小时是办不到的。

　　不过说起来这一切他们还得感谢自己，从自己攻击到放出小红鼎不到五分钟时间，如果没有自己的存在，他们恐怕最后也只能被圣杯吸干真元而死。

　　风浩扶着两女要离开，突然人群中一个人用国际语言说道：“多谢小兄弟出手相救，还请小兄弟留下名讳，他日定上门道谢。”

　　风浩突然停下脚步，稍微犹豫了一下用国际语言说道：“华夏聚义阁，判官！”说完，扶着两女跌跌撞撞的离开。听到风浩自报名号的人纷纷扭头，看着那个大救星离开，心中存在的感激只能日后登门道谢。

　　尽管他们看到了小红鼎，却没有人心生贪念，因为他们都猜测到了风浩的另一个身份。聚义阁判官这个大救星是一个炼丹师，而且具有一个能滴血认主的炼丹炉。这个炉子还不是普通货色，居然能将圣杯给毁掉。


第345章 大收获

　　风浩不知道这一次他彻底出名了，拥有比圣杯还厉害的炼丹炉，想不成为全世界各修炼势力的关注目标都不行。他的消息，在短短的一天之内，几乎传遍了全世界。

　　一点都不知情的风浩，此时带着夏灵慧和狐媚回到酒店中，正打坐修炼。虽然本命真元损失不是依靠吸收一点元晶就能补充的，但是先恢复体内失去的真气，再慢慢恢复才是王道。

　　两女纷纷拿出元晶开始吸收，而风浩也拿出火晶石开始修炼，只是几块火晶石消失，他却没有发现体内的真气有增长。这一下，他再次被自己特殊的体质给打败了。

　　就在他着急的时候，脑子里突然想起了九龙鼎器灵的声音：“小子，你的运气实在是太好了，赶紧融合鼎中的能量吧，放心，那些能量是完全被净化过的，你不用担心有什么问题。”

　　“我靠！你终于舍得出来了，之前我叫你无数次为什么不出现。”

　　“我说过，只有你生命受到威胁的时候我或许能出来帮你，只是或许，因为你死了我可以重新寻找主人，以你的能力现在根本不能驾驭我。”

　　“算你狠，那你现在出来做什么？”

　　“告诉你变强大啊，你的炼丹天赋不错，希望有朝一日你有能力控制九龙鼎。好了，不跟你废话了，以后不管有事没事都别叫我，等你有使用九龙鼎的能力时我自然会出现。”九龙鼎器灵说完突然就消失，让风浩再也不能发现它的存在。

　　“靠，这叫什么事？到底这九龙鼎有没有认我做主人，如果没有，它又怎么能寄宿在我的识海中。算了，不管它，总有一天老子让它牛逼不起来。”风浩有些不甘，明明自己得到了九龙鼎，却被一个器灵看不起。

　　既然九龙鼎说小红鼎吸收的能量是纯净的，风浩也立即试一试。不过他很谨慎，先从鼎中吸出一点点被净化过的能量，然后试着和自己的异能能量融合。这一次终于没有任何问题，很快那股能量就变成了异能能量，让他感觉自己的异能实力直接提升了一点点。

　　“嘿！还真是好东西，再来试试！”风浩得到好处，没去考虑补充真气，而是继续提升异能。不知道过了多久，风浩感觉自己的异能能量有些不受控制，就赶紧停了下来，本想试试这一次异能指数提升到什么程度，可是看看这酒店装修，最后还是决定有空再试。

　　再次花费了一些时间冥想，让有些不受控制的异能能量平静下来，然后开始考虑补充真气。

　　从小红鼎中吸出一股能量，融入经脉中，运转功法让它和仅剩不多的真气融合。只是一个周天的运转，那股能量就完全变成了自己的真气。

　　“太好了，这下什么都回来了，不知道这小鼎中还有多少纯净能量。当时有一百多个修炼者，死了差不多四五十个，剩下的实力在辟谷期以上，看夜魔的样子应该也退了一小级。不知道他是元婴中期还是后期，或者是大圆满要突破出窍期。如果是大圆满掉一级，那该有多少能量啊！”风浩心里在估计着小红鼎到底吸收了多少圣杯净化能量。越估计，心中越兴奋。

　　风浩此时此刻的心里美滋滋的，一遍又一遍的吸出小红鼎中的能量炼化吸收，用神识稍微探查了一下，却不能看清里面到底还有多少能量存在。也不知道过了多少天，在风浩的叮嘱下，酒店的人没有去打扰他们，而现在他体内的真气已经超过了筑基中期所拥有的量。

　　造物决的最大好处就是能量足够时，可以无条件的晋级，不过因为他本命真元的损失，却在晋级上有了阻碍。

　　所以接下来的时间，风浩试着恢复自己的本命真元，这是一个漫长的修炼，几个小时后他决定放弃。因为还有夏灵慧她们正在痛苦，扭头看看两女正不知疲倦的吸收元晶。

　　站起来走到两女身后，伸出双手再次贴到她们的背心上，从小红鼎中抽出两股能量，分别度给两女。

　　“风……”夏灵慧感觉到风浩输送过来的纯净能量有些吃惊，也有些担心。

　　“你们别说话，吸收这些能量，先恢复实力，然后我们回家恢复本命真元。放心，这种能量我很多，是小红鼎从圣杯那里得到的。”风浩柔声说道。

　　两女微微点头，将手里的元晶收起来，开始吸收风浩度过来的能量。一次又一次，三天后，两女恢复到巅峰状态，只是本命真元依然很稀少，整个人看上去依然有些憔悴。

　　三人结束了疗伤，当他们回到厦市后才知道，家里的客人在这些天就没有断过。而且，柳月美经营的修炼者接待所，已经住满了来自世界各地的修炼者。

　　看到满地下室别人送来的修炼资源，风浩不知道是喜还是悲，因为一旦收下这些东西，那就表示要和对方交好。同时在夏灵慧的提醒下，他知道这些人之所以不愿意离开，一定是为了他炼丹师的身份。

　　可以说这些礼物既是个大收获，也是一个大麻烦。可是洛倾城见到修炼资源就眼红，本着来者不拒的心里全都给收了，现在想退回去都晚了。

　　“风浩，很多人都等着见你，你反正没事，就好好安排一下吧！”洛倾城这次扬眉吐气了，因为地下室的修炼资源都是她收下的，算是她的功劳。

　　“倾城啊，还好你不是当官的，要是你当官，我保证反贪局的人天天找你喝茶。”风浩有些无奈的说道。

　　“不就是收点礼嘛，人家说了这是为了感谢你的救命之恩，而且我不收，他们就不走，那我肯定是直接收下了。”

　　“算了，反正都收了，说什么都没用。不过我现在谁也不见，我需要一定的时间修炼。我们在地下室去修炼，没什么大事就别来打扰我们。”

　　“知道了去吧！”洛倾城早就看出三人的样子都很憔悴，肯定是在羊城受了重伤。

　　回到家的三人，来到地下室安心的恢复真元。虽然这样的修炼需要花费一个月以上的时间，但是那些留在厦市等他伤势恢复的人依然不愿意离开。时间长了，本来柳月美的招待处不收取任何钱财，可是他们却很自觉的拿出一大笔钱。

　　为了这些钱，柳月美还请示过洛倾城，最后她得到的一句话是‘他们自愿给的，不收白不收’就这么一句话，柳月美在几天时间里进账十几个亿，而且还是美金，这个数字把她吓的不轻。感觉这钱有些烫手，她索性将钱交给了洛倾城。有钱收，洛倾城不拒绝，这笔钱直接就变成了她贴补家用的私房钱。

　　风浩有了大收获，洛倾城也有大收获，两口子还真是绝配，什么事都让他们给赶上了。一个月后，风浩从地下室走出来，夏灵慧和狐媚因为真元耗损太多，几乎枯竭，所以还需要一两个月才能出关。当然，风浩再次向两女输送了一些净化的能量，让她们体内的能量超越本身所具有的量才离开。

　　“风，你终于出来了！”

　　“切，什么叫终于出来了，你这口气好像我在坐牢一样。”

　　“少跟我贫嘴，现在我要跟你说正事，快过年，我们是不是要回你家过年去？”

　　“都要过年了啊，等等，学校考试了吗？”

　　“你还惦记着学校啊，放心，还没考试，还有几天。”

　　“哦，那你说快过年了？”

　　“月美那边还有那么多人要你去处理，等你处理完不就到过年的时间了吗？”

　　“你……”

　　“什么你你我我的，赶紧的，收拾一下去处理事情。”洛倾城收了人家的礼，收了人家的钱，自然要为人家办事。

　　“切，今天我得好好休息一下，明天再说。况且晚上……”

　　“你想都别想，没处理完事情别想上老娘的床。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“那好，我找冬妮或者倾国去，哎！看你现在的实力才练气六层，我敢保证，明天一早，冬妮和倾国都会超过你。”风浩一副神神秘秘的样子。

　　“你说什么？难道你得到了传说中的双修功法？”洛倾城此时有些激动，她听狐媚说过这种功法，男女之间在高兴的时候有一种功法，可以让两人快速提升实力。

　　“哼！不告诉！”风浩头一仰，扭头就走。

　　“风浩，你给老娘站住，今晚你要是不能让老娘提升一两级，我就告诉爸妈，说你背着我找小三。”

　　“啊！……”风浩脚一软差点跌倒。要是她真的跟老妈这样说，恐怕这些天耳根子清静不了。老妈不给自己来十个八个电话，肯定解决不了这个麻烦。

　　“那个，那个你，还有倾国，再叫上冬妮，晚上洗白白的等我！”

　　“什么？你想一次三个？”洛倾城的声音突然提高了好几倍，脸上还带着一丝怒气。可就在这时候，出去买菜的洛倾国和王冬妮正好推门进来，听到了她的咆哮声。

　　“姐，什么一次三个？”

　　“你自己问他！”洛倾城抬手指着风浩。

　　“姐夫，什么一次三个？”虽然风浩承认了她做自己的女人，可是洛倾国一直都叫他姐夫。


第346章 求丹

　　“没，没什么，就是让你们晚上都到我房间里来。”风浩的一句话让洛倾国和王冬妮突然愣了，两人脸上瞬间布满了一层红云。风浩见她们的样子肯定是误会了自己的意思，刚想解释一下，也免得洛倾城乱说。却没想到他的解释没出来，洛倾城的话却说了出来。

　　“还有让你洗白白才能去，知道吗？”

　　“呃！……”风浩嘴角一抽，可是洛倾国和王冬妮两人却害羞的快步走向厨房。两眼瞪了一下洛倾城，风浩真想拉她到房间里好好教训一番。

　　“干什么用那种眼神瞪我？难道刚才你不是这样说的？风浩，你等着，我就不信你是超人，三个，你还真懂得享受，就怕明天一早有些人走路都腿软。”

　　“懒得跟你说，我上去休息一下，吃饭的时候叫我。哎！貌似我一个月都没吃东西了，你也去帮忙做饭，多做几个菜。”风浩丢下一句话后，就上楼回房间休息了。

　　风浩本来就想给大家一个惊喜，所以没想把自己要给他们灌输能量的事说出来。而且，他还在计划给小慈他们一些能量。让他们试一试能不能提升修真实力，如果不行，那就让他们的异能再次提升一步。

　　如今自己的异能指数能达到什么程度还没有测试过，不过，以自己的估计，经过一番融合，这异能点绝对超过了三万，至于超过多少无法确定。毕竟那样的高度自己没经历过，也没去想象过。

　　中午的饭菜很丰盛，有些无奈的风浩看到好几样菜都是给自己补肾的，真不知道该说三女什么才好。吃过饭他就去找小慈他们，而且还把乐乐给一并带上。虽然小家伙的异能是最低的，但是已经达到能自我探查到能量存在的地步，这样一来就可以教她融合外来能量的办法。

　　经过一下午的忙碌，小慈她们很幸运的将异能提升了整整一倍，至于修真实力，依然是老样子。风浩只好安慰大家，并且保证一定努力提升实力，为你大家炼制可以改变血脉限制的丹药，让大家都走上修真路。

　　这个保证也是一个诺言，无形中风浩给自己加上了一个重担。不管是为了聚义阁，还是为了小慈他们，他要做的就是不断提升实力。

　　晚上要让洛倾城她们提升实力，所以乐乐就放在了知心那边，三女见他这样的安排，心里都砰砰直跳。洛倾城虽然和他有过无数次夜晚，可是，要和另外两个女人一起伺候他，心里不知道该如何去面对。

　　至于王冬妮和洛倾国，两女可是大姑娘上花轿头一回。然而这头一回就要和别人一起分享，这种心里准备她们可没有去想过。

　　晚饭后，风浩冲了澡在房间里等三女，没想到三人误会了，硬是在各自的浴室中洗了一两个小时才穿着性感的睡衣过来。

　　看到三个害羞的女人，风浩真想大笑几声，可是又怕这一笑会迎来三女的虐待：“好了，你们三个都给我到床上坐好。不是床边，坐到床上去，背对着我。盘坐起来，像平时练功一样的打坐。”风浩指挥着三女，让三人扭扭捏捏的按照他的吩咐做。

　　“风，你到底这是要唱哪一出？”洛倾城感觉不对劲儿，以往风浩要高兴的时候满脸的色狼样，可今天显得特别严肃。

　　“别说话，听我的就行了！”风浩严肃的说道。“现在你们三个听好了，一会儿我会给你们灌输一股特殊的能量，你们立即运转功法融合能量。造物决对晋级没有多大要求，如果顺利，你们今晚可以连升三级。虽然我这里有丹药足够让你们直接突破到练气九层，但是境界升的太快不是什么好事，所以，能升三级算是极限。等你们熟悉境界后，再考虑晋级的事。”

　　三女听到风浩的话有些兴奋，王冬妮和洛倾国两人还没有突破炼气五层，虽然造物决没有晋级要求，但五层也是一个小小的坎。不过两女有些失望，本以为今晚过后就正式成为风浩的女人，却没想到他不是要自己身体，而是要给自己提升实力。

　　感受到背心传来一股温热，并且伴着一股能量进入身体，三女快速运转功法，将能量吸入经脉中开始融合。风浩有神识，可以接触她们的身体，探测到能量融合的程度。每当她们将能量完全炼化，他又会传一点过去。

　　三女的实力都很低，让她们连升三级也耗费不了多少纯净的能量。经过一夜忙碌，风浩查探了一下小红鼎，发现里面的能量似乎没什么变化，心里开始计划让自己晋级。

　　异能要晋级需要去适应现在的境界，达到随心所欲的控制体内异能能量，然后就可以继续提升。修真实力只需补充体内真气量，达到晋级标准。如今自己的本命真元已经完全恢复，只要再次积累真气，就可以成功晋级。

　　第二天风浩没有去适应自己的异能，而是准备见一见国外那些修炼者。来到聚义阁的聚义堂，也就是原来的王子俱乐部，找到柳月美，让她安排那些客人来商谈。

　　第一个前来的居然是狼人族，因为狼人王和风浩有交情，所以知道内情的柳月美懂得分寸。

　　“风阁主，我们狼王让我带他向你问好，并且邀请你有空到我们狼王家做客。”

　　“呵呵，狼人王太客气了，等有时间一定去你们狼人族走一趟。”

　　“那我们期待风阁主的到来。”

　　“恩，说吧，你们留下来执意要见我，到底是为了什么？”

　　“实不相瞒，自从得知风阁主是一名炼丹师后，我们狼王就再三嘱托一定要请风阁主帮我们一个忙。要不是这些日子基因组织的人活动平凡，我们狼王肯定会亲自前来请风阁主帮忙。”狼人的一句让风浩明白了，原来他们是来求丹的。

　　“呵呵，我和狼人王算是朋友，有什么话就直说吧，不用绕弯子。”风浩觉得这狼人肯定是族里的谈判专家，狼人说话一向直来直去，可他总是绕来绕去。

　　“我们狼人在变身之后会更加强大，但是，我们还有一个秘密，就是变身之后再进入狂怒状态，实力会再涨几倍。只是，狂怒后的族人会失去理智，不分敌我的攻击，直到将身边的所有人消灭才会停下来。对于这种负面影响，我们狼人族研究过很多办法去避免，可到最后依然没收获。但是，我们族内曾有过记载，就是在几千年前，有一种丹药可以让我们在狂怒状态保持清醒的头脑。”

　　“哦，你们有这种丹药的药方？还有，这丹药属于何种品阶？”风浩这下来兴趣了。狼人化形后的力量他见识过，如果再进入狂怒实力增长几倍，那是多么恐怖的存在。如果自己能帮他们炼制这种丹药，相信和狼人的友谊将十分稳固。修炼界朋友越多，资源就越多，当然也多了一份安全。

　　“不错，我们有这种丹药的药方，而且，我们狼人族一直在收集这些药材，只不过这丹药的品阶是七品清神丹。”狼人说完双眼紧盯着风浩，他很想知道风浩的答案。

　　“七品？”风浩眉头一皱，按照自己的炼丹能力，一品炼丹师筑基期的实力能炼制出结丹期才能炼制出来的三品筑基丹。想要炼制出七品丹药，别人需要分神期和七品炼丹宗师级别，那自己就需要元婴期五品炼丹师级别才有可能炼制。

　　除此之外还有一个问题，炼丹师和炼丹宗师可是一个大跨越，自己可以越两级炼丹，却不代表能以炼丹师身份炼制出炼丹宗师才能炼制的丹药。想到这些，风浩有些无奈，看样子要帮狼人不知道要等到什么时候了。

　　小红鼎内还有多少能量他不知道，就算足够自己冲击元婴期恐怕这身体强度还无法承受这个境界。所以，按照自己的情况，最多只能在短时间里到达金丹期，想突破元婴期还需要很长一段时间。

　　“呵呵，说实话，炼制七品丹药我现在还无能为力，恐怕在三十年之内我都没有这个能力。但是我可以答应你们，只要我有这个能力，一定为你们炼制。另外，如果可以的话，你们能不能给我一份炼制清神丹的药材，我可以先研究一下，确保以后炼制丹药的成功率。”

　　狼人似乎早就意识到这种结果，微微一笑说道：“风阁主，这个没有问题，药材我们早就带过来了。而且，我们狂怒的弊端已经有几千年了，也不在乎多等几十年。”

　　“好，那如果有一天我能炼制七品丹药的时候，一定先帮你们炼制清神丹。”

　　狼人的求丹很快结束，风浩拿到一份炼制清神丹的药材后，狼人就急匆匆的离开了华夏。因为基因组织现在正对狼人族下手，正在无限获取他们族中强大狼人的基因。

　　风浩在聚义堂连续待了三天，将所有前来找他的人都接待了一次。正如他所料，这些人都是为丹药而来，一个炼丹师对于整个修炼界来说那绝对是宝贝。虽然其它种族也有炼丹师存在，可是，几千年前大迁移后，本来就稀少的炼丹师早就销声匿迹了。


第347章 奇迹

　　修炼者的迁移伴随着各种炼丹资源消失，风浩如果没能遇到夏灵慧，他也永远找不到关于炼丹的资料。就算他能找到九龙鼎，可是他没有一点炼丹天赋，九龙鼎的器灵也不可能跟他走，肯定会直接杀了他。就像那个制图人一样，虽然走到了最后一步，依然被龙炎烧死。

　　后来的人求丹要求都不太高，都没有超过五品丹药，所以风浩全部都答应了下来。他本来不想答应，可是谁让洛倾城收了人家的好处，俗话说拿人的手短，吃人的嘴软。风浩就当这次是用丹药去换取修炼资源，反正身边的人那么多，大家都需要资源。

　　打发走世界各地的势力，风浩决定去巩固实力，要巩固异能，自然是全力爆发异能，熟悉境界。离开厦市，找了一个偏远的山区，他开始释放异能。

　　异能测试仪上的显示很快就达到了三万，此时此刻在风浩身体周围形成了一个风域，周围的草木被吹得瑟瑟发抖。双眼妖艳的青色不断的变浓，异能点快速的上升，当达到三万八千多点的时候才慢慢的停下来。

　　异能全力爆发后，就是熟练这种状态的攻击，无数的风刃在身边形成，随着风浩的一挥手，风刃急速飞向前方几十米远的一个小山丘。

　　“轰隆隆！……”

　　一轮风刃攻击，小山丘被夷为平地，看到这样的结果风浩有些兴奋，风刃再次飞向另一个方向。

　　半小时后他停了下来，体内的异能能量已经消耗一大半。可是在他周围有好几个小山被削平，另外还出现了一个深达十米，直径十几米的深坑。这是他用最强攻击龙卷风造成的，至于周围的草木早就被他全部毁灭，成了光秃秃的一片。

　　看着令自己满意的场面，风浩盘坐下来，开始吸取小红鼎内的能量补充异能能量。几小时后，他再次站起来，双眼变成妖艳的青色。这一次，异能测试仪显示达到了四万多。

　　风浩就这样孜孜不倦的重复着，两天后，让他郁闷的事情发生了。教官将异能测试仪的极限设置在六万，可是经过两天的吸收和释放，风浩的异能指数再次将测试仪摧毁。

　　没有标准，他突然感觉没有了目标，于是停止了异能修炼回到了厦市。本想到地下室去提升修真实力，却没想到自己刚刚赶上了考试。

　　学校有个名额，他索性耽误两天去参加了考试。这样王冬妮有些高兴，毕竟风浩去考试是自己要求的。

　　等待学校的事完成，风浩决定到地下室继续创造奇迹，这一次他准备将自己的修真实力提升到结丹期，甚至金丹期。有小红鼎里面的纯净能量，风浩有信心创造修炼奇迹，在短时间内提升多个等级。

　　夏灵慧和狐媚还在地下室修炼，风浩再次为两人输送了一股纯净能量，然后盘坐下来开始修炼。筑基期和结丹期的修炼差不多，都是积累能量突破境界。

　　风浩曾两次练体，自然能承受这种连续晋级对身体素质的要求。在一次接着一次的吸取融合能量中，风浩成功突破到筑基大圆满。

　　“太好了，现在我就试试冲击结丹期！”感受到自己的实力暴涨，决定凭自己对结丹期的理解，立即寻求突破。

　　运转造物决，将能量汇聚到丹田处，为了晋级，他将丹田的小红鼎移到了檀中穴。结丹期的明显标志就是丹田成空间，在原来的气海穴位置上开辟出一个类似穴位的空间，而且这个空间比任何穴位都要大。

　　形成的新穴位就是真正的丹田，可以将全身经脉中的真气都汇聚到这个地方，在使用的时候可以瞬间提取。而且，在这个自成空间中还可以利用真气温养法宝，比如小红鼎或者一些可以滴血认主的灵器兵器。只要有了真正的丹田，才能将这些法宝温养起来。

　　越来越多的液态真气汇聚到气海，风浩感觉自己的小腹正在膨胀，当他感觉到自己无法承受后就快速将真气散开。就这样一次又一次的冲击，也不知道多少次风浩感觉越来越适应小腹膨胀的感觉。

　　“糟糕，这样下去丹田肯定无法形成，难道是真气太少了一点。哎！要是有‘育穴丹’就好了，突破结丹期也不至于这么辛苦。”风浩心里想着，却再次从小红鼎中吸出一股能量开始融合。

　　这一次的融合后，风浩感觉经脉有些胀痛，第一时间开始汇聚这些真气。肚子在真气的汇聚下慢慢的膨胀，风浩的额头冒出了黄豆大的汗珠。

　　“给我暴！”风浩忍着小腹的巨痛，内心大喊一声，突然丹田处发出一声沉闷的炸响。这一爆炸差点让他失去意识，感受到小腹传来的撕裂之痛，第一时间散去真气，让汇聚的真气再次回到各条经脉中。

　　控制神识内视，风浩脸上露出了兴奋的笑容，此时真正的丹田穴形成，原本只有普通穴位大的丹田，此时已经形成一个鸽子蛋那么大的大穴位。而且这个大穴位中似乎蕴含着虚拟的空间，快速运转造物决，让温和的真气从丹田流过，那种撕裂的疼痛感也慢慢的消失。

　　几十个周天下来，风浩已经感觉不到任何的异常。于是他决定将所有真气都存进丹田，并且将小红鼎也移到了丹田处。果然，形成的丹田是一个虚拟的空间，小红鼎进入后并没有占据太大的地方，就像成了丹田中的一滴水一样。直到他将所有真气汇聚到丹田，这才发现，原本要涨破自己肚子的真气，现在进入丹田中显得那么稀少。

　　结丹初级，这是风浩的第一个感觉，想想小红鼎中的纯净的能量，他控制不住自己，直接就吸出一大股，然后运转造物决开始融合。本以为真气都到了丹田，要让它们再次充满各条经脉需要一个过程，却没想到，自己的造物决一运转，丹田处的真气瞬间散开，眨眼间就充斥着全身上下各条经脉。

　　“嘿嘿，结丹期果然强大，运转真气居然比筑基期快了好几倍。”风浩兴奋的想着，还快速的运转功法融合来自圣杯净化后的能量。

　　在地下室，三人不知时日的修炼，直到洛倾城下来，风浩才停止了修炼。原来这一修炼居然到了年关，洛倾城是来叫他准备好过两天就回家过年。为什么要过两天，是因为他作为一个阁主，还没有跟聚义阁众兄弟众弟子团年。当然，团年饭已经让洛倾城她们安排好了，包了一家酒店，就等他出关参加。

　　一想到要回家过年风浩有些头痛，这一次回家要带几个人成了个难题，洛倾城肯定是要带回去，那么洛倾国和姐姐这些日子形影不离，恐怕也要带上。至于王冬妮，她父母早就不在了，风浩也想让她感受一下家的味道。如果是这样，自己就要带三个女人回家，三个女人，回到家该如何交代。洛倾国还可以随便找一个理由，可是王冬妮自己已经对不起她了，要是再编个理由，那自己确实混蛋了一些。

　　至于夏灵慧和狐媚，两人肯定不会跟自己回家，因为一个多月时间两人还没有完全恢复。毕竟她们不像风浩这样变态，明明有血脉限制，却在恢复伤势上比任何人都要快。内伤不用修真实力，光是异能能量就能快速治愈，就连本命真元，也能快速补充。

　　想来想去，风浩决定带四个人回去，除了王冬妮和洛倾城两姐妹，还有小慈，因为小慈的母亲在海市，也该让她去面对。只是，现在她母亲家的日子有些难过，有各方势力的打压，他们家现在有没有年夜饭可吃都是个问题。当然，回家的人员中肯定少不了乐乐这个小家伙，至于秦月，已经在几天前就一个人回家了。

　　吃过聚义阁举办的团年饭，风浩他们立即准备回家的东西，这次回家人有点多，所以他们决定开一辆商务车回去。

　　从厦市到海市途径几个城市，经过福市还算平安，因为这一带属于青帮龙老爷子管辖。自从古墓事件后，龙啸老实多了，不再跟风浩较劲儿。当然，他也明白自己和风浩的差距，那不是一星半点，而是差距很大。现在他非常后悔没有攀上聚义阁这颗大树，因为他终于知道，聚义阁不是什么黑帮，而是一个修真门派。

　　经过两天时间的赶路，风浩他们的车子来到了温市，这个海滨城市相当的繁华。众人也是第一次到来，所以决定在此逗留半天，尝尝当地的各种特产，也顺便买一些回家。

　　一男带几女，而且还是大美女的日子不好过，无论走到什么地方都会引来百分之几百的回头率。那些眼神中有羡慕，有嫉妒，还有恨，这让风浩感觉全身不自在。

　　“都怪你们，不就回家过个年嘛，你们一个个穿的跟选美佳丽一样，这样我很尴尬的。”风浩有些无奈的看看众女，她们的打扮十分的前卫，加上自身条件本来就万里挑一，不吸引别人目光才怪。

　　“风，我们这样打扮可是为你争面子，你想想，你带着我们这么几个大美女出行，哪个男人不羡慕。”

　　“羡慕个屁，你没感觉一个个都把我当成那种富二代二世祖吗？”

　　“那是他们嫉妒。”

　　“好了，别说那些废话了，看看这家店，我们就在这里吃，吃完赶紧去买点东西起程回家。”风浩没有装逼的习惯，特别是带着一群美女出来装逼，他更没这个习惯。


第348章 代表月亮惩罚你们

　　几人进入饭店，顿时引来所有人的目光，风浩赶紧要了一个大包间，可是几女叽叽喳喳的说个不停，让所有人都知道她们不是本地人。等他们进入包间后，大厅里的男人们就开始议论纷纷。

　　点菜的任务很简单，就是把店里的特色都端上来，反正他们有的是钱。洛倾城现在可是大富婆，身上揣着十几亿美金的银行卡。王冬妮的钱也不少，她以前做杀手赚的钱，以及死神解散组织，将父母留下来的资金都转到了她的户头上。所以她的卡是瑞士银行的，里面到底有多少钱风浩都不清楚。可是按照估计，她的钱绝对比洛倾城还多。

　　带钱最少的应该就是洛倾国，她没有什么经济来源，只有姐姐给她的一些零用钱。还有小慈，她的钱是风浩给的，不过也有几百万。风浩身上也带着聚义阁的一大笔资金，有好几亿华夏币。所以，都是有钱人，点菜不看菜单，让服务员把好吃的端上来就是。

　　一顿饭吃了两个小时才结束，当他们走出饭店，来到停车位的时候傻眼了。商务车的四个轮子被人拆了，用了几块砖头给垫上。

　　“我靠，这温市的治安怎么就这个样子？”风浩想不通，大白天的有人拆车轮居然没警察管，而且也没有路人报警。

　　“赶紧叫警察啊！”洛倾城也着急了，说好只待半天，一会儿还要去购物，看样子惹上这麻烦说不准什么时候才能离开。

　　风浩第一时间报了警，没想到这警察来的也有些快，只不过他们现场问了几句，就要带众人到警察局去录口供。这让风浩他们十分不满，开始和警察起了争执。

　　“我说你们是怎么办案的，我们是受害者，你们不去抓坏人，反而要我们去录口供。”风浩有些发怒了。

　　“这是程序，你们照做就是，哪有那么多废话。”

　　“程序？行了，我们这里不需要你们破案了，我们认栽！”风浩要赶时间，决定出钱换上新轮胎，不让警察插手。

　　“也行，这可是你自己说的，来这里有份文件你签个字，表示你们拒绝我们的参与，如果出了什么事与我们无关。”

　　“好，我给你们签字！”风浩刷刷刷留下自己的姓名，警察一转眼就消失了。接下来他询问了一些路人，找到一个修车厂的电话，让师傅过来换轮胎。

　　因为时间问题，所以风浩只能留下来等修车师傅，洛倾城她们几女就去逛商场购物。可是风浩却不知道，自从他们下车那时，就有人盯上了他的女人。卸掉车子轮胎，就是为了让他们分开。

　　对方无法确定风浩是什么人，利用警察获取他的名字，然后简单调查之后就去纠缠几个女人。当洛倾城她们带着乐乐进入商场后，一帮鬼鬼祟祟的人就跟了上来。

　　“倾城姐，有人在跟踪我们！”小慈拥有神识，任何动静都无法逃过她的探视。

　　“让他们跟，只要没惹到我们就算了，如果他们不长眼那就给他们一点教训。”

　　“妈妈，要教训坏人吗？可不可以让我来？”乐乐跟着狐媚算是彻底学坏，不管是杀人放火，还是耍阴谋诡计，她都知道。因为她脑子里有了这些信息，才能制造出训练风浩他们的梦境。特别是风浩需要的杀戮，乐乐现在可是运用的千变万化，要不是她现在异能实力太低，恐怕风浩晋级还得依靠她的梦境。

　　“好，如果坏人来找麻烦就让乐乐出面惩罚他们。不过，不能杀死他们，只是给他们一点教训就是。”洛倾城笑着说道。她知道，跟在风浩身边的人都不可能做普通人，就算乐乐也不行。

　　“让我想想该怎么惩罚坏人，想到了，我让他们睡大觉，做噩梦。”

　　“小家伙，你也就这点本事！除此之外你也没什么招了。”

　　“谁说的，我还可以让他们直接变成白痴！”乐乐现在异能点低，还没有出神识，没有修炼风浩的神识功法。但是，以她让人入梦的灵魂异能，完全可以在梦中让一个人变成白痴，这也是灵魂异能的可怕之处。

　　“好吧，你厉害，那一会儿万一有坏人你就让他们睡上一个月，还做一个月的噩梦就行了。”洛倾城不愿意乐乐变的太残忍，不让她把别人变成白痴。

　　几人正说着，几个流里流气的人就围了上来，领头的是一个年龄三十多岁的男人：“几位美女，我们老大想请你们去喝下午茶，不知……”

　　“没空！”洛倾城直接回了两个字。

　　“呵呵，小姐，你看这是什么？”男人轻轻的揭开自己的西装衣服，露出撇在腰间的手枪。可是，已经拥有练气九层实力的洛倾城怎么会把枪放在眼里。就算只有练气六层的洛倾国，也不会怕什么手枪。几人中唯一害怕的就是乐乐，不过，洛倾城抱着乐乐，那也十分的安全。

　　“不就是枪嘛，你看看这是什么！”洛倾城说着把乐乐交给小慈，因为小慈的异能足以保护好几个人。然后手一抖，一把四尺长剑瞬间出现在手里，只是长剑一晃再次消失。

　　带枪的男人感觉眼前白光一闪，当他明白过来的时候，就感觉脖子有些凉，伸手一摸：“血……”脖子上被洛倾城划了一剑，伤口不深但是会流血。这一下把一群小混混吓得够呛，二话不说扭头就跑。

　　虽然商场内人很多，但是小混混出现的地方是人比较少的地方，所以没人看到洛倾城出剑的一幕。

　　“一群胆小鬼！走，我们继续购物！”洛倾城说了一句几人再次闲逛起来。

　　“妈妈真不够意思，说好让乐乐来的。”

　　“呵呵，小家伙放心，一会儿还有很多人等着你出手呢。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“太好了，一会儿你们都不许出手，让我来。哎！还是爸爸说得对！”乐乐高兴的说了一句。

　　“乐乐，爸爸都跟你说什么了？”王冬妮有些好奇，路上乐乐和风浩坐在商务车的最后一排，两人老是叽叽咕咕的说悄悄话。

　　“爸爸说，你们穿的跟妖精似得，一路上肯定要惹到很多麻烦。”

　　“他真是这么说的？”这一次几女异口同声的问道。

　　见一个个看着自己，乐乐有些委屈的说道：“爸爸没有说错啊，美女本来就很容易惹麻烦啊！”。

　　风浩等待修车师傅，可是左等右等就是没看到修车师傅的人影，打电话过去，对方说师傅已经出门。可能是因为路上堵车，所以让他多等一会儿。无奈之下他只能钻进没有车轮的车里等待，并且拿出一块火晶石慢慢吸收能量。

　　如今他已经踏入结丹期，需要累积很多能量结丹，一旦将真气凝聚成丹，那就是金丹期，这个境界算是修真中的小有所成。等到破丹成婴，那就成为厉害角色了。有很多的法宝都可以在元婴期使用，到那时候，以他的炼丹天赋，可以炼制无数的丹药供给身边人服用。就算他们资质再差，在丹药的堆砌下也不会差到那里去。最重要的是，他炼制丹药都是绝品丹药，没有任何的丹毒存在。

　　另一边，洛倾城她们逛了一个多小时，购买了很多东西，不过都被放进了乾坤袋。所以，几人出来后原本手里提的东西都消失了，不过她们都在厕所里完成的，没人看到那种神奇。

　　“嘿嘿！终于出来了！”几人刚离开商场大门，就碰到了一群人，而且一个个手里都有枪，虽然用衣服遮挡着，但是很容易就可以发现。

　　“你们不怕死？”洛倾城看看之前被自己划伤脖子的人也在，不由得开口问道。

　　“哼！会两下小魔术就想吓唬人，你们太小看我们了吧！”一个年轻人说道，看样子他是这些人的头头。

　　“你们到底是什么人？”

　　“这个不关你们的事，反正老子看上你们几个了，条件很简单，陪我几天你们就可以安全离开。当然，还有那边那个守候车子的小子。否则，我先杀了那个小子，然后把你们关起来慢慢玩。”年轻人似乎嚣张惯了，大白天的一点都不怕什么警察。

　　“你确定要那样做？”洛倾城听了他的话有些反感，居然心生杀意。

　　“呵呵，双胞胎姐妹我倒是玩过，只是还没有玩过像你们这么漂亮的，真是有些期待啊！”年轻人一副吃定了几女的样子。

　　“乐乐，现在该你上了！”洛倾城不想废话，决定让乐乐去收拾他们。将乐乐的手放开，给小慈一个眼神，让她保护好乐乐的安全。

　　小家伙屁颠屁颠的走出几步，抬起小手指着十几个拿枪的男人：“你们这些坏蛋，我代表月亮惩罚你们！”

　　“哈哈哈！……”乐乐的一句话迎来十几个男人的大笑。可是，他们的笑声似乎太早了，还保持笑容的男人们突然感觉脑袋一蒙，瞬间失去了意识纷纷倒在地上。藏在衣服里的枪纷纷掉了出来。

　　“哼！惩罚完毕！”乐乐伸出小手拍了拍，然后走到洛倾城身边，拉住她手。

　　“姐妹们，我们走吧！”她才不会管这些人的死活，尽管有很多路人看向这边，却没人上来阻止她们离开。因为这些男人是莫名其妙的倒下，根本就没看到谁动手，有人想做英雄都找不到理由。更何况这些人在这个城市嚣张不是一两天，十个市民见了十个都恨，巴不得他们早点死。这样一来更加没人上来管，也没人报警，甚至有些人远远的往地上吐口水。


第349章 脸皮厚的女人

　　风浩等了半天，修车师傅依然没来，倒是把洛倾城她们等回来了：“风，怎么修车的还没来？”

　　“哎！恐怕这里面有鬼啊，看样子要动用我的特殊身份了。”

　　“风，你说的很对，肯定是有人搞鬼……”洛倾城将她们在商场遇到的事情从头到尾说了一遍。

　　风浩听完开口道：“看样子不用动用我的身份了，很快他们就会找来！”正说着，一辆维修车就疾驰而来，从车上下来几个师傅很客气的跟风浩说了几句，然后快速装轮胎。

　　“呵呵，我没说错吧，看那边，又来人了！”众人随着风浩的眼神望去，一辆警车向这边开来，看那牛叉的车牌号，里面坐的人肯定不是什么小角色。车子停在他们不远处，从里面下来三个人，风浩一看领头人的肩花，居然是局长级别。

　　“请问哪位是风浩先生！”局长一上来就客气的问道，不过他的眼神早就落到了风浩的身上，这一句问话是多余的。

　　“我就是！……”

　　“风浩先生，我是本市公安局局长，在此我带我那个不争气的儿子向你道歉，如果你们有什么损失，我一定全数赔偿。”局长的口气很谦卑，一点都没有当官的那股傲气。

　　见眼前这个自称局长的家伙如此客气，风浩猜测之前要抓洛倾城她们的那个年轻人，恐怕就是这个局长的儿子，要不然他们怎么会有枪也没人管。

　　“局长，不知你儿子是……”

　　“哎！说来话长，虽然我身为国家的一个执法者，却没办法阻止自己的儿子和黑帮来往。之前那个混小子对你们所做的一切还望你大人不记小人过，放我儿子一条生路。”

　　“呵呵，原来是这样，不过，你的消息也挺灵通的，你儿子才出事没多久，你就第一时间找到这里来了。我想事情不是那么简单吧局长大人，另外，你或许已经查到了我的真实身份，所以才会在我面前摆这样的姿态。就算这些我都猜错了，那么你说要赔偿我的损失，你一个小小的局长，一个月有多少俸禄？你确定赔得起？”

　　“风浩先生，有句话说的很好，得饶人处且饶人，做人留一线日后好相见。”局长见风浩揭穿了自己，口气慢慢的改变。

　　“呵呵，就凭你也敢跟我说条件？难道你现在都还不明白，别说我让你儿子睡个十天半个月，就算我杀了你，在华夏，也没人敢找我麻烦你信不信？”风浩对于打自己女人主意的人从来就不会留情，乐乐让他们只是沉睡算是轻的，如果当时自己在场，那些人肯定是断手断脚。

　　“风浩先生，我们华夏可是法制社会？”

　　“你确定要跟我讲法制？”风浩眉头一皱，有些不赖烦的说道。“好，既然你要讲法制，那我就跟你讲法。”说着拿出电话直接给燕京的韩局长打了过去。

　　“喂，韩局长吗？有个事你吩咐一下，我记得你底下有个部门叫什么纪委的，能否让他们出面到温市走动一下，市局局长现在要跟我谈法制，我想先看看他屁股干不干净，有没有资格跟我谈法制这个问题。”风浩的口气就像上级命令下级，没等韩局长说话，他就挂掉了电话。

　　“你……”刚才还有点硬气的局长抬起有些颤抖的手，他不认为风浩是在演戏。因为他已经查实了他的身份，并且见过了躺在医院无法醒来的儿子。有这种特殊能力的人，他作为一个市局局长自然耳有所闻。

　　“滚吧！回去好好配合纪委，至于你儿子不用担心，等过完大年散了年宵他自然会醒来。”风浩淡淡的回了一句，转头看向几个装车轮的师傅。

　　“几位师傅该装的才装，不该装的千万别往上装，否则我保证你们没命离开这个地方。”风浩早就看出来，这些修车师傅中有两个人是凑数的，同时也发现他们在装轮胎时装了两个不该装的东西。

　　听到警告，包括修车师傅在内，一个个额头上都在冒冷汗。因为风浩的一句话带着杀气，那种冰冷的杀气让普通人都能感受到。再加上他们都清楚这次来换轮胎的任务，除了正常的修理，还要装上两颗遥控炸弹。

　　局长见风浩不理他，冷哼一声甩手离开。修车师傅也快速换上了轮胎，连钱都不收就快速离开。因为他们知道接下来有大场面，修理厂的车刚刚离开，从四面八方就出现了一帮帮手持砍刀的人。

　　这些人大白天的出动不怕警察，不用说都和刚才那个局长有点关系。然而，风浩却发现这些人居然是青帮的人，因为他们手里的砍刀是青帮专用的。

　　“哎！这个年头官匪不分家果然有道理，看在雷帮主的份上，今天就给你们一条生路。倾城，你们先上车，乐乐，你再辛苦一下，让这些在睡梦中过年。”

　　“好，乐乐最喜欢惩罚坏人了！”小家伙说着跑到风浩面前让他抱。

　　几女上车等待，风浩抱着乐乐面对围上来的青帮小弟。对方见一个年轻人抱着一个孩子和他们对峙，好像受到了很大的侮辱一样，一个领头者咆哮道：“小子，你还是不是男人，居然拉着一个小孩来送死。”

　　“哼！你们这些坏蛋，我代表月亮惩罚你们！”乐乐小家伙爽朗的童声响起，让围上来的小弟们想笑。可是身后突然传来叮叮当当的声音，他们回头一看，后面的兄弟就像几天没睡觉突然倒在地上呼呼大睡。

　　这些领头的人见过被乐乐惩罚过的第一批人，本来他们还不信邪，现在见几百兄弟正快速倒下，心里突然升起了恐惧。颤抖着双腿，抬手指着乐乐说道：“你，你们用了什么妖法……”刚说完，两眼一翻也倒在地上进入了梦香。

　　“嘿嘿，乐乐，你的灵魂异能越来越厉害了！”

　　“那是当然！”乐乐一仰头，一副胜利骑士的样子。

　　“我们走吧！”风浩说着运起真气一跺脚，地面传来一股能量直接将前方倒下的人掀翻，让出一条车道。抱着乐乐上车，车子很快就离开了现场。

　　本以为就可以这样离开，却没想到在出关的地方车子被一帮持枪的特警给围上了。而且没等他们做出任何举动，密集的枪声响起。小慈第一时间动用念力，将整个车子保护起来。

　　“哎！看样子这个局长的胆子很大啊，想把我们留下，然后慢慢应付纪委。如果换做是普通人，今天恐怕就把命丢在这里了。”风浩很无奈，本来不想在这大过年的杀人，可是这个局长一而在再而三的要自己死，他也动了杀心。

　　“风，我看还是别杀人，我想等我们出了温市，他们就不能把我们怎么样了，而且，你已经给韩局长打了电话。以你的名声，我想他会预先通知沿路的一些执法部门，让他们千万别惹到你。”

　　“倾城你这是什么意思？我的名声不好吗？”

　　“那倒不是，不过我听韩局长说过，很多人说你就是个杀神，走到哪里那里就有人死亡。”

　　“哇，我知道了，爸爸就像柯南一样，有他在的地方就一定有命案发生！”乐乐也高兴的补了一句。

　　“我……”风浩无奈的看了看天真的乐乐。

　　“哈哈哈哈！……”车内传来几女的笑声。

　　“行了，亏你们还笑的出来，赶紧想办法解决那些特警吧！”风浩很无奈，貌似外界传言自己的名声还真的不太好。

　　“我看还是让乐乐去吧！反正都让几百人睡觉了，再多几十个警察也无所谓。”王冬妮一直没说话，不过她不想让风浩杀人。

　　“太好了，乐乐又要出场了！”

　　“行了，把天窗打开，让乐乐自己出去！小慈，注意保护好乐乐！”风浩同样有能力保护乐乐，不过小慈现在的异能点已经达到了三万，大规模保护一个地方完全没问题。

　　有了小慈的保护，乐乐从天窗爬出去，小家伙站在车顶十分牛叉，子弹根本就接近不了她的身体。让四周开枪的特警纷纷停了下来，看着这个神奇的小女孩，以及刀枪不入的商务车。

　　“你们这些坏蛋，我代表月亮惩罚你们！”还是那句经典的台词，接下来那些全副武装的警察就像中了邪一样，纷纷倒在地上进入梦香。

　　虽然周围有很多车，很多人都看到这一幕，可是他们无法理解这一切，只能眼睁睁的看着风浩他们的车离开关口。从此，在温市流传了一句经典台词。如果有人犯罪，就会有人站出来说道‘我代表月亮惩罚你！’

　　接下来的路程风浩不允许几女下车，免得惹上麻烦。就算吃饭都是他下车打包在车上吃。就这样连续赶路，只用了一天多的时间就来到了海市。

　　当几人大包小包的提着礼物敲响风浩家房门后，秦月开门迎接了大家，可是，当他们走进客厅后见到了三个不想见到的客人。

　　“呀！我当是谁呢，原来是脸皮厚的像城墙一样的李家大小姐啊！”洛倾城一句酸溜溜的话，不但让李淑媛脸红，还让另外两个女人也脸红。另外两人一个是雷雨菲，一个是廖思芸。

　　洛倾城的话也算是在说两女，特别是廖思芸，自从风浩离开后，她就和男友分手了，三天两头就跑到秦家来，还经常到秦家的公司去帮忙，想让宋欣兰改变对她的看法。


第350章 围剿基因组织

　　至于雷雨菲，其实今天是个巧合，她在路上遇到宋欣兰。因为风浩要回家过年，所以做老妈的就买了很多东西，雷雨菲是帮忙搬东西才上来的。而李淑媛已经来了两三天了，因为和宋欣兰有合作关系，最近有几批货要过来，所以她亲自在这边打理。

　　“洛倾城，你说谁脸皮厚？我在这里是为了公事，公事你懂吗？”

　　“呵呵，我懂，我当然懂，如果不是有公事，那你就找不到理由接近我们家风浩了！”

　　“呸！你以为风浩是香馍馍谁都想咬一口啊！别往自己脸上贴金了。”两女开始争锋相对。

　　风浩见事情不对，赶紧问秦月：“妹妹，那个爸妈去哪了？”

　　“爸妈去买饮料去了，说今天你们要回来，还要招待她们！”秦月偷偷的抬手指了指李淑媛她们。

　　“这下完了，都说两个女人一台戏，这下一群女人天知道会不会翻天啊！”

　　“哈哈，哥，现在知道女人多的烦恼了吧，你自己解决吧，我回房间上网，有事没事都别叫我！”秦月决定先躲起来，天知道洛倾城会不会和李淑媛打起来。

　　见秦月躲开，两女还在你一句我一句，风浩突然大喊一声：“都给我停下！还有完没完？倾城，你算这个家半个主人，赶紧招待客人吧！”

　　“哼！听到没有，我是这个家的主人！”洛倾城不生气，反而一副洋洋得意的样子，把自己的行李往风浩的房间里搬。风浩也让王东妮她们找个地方把礼物放好，然后让众人都坐在客厅大眼瞪小眼。

　　就在大家都尴尬的时候，终于风浩的父母回来了，两个长辈一回来，家里尴尬的场面顿时消散。夫妻俩先认识了一下小慈她们，然后招呼大家坐下。场面一下子就变的十分融洽，客厅里笑声不断。

　　直到该做饭的时候，至少有一半的人抢着去帮忙，可惜因为厨房小，最后只能让王冬妮和洛倾城两女去帮忙，让风浩和秦天成两父子在客厅陪客人。

　　风浩对于廖思芸的到来没有说什么，对她的态度也很平常，既没表现出讨厌，也没表现出欢迎。在他心里，还是那种想法，老爸和廖云帆是兄弟，不管白秋容在他们之间做过什么，也不能将这份兄弟情给完全破坏。

　　至于宋欣兰见儿子带了几个女人回来，表面上一副笑容，心里却有诸多疑问。虽然儿子有着不凡的身份，但是他毕竟不是皇帝可以娶很多老婆。吃过午饭洛倾城她们因为坐车赶路都显得有些疲倦，虽然大家都是修炼者，可整天坐在车里，那滋味也不好受，所以一个个都在家休息。

　　李淑媛吃过饭就离开去忙公事，到年关了，她作为一个集团公司总裁，事情比较多。雷雨菲和廖思芸也找借口离开，秦天成去公司忙，家里就剩下几女休息，和风浩他们母子俩。

　　在客厅里，宋欣兰开始质问儿子：“小风，到底是什么情况？”

　　“妈，什么什么情况？”

　　“少跟妈装蒜，冬妮她们到底是怎么回事，别告诉我她们是倾城的朋友，你老妈我还不老，没有糊涂。”

　　“妈，其实也没什么。要说冬妮，我们……”风浩将自己和王冬妮认识到相爱的经过，以及洛倾城的出现简单的说了一遍。

　　“原来是这样，可是儿子，倾城真的不介意你……”

　　“应该不会介意吧，况且，倾国因为我被逐出家门，倾城还逼我接受倾国。只是，我现在都不知道该怎么处理这些事情，只能顺其自然。”风浩对于身边女人的问题都想通了，反正大家都开始修真，寿命会增长很多。而且传送阵的出现，让他有种去修真界立足的打算。只是现在父母还在做普通人，他不想把这些想法说出来。

　　要在修真界立足，甚至将聚义阁建立在修真界，需要的是强大实力。以自己的修炼速度来看，他相信到了那边一定有自己发展的空间。而且，夏灵慧还说过，炼丹师这个职业不是每个人都可以做，就算是修真界，她估计炼丹师也不会太多，甚至可以用稀有来形容。

　　奇异火可不是遍地都有，尤其是天火和地火。而妖火虽然很普遍，但是想融合妖火，那可不是简单的事情。就像龙炎一样，如果想用实力征服龙炎，就算是大乘期大圆满实力也办不到。

　　所以，妖火虽多，却很难征服。更别说无法修炼成人的火系妖兽是何其的凶猛，想扑捉就得付出代价。

　　“那我该怎么对待她们？”宋欣兰就怕对几女不公平，让儿子难做。

　　“老妈，你就把她们都当成儿媳妇就行了，公平对待，她们也不是那种小家子气的女人。”

　　“那行，还有，小慈母亲的事你听说了吗？哎！真是没想到才短短几个月，他们家就……”

　　“妈，我们都知道，这件事你就不用去操心了，小慈这次来就是为了处理这件事。反正小慈那边需要什么，你就全力帮助她就行。”

　　“恩，我知道了，你用不用休息一会儿？”

　　“不用了，我就看会儿电视。”

　　“好吧，那你慢慢看，我还得出门买点东西。”

　　“恩，你去吧！”风浩难得清闲，这些天他不想修炼，准备过几天普通人的生活。可是老妈刚离开，一个电话就打破了他的清闲。

　　“喂，教官，有事吗？”

　　“小风，国外传来消息，他们发现了基因组织的总部，正在召集各方势力进行围剿。同时，他们发现了很多克隆的异能者，所以需要我们这边派遣一些人员过去。经过商讨，我想请你带一批人去看看。”

　　“发现基因组织总部？消息可靠吗？”

　　“可靠，召集各方势力是英国贵族发出来的，已经有不少强者将他们的基地给包围了。就等各方势力聚集，然后冲入基地，听说基地中强者不少，到现在没人敢冲进去，只能守在外围不让他们冲出来。”

　　“好，你马上安排人，我现在在海市！”

　　“好，你立即去机场，我安排专机直接让你出国。”因为事情紧急，教官动用了隐龙基地的运输工具，要风浩立即赶往国外。

　　老爸老妈已经出门，风浩将洛倾城叫起来，将事情的经过说了一遍就急匆匆的出门赶往机场。

　　风浩的离开，让秦天成夫妇有些不愉快，二老没想到第一个和儿子团年的机会，就这样泡汤了。好在还有洛倾城她们，否则两位老人会更加的伤心，有她们在，这个家很快就恢复了欢乐。

　　夜深人静时，小慈悄悄的离开风浩家，打车赶往亲生母亲的家。经过她的一番操作，母亲的男人已经被革职，并且因为贪污受贿被抓进监狱。家里人为了让他躲过牢狱之灾，耗光了家中所有的家当，而且还欠下一笔高利贷。

　　现如今原本风风火火的一个家，变的已经不能叫做家了。高利贷天天上门找麻烦，家中值钱的东西几乎被搬光，就连房子也被抵押出去，要不是年关，恐怕高利贷的人早就让他们露宿街头了。

　　当然，这一切都是小慈在暗中操作，也是她心软，没有将母亲一家人赶出门。来到目的地，小慈看看紧闭的大门犹豫了一下还是敲响了房门。

　　“你们到底还有完没完，能让我们过个安心年吗？”屋里响起一个男人的咆哮，小慈猜测这可能就是母亲的男人，那个从交通局长变成一无所有的人。

　　‘磕磕磕！……’

　　再次敲了几下，屋里没有了叫骂声，不一会儿门被打开，小慈看到一个熟悉的面孔。这个开门的女人就是自己的亲生母亲，她曾不止一次看到这个女人的照片。

　　小慈的母亲此时傻傻的望着眼前的女孩，这个面孔和自己曾经死去的丈夫有七分相似。她敢肯定，这就是当年自己要淹死的女儿，一种说不出来的感觉涌上心头，让她无言以对。

　　良久，小慈的母亲开口道：“你还来找我做什么？”

　　一直保持平淡表情的小慈淡然一笑：“呵呵，我是来看看你放弃我之后，是不是过得很快乐，很幸福，看样子你的选择依然是错误的。”

　　“你走吧！这里没有什么值得你看的。”

　　“离开这个家，我可以给你更好一点的生活。”小慈再次说道。

　　“你是要可怜我吗？如果是，那就不用了，既然我当初已经做过选择，那我就不会做第二次选择。因为这些年我过的很好，他对我也很好，这一切我觉得已经足够了。”小慈的母亲到现在依然没有后悔当初自己的选择，让小慈深深的吸了一口气，强压内心的冲动。

　　此时，一个颓废的男人出现在她母亲的背后：“芳华，谁啊！”

　　“不认识，找亲戚找错门的一个姑娘。”小慈母亲的一句让她更加的悲伤。

　　“哈哈哈哈哈！……好一个不认识。实不相瞒，你们有今天都是我一手操作的。你不是觉得放弃我就可以得到幸福吗？那我就让你们知道，我可以让你们永无翻身之日。本来还想让你们过一个平静的年，看样子是我太仁慈了。既然这样，明天你们就等着睡大马路吧！”小慈说完扭头就走。

　　于芳华的丈夫现在算是明白了，原来这个找上门来的小姑娘就是当初妻子丢弃的女儿。而自己拼了十几年坐到局长之位，然后沦落为丧家犬，这一切也是妻子的女儿一手造成的。


第351章 最后的决战

　　想到当初自己威风八面，如今人见人躲，一股怒气上头，伸手就给于芳华一耳光。

　　‘啪！……’

　　“原来是你，都是因为你这个倒霉的女人，我们家才沦落到这个地步。我妈被气死，我爸现在躺在床上，这一切原来都是因为你这个不幸的女人。我真后悔当初没听我爸妈的话，居然执意把你娶进门。没想到我的坚持，直接酿成今天的家破人亡，你这个不幸的女人给我滚，滚出这个家。”男人就像发疯一样，劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　手捂火辣辣脸旁的于芳华，此时泪流满面，嘴里一直念叨着几个字：“报应，这都是报应啊！”自从嫁到这个家，她狠心要杀掉自己亲生女儿，一个选择换来十几年的幸福，到头来却还是一场空。

　　“滚，给我滚！……”男人就像疯了一样，对她拳打脚踢，势要将她赶出家门。此时此刻的场景，让她回想到刚刚嫁入这个家的情形。因为自己带着一个女儿，被公公婆婆排挤，在压力下这个男人就是这样对自己拳打脚踢。

　　梦，这一切就像是一个梦，从一开始的噩梦变成美梦，最后还是回到噩梦中。

　　‘砰！……’

　　大门关上那一刻，于芳华脑子一片空白，今天，她再次体会到被赶出家门的滋味。她想回头敲门，让丈夫开门，可是她没有那种勇气。此时她唯一想做的就是解脱，从命运中解脱出来。

　　离开家门，于芳华没有下楼，而是上楼，也不知道用了多少时间来到了楼顶。人世间已经没有她留恋的东西，没有任何的犹豫，从楼顶纵身跳下。

　　死亡的感觉没有让她害怕，可是在临死的时候，她眼前出现的人不是现在的丈夫，也不是现在的儿子。而是当初那个因为命运而早死的男人，还有抱在怀里啼哭的女儿，她突然觉得自己欠女儿的太多太多。没有疼痛，没有有痛苦，意识模糊中她居然看到了长大后的女儿。

　　小慈没有真正的离开，她似乎料到母亲会有这样的结果。所以，在母亲跳楼时，她的心还是软了，用异能救下昏迷的母亲。

　　风浩经过三天不停的赶路，不停的换交通工具，终于到达了目的地。当他看到现场情况的时候才知道，为何各个势力能将基因组织基地包围起来，而不让里面的人逃走。

　　原来这里除了有各方强者外，还有各种高科技，如果基地里面的人要逃出来，不但要面对各方强者攻击，还有各种高科技武器的攻击。风浩一来就见到了熟人狼人王，这次发现基因组织基地的就是他，而负责召集世界各地强者的却是血族亲王。

　　“风阁主，你可是迟到了！”

　　“呵呵，狼王前辈，现在是什么情况？”

　　“这个基地很庞大，深入地下几百米。不过你放心，地下一些逃生通道已经被摧毁，只要能守住这里就能将他们一网打尽。”

　　“难道不怕他们将各种研究资料传出去？”

　　“呵呵，我想他们应该没有这个能力，看到没有，那是美国最新研究的干扰技术，有它在任何信号都别想和外界联系，同时，只要他们传送资料，就会被病毒入侵。所以，他们现在只能死守，等我们杀进去，一点一点的消耗我们的力量。甚至在我们进入后获取我们的基因，克隆出更强大的克隆人，然后再突围。”

　　“哦，原来他们打的是以战养战的主意，让一些强者冲进去，然后他们又克隆出一批强者。看样子冲进去的人要足够强大啊，否则被他们杀了，还得留下基因。”

　　“不错，所以我们才会召集全世界修炼者，特别是各方强者。然后组织大家一起进入基地，杀光里面的所有人。”

　　“不知道里面有多少克隆人！”风浩问道。

　　“根据热能探查，里面的克隆人上万！”

　　“啊！……这么多？那为什么不直接丢一颗核弹，将这里夷为平地，反正这个地方也很偏僻。”

　　“不行，核弹虽然厉害，可是这个基地十分牢固，除非核弹在最底层爆炸，否则不但灭不了这个组织，反而给他们创造了逃走的条件。我们唯一能做的就是召集各方强者，进入基地和他们来一个最后的决战。”

　　“最后的决战，呵呵，看来这个组织的威胁够大啊，连狼王前辈都忌惮。”

　　“难道你不怕？你想过没有，如果他们得到你的基因，就可以克隆出一个实力、思维、能力都相同的另一个你。”

　　“呵呵，这的确是一件可怕的事情。”风浩点点头，自己有什么能力他当然清楚。如果出现另一个自己，恐怕这个基因组织将越来越强大，因为自己是个越级炼丹师。

　　过年是华夏的风俗，到了这里就没有过年这个事。而且在这里无法和外界取得联系，异能信号干扰器不仅仅是干扰基因组织，同样能干扰在场的每个一个人。无论你用的是卫星电话，还是什么特殊频率的通话器，都无法实现通讯。

　　足足等了差不多十天，这里聚集了上千个来自世界各地的强者。风浩居然成了华夏强者的代表，跟随他一起来的就是五个异能者，五个人五种属性，正好组成五行，如果联合战斗，实力将提升好几倍。

　　夜魔也在最后两天赶到现场，因为圣杯事件，他一直躲在一个地方修炼，这次世界各地强者召集，他自然收到了消息，所以第一时间赶了过来。

　　只不过最后一天来的人让风浩有些担心，这是来自教廷的几个红衣大主教。这些人一来，就对风浩产生了杀意，因为他破坏了教廷在华夏的计划，并且杀死了圣子，毁掉了圣杯。另外还杀三十几个教廷的人，这个仇，他们教廷早就给他记下了。

　　教廷的人对风浩有敌意，同样很多势力对教廷也有敌意，这让他放心不少。然而，教廷之所到来，是因为基因组织中同样出现了他们教廷的克隆人。要最后的大决战，就需要各种势力进入，到时候不管遇到什么克隆人，都有最了解他们的强者，以免大家从中吃大亏。

　　选定进入基地的人员是个重点，实力也是第一个选择标准。风浩作为华夏修士和异能者的代表，不管他实力如何，都必须进入。不过，就算要实力，他如今的异能到底是什么境界，还没有一个明确的定位。按照他自己估计，全力施展异能，或许能和元婴后期修士一战。至于修真实力，算起来他现在已经超越了夏灵慧他们，经过这些日子吸收小红鼎内的能量，他已经突破结丹中期。而且，体内还储存了不知道多少火晶石能量，一旦有杀戮，实力可能再次暴涨。

　　最后的人员确定，一共有五十个自世界各地的强者。风浩发现这些强者中，实力都在结丹期以上，自己算是最低的。到现在他才明白，原来自己一直都是井底之蛙，没想到世界各地隐藏着如此多的强者。

　　五十人中，人族居多，但是风浩很难看出他们所修炼的功法是什么，很明显和修真有相似之处，却有很多不同之处。这让他一时不能理解，除此之外就是妖族，除了狼人和吸血一族，还有几个妖修，就像狐媚一样的妖族人。至于他们本体是什么，风浩同样没能力看出来。

　　人员确定，众人就准备进入基地，基因组织的基地入口有现代化武器，可是对于他们这些强者来说，现代化武器也如同虚设。

　　飞剑、魔法、真气都能做到远程攻击，而且不受任何雷达信号捕捉，直接就能摧毁目标。进入基地入口只花费了十分钟不到的时间，五十人就来到了一个升降电梯前。这些设施早就被关闭，所以每个人必须凭各自的本事下去，而风浩担心一同下来的三个红衣大主教对自己下黑手，就一直和夜魔、狼人王、吸血一族的亲王一起。同时还有一些势力有意无意的接近他，保护他，因为他们向风浩求过丹药。

　　刚刚有人进入升降电梯通道，就迎来了克隆人的攻击，这次出现的克隆人不完全是人类，因为他们身上居然有野兽的特征。就像无法修炼成人的妖兽一样，升降梯空间狭小，这些半兽人凭借动物敏捷的身体，以及强大的物理攻击袭击众强者。

　　“大家小心点，这些半兽人防御很强，千万不能让它们近身，大家都拿出自己的护体技能吧！”不知道是谁喊了一声，众人纷纷爆发能量，应付即将出现的危险。

　　风浩没有用真气，而是用异能护盾在身体表面形成一层保护，在他看来，异能比修真实力更强，这样做更保险。况且，在场的人都知道他是华夏最强的异能者。

　　“小心！……”狼人的预感能力很强，第一时间发现了袭击者，而且目标是风浩。当然，拥有神识的风浩同样发现有敌人，第一时间做出了反击。双眼一刹那的变色，几道风刃发出。

　　‘噗嗤！……’

　　‘嗷！……’

　　风刃击中目标，响起一声动物才有的惨叫，风浩发现一个拖着蜥蜴尾巴的人形怪物现出身形，但是没等他再次发起攻击，对方就快速消失在石壁上。

　　“小心，这是融合了变色龙基因的人类，隐身技能可以逃过我们的感知。”夜魔见多识广，他是个魔修者，融合了妖兽的妖丹，对于这一类基因战士有些了解。


第352章 基因组织的计划

　　“变色龙，能隐身，呵呵，那就看它能不能躲过我的探视！”风浩此时也狠下心来，展开神识在周围扫描，突然一个奇怪的波动在石壁上移动，他嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　双眼瞬间变成妖艳的青色，几道比之前更强大的风刃发出。‘嗷！……’又是一声惨叫，一个半人半蜥蜴的怪物在石壁上出现，不过此时怪物的头已经被斩下，身体直接坠入深不见底的垂直隧道中。

　　一招斩杀隐藏起来的半兽人，让不少的强者都看向风浩。不过，很快大家又继续行动起来，慢慢的深入地底。

　　“风浩你，你的探视能力为什么如此强大？”夜魔有疑惑，等大家的目光转移，他才小声的问道。

　　“呵呵，实不相瞒，异能者的异能指数超过两万，将有一个强大的探视能力，也是血脉传承的必然产物，那就是‘神识’。”风浩没有说实话，因为异能超过一万就能形成神识，虽然很弱，但确实能存在。只是需要懂得如何开启这个能力，才能将神识展现出来，否则就只能等到神识足够强大的时候才能表现出来。

　　“神识！……”风浩的声音虽然很小，可是夜魔他们都很惊讶，这个技能可是要等到出窍期才能触摸到一点，直到分神期才能形成初步神识。这可是一个最强大的探查能力，有了神识，就像全身上下长满眼睛一样，能随时掌控周围大范围区域的风吹草动。

　　“对，就是神识！”风浩点头承认，并且给几人一个眼色，示意他们别张扬。

　　“难怪，难怪在苗疆你可以发现未知的危险，原来是这样。那按照你这么说，克隆人中的异能者也可能有这种能力？而且，你现在能直接探查到地底深处的情况？”亲王的探查能力算是比较特殊的，他是依靠声波来探查，可是这基地到处是封闭的大门，他无法探查到深处的情况。

　　“不错，我能探查到一些，而且，正如你们所说，克隆人中的异能者也拥有神识，之前我能感觉到他们的探视。所以，大家要小心点，纵使我也不知道他们到底克隆了什么能力的异能者。”风浩之前就感受到有神识窥视，只是一闪而过。但是他却无法辨别对方是何种属性的异能，所以，心中有那么一点担心。

　　风浩将自己的秘密说出来，一方面是因为他自信有了一些自保能力，另一方面是想告诉夜魔他们，克隆人中有和他一样拥有神识的人。大家知道有这样的人存在，就会更加小心，在战斗的时候想隐藏就要没多大意义。

　　众人硬闯基地有能力破坏基地中各种高科技的监控设备，却无法破坏克隆人的神识探视。可以说，他们所面对的敌人就是另个修炼组织，而且还是和大家一样，拥有各种能力的修炼者。

　　升降电梯通道大约有一百多米，在这段路程中大家不敢快速下落，只能小心前进。尽管如此，五十人中也有几个被半兽人偷袭成功，虽然没有生命危险，但是受了皮外伤。而且，伤口有毒，他们只能凭自己的能力将毒清除干净。

　　十几分钟后，众人来到升降电梯尽头，这里的空间很大，到处都是仪器设备。风浩对这些科技不太懂，看不出这些仪器是做什么的。但是，空荡荡的地下大厅中显得有些错综复杂，众人需要寻找深入地下的入口。这样的寻找，自然就变的有些危险，克隆人一直在暗中，谁也不知道他们什么时候冲出来。

　　三五成群，在庞大的地下大厅搜索，看似空荡荡的地方，众人却知道充满了各种危险。风浩展开神识，随时掌控着周围的情况，就在众人有些放松的时候，敌人终于出现了。

　　‘轰！……’

　　一声能量爆炸，正在搜寻的强者突然出手，直接击杀了一个躲在暗处的克隆人。可是他的攻击刚结束，大厅里突然冒出几百个克隆人，这些人的实力和筑基期修士差不多。只不过，他们似乎还融合动物的基因，行动起来十分的敏捷，居然可以和元婴期实力的修炼者周旋几下。

　　一时间空荡荡的大厅中，到处都是战斗，风浩没有留手，将这些克隆人当成了磨刀石。拿出自己喜欢的两把小刀，用异能护住身体，爆发结丹中期真气游走在克隆人中间。

　　‘噗嗤！噗嗤！……’

　　双手每一次的挥动，都会有刀片入肉的声音，风浩是风属性体质，身体敏捷程度本来就超过常人，况且他修炼的魔刀，也是一个快字决。所以，纵使这些克隆人加入了其他基因，也无法逃过他的两把小刀。不过，因为对方的敏捷度同样很高，风浩很难做到一刀致命。

　　五十个来自世界各地的强者，将三百来个克隆人解决居然花费了半小时，这让众人感受到前面的路很艰难。

　　风浩没有受一点伤，却在战斗中获得了不少好处。和以往一样，在杀戮中，吸收火晶石隐藏起来的能量纷纷涌出来，让他明显感受到实力的提升。

　　众人原地休息，稍加休整再寻找下去的路。风浩却闭上双眼展开神识开始大面积搜索，突然一个可怕的事实让他猛然睁开双眼：“不好，我们中计了！”

　　风浩的声音很大，众人纷纷看向他，想知道原因：“各位，你们受过伤的人仔细看看，你们留下的血液是不是不见了！”

　　有了他的提醒，那些伤者纷纷看向自己曾留下血液的地方，果然，地上的血液好像有人用什么工具取走了一样。

　　“看样子后面会有和你们长相一样的克隆人出现，所以，我们应该考虑一下如何区分敌我。”风浩继续说道。

　　“风浩，你觉得什么人有能力在我们这些人眼皮子地下取走血液样本？”狼人王开口道。

　　“我也不敢肯定，因为当时我也在战斗，所以没注意到。如果我没猜错的话，克隆人中可能有隐形人存在。”风浩倒是不太害怕隐形人，不过他在担心另一个问题。当初燕京一行，他发现了太子爷的空间异能，如果基因组织将他的基因弄到手，然后复制一批拥有空间异能的人，那该如何应付。

　　说实话，他之前没有和太子打交道，就是因为不太了解空间异能。后来让知心查询过很多资料，依然对空间异能的认知很少。

　　“隐形人？”众人听了都是一惊，如果一个强者具有隐身技能，那么在场的任何一个人都可能被偷袭，所以，这种技能对所有人都是一种威胁。

　　“从现在开始，我们分成五个人一组，大家相互照应，避免被偷袭。各自的组队建立各自的暗号，以免克隆人出现后混淆身份。”队伍中一个西方的白发老者开口说道。在他的建议下，众人开始找自己相对熟悉的人组队。风浩和狼人王、亲王、夜魔以及一个西方修炼者组成了一队。

　　知道基因组织的计划是让大家杀进去，同时慢慢获得众人的基因，然后克隆出一批顶尖的强者。众人都有些担心，甚至有人怀疑这个基地的暴露是个陷阱。

　　风浩用神识很快找到了进入地下的入口，虽然能感受到地下有危险，但是他不能停下，直觉告诉自己，这里就是基因组织的老窝。他们之所有没有突围，是想冒险获得这些闯入基地之人的基因。

　　如果能克隆这些强者，他们统治世界修炼界的日子将指日可待。先统治修炼者，然后是世俗，最后全世界的国家都将成为基因组织的奴隶国。这恐怕就是他们的计划，一个能颠覆整个世界的计划。

　　这样的猜测不仅仅只有风浩有，在场的强者都想到了这一点。既然大家猜到了基因组织的想法，那最好的应对措施就是尽量不让自己受伤。

　　可是，在这狭小的地下，尽管有远程攻击能力也是英雄无用武之地，克隆人的攻击随时会出现在身边。唯一能依靠的就是自己的防御，只要对方不能攻破自己的防御，就不能伤到自己。

　　可惜，拥有这种能力的人不多，就算是风浩有异能和真气同时存在，一个用来攻击，一个用来护体。其结果也无法长时间顶着异能护盾，那种消耗虽然小，但是也无法承受长达几天的消耗。眼下他感觉还没有任何问题，可是，什么时候能攻入基地中心谁也不知道，有可能是明天，也可能是后天，又或者需要好几天甚至十几天。

　　这一切都没有定数，风浩心里同样在担心这些。为了减少大家的受伤几率，最好的办法就是每一战后稍加休息，让大家恢复一点实力再继续前进。虽然这样做会浪费一些时间，但是能减少最后关头遇到的敌人更容易解决。目前已经有四五个受过伤流过血，这就意味着接下来将出现四五个和他们实力相同的克隆人出现。

　　对于克隆一个人需要多少时间大家不知道，但是，既然基因组织有这样的安排，就一定能在短时间内克隆出一批强者。

　　休息了十几分钟，队伍继续深入，不过这一次大家一致决定让风浩他们这个队伍走在前面。因为他们比较特殊，队伍中有嗅觉和感知灵敏的狼人王，还有对声波十分了解的血族亲王。以及对妖修气息很熟悉的修魔者夜魔，加上风浩的神识探查能力超强，他们走在前面是最佳的选择。


第353章 忍者也如此强大

　　当然，其他人都不知道风浩有神识，只是见识了他的感知似乎比很多人都强，大家以为这是异能者才具备的能力。知道他有神识的人就夜魔他们几人，当然他们也不会把风浩的这个秘密说出来。

　　再往下的通道不再是升降电梯，而是宽敞足够让汽车通过的通道，风浩认为，如果基因组织的人有另外的通道出去，等他们全部进入后炸毁这个通道，恐怕他们很难逃过被埋葬的命运。

　　“风浩，这个通道有多长？”不仅仅是他担心，其他人也担心通道被炸毁，把他们埋葬在这里。

　　“放心吧，对方的意图是得到我们的基因，类似这样的通道还有很多，就算他们要将我们埋葬在这里，也不会选择这个地方。我想接下来还有很多偷袭等着我们，等他们得到足够的基因标本，那时候就是埋葬我们的时候。”风浩探查了一下通道尽头，下面又是一个庞大的基地，里面的仪器设备比之前那个地方更多更精密。

　　“大家小心，前面有危险！”这一次预警的不是风浩，因为他的神识都没有发现什么情况，看样子基因组织好像知道他的存在，做了很多的手脚。而这一次发出预警的居然是日本的忍者，他感受到了忍者隐身的气息。

　　预警刚刚发出，身后就传来一阵波动，众人回头一看，不知道什么时候，几十个忍者克隆人站在了后面，同时，风浩感觉前方出现一阵波动，又是一群忍者举着武士刀拦住了他们的去路。

　　“小心！”

　　不仅仅是前后的路被堵，就在他们站立的通道中，墙壁上不停出现波动，一个个黑衣忍者突然出现，第一时间向众人发起了攻击。战斗一触即发，风浩第一时间迎上一个忍者，刚交手他就意识到对方的实力不弱，至少能和筑基后期修士相提并论。

　　这种实力对在场的人造不成多大的威胁，可是，忍者诡异的身法却给众人带来了麻烦。风浩算是看出来了，他们不怕死的冲上来，其实就是想换取强者们受伤。

　　队伍边打边前进，风浩本来对东瀛忍者就不太感冒，所以杀戮起来特别的凶猛，只是杀出一段路后他发现，后续出现的忍者实力越来越强。

　　“夜魔前辈，你知道日本最强的忍者是什么实力？我怎么感觉这些克隆忍者有些不对劲儿，似乎越来越强大。”

　　“日本有一个超忍，早在几十年前就得到一本修真功法，他将修真和忍术融合，修炼出一套属于他自己的忍者功法。几年前我和他一战，最后平手结束。”

　　“平手？原来忍者也这么强大啊！这么说修真其实出现很久了，那为什么……”风浩有些好奇。

　　“为什么没有得到妖族和魔族的关注是吧？不错，修真功法已经出现很久了，但是，真正懂得修真精髓的人却没有，直到你的出现。还有，你身边的那对主仆，她们的身份连我都没有查到，真不知道你从什么地方将她们带出来的。”

　　“呵呵，你说对了，论修真知识，除了我们聚义阁，没有人比我们理解修真更深刻。”风浩对于夏灵慧的身份隐藏的很好，小慈她们根本就不会出卖他。就算知道一些内幕的张霞和那个硬要跟他走的于连静，都不会透露任何消息。更何况两人和风浩的关系并不是很近，没有人会想到她们知道内情。

　　“风浩，我发现你的实力在杀戮中并没有减弱，反而越战越勇，你身上到底藏着什么秘密？”狼人王此时还没有变身，以他的能力这些忍者还不足以让他变身。

　　“狼王，你还是小心点吧！千万别到最后关头你要击杀一个和你一样的对手。”几人对付这些忍者游刃有余，还有闲工夫聊天。

　　“哼！想拿到我的基因，那就看他们的本事了！”狼人王似乎被风浩的话刺激到了，突然发出一声吼叫，身体快速变形，变成一个可以触摸到通道顶部的巨型狼人。

　　“哈哈，狼人王，你的目标足够大，小心蚂蚁咬死大象哦！”血族亲王也开始调配狼人王。

　　‘吼！……’

　　狼型状态的狼人王再次发出一声咆哮，全身上下被一股奇特的能量包裹，庞大的狼爪一挥，身边的几个忍者直接被他利爪拦腰斩断。凶猛的攻击还没结束，几次利爪横扫后，他居然杀到了最前面。

　　“靠！狼人王给我留点，我还依靠他们磨练呢。”风浩这下着急了，狼人王就像压路机一样，走过的地方留下一地的碎尸，让跟在他身后的风浩找不到出手的目标了。

　　风浩真不知道基因组织是不是跟忍者有仇，居然克隆出这么多的忍者来消耗众人的力量。按照估计，他们五十个强者屠杀了这么久，地上一路的死尸没有五百也有三百。而且前面的路上好像还在不停的出现忍者，后面也有不少不怕死的冲上来。中间也有隐藏在墙壁上的忍者偷袭。

　　当然，队伍中最郁闷的就是那个来自东瀛的忍者，他看到这么多克隆忍者被杀，心里也不是滋味。先不说他们是克隆出来的，就从他们的忍术来看，那绝对是出自正宗的忍者门派，绝对不是冒牌货。

　　就在众人杀的痛快时，风浩突然感觉到一丝威胁来自背后。当他回头的时候豁然发现三个红衣大主教正在念什么咒语，教廷的攻击手段有点像美国的特工魔法师。只是他们念动咒语所发出的波动没有任何属性，不过风浩感觉他们的攻击属于一种光能量的攻击。

　　虽然三个红衣大主教在发动攻击，但是风浩也无法确定他们的目标就是自己。唯一的感觉是，他们给自己带来了一丝威胁。

　　有狼人王在前面开路，风浩调动异能全力护住自己，以防教廷人真的对自己下手。随着时间的推移，那种威胁越来越强烈，就在他用神识锁定教廷人时，头顶一股波动传来，一个忍者从天而降，手里的武士刀直奔他的头顶。

　　危急时刻风浩决定用一个风刃解决对方，却没想到眼前出现一个十字架光芒。面对两个攻击，他唯一能做的就是杀掉头顶的忍者，硬抗光芒十字架的攻击。

　　‘噗嗤！……’

　　‘砰！……’

　　‘噗！……’

　　杀掉偷袭的忍者容易，却没想到小小的光芒十字架比自己想象的强大，碰上异能护盾后直接将他砸飞，然后在通道的墙壁上撞出一个人形坑洞，同时一口鲜血狂喷而出。

　　风浩没想到教廷的人对自己记恨这么深，居然在关键时刻偷袭自己。然而，刚才那个忍者的出现，正好掩盖了他们的偷袭，就算自己想和他们起冲突，他们也会用为了击杀突然出现的忍者，而误伤了他。

　　就在风浩喷血后，不少人的目光都投向了他和地上那滩血迹。如果真有隐形人存在，取走那滩血迹，之后将意味着有一个和他拥有同等实力同等能力的异能者出现。

　　然而风浩受到这一击后突然笑了：“哈哈哈哈！……好，很好，看得出来在场的人都在保留实力，既然这样大家不妨拿出真本事，让所有人知道，一但出现另个我们，这次围剿任务将会有什么困难。”

　　风浩的话刚说完，双眼瞬间变成了妖艳的青色，这一次他保无保留的激发异能。同时他也心生杀意，想试一试能否将三个红衣大主教抹杀。而且，自己的血液就在地上，他不必须保持周围一片真空，不让任何目标靠近取得自己的血液。

　　“不想死的就让开，想试试我能力的大可以尝试一下！”风浩此时真的发怒了。很快在他身体周围无数的风刃出现，一些感受到他强大的人纷纷退开，不一会儿他身体周围七八米范围都属于他风刃的领域。

　　在自己的风刃领域中，他拿出一块布将地面的血迹擦干，然后收进空间戒指。扭头看看三个红衣大主教，再次催动异能，直到最强状态后，三个风刃分别攻击三个红衣大主教。

　　风浩的想法是只要他们能抵挡自己的最强一击，那就放过他们对自己的偷袭。如果他们抵挡不了被自己的风刃分尸，一会儿引起众强者的指责，那么他将决定和众人分开行动。

　　其实他自己都不知道全力爆发异能有多强，倒是夜魔他们在此时此刻感受到了强烈的威胁。他们很难想象，之前在苗疆时，两只手指头都可能捏死的异能者，此时变的如此强大。

　　‘噗噗噗！……’

　　谁也没有想到，三个红衣大主教被风刃直接分尸成两半，这样的结果就算风浩也没想到，之前看他们的防护盾挺强大的，居然连自己的风刃都无法抵挡。就像切豆腐一样，直接攻破他们的防御，然后将其分尸。

　　快速收起异能，冷冷的说了一句：“哼！连我一击都挡不了，假如有一个和我一样的克隆人出现，你们迟早也是死。”

　　风浩收起异能，众强者相互望了一眼，然后走出两个修炼者，从身上拿出两个玻璃瓶打开，将里面的粉末洒在地上的尸体上以及地上的一滩血迹上。这是毁尸灭迹药粉，这样做是避免基因组织取得三个人的基因。虽然他们挡不住风浩一击，可是一旦克隆出一批三人这样的强者，他们的攻击将会让大家头痛。

　　“风浩，你现在的异能到了什么程度？为什么连我都感受到了威胁？”夜魔有些不相信的问道。


第354章 分开

　　“我也不知道，因为现在没有异能测试仪可以测到我的异能指数是多少，不过，我感觉有和你一战的能力。呵呵！”风浩咧嘴一笑。

　　“你真是个变态，可惜你的实力不是修真实力，否则我们就可以离开这里，去追寻更高的境界。”

　　“怎么？难道在这个世界你们就不能提升实力了？”

　　“呵呵，你是不知道，实力达到元婴期所需要的修炼资源何其的庞大。这个世界的资源根本就无法支持我们修炼，反正等你到了那个境界，你就会知道资源缺乏的痛苦。”

　　“是吗，那我还真有些期待，走吧，赶紧杀出去，然后我们重新商量一下进入的计划。接下来的路程我不想和大家一起行动了，我们应该分开行动，以免出现刚才的情形。还好我的异能够强大，否则就成了冤死鬼了。”风浩决定和众人分开行动，反正他探测到下面的通道不是一条，而是很多条。

　　风浩已经展现了实力，而且小红鼎里的能量还有很多，他不在隐藏，施展异能犹如压路机一样很快就杀到了通道的尽头。眼前出现的地下建筑让众人有些惊讶，这庞大的地下工厂，各种设备应有尽有。唯一没有的就是这里的工作人员都全部撤走了。

　　“各位，在通道中相信大家也明白我为什么要杀教廷的人，虽然我们下来都是一个目标。但是我相信，在场的人彼此之间或多或少都有一些恩怨，所以，为了不在出现之前的内讧情况，我希望大家分开行动。相信以大家的实力完全有能力走到最后，分开行动还能让各位付出全力去战斗，不用隐藏实力防范别人的偷袭。”风浩见大家都到了齐了，说出了自己的心里想法。

　　这里都是来自世界各地的顶尖强者，说大家之间没有恩怨肯定是不可能。他这样的安排也是大家心里所想的，之前的战斗中各自都有保留没有使出全力，为的就是防止和自己有恩怨的对手偷袭。

　　“好，我同意风阁主的建议！”风浩刚说完，就有人站出来表态，其他人也纷纷点头。

　　“好吧，那现在我们重新组合一下，大家选择自认为值得信奈的人结伴同行。”

　　在风浩的建议下，原本五人一组的配置再次被打乱，大家开始找值得信奈的人结伴。队伍从原来的十组变成了六组，每组的人员都不相同。风浩的队伍没有减少人员，反而多了两个成员。这新加入的两人和狼人王有些交情，而且，狼人本来就很憨厚，所以两人决定和他们一起。

　　重新组队后，大家就只能自求多福，几组人分头在庞大的地下工作室搜寻。渐渐的每组之间的距离开始拉开，没有隐藏威胁在身边，各强者将全部精力放在了寻找克隆人的事情上，不用担心队友对自己下黑手。

　　风浩的队伍最轻松，因为负责警戒的任务他一个人就能完成，其他人只需寻找出路。这一层很安全，他们找了半天都没有任何的袭击出现。直到他们找到一个深入地下的入口，风浩才感受到危险在前方。

　　继续深入地下几十米，克隆人终于出现了，这一次出现的敌人有些特殊，领头的居然是狼人，其余的有华夏古武修炼者，只是这些修炼者不简单，身体都经过了强化，肌肉强度不比狼人的弱。

　　“嘿嘿，狼王前辈，这下就看你的了。不过我有种预感，这几个狼人在变身后肯定进入狂怒。不知道狼王前辈能否看出他们的实力，如果狂怒能达到什么实力？”风浩自从知道狼人在变身后还有个技能，就完全理解基因组织一直对狼人虎视眈眈的理由。他们一定是想打造一批物理攻击队伍，狼人正好符合这样的要求，因为变身后的狼人比半兽人更强大。

　　“你小子还笑得出来，这些克隆人的实力相当于你们修真者的筑基，一旦变身，实力将达到结丹后期，如果再狂怒，有可能达到元婴初期。”

　　“元婴初期？嘶！……”风浩倒吸一口冷气，他们的队伍中夜魔和亲王至少元婴后期，另外三个也有元婴初期实力。可是狼人变身后，身体防御达到一个意想不到的地步，他们这样的组合要击杀十几个狼人还真有些麻烦。更何况还有一些小角色，另外天知道在战斗中又会跑出来什么样的偷袭者。

　　所以，眼前的克隆人对他们有点威胁，一个不小心就可能受伤。一旦受伤，如果没有时间处理伤口，就可能给基因组织克隆的机会。任何都不想看到另一个自己，而且还要亲手杀掉另一个自己。

　　“克隆狼人交给我们三个，风浩你们解决那些古武修炼者，另外注意隐藏的袭击者。”狼人王慎重的说道。

　　“好，大家小心点，受伤后；立即退出处理伤口，千万不要给他们任何获得我们基因的机会。”

　　“开始吧！”狼人王大吼一声，身体瞬间变形，很快就完成了变身，对面的狼人也纷纷变身，变成一个个和狼人王体型差不多的巨型狼人，战斗也在此时此刻开始。

　　杀戮对于风浩他们这帮人来说是一种艺术，他们每个人身体内流的都是狂暴之血。越是强劲的对手，他们战斗起来就越是兴奋，身体的每一个细胞都充满力量。风浩为了激发隐藏在身体里的能量，放弃了强大的异能，拿出两把小刀游走在人群中。

　　可是，完全投入杀戮中的众人，都忽略了一个问题，伤势将导致自己的基因被人获取。没人知道克隆人是怎么造出来的，而且他们死了一个还可以再出现一个，甚至同时出现几个一模一样的克隆人。尽情的杀戮之后，风浩他们傻眼了。

　　“糟糕，我们好像都受了伤！”

　　“完了，刚才杀起来实在是痛快，居然忘记了这么重要的一点。”风浩有些怕了，虽然自己不算是最强的，但是一旦出现自己的克隆人，对方将获得一个强大的异能者和一个炼丹师。唯一让他安心的是，人可以克隆，体内的九龙鼎和奇异火不能克隆。自己的记忆也不能克隆，否则造物决这个强大的修炼功法将泄漏。还有就是，就算克隆人有神识，有炼丹的天赋，要获得炼丹资料也是一件难事。

　　“看样子我们不能这样慢慢的前进了，必须以最快的时间到达最底部的实验室。只有摧毁他们的基地，才不会出现另一个我们。”狼人王变身后何其的强大，可是他也没想到在那些克隆狼人的围攻下，自己居然受伤了。

　　虽然大家都不能确定受伤后自己的基因有没有被这个组织获得，但是他们都不想去赌这一把，唯一能做的就是快速攻破基地，毁掉所有的研究资料和基因样本。

　　“走吧！接下来我们不用顾忌什么受不受伤了，一路杀下去，我倒想看看这个基地中到底有多少克隆人。”既然事情已经到了这个地步，大家没有选择。就连恢复伤势都不用，几人快速向地下冲去，一边跑一边恢复伤势，还好，都是一些轻伤。

　　接下来的路程，众人拿出了自己的最强实力，一路搏杀，通过一道道关卡。每个人身上都沾满了血迹，一个个双眼杀的通红。

　　越往下克隆人越多，实力越强，这样的结果让众人知道，就要杀到底层的实验室了。然而，夜魔他们纵使有元婴后期实力，经历这么长时间的杀戮，体内的能量也消耗的差不多，对付强大的克隆人都感觉到了吃力。

　　“现在我终于知道基因组织打得是什么主意了，他们就是用克隆人来消耗我们的力量，甚至要将我们击杀在此。然后获取我们的基因和记忆，造就出另一个我们。不过风浩，你身上到底有什么秘密，为什么越杀越勇，而且我能感受到你体内的能量不但没有衰竭，反而在不停的提升。还有你的异能，之前我们能感受到威胁，可是现在，你在施展的时候让我们感受到了恐惧，我不相信是因为我们的能量损耗太大而产生的错觉。”夜魔是个魔修者，他的功法和修真很相似，所以对于风浩的修真实力很了解。

　　“呵呵，每个人都有属于自己的秘密，我能告诉你们的就是，我拥有上等的血脉传承，但是我有非常特殊的体质。平时不管我吸收多少元晶能量，都无法让自己体内的真气增加一丝一毫。但是，在我杀戮的时候，在我热血沸腾的时候，曾经吸收的那些能量就会跑出来，所以，在没有消耗完我之前吸收的能量时，我的实力会越战越强，直到那些能量不再跑出来，我才会慢慢的虚弱。”风浩知道自己的情况要撒谎是骗不了夜魔他们，所以只能将自己的情况说出来。

　　不过，他却没有告诉大家，其实自己的异能和修真实力越来越强，是因为在战斗中，自己不停的吸取小红鼎内的能量炼化补充。到现在为止，他都无法确定自己的异能点到底是多少，只能确定自己的修真实力已经到了结丹后期。

　　在修炼一途上，风浩这样神速的晋级实为罕见，甚至可以说前无古人后无来者。修炼不到一年，他居然从普通人达到了结丹后期实力。这还不包括接下来的杀戮中，他的实力是否还能突破，如果顺利，他将在这次杀戮中一举进入结丹大圆满。等事情结束，他就可以回家闭关结丹，成就金丹大道。

　　杀戮还在继续，只是接下来的路程风浩走在了前面，夜魔他们却跟在后面。都说强者是从尸体中走过来的，看到身后一堆堆克隆人的尸体，所有人都认同这个观点。


第355章 再见小木

　　“大家小心，我预感这里危险很大！”再一次杀戮后，众人走进一个类似休息室的地方。可是风浩却发现，在这里神识好像受到什么阻碍一样，居然无法探查到准确的信息。

　　几人背靠背慢慢的前进，一股熟悉的波动传来，风浩顿时明白了这里的危险是什么：“不好，大家赶紧退回去！”

　　有了他的预警，众人快速退回入口，血族亲王舔舔血红的嘴唇问道：“怎么回事？”

　　“我们有麻烦了，这里有埋伏，而且是异能者，现在你们的实力下降不少，恐怕无法完全抵挡他们的攻击。因为我感受到了五行能量，如果我没猜错的话，这周围埋伏了金、木、水、土、火五种属性的异能者，而且，每一种属性人数至少有十个。五行组合所发出的异能攻击，将成倍的增长。我或许能抵挡，可是你们我就不敢保证了。”风浩说出了自己感受到的危险。

　　“那我们要如何突破？”

　　“很简单，找出五行中最强的一种属性，通常最强的一种属性就是组合异能的领头羊，只要他们败了，这个组合就彻底被打破。”

　　“呵呵，看样子接下来就看风阁主你的了，我们对异能了解不多。”队伍中一个强者淡然一笑，跟风浩他们一组，众人都看到了他的厉害。论单打独斗，可能风浩是这个组合中最弱的一个，可是论杀戮，他却是杀人最多的一个。

　　“这里还有一股气息，居然可以抵挡我的神识探查，如果我没猜错的话，应该是教廷的克隆人。他们所谓的神力可以抵挡我的神识，所以，要查出五行异能谁最强，在什么位置，还需要亲王配合。你的声波探查，或许能帮我找到目标。”

　　“这个没问题，说吧，我要怎么做？”

　　“一会儿我冲入五行异能组合中心，承受他们的攻击，亲王你用声波探查五种能量是从什么地方发出来的。最好能探查到发出这些能量的人数有多少，还有哪个方位的能量波动最稳定。这个最稳定的点，就是五行异能组合的关键，到时候你们配合我直接攻击这个点就行。”

　　“好，那你小心点！”

　　“放心吧，我感觉得到他们的异能指数都没有超过两万，就算组合起来的攻击也不会超过我。”

　　“风浩，你的异能到底有多强？”夜魔疑惑的问道。

　　“呵呵，这个问题我也想知道，反正现在我也不知道自己的异能有多强，直觉告诉我他们的攻击伤不到我。”

　　“好吧，那你小心点！”

　　“好！看我的！……”风浩双眼瞬间变成妖艳的青色，化作一道青色身影，直接冲向埋伏点。双脚刚刚着地，身边就出现了狂暴的五行异能能量。就在他自信能抵挡这些狂暴能量时，一个意外让他全身冒着冷汗。

　　五行异能发起攻击后，狂暴能量中夹杂着一股来自教廷人的神力，只是一瞬间，那股神力就穿透了他的异能护盾，直接碰触到他的身体。与此同时，风浩感觉自己的异能被这股神力在压制，虽然没有像第一次接触神力那样，让他无法动弹，无法运用异能和真气。但是，这一次的压制，直接让他感觉到异能实力猛然减弱了差不多一半。

　　组合异能攻击相当于一个拥有异能点五六万的异能者，如果风浩没有被神力压制，应付这样的攻击简直就是小菜一碟。加上小红鼎内的纯净能量还充足，就算和对方耗上几小时都没问题。

　　可是偏偏让他忽略了一个问题，教廷人的神力不但能抵挡神识的探查，还能禁锢一个修炼者。好在对方的神力不强，无法完全禁锢自己。可是，被压制了一半异能，除非自己的异能点已经达到传说中的十万，被压制一半后也有能力抵挡这组合异能攻击。

　　不过，要真的让自己异能达到十万，恐怕这点神力对自己就起不到半点作用了。异能瞬间被压制，风浩第一时间爆发了真气，想用双层能量来抵挡狂暴的五行异能攻击。

　　“好像不对劲儿！”亲王在风浩进入五行异能攻击范围后，就开始用声波探查异能波动。可是夜魔他们却把注意力放在风浩身上，看到他身上的气势减弱，还爆发了真气抵挡，立即感觉到事情超出了他们的估计范围。

　　“不好，是教廷人在出手！”亲王在探查，第一时间就探查到神力的存在。其实，教廷和他们吸血一族向来就有摩擦，所以，他对神力也十分的敏感。

　　“你继续探查，我去帮风浩！”狼人很特殊，神力似乎对他们起不了什么作用。狼人王说完身体瞬间变形，几秒钟就完成了变身，庞大的身体从侧面冲向神力发出的地方。

　　“我掩护你！”夜魔也将自己的飞剑招出来，一时间几十把飞剑跟随着狼人王身后。

　　五行异能攻击一旦发起，想要收回就有些危险，因为一旦收回，将承受风浩疯狂的反击。这样一来，狼人王毫无阻挡的冲到了教廷克隆人的藏身点，在狼的咆哮中，风浩感觉那股神力正在快速消失。原本承受五行异能摧残的身体恢复了气势，异能点的恢复，让他的护盾瞬间变强。

　　“风浩，你的右边！”亲王已经探查到异能能量最稳定的方位，并且第一时间通知了风浩。

　　“木系，居然是木系！”风浩感受了一下，发现这个五行组合异能，居然是以木系为首的组合。同时他想到了小木，因为在异能者基地，小木不但是最聪明的人，而且还是异能实力增长最快速的人。可以说，小木的血脉传承和自己一样，应该都是上等血脉。

　　“给我破！……”虽然想到了小木，可是风浩要承认一个事实，小木已经死亡。就算木系组合中有她，那也是克隆人。

　　一声暴喝后，比五行异能更狂暴的风系异能直接突破周围的攻击，攻向木系组合所在的地方。

　　‘轰！……’

　　一些堆砌的箱子被风刃炸开，几个木系异能者瞬间被风刃分尸，可是，这些异能者中有一个女孩正惊恐的望着前方。一把无形的风刃正停在她眼前，风刃所带来的旋风刮得女孩身上衣服瑟瑟发抖，满头黑发乱飞。

　　控制这风刃停下的风浩，此时一脸痛苦的看着女孩，因为她正是小木的克隆人。“为什么，为什么你还存在！”停在小木眼前的风刃慢慢的减弱，很快四周的风消失，风刃也消失。

　　小木没有说话，只是望着风浩，不过，此时夜魔他们已经向其他的异能者发起了攻击。这些异能点仅仅两万的异能者，没有了组合异能，在他们这些强者面前不堪一击。

　　“告诉我，这样的你还有多少存在？”风浩没有撤掉异能，慢慢走向小木。

　　“如果我说我是最后一个，也是唯一一个得到小木记忆的克隆人，你信吗？”

　　风浩摇摇头说道：“我不信，你不要想用这样的话让我放开心扉，让你读到我心里所想的一切。”

　　“信不信由你，动手吧！杀了我，从此小木将不会再出现。”

　　“呵呵，你也知道这次基因组织完蛋了吗？”

　　“不，你们都错了，就算你们不来，这个组织也会结束，因为他们克隆了一个不该克隆的人。现在，整个基地的实验室已经被他控制，那些科学家全都被杀，不过，他却拿到了所有的研究资料。如果你们不能杀掉他，毁掉那些资料，这个基因组织结束却意味着另一个基因组织出现。”小木的神情很平淡，似乎一点都不怕风浩杀了她。

　　听了这些话，风浩的眉头紧锁，突然之间他感受到眼前这个小木和第一次见到的克隆人小木不同。在她的身上，有很多小木的影子：“你说你得到了小木的记忆？”

　　“对，基因组织在研究上刚刚突破了一个新的领域，他们曾经将小木的头完整带了回来。而这个新领域正是读取死者头部的信息，我承认，即使我得到小木的一切记忆，我依然是个克隆人，不是你心里的那个小木。所以，动手吧，其实这样的我也很痛苦。”小木一副求死的样子，让风浩更加犹豫了。

　　“如果你真的得到小木的记忆，那么告诉我，他们到底克隆了什么人，为什么如此强大，能控制你们，还能毁掉基地中心。”

　　“他是华夏太子蒋伟豪，而且，他手下的隐形异能也被加注在他身上。现在的克隆人蒋伟豪，不但拥有空间异能，还有隐形异能。就算是世界最先进的科学仪器都无法探查到他的存在，他要杀谁，没人能逃得过。所以，你们想杀他也很难，他要逃走，也很容易。至于他为什么能控制我们，就是因为他手中有基因组织的全部资料。如果我们不听他的，等他离开这里随时可以毁灭我们。”

　　“原来是这样！”风浩开始担心起来，他相信小木没有说谎。

　　“风浩，你在干什么？难道你看上这个克隆人了？”狼人王杀掉教廷的人返回来，看到风浩居然没有杀掉面前的漂亮克隆人，准备动手帮他。

　　“狼人王停下，留下她，对我们有帮助！”风浩也不知道为什么，居然决定留下克隆人小木。

　　“风浩，你没糊涂吧，这可是克隆人，天知道他们是用什么东西做出来的。你要女人让亲王给你介绍几个啊，用不着饥不择食连克隆人也要。而且，你确定她不是基因组织的首脑之一？如果你带她出去，可能就把另一个基因组织带了出去，这个风险不值得去冒吧！”狼人王说话一项直接，而且他对克隆的狼人一点都不手软，所以希望风浩不要因此而犯错。


第356章 克隆太子之死

　　“狼人王，有些事情你不知道，让风浩自己决定吧！”夜魔是东方人，虽然是修魔者，可是他自从在国外和一个外国女人生下炽天使后，就把女儿扔进了一个特殊组织让她成长。而自己却一直隐藏在华夏，对于隐龙基地有些了解，同时也知道小木的一些事情。

　　“好吧，既然夜魔都这么说，那我就不管了，风浩你自己看着办！”。

　　“多谢狼人王，我知道该怎么做，况且我也没说一定要带她离开。”风浩只是想留下克隆人小木了解一些情况，至于要不要带她离开，以及放她一条生路他还没有去思考。

　　一直听他们谈话的小木神情没有变化过，似乎不在乎自己以后的命运如何。是死还是活对她来说都不重要，因为她不是真正的小木，而是一个科学的产物克隆人。

　　对于基因组织克隆出一个强者，将自己毁灭这件事让大家有些担心。加上小木说那个克隆人是蒋伟豪，燕京的太子爷，风浩更加的担心。对于太子这个人，他的看法是此人沉浮很深，心怀大志。只是，这所谓的大志在风浩看来是野心，之所以在燕京没有跟他起冲突，是因为他觉得太子和自己所追求的不一样。

　　作为一个异能强者和一个修真者，世俗不是他的目标。蒋伟豪却不一样，他的目标就是世俗的权利。

　　可是，蒋伟豪的基因为什么会出现在这里，为什么会被基因组织盯上，这是风浩心中最大的疑惑。看看神情淡然的小木说道：“如果你真获得了小木的记忆，那就带我们去找克隆人蒋伟豪，或许，这件事结束后我可以放你一条生路。”

　　“不可能，整个基地中没有人能找到他，只有他能找你们。或许，他现在就在这里看着我们，可能他在找机会拿到你们的基因标本。蒋伟豪本来就是个有野心的人，他的克隆人野心更大，另外，还告诉你们一个消息，真正的蒋伟豪就在下面，被那个克隆人关了起来。”

　　“蒋伟豪在下面？他怎么会在这里？”

　　“因为他就是基因组织首脑之一！”

　　“什么？”风浩震惊了，难怪这里会出现华夏异能者，还有那么多古武修炼者。原来，那些基因的来源是蒋伟豪经手的。只是，他为什么会傻到克隆自己。

　　风浩他们的对话都是用的国际语言，克隆人小木没有说华夏语，所以，在场的人都能知道他们在说什么。蒋伟豪他们可能不认识，但是听风浩的口气，这个人在华夏小有名气。

　　“你们如果想杀掉克隆人蒋伟豪，我只能告诉你们，到最底层的实验室去碰碰运气。不过，据我所知，就算你们能看到他，都不一定能杀死他。空间异能足以躲避任何强大的攻击，隐身技能更是他逃走的本钱。”小木淡淡的说道。

　　“不管怎么样，我们都要去看看，至于你，跟我们一起吧，否则其他的强者到来，你也是死路一条。”风浩不怕带上小木，她的实力有限，根本就不能给在场的任何一个人带来威胁。

　　几人在克隆人小木的带领下，快速向地下实验室冲去，路上遇到敌人风浩直接用异能击杀。因为时间紧迫，已经不能给他足够时间杀戮。

　　半小时后，众人来到一个庞大的试验基地，这里所有的房间都是透明玻璃。风浩看到了还在试验瓶子里的胎胚，有的已经变成了人形，有的已经长大和正常人一样。只是这些克隆出来的人全身上下插满了管子，整个身体还泡在药水中。

　　除此之外还有很多研究室，只不过里面的人都已经倒在地上死亡，唯一还在工作的就是那些电脑。

　　“前面就是主实验室，如果克隆人蒋伟豪要获取你们的基因资料，必须利用那里的仪器。所以，你们唯一的机会就是看能不能在那里碰到他。”小木指着前面被封闭起来的区域。这次不是透明的玻璃，而是一道钢铁大门。

　　“我们怎么进去？”

　　“我有开门密码，不过，你们确定要打开那扇门吗？这扇门一开，如果他在里面就可能逃走。”

　　“我来守门！”狼人的警觉性最高，狼人王想利用这一点把守这山门，不让克隆人蒋伟豪偷偷溜走。

　　“你看不住的，空间异能你或许没遇到过，他要逃，完全可以直接挪移出这扇门。如果他还没有离开，说明他需要更多强者的基因。等离开这里后，重新出现的基因组织将成为这个世界的主人。”风浩和太子蒋伟豪见过，还试过他的空间异能。如果克隆人再融合其他一些强大的基因，想抓他真的很难。

　　“那我们怎么办？”

　　“我也没办法，不过这扇门我们必须进去。希望能阻止他获得我们的基因资料，只是从今以后，这个世界将会被改变。”

　　“哎！没想到基因组织能强大到改变一个世界，看样子我们要赶快离开这个世界。到了修真界，科技将会消失，基因组织也无法入侵没有科技的世界。就算他们能克隆强大的修炼者，但是，要开启传送阵，这个世界的资源根本就无法满足他们批量进入修真界。”夜魔很无奈，到修真界是他一直以来最想做的事情。

　　“是该离开的时候了，估计新的基因组织将在十年后出现。我们就只剩下十年时间了。”风浩很认同夜魔的话，他也决定迁移到修真界。因为只有那里才有更大的空间让自己成长，只有修真界才有机会实现自己对小慈他们的承诺，让他们摆脱血脉限制，走上修真之路。

　　“既然这样，那就开门吧！”血族亲王开口道。

　　“开吧！”风浩对克隆人小木点点头，同时双眼变成妖艳的青色，其他人也纷纷进入战斗状态。只要开门后发现克隆人蒋伟豪，他们就会毫无保留的对其发起攻击。只要有一丝杀死他的机会，他们就不会放过这个机会。

　　小木走到铁门前，伸手在电子锁上输入一连串的秘密，大门慢慢的打开，风浩的风浩瞬间填满打开的门缝。

　　“冲进去！”风浩大喊一声第一个冲进中心实验室，同时在他身体周围形成一个风刃领域。铁门后的实验室不太大，当他们冲进去后，小木也紧跟其后。

　　“他就在这里！基因分析仪还在工作！”小木的一句话让众人的气势再次暴涨，几乎将整个实验室出口堵死。

　　就在此时风浩突然想到了自己的另一个辅助异能鬼眼，在强大风系异能爆发的同时，他拿出了许久没有用过的鬼眼。

　　没人知道他开启了这个辅助异能，青色双眼扫过实验室的每个角落，突然一个身影出现在视野中。这个身影此时站在一个文件柜旁边，正是隐身后的克隆人。

　　风浩的搜索没有任何停顿，就像没有发现这个人影一样扫视了一圈后慢慢的减弱异能说道：“小木，你看看那电脑里有没有记录，看看他到底获得了多少强者的基因资料。狼人王、亲王，你们都收起能量吧，这样做没有任何意义，我们根本发现不了他的存在。”

　　在风浩的叮嘱下，众人纷纷撤掉能量，实验室恢复平静，只是风浩却没有完全收起异能，双眼依然是妖艳的青色，借此来掩盖自己开启鬼眼异能的事。假装什么都没有发现，在实验室走动着，看着那些不认识的仪器。

　　不知不觉中，他来到了文件柜旁边，然而，站在那个地方的克隆人蒋伟豪根本不知道自己暴露了，脸上还带着嘲讽的笑容盯着风浩。

　　伸手要打开一个文件柜，却发现是锁上的，一抬手，手里出现一把下品灵器宝剑。众人都认为他要用宝剑撬开文件柜，慢慢的将真气灌注到宝剑上，就在那一刻，风浩青色的双眼瞬间变浓几倍，利用风系异能的辅助，闪电般的出剑，目标正是站在文件柜旁边的克隆人蒋伟豪。

　　‘嗤！……’

　　宝剑准确的刺入克隆人的心脏，一个人影慢慢的显现出来：“你，你怎么能看到我！……”心脏被宝剑刺穿，居然还有能力说话，说明这个克隆人实力绝对不简单。

　　握剑的手一转，宝剑在克隆人心脏上旋转了半圈：“我不告诉你，我喜欢看到对手死不瞑目！”说完宝剑一抽，一道血剑从心脏处喷出。在小木嘴中杀不死的克隆人蒋伟豪，就这样被风浩一剑刺死。

　　目睹这一切的人都目瞪口呆，因为，站在那个位置的克隆人，他们都没有发现，甚至没有感觉到一点的异常。如果这个人要偷袭他们，纵使他们实力很强，恐怕也躲不过。

　　“就这样死了？”队伍中一个强者念叨了一句。

　　风浩利用差点被自己遗忘的鬼眼异能，杀掉了隐身后的克隆人蒋伟豪。在他的身上搜出一个移动硬盘，里面正是基因组织最重要的研究资料。只要谁得到这个，就可以重新组建一个基因组织。

　　“风浩，我们越来越看不透你了。”狼人王没什么可说，只感觉风浩越来越神秘。之前在五行异能的攻击下，他就全身是伤，可现在他身上的伤似乎都痊愈了。这种恢复能力都快赶上他们狼人了，就算他有疗伤的丹药，也不至于如此变态吧。

　　如今，实力比他强的都没能发现隐身后的克隆人，却被风浩一剑刺死。不得不说，这一次围剿基因组织，风浩就是关键人物。如果没有他，这一次的围剿不但不能打击这个组织，还会让这个组织更加的强大起来。因为这一战，来自世界各地的强者都有受伤，这意味着他们的基因资料被这个组织掌握，不久的将来，将会出现一大批强者横扫整个世界。


第357章 杀伐果断的风浩

　　“呵呵，没想到就这么一个东西，就能改变一个世界！”风浩看着手里的移动硬盘，开始运转真气准备摧毁它。

　　“等等，你其实不用毁掉它，因为有了他就意味着你将长生不老。”小木突然阻止风浩毁掉硬盘。

　　“长生不老？”

　　“对，我之前说过，他们的研究有了新的突破，只要你有了这些资料，当有一天你要老死的时候，就可以制造出一具年轻的身体。然后将全部的记忆复制过去，这样一来你将会获得重生。”

　　“呵呵，这样的长生不老我不需要！”风浩摇了摇头，真气爆发，直接捏碎了手中的硬盘。然后双眼变成妖艳的青色，无数的风刃开始摧毁实验室里的一切。

　　几分钟后，他停了下来说到：“我想用炸弹摧毁这个地方更合适！”

　　“那我们出去弄一颗炸弹进来吧！”夜魔看看一片狼藉的实验室，想到外面还有很多实验室，同意风浩的炸弹计划。

　　“不用那么麻烦，我知道基地的自毁装置。”小木见风浩毁掉了硬盘觉得有些可惜，不过事情到了这个地步，留着这个基地也没有意义了。

　　“能带我们去吗？”

　　“当然可以！”小木说完转身向外面走去，东拐西弯来到一个类似仓库一样的地方。当众人开门进去后，却意外的发现了两个人，正是真正的蒋伟豪和他的拥有隐身异能的跟班。

　　“哟，这不是太子爷吗？真是没想到能在这个地方见到你。你不是有空间异能吗？怎么会被人绑在这里？”

　　“风浩，原来是你，快帮我们解开绳子。”蒋伟豪好像看到救星一样。

　　“哦，原来这些绳子不是普通的绳子啊，难怪你逃不掉。可惜，这里不是华夏，更不是燕京。而你在我眼里是个威胁，所以……”风浩对蒋伟豪产生了杀意，就算和他之间没有任何仇恨，可是冲他是基因组织的首脑之一，他就不能留活口。

　　“风浩，你想干什么？”

　　“蒋伟豪，记得下辈子投胎做一个普通人，不要有太大的野心。因为野心需要足够的实力支持，我找不到任何理由放你走。所以，对不起了，你该上路了！”风浩说完，一把小刀出现在手里，一挥手划破了蒋伟豪的脖子，再挥手，结束了他跟班的生命。

　　“风，你还是老样子，杀伐果断！”小木见风浩毫不犹疑的杀掉了蒋伟豪和他的跟班，不由的说了一句。

　　“好了，赶紧去启动基地自毁装置吧！对了时间长一点，我怕其他人不能第一时间撤离。”

　　“好！我这就去！”小木说完走向仓库一角的小门，那里正是基地自毁装置。几分钟后，基地到处开始闪红灯，并且有电脑提示音告诉大家，基地将会在一小时后自毁，请大家立即离开。

　　因为兵分几路闯地下实验室，所以，基地中的克隆人都被杀的差不多了。不过，尽管来的都是各方强者，却免不了受伤，甚至还有几个被克隆人杀死。加上风浩杀掉的三个红衣大主教，五十人最后跑出去的只有四十一个，而且这一个还包括了风浩带出去的小木。

　　因为基地自毁，所以众人出去后，就立即要求炸毁出口，让里面没有冲出来的克隆人和基地一起毁灭。然而，小木的存在也在这快速撤离中被人遗忘。

　　风浩带着五个异能者，加上小木一共七人快速离开现场。直到听见轰鸣声才停下来，远远的望向被炸毁的地下基地处。

　　“判官，你……”跟风浩来的五人都是老队员，自然认识小木。同时他们也意识到小木是克隆人，而且是仅剩的最后一个克隆人。

　　“这件事你们就当什么都没看见吧！”

　　“好吧判官，不过我们还是要提醒你一句，小木已经牺牲了。”

　　“我知道！你们先去前面等我。”风浩要处理这个自称得到小木记忆的克隆人。等五个队友离开，他转头看看神情淡然的小木。

　　“动手吧！”克隆人小木从风浩眼神中看到了杀气，慢慢的闭上双眼说了一句。

　　“呵呵，如果我要杀你，就不会把你带出来。不过，我确实有杀你的意思，可是现在的你真的很像小木。你说你得到了小木的记忆，但是我永远都不能接受克隆人。所以，以后的路你自己保重吧！就当我们从来没有见过。如果你真得到小木的记忆，我想你应该有足够的能力生存，最后我还想说一句，别让我再见到你，否则，我可能会改变主意杀了你，因为我不允许任何人做小木的替身，她是小木，我心中唯一的小木，没有人可以代替她，你也不行。”

　　“我能理解你，风，允许我这样叫你一次，从今以后小木的替身会永远消失，你保重。”克隆人小木淡淡的说了一句准备离开。

　　“等等，这个给你，我听说克隆人要提升实力很难，只能依靠外力提升。这颗丹药可以让你变得更强，让你有足够的自保能力。或许，不久的将来我会离开这个世界，所以，你不用躲藏在世界的角落，我只希望我在这个世界时，不会听到你的消息。”风浩心软了，之前那种杀伐果断已经消失，居然拿出一颗凝魂丹送给克隆人小木。

　　“谢谢！……”克隆人小木一招手，从她手掌上突然冒出一根蔓藤，直接将风浩手上的丹药卷走，下一刻就出现在她的手里。没有任何犹豫，直接将丹药服下，然后头也不回的离开。

　　“哎！我是不是太心软了，希望她真的得到了小木的记忆，否则今天我的做法将是放虎归山留后患。”风浩望着克隆人小木的背影，心中暗想道。

　　再次和五个异能者会和离开，借助隐龙基地的资源快速回国，可是当他回到海市时，已经过了大年三十，今天是大年初五，正是华夏人走亲访友的日子。

　　来到家门口，风浩连续敲了几次门居然没反应，心中暗道：“难道都出去拜年了？可现在才八点钟啊，要拜年也不用这么早吧！哎！本想给他们一个惊喜，没想到家里没人，真是扫兴。”风浩说着拿出手机，还是准备给老妈打个电话，告诉他们自己回来了。

　　风浩知道一旦打电话，这个惊喜就没了：“喂，老妈，你们都去哪儿了？家里怎么没人啊？”

　　“小风啊，你回家了？怎么不早点打电话，我让倾城她们去接你啊。”

　　“接我？怎么回事？”

　　“哎！还不是因为你，我们家那么小，你把倾城她们都带回来，难道让她们去住酒店吗？所以啊，在大家的商议下，我们换房子了，三层小洋楼，是倾城出钱买的。年前我们就搬过来了，在新房子里过的年，本来准备电话通知你，谁知道你的电话一直打不通……”风浩听老妈一直念叨，终于明白原来是洛倾城给老爸老妈买了一栋别墅。

　　“妈，那咱们的新家地址是哪里，我马上打车过去。”

　　“行了，你就在楼下等，我让你爸来接你！”

　　“那好吧！”风浩能听出老妈的高兴劲儿，没有拒绝让老爸来接自己。

　　给父母买房子一直是风浩想做的事，只不过，因为这套电梯公寓是老妈辛苦了十几年才买到的。他知道这套房子对父母意味着什么，所以没有坚持重新购买房子的事。

　　在海市，这个寸土寸金的城市，一套三居室的电梯公寓就需要上百万，如果是别墅，那至少也需要几千万。这样一笔巨款，对普通家庭来说就是一个梦，可是对于风浩来说，可能一颗丹药就能换取一栋别墅。

　　风浩相信，老妈肯定是舍不得这套房子，但是，洛倾城的一张嘴可不是那么简单，能说服父母换房一点都不奇怪。当他来到新家时，众人早就等在了门口，杀戮之后再感受温暖的家，让风浩的心情特别舒畅。

　　虽然是春节，可是风浩一家要走的亲戚很少要，倒是有不少上门来拜年的客人。这些人小到父母公司里的员工，大到海市市长。风浩是个惹祸精，在好几个地方都留下他的名字，作为直辖市城市的海市，当官的自然耳有所闻。上门来拜年，另一层意思是看看风浩有没有遇到什么困难，如果有他们会提前处理，以免他出手大开杀戒。

　　为了弥补自己没有在家过大年三十，风浩硬是玩到散年宵十五后才回厦市。回到厦市他就将身边的人召集起来，共同商讨远行大计。夏灵慧和狐媚两人已经出关，在风浩的帮助下两人的实力又提升了个等级。

　　“各位，今天召集大家来是想谈谈去修真界的事，你们有什么想法就说一说吧！”风浩在围剿基因组织时，夜魔就说过想要在修炼一途上取得更大的突破，就必须离开这个世界。

　　“小风，对于去修真界我没什么可说的，只是，我们如果要去的话，会成为你们的累赘。所以，你们可以先去，等你们在修真界有一席之地后，我们再去也不迟。”知心第一个发言，她说的话代表了小慈他们这些异能者。就算乐乐也在他们的行列中，因为她现在年龄小，不管是灵魂异能还是修真实力都微不足道，想要去修真界只会成为累赘。

　　“知心姐，你们放心，我一定能找到炼制培元丹的丹方，到时候让你们固本培元，改变修炼体制。”这是风浩对小慈他们的承诺，让他们能修真的承诺。虽然异能可以很强大，可是有个度，不能像修真者一样无限提升实力，永远都没有最强，只有更强。


第358章 远行计划

　　“风，要去修真界时间还充足，虽然你晋级的速度让人匪夷所思，但是要达到元婴期还不知道需要多久。”夏灵慧开口说道。

　　“灵慧，忘了跟你说一件事，倾城在研究那个传送阵的时候发现了一个问题。要启动传送阵除了需要元晶支持，以及吸收传送人体内能量外，还有一种办法代替吸收传送人体内能量的办法，那就是其他人在传送阵外输入能量。”风浩其实也没想到洛倾城在阵法上的造诣会如此神速，居然能参透那些大能布置的传送阵。看样子，将来她完全有能力成为一个仙阵师。

　　仙阵师是什么，那可是在大乘期实力就能依靠阵法击杀仙人的存在，在修真界恐怕就是无敌的存在。

　　“是吗？可是，既然那些大能将传送阵设置为元婴期才能启动，我觉得还是等实力达到元婴期才去修真界最好。”夏灵慧坚持自己的意见，因为她见过那些大能，深知修真界的危险。

　　修真者大多是自私的，为了实力他们什么都做的出来。为了资源，他们可以杀死亲朋好友，只要有利可图，他们谁都可以出卖。所以，没有绝对的实力，是无法在一个弱肉强食的世界生存的。

　　“公子，小姐说的没错，元婴期对于修真者来说是一个大的转折。因为很多人将在突破元婴时灰飞烟灭，这个世界没有劫雷，如果你能先将实力提升到元婴中期或者后期。到了修真界再面对劫雷，就有足够的把握渡劫。”狐媚是个妖修，人族和妖族的劫雷不一样。妖族的劫雷比人族的劫雷要强大很多倍，所以，妖族最怕的就是渡劫。

　　“恩，这个我知道。”风浩认同狐媚的说法，只是，基因组织的消失，这个世界的麻烦会少很多。虽然还有很多的强者存在，可是这些强者的目标依然是迁移修真界。他们不会因为对自己来说本来就微不足道的资源而拼命，所以，弱肉强食对这个世界的修炼者来说不存在。

　　风浩现在的修炼资源看上去很多，但是，一旦他突破元婴期，那么这些资源恐怕连他一个人修炼都不够，更别说还有身边那么多人。金丹期之前，消耗资源的速度还很小，一旦成就金丹，修炼资源就需要成倍的增加。

　　“我之所以决定早一点去修真界，是因为我的异能实力已经达到了能和元婴期修士一拼的境界。如果我要在这个世界修炼到元婴，恐怕地下室的资源会被我一个人耗光。这样一来你们就……”

　　“风说的有道理，既然迟早要去修真界，那么早一天去有早一天去的好处。只是，唯一让我担心的是，去了修真界后要回来容易吗？”洛倾城虽然舍不得风浩离开，可是她对修真越来越感兴趣，如果没有了修炼资源，让她永远停留在一个境界，她肯定不会满足。

　　“传送阵我曾经使用过，但没有使用过能穿越一个宇宙空间的远距离传送阵。在一个世界里要达到来回传送不难，如果那个能传送到修真界的传送阵还能使用，说明在修真界还有完好的接应阵法。而且，还很隐蔽，到现在为止都没有人发现。这样一来，风，过去会暂时的安全，不过，为了预防万一，过去之后可以先将那边的阵法记下来，如果阵法被毁，你还可以重新布置一个。只是，要重新布置传送阵，你可能就需要在修真界结识更多的朋友，否则，以你个人之力很难完成一个远距离传送阵的布置。”

　　“那需要多少年风才可能回来？”王冬妮突然问道。

　　“这个不一定，要看风在修真界的发展情况。他是我见过最幸运的修真者，以他的幸运来看，在修真界不出三年，他就有回来的能力。所以，我希望这次修真界一行以三年为期限，风，你觉得呢？”夏灵慧转头问风浩。

　　“三年，好，就定三年，如果我到了修真界，三年后不管我在那边发展的如何，我都回来一次。只是，我回来后要再过去恐怕有些难度。”

　　“这个简单，你在修真界多存一些启动传送阵的元晶，到时候回来还可以过去。”

　　“好，就这么定了，接下来我可能要闭关修炼，等我出关就召集这个世界的强者，商讨开启传送基地的事。”风浩对于远行计划做了仔细的思考，如今小红鼎内的纯净能量还很充足，他本来想将这些能量分给大家，让大家的实力都提升一大截。可是，大家的实力都提升了，却无法出现一个更强的人，与其这样不如自己将这些能量吸收，然后去修真界走一趟，寻找让大家变强的机会。

　　这个家庭会议持续了几个小时才结束，当众人散去后，王冬妮却坐在那里没有离开。

　　“冬妮还有什么事吗？”这次会议没有让死神他们参加，风浩以为王冬妮在担心哥哥今后的路该怎么走。

　　“风，在离开之前我有个请求！”

　　“什么请求？”

　　“在你离开之前先要了我可以吗？”王冬妮鼓起勇气说出自己一直想说的话，那就是成为风浩真正的女人。

　　风浩决定闭关后就起程去修真界，其实这一去自己是否还能回来，他心里也没底。因为几千年前几万修炼者离开，到现在依然没有一个人回来。在修真界到底发生了什么事，是因为那个地方是修真者的天堂，谁也不愿意回来。还是因为他根本就不能回来，如果是这样，自己这一走岂不是永远失去了这个世界拥有的一切。

　　可是，不管未来会怎么样，风浩还是决定要去闯一闯，这不是为自己，是为了大家。既然走上这条路，就要一直走下去，谁也不想停下来。

　　王冬妮提出这样的要求也在情理之中，当一个女人真的爱上一个男人，她可以付出自己的一切。哪怕是风浩这一走永远也不会来，她也会守住这份爱情。可是风浩却不这样想，自己要离开，没必要让一个女人守护自己一辈子。如果自己真的不能回来，对于洛倾城来说已经是个残酷的结局，何必再拉上王冬妮或者洛倾国。

　　找了一个理由让王冬妮离开，风浩一个人在客厅思考。不知道什么时候秦月从楼上走了下来，她之前本来是和赵若寒住一间房的，可是不知道为什么，赵若寒决定搬到知心她们的别墅里住。所以，现在秦月就一个人住，这栋别墅就洛倾城、王冬妮和她三个女人，当然还有经常到处睡觉的乐乐。

　　“哥，怎么还没睡？”

　　“你不是也没睡，怎么睡不着吗？”

　　“哥，你要走是不是先跟老爸老妈他们商量一下？”秦月知道自从这个哥哥出现后，父母就变的很高兴，只要提到哥哥，他们就说个不停。如果哥哥真的离开，父母肯定非常的伤心。

　　“到时再说吧！老爸老妈要在商业上做出成绩，没有两三年是不行的。等他们完成自己的梦想，再让灵慧她们将修炼功法传给老爸老妈。一旦二老走上修真之路，我想他们会理解我的选择。”风浩不想给父母添忧伤，到时候悄悄的离开，然后让洛倾城她们去安慰。

　　“好吧，既然你决定了那就放心去做吧，反正我一定全力支持你。”

　　“呵呵，你什么时候变得这么通情达理了？难道昔日的大魔女现在变成了乖乖女？老实交代，是不是谈恋爱了？”

　　“我才不是呢，那些追我的男生在我眼里都是渣渣。”

　　“呵呵，你要求不要太高，只要找一个真心爱你的人就行，否则将来嫁不出去。”

　　“那不行，爱我那是必须得，不过他还要有能征服我的实力，反正，我心目中的男朋友，至少也要像哥哥你这样威风八面的人才行。”

　　“完了，要是你用我做标准，那肯定嫁不出去，你也不看看你哥哥我是谁。在华夏，我现在应该是最强的，等我到修真界走一趟再回来，谁能跟我比？”

　　“哼！臭美，在华夏找不到比你强的，我就去修真界找。”

　　“呃，这好像是个不错的选择。要不等我去修真界，先帮你选几个目标？”

　　“好啊！……”

　　“那就这么说定了，时间不早了，你赶紧去休息吧！”风浩跟妹妹聊了一会儿，心情舒畅多了，准备去跟洛倾城她们先道个别。明天一大早就离开厦市，找一个灵气稍微好一点的地方闭关修炼。

　　“哥，还有个事我想跟你说说。”

　　“还有什么事？”

　　“就是关于金婷婷的，自从那次被我整了之后，她好像变了个人。好像越来越孤僻，我看到她经常一个人躲在角落发呆。”

　　“你到底想说什么？”

　　“哥，其实金婷婷也不是什么十恶不赦的人，我看得出来，她好像喜欢上你了。反正我现在那么多嫂子，也不怕多她一个吧，哥，就算你帮我个忙行吗？其实我现在想起来觉得挺对不起她的，早知道她会变成这样，当初我真不该……”秦月后悔当初用手指毁了金婷婷。

　　“好了妹妹，这件事你找个机会跟她谈谈就行了，干嘛要我帮你负责。再说，金婷婷也不是那种想不开的女人，你跟她聊聊，帮她打开心结就行了。还有，以后别说你有很多嫂子，这不是坏你哥名声吗？赶紧去睡觉，我也累了。”风浩没想到妹妹会为金婷婷说话，还要跟自己牵红线。不过他心里对金婷婷没什么好感，所以找了个借口赶紧离开，免得妹妹一直纠缠这个问题。


第359章 强者云集

　　“哼！事实就是如此，还怕别人说吗？”秦月瞪了一眼离开的风浩，嘴里小声的唠叨了一句，然后撅着嘴上楼去了。

　　这一夜风浩没有睡觉，而是纷纷到各女房间聊了一会儿，第二天一大早，众人吃早餐时已经看不到风浩的影子了。

　　离开厦市的他，走进一个偏远山区，找到一块山清水秀的地方，拿出洛倾城为自己炼制的阵旗，简单的布置了一个触发阵。有了这个阵法，一旦有人闯入修炼区域，他就能第一时间发现，然后退出修炼。

　　在基因组织的基地中，几乎将之前吸收的火晶石能量给耗尽，在修炼之前，风浩先吸收一部分火晶石。然后才开始吸取小红鼎内的纯净能量，这一次他没有提升异能实力，而是全部提升修真实力。

　　夏灵慧实力比他还低了一个境界，所以无法炼制凝结金丹时用的丹药。虽然他自己有越级炼制丹药的能力，以他现在的实力，有能力炼制出成就金丹期的大还丹，可惜小红鼎内全是精纯的能量，根本不能让他炼制丹药。

　　既然没有辅助结丹时用的大还丹，那就只能强行结丹。虽然这样做有些难度，可是，凭自己的能力结丹，可能有意外的领悟。

　　在厦市，风浩的离开对身边的人多少都有些影响，洛倾城她们平时都笑呵呵，可是一到夜深人静，她们就会思念那个男人。虽然这一次风浩只是闭关修炼，不是去修真界，可众女也有些割舍不下。

　　王冬妮在开学的时候就为风浩办理了休学，她不知道这一次的休学要多久时间。甚至不知道风浩还会不会来学校继续念书，因此，她也慢慢的厌倦了做老师这个职业。就在她想离开这个充满回忆的学校时，几个大人物突然找到了她。

　　这些大人物都是华夏军界的大佬，他们这次来的目的是邀请王冬妮去做教官。华夏军委主席决定培养一个全能特种部队，让这个部队的军人不但能运用所有的现代化科技武器，还要让他们自身强大起来，做到每一个兵都是一把利剑。

　　他们之所以找到王冬妮，是因为他们知道王冬妮不但是个神枪手，还是曾经死神组织里的小公主。如果让她做教官，不但能将特种部队的人培养成神枪手，还能将他们培养成一个兵王。

　　死神组织训练杀手的那一套王冬妮都会，毕竟她是死神组织创始人的女儿，当初不止一次代替父母，代替哥哥训练那些杀手。正想换工作的王冬妮立即答应了对方的邀请，同时她也想用这样的工作抛开对风浩的思念。

　　王冬妮的离开让风浩这个家显得更加的冷清，不过，洛倾城不想让大家冷清下去，断然决定让夏灵慧和狐媚搬过来。至于知心她们那栋别墅，洛倾城将炽天使的几个手下叫了过来。一来是跟知心和小慈增添一些热闹的气氛，二来是让她们过来守护地下室。那可是他们修炼的资源，不能有任何闪失。

　　而且洛倾城还有一个决定，以后吃饭大家都聚在一起吃，包括小尘他们，于是，别墅中又多了几个保姆。就这样，风浩在闭关期间，三栋别墅里不但没有冷清下来，反而多了一些人，多了一些欢乐。

　　修炼无时日，风浩这一次闭关居然用了一年多的时间。在这一年多时间里，他从结丹期大圆满实力，提升到了金丹期大圆满。本来他有突破元婴期的能力，可是他却没有那样做。

　　因为实力增长太快，他明显的感觉到自己的身体无法承受再强大一点的实力，而且，经脉也无法承受元婴期的真气。回到家，迎来的是众女依依不舍的拥抱。

　　“风，你又长高了，变的更强壮了！”洛倾城抱着风浩，感受到他强壮的身体吧嗒吧嗒的流着眼泪。

　　“呵呵，你也变了，不过是变瘦了一点。”

　　“哼！你又在胡思乱想了。”风浩已经有一年多没碰女人，洛倾城这一拥抱让他的小兄弟不受控制的抬起了头。

　　“好了，我先去洗个澡，哎！都一年多没洗澡了。”

　　“啊！……你一年多没洗澡？”此时洛倾城才发现风浩身上有股怪味，赶紧挣脱他的怀抱，用古怪的眼神看着他。其他人也觉得不可思议，一年多没洗澡，这是要打破世界纪录的节奏啊。

　　“没办法，我找修炼地的时候忘了看看周围有没有水唐什么的，结果等我想洗澡的时候才发现，要跑十来里路才有洗澡的地方。虽然周围有些小水沟什么的，但是那些水沟都被那个地方的动物给占了，所以我就坚持着没洗澡。”风浩无奈的说道。

　　“风，你现在的实力？……”夏灵慧已经看不出他的实力，说明，风浩的实力比她高了至少一个大等级，在造物决功法的隐藏下，她就无法看透。

　　“金丹大圆满，本想突破元婴期，可是我发现，就算没有劫雷出现，我这身体也承受不了元婴期的实力。所以，要突破恐怕需要几年的练体修炼。”

　　“恩，其实练体很容易，可以依靠丹药来完成。你已经经历了两次淬体，如果再淬体一两次，应该就能承受元婴期的实力。”

　　“丹药能淬体？”

　　“当然，不过，我不能炼制，只能靠你自己。”

　　“呵呵，这个没问题，正好我要提升一下炼丹师等级，也顺便借此机会帮大家炼制一些丹药。”风浩已经好久没有炼丹了，现在依然停留在一品炼丹师级别。以他现在的实力，至少能晋升四品炼丹师，再加上他越两级炼丹的能力，就可以炼制六品丹药。

　　不过六品丹药需要炼丹宗师才能炼制，他能否越过炼丹师等级炼丹还是个迷。如果能的话，他就可以炼制六品淬体丹。

　　炼丹比修炼更枯燥，风浩回到家和身边的人聚过几次后，又将自己关进了地下室。不过这一次不是他孤独一个人，还有两个美女相陪。一个自然是夏灵慧，暂时她还能指导风浩炼丹，另一个是同样想成为炼丹师的赵若寒。每天她放学后就会到地下室学习炼丹，然而没有奇异火的赵若寒只能借助普通火焰炼丹。不过，科技的发达让普通火焰也不普通，特别是温度方面，完全可以让一个二品炼丹师完成炼丹。当然，也不能说她是炼丹，只能说是炼制药膏，因为她还是一个炼药师，离晋级炼丹师还远。

　　又是半年的炼丹修炼，风浩终于达到四品炼丹师，同时，毫无意外的炼制出了六品丹药。对于这种跨等级的越级炼丹师，夏灵慧从他身上看到了未来。她相信，风浩到了修真界，定能创下一番神奇。

　　风浩晋级四品炼丹师后就走出了地下室，然后用了一个月时间陪身边的人，还有海市的父母。就连在部队做教官的王冬妮也请假回家，和大家度过了一段快乐时光。

　　修真功法出现在华夏三年后，风浩向全世界强者发起了邀请。这一次的邀请是那些修炼组织的头领，谁也不能带手下，而且聚会的地方在苗疆。狼人王和亲王明白风浩的意思，他们没有阻止，因为到修真界同样是他们的愿望。

　　全世界强者聚集苗疆，并且在守护传送基地的人带领下，众人纷纷汇聚到五毒教总坛。风浩早就赶到这里，虽然他让别人不许带手下，可他却把洛倾城和夏灵慧两女带了过来。

　　因为两人对阵法都有研究，而且开启传送基地需要她们出手。看到一个个强者云集在此，洛倾城的心显得很沉重。

　　“各位，邀请帖是我发出的，让你们前来是有一件大事要商量。相信在做的各位都知道几千年前修炼者大迁移的事情，今天我要说的就是，当初那个传送阵就在我们这里。而我准备开启这个传送基地，给大家一个去另一个世界的选择。”风浩的话刚说完，下面那些一项稳重的强者纷纷嘈杂起来。

　　“大家静一静，先听我把话说完。传送阵可以让我们去另一个世界，也可以从另一个世界传送回来。但是，大家要考虑清楚，当年那么多的修炼者迁移，最后没有一个人回来。在传送阵的另一边到底发生了什么事谁也不知道，我知道在坐的各位都想去一个适合修炼的世界，去寻找属于自己的大道。所以，我的意见是先让少部分人过去，三年后，不管在那边遇到什么事，都想办法回来一趟。”风浩的主意其实也是夏灵慧她们的要求。可是，要让过去的人三年后回来，那就要找一些绝对讲信义的人才行。

　　“风阁主，不知道传送阵一次能传送多少人？”一个强者突然高声问道。

　　“如果有足够的资源，我们这里的人可以全部传送。不过，根据我妻子对阵法的研究，传送一个人需要的元晶大约是一百公斤，同时还需要吸干传送人体内全部的能量。相信各位都能拿出这么多的元晶，但是，如果我们全部离开，将元晶消耗完，留在这个世界的其他修炼者怎么办？万一我们无法回来，他们想离开岂不是没希望了？所以，我希望这次传送的第一批人不超过十人。十人的名额人族三个，魔族一个，妖族六个。如果我们三年没能回来，那就组织第二批去修真界的人员。”风浩估计了一下，人族修炼者实力强大的很少，除了自己，另外加两个已经不错了，而且，这两个人有没有那么多元晶还是个问题。


第七卷 修真界


第360章 恐怖劫雷

　　风浩家里倒是有那么多元晶，而且，因为他要离开，夏灵慧和教官做了一笔交易，用一批丹药换取他手里的火晶石。到了修真界元晶将成为通用货币，风浩不可能将家里的元晶全部拿走，只能将火晶石带一些过去。虽然这个世界能吸收火晶石的人不多，可是到了以修真为主的世界，能吸收火晶石的人肯定很多。多带一些火晶石，或许能像元晶一样成为行走江湖的资本。

　　两百斤元晶可不是小数目，这个世界本来就缺乏元晶，在风浩说出离开条件后。不少的强者都泄气了，因为他们为了提升境界，手里根本就没有多少元晶。

　　经过一番商定，最后选定了离开的人员，不过，十个名额变成了六个，人族两个，风浩和日本那个超忍。虽然他是个忍者，但是他融合了修真功法，现在已经铸就了元婴，刚好满足传送要求。而风浩只能依靠夏灵慧帮他输送一些能量，才能满足传送要求。

　　魔族只有夜魔一个人，炽天使的实力太弱不可能离开，就算她有实力离开，恐怕夜魔都不会让她去。妖族的人多，占了三个名额，血族亲王是其中一个。另外两个风浩不认识，狼人王不知道为什么没有争取名额。倒是风浩很高兴，因为洛倾城他们需要人照看，狼人王虽然不在华夏，可是他在强者世界中威望很高。有他帮忙照看家里的人，风浩很放心。

　　“好了，既然大家都决定了，那我们先开启传送阵，同时要离开的人通知家里人带上元晶前来。不过，你们想跟家人告个别也行，我们可以延后一段时间离开。”

　　“风阁主，就按你说的办吧，迟早都要离开，早一天离开，早一天回来。”

　　“好，那我们现在就开启传送基地。等我们离开后，这个地方就需要大家同心协力守护。三年后，不管我们在那边遇到什么事情，只要人没有死，就一定想办法回来。”风浩早就陪家里人度过了快乐时光，为了给身边的人寻找一条修炼之路，他必须离开。

　　开启传送基地其实不难，在场有那么多强者，洛倾城和夏灵慧只需借助他们的力量，就能顺利开启地下传送阵。三天时间，一条通往地下的走廊出现在众人面前，一个个怀着兴奋的心情走向地下。

　　五天后，风浩和那些准备离开的人站上了传送阵，望着阵外准备为自己输送能量的两女，此时已经哭成了泪人。就算一项坚强的夏灵慧，也承受不了这样的离别。风浩感觉自己的心犹如刀在搅动，可是他知道为了将来现在必须忍痛离开。微微闭上双眼，不去看哭泣的两女。

　　很快，众人带来的元晶开始放入指定的阵点中，同时风浩也感受到一股吸力正在吸收体内的真气，原本金灿灿的金丹快速旋转起来。可是他却无法阻止金丹上的能量被吸走，几十秒后，风浩豁然发现金丹的能量已经被吸干，丹田处只剩下一颗暗淡无光的白色内丹。

　　睁开双眼看看泪流满面的两女正向传送阵输入真气，突然，风浩感受到一阵拉扯力，他知道传送阵马上就要启动了。顿时高声喊道：“倾城、灵慧等我回来！……”他的话刚刚喊完，传送阵发出一阵白光，站在传送点上的六个人瞬间消失在这个世界上。

　　感受到一股强大的拉扯力，似乎要将自己撕裂一样。风浩想睁开眼看看发生了什么事，却发现眼前一片漆黑，什么都看不到。就在他感觉自己的身体快承受不住那种撕扯之力时，全身上下突然一阵轻松，下一刻就他就发现自己站在了一个直径差不多十米的六芒星阵上面，同时身边还有那个来自日本的超忍。

　　“怎么回事？他们呢？”风浩发现落到这个六芒星阵的人只有两个，夜魔他们根本就不在这里。

　　“不知道，难道他们……”超忍也感受到在传送过程中那种撕扯之力，而且，他感受到的比风浩感受到的更强，所以有些怀疑夜魔他们是不是在传送过程中被分尸了。

　　“不会的，你看看这个接应传送阵，似乎只能接应那个传送阵的某一个传送点。或许他们的传送点在另一个地方，那些大能故意这样设置，以免三个种族聚集在一起发生争斗。”

　　“或许是吧！那我们赶快寻找出去的路。”超忍看看四周，发现这里也是一个地下基地，同时，他没有看到周围墙壁上有出口，只有照明用的夜明珠。

　　“恩，你先去找一下出口，我研究一下这个传送阵。万一这个地方被人发现就完蛋了，我想把这个阵记下来，同时取走一些东西，三年后我们回来再组合起来。如果，三年后这里被人捣毁，我们也可以重新布置一个传送阵回去。”风浩谨记夏灵慧的嘱托。同时他也认同这个办法，毕竟自己不知道修真界到底有多大，如果自己走了很远，三年时间不能回到这里，那就可以重新找个地方布置阵法回去。

　　“好，你先看看吧！”日本超忍没有想过要和风浩分开，想在这三年时间和他一起行动。毕竟他知道风浩是个炼丹师，到了这里对他的帮助很大。

　　风浩开始研究法阵，还拿出早就准备好的照相机从各个角度拍下图片。然后根据洛倾城跟自己讲过的一些阵法知识，小心的将传送阵几个能量阵点给拆卸下来放进戒指空间。经过差不多一个小时的操作，整个传送阵被他破坏的不成样子，就算精通阵法的人想修复也十分的困难。最重要的是，他把跨越宇宙的定位阵心给拆了。

　　这个地方一旦被拆走，谁想修复就难入登天，除非知道他们世界的宇宙坐标，否则就无法修复这个传送阵。而风浩有了这个宇宙坐标阵点，随时都可以再布置一个回家的传送阵。

　　又花了几个小时把传送阵的各个细节给记下来，风浩才问日本超忍：“怎么样前辈，找到出口了吗？”

　　“风阁主，我没有什么发现！”

　　“呵呵，别着急，既然几千年前那些修炼者来过这个地方，就说明一定有出去的路。只是，那些大能想隐藏这个地方肯定做了一些手脚，我们再仔细找一找吧！”风浩说完也开始寻找出口，两人沿着周围的墙壁一寸一寸的寻找。终于让风浩发现了一个异常的地方，这个地方看似一堵墙壁，其实可以直接穿越。

　　风浩没有犹豫，直接撞上墙壁，下一刻出现在一座山的山脚下：“原来是这样，可是……”当他走出传送基地后，豁然发现这修真界的天空居然是灰蒙蒙的一片，而且，那灰蒙蒙犹如大雾弥漫的天空好像有丝丝雷电在滚动。

　　“这就是修真界？灵气倒是充裕的不可思议，的确是个修炼的最佳地方，可是在这视线达不到一百米的世界生活似乎太那个了吧。”风浩一边观察一边向前走去，他发现地上光秃秃的什么都没有，就像被原子弹袭击过的地方一样，除了灵气充足，没有花草树木。就连刚刚走出来的那座山，也是光秃秃的看不到一株野草。

　　就在他走出几十米后，那个日本的超级忍者也从山体内走了出来，不过，他出来不像风浩那样平静。灰蒙蒙的天空中，那些丝丝滚动的雷电突然躁动起来，而且原本灰蒙蒙的天空快速变黑。

　　就在风浩望着那些滚动雷电越来越粗大的时候，一股天威从天而降，让他这个金丹期大圆满的修真者喘不过起来。压力越来越大，只是几个呼吸风浩就被这种压迫击倒。

　　‘砰！……’

　　无法承受天威的他直接单膝跪倒在地，额头快速渗出豆粒大的汗珠，咬紧牙关爆发异能能量，因为此时他体内没有一丝真气，只能用异能。慢慢的抬起头看向天空，突然，一道水桶粗的蓝色闪电从天而降。

　　“靠！劫雷！”风浩在闪电落下的时候，猛然顿悟。同时低头看向刚刚走出山体的那个超忍，在体内能量被吸干的同时，遇到如此恐怖的劫雷，他的命运就只有一个，那就是被雷劈死。

　　‘轰！……’

　　毫无疑问，刚刚走出山体的超忍在水桶粗的劫雷下直接轰杀成渣。然而离他不到五十米的风浩同样受到了波及，虽然有异能护盾护体，可是一阵酥麻让他两眼一花直接晕倒在地。

　　在这个灰蒙蒙地区外，聚集了上千人，这些人都是修真者。实力最低的也是筑基期，实力最高的是几个合体期强者。此时一个白须老者正在临时搭建的站台上说话：“经过角逐，已经确定进入灭绝雷区的带领者，和以往的规矩一样，四宗两盟分别由一个元婴期弟子带队，进入人数也一样，每队十人。在灭绝雷区中能否找到属于你们自己的机缘，那就看你们各自的运气。入口还有三天开启，进入者好好准备一下吧！”

　　老者说完底下上千人开始分散，很快就分成了六个实力，看样子这六个实力就是他口中的四宗两盟。

　　“梁师兄，还有三天就是灭绝雷区开启的日子，之前我却感觉到雷区里面似乎有些异动。而且入口的雷电壁障似乎没有减弱的趋势，难道这次开启时间会推移几日？”

　　“不可能，几千年来灭绝雷区的开启日都很准时。”

　　“哎！都几千年了，每隔三十年开启一个月的灭绝雷区内居然还没有探查完。这看似只有方圆千里的范围内到底还有多少宝贝没有发现，我真想亲自进去看看。”另一个合体期老者叹气说道。


第361章 好运到头

　　“呵呵，当初上万的修炼者突然出现在这个地方，并且同时出现无数元婴期劫雷、分神期劫雷甚至还有飞升劫雷。重要的是我们四大宗和两大盟中几位强者进入劫雷区查探，结果遇到劫雷落下没能出来。从此，这个地方就成了一个天然壁障，只能在固定时期才能减弱，可惜，尽管壁障减弱，出窍期以上的人都不能进入，一旦进入就可能遭受灭绝劫雷。所以，只能让这些实力低下的弟子们去探查，不过还好，每次的探查都拥有一些收获，听说上次的探查，玉女宗找到了当年宗门强者的骸骨，同时拿到了她随身携带的空间戒指，是这样吗江师妹？”

　　“你们说是就是吧！”一个冷艳的女人开口道。

　　“哎！真希望能找到我们剑宗前辈的骸骨，因为他身上带着我们剑宗几本失传的剑技。”又一个合体期老者叹气道。

　　风浩不知道自己晕了多久，醒来后寻找了一下那个超忍，却发现在那水桶粗的劫雷下，他什么都没留下。唯一能确定他之前存在的就是地上一个大坑，是雷电劈出来的大坑。

　　“乖乖！幸好没有听灵慧的，要是我也突破了元婴期，然后被吸干能量跑到这里来，恐怕也是被一雷电劈死。不过……我现在貌似是金丹期大圆满，如果我完全恢复实力在这里破丹成婴，岂不是必死无疑？这修真界好像不是什么天堂啊，难道当年那些迁移过来的人都被劫雷劈死了？”风浩看看周围光秃秃的，为自己的想法感到一哆嗦。

　　如今只剩下自己一个人，他只能开始探查这神秘的修真界。既然从这山体内出来了，那么一定有进去的路，可惜，风浩围着大山走了一圈，却什么都没发现。无奈之下，他只能确定一个方向开始探查，一天下来，他也不知道自己走了多远。

　　不过，此时此刻周围的环境已经不像之前那种荒凉，而是到处充满生机，高大茂密的树木，香气飘飘的花草，绿油油的野草。除了四周依然是灰蒙蒙，天空上能看到丝丝雷电翻滚外，这里的环境勉强能让人接受。

　　一边走一边查看四周情况的风浩，突然感受到一股浓郁的灵气，当他找到灵气发出地时顿时呆了，好半天才回过神来说道：“难怪，难怪修炼者到了这里就不想回去，这不是传说中的七级灵草七叶花吗？”风浩得到的炼丹资源并不多，造物决只有炼丹的一些口诀和一些普通丹药的药方。不过，七叶花他却从夏灵慧口中听到过。这是炼制定神丹的主药材。

　　定神丹可以让突破化神期的人不经历心魔劫，大大提高了突破化神期的成功率。化神期是产生神识的最关键境界，所以，神识形成的时候就会触动心魔，很多人能成功突破化神期，却无法走出心魔幻境，从而迷失在心魔中直到耗尽体内真元而死。

　　虽然风浩离化神期还远，而且也不用为神识出现产生心魔而担心，但是，定神丹对其他修炼者来说那就是无价之宝。

　　赶紧将地上一大片七叶花收集起来，生怕有人跟他抢一样。其实七叶花的名字像是一种花的名字，但是，它其实是一株草。只是长有七片红色的叶子，而这些叶子纷纷卷起来像是一朵含苞欲放的鲜花，所以取名为七叶花。

　　就在风浩兴奋的收集灵草时，一条小手指大的花斑蛇慢慢的靠近他。夏灵慧告诉过他很多高级的灵草灵果，却没有告诉他，凡是达到六级的灵草或者灵果，都会有野兽或者妖兽守护。

　　‘嗷！……’

　　刚刚拔起最后一株七叶花，风浩就感觉脚被什么东西蛰了一下，猛然回头却发现一条长约一尺，只有小指头大的蛇正快速逃走。

　　“我靠，竟敢咬我！”风浩双眼顿时变成妖艳的青色，可是没等他发出风刃杀死小蛇就感受到全身无力，异能能量也瞬间失去掌控，恢复了原来的样子。“怎么回事？我的异能像是被封闭了一样，难道这蛇毒能封印异能能量？”

　　风浩此时有些心慌，体内的真气没有一丝，如今异能能量也无法调用，万一遇到什么危险岂不是死路一条。快速挽起裤脚，看到被小蛇咬过的地方已经变成了紫色，而且正在快速扩散。风浩估计，以这样的速度扩散，要不了半小时自己就会变成一个紫色皮肤的人。

　　“剧毒，那么小一条蛇居然有剧毒。”风浩顿时紧张起来，不过，一想到之前自己中过腐蚀散后因祸得福，立即和体内的奇异火沟通。一试之下顿时兴奋起来，果然，奇异火能阻止蛇毒扩散。不过，看看四周他觉得这不是疗伤的地方，立即向远处跑去，准备找一个隐蔽的地方逼毒。

　　十几分钟后，风浩没有发现隐蔽的地方，神识却发现一帮人正快速向他冲来。“糟糕有人来了！”没有真气，没有异能可以使用，风浩意识到自己的处境。再次加速想逃离，可惜没有实力的他怎么可能甩开后面跟上来的人。

　　就在他心急如焚时，突然一个山洞出现在眼前，没有任何犹豫直接冲了进去。粗略的探查了一下山洞内，发现这里是个不错的藏身点。不但有很多夹缝，还有一些裂缝。感觉蛇毒已经达到丹田处，风浩立即找了一个地下裂缝钻了进去，而且还用一块石板挡住裂缝口最大的地方。

　　隐藏好后，他开始和奇异火沟通，慢慢的焚烧体内的剧毒。大约半小时后，洞外传来了说话声。

　　“师姐，我内急先离开一下！”

　　“等等，我也内急，我们一起吧！子杰师兄，你们先走吧，我们一会儿就跟上来！”

　　“呵呵，冷师妹，我们也累了，就在这里休息一下，你们有事就去吧！”一个男人的声音响起。

　　“好吧！……”

　　风浩所在的山洞很大，也不知道是不是顺风，居然能清晰听到洞外人的说话声。不一会儿就听到两个人的脚步声：“大师姐，你先去吧！我在这里帮你把风！”

　　“小师妹，这种事需要分先后吗？你先去吧！”

　　“好吧！那我就先去了！”听两人对话，这个小师妹显然内急的不行。因为有人闯入山洞，风浩为了不被人发现，只好停下奇异火驱毒，让蛇毒快速侵蚀他的身体。

　　脚步声越来越近，就在风浩感觉到憋屈的时候，这个小师妹居然来到了他搬过来挡住裂缝的石板上，并且快速的褪下裤子。

　　“我靠，不会这么倒霉吧！要知道老子在神州大地可是幸运修真第一人。难道在这修真界好运到头了？先是被蛇咬，现在要被女人的尿淋。”

　　‘哗哗哗！……’

　　风浩正在想自己好运结束了，这霉运却伴随而来时，在石板上的女人已经开始了解脱。一股热气腾腾的尿淋在他头上，同时顺着额头流到了脸上。为了隐藏，风浩只能闭眼享受美女带来的淋浴。

　　好不容易结束了，风浩又听到一个让自己绝望的脚步声。小师妹解脱完，这大师姐也没想挪个地方，依然来到石板上开始放水。被两个女人这么一折腾，风浩连死的心都有了，幸好，两女都是修真者，没什么火气，这尿的味道还没有骚味。否则，风浩真的怀疑自己是不是会从石缝中冲出来，大骂两个没道德的女人。

　　好不容易等到两女离开山洞，却没想到他们没有离开，而是在洞外休息。躲在裂缝中全身不自在的风浩感觉蛇毒快到胸口了，却不敢动用奇异火驱毒。因为他无法确定外面的人实力有多强，如果自己动用奇异火气息泄露，被他们发现，等待他的将是死亡。

　　他不相信外面的人都是善人，都是好人，因为他能闻到一股血腥味，来自那些修炼者身上的血腥味。

　　在夹缝中满身是尿味的风浩，此时此刻只能祈祷外面的人快点离开，在自己完全变成紫色人之前离开。

　　风浩中了蛇毒，却遇到一群满身血腥味的修炼者。他只能隐藏在山洞中，承受蛇毒的侵蚀，就在他感觉到蛇毒要入侵五脏六腑的时候，终于外面的人离开了。

　　第一时间从裂缝中爬出来，重新在山洞里找了一个地方，连身上有味道的衣服都没时间换，他就开始驱毒。不知道能让自己变颜色的蛇毒到底厉不厉害，反正体内的奇异火能应付。只是，这一次不像上一次那样可以一边驱毒一边淬体。而且，他也感受不到蛇毒会对自己的生命有威胁，然而他却不知道这些反应都是因为现在的体质是百毒不侵。

　　之前咬伤他的那条蛇，其实有一个很牛的名字叫七步蛇。意思就是被这种蛇咬后，只有行走七步的时间就会死亡，死后尸体会变成紫色。不过，紫色的尸体却拥有一种特殊的能力，就是不容易腐烂，可以保存好几年时间，等紫色慢慢褪去尸体才会腐烂。

　　被七步蛇咬伤的人，就算实力达到分神期也无法逃脱死亡的结局，除非拥有合体期实力，才能凭借实力将蛇毒驱除。不过，这种蛇一般不会隐藏，哪怕是筑基期实力的人也能轻易发现它，而且可以轻易躲过它的攻击。

　　风浩拥有金丹大圆满实力，以及和元婴期实力不相上下的异能实力，也没能躲过七步蛇的攻击。主要原因是他不了解修真界，不了解七步蛇。在收取七叶花的时候心情又太兴奋，导致他放松警惕才被咬伤。


第362章 被发现了

　　经过几小时的驱毒，一股紫色血液从伤口逼出，松了一口气的风浩这才走出山洞，第一时间找到一处水源，将身上的衣服换下来扔掉，然后简单的洗了个澡，换上干净的衣服。

　　这个地方既然有人出现，风浩决定找到他们，然后跟着他们一起离开。能动用异能，他开始展开神识搜索，很快就找到一帮人，神识探查下发现领头的只不过是元婴中期。其他人的实力最低的居然是筑基期，就连金丹期实力的也只有三个。

　　查探到对方的实力，风浩快速向他们靠近，很快就看到了那帮人。此时一行十人正在商量着：“萧师兄，不如我们找剑宗或者星月仙踪合作吧！玉女宗和凌霄宗已经走在了一起，如果找他们合作，那我们就只能拿到三分之一。至于丹盟，他们的实力比我们还差，自然不用去考虑。”

　　“恩，看来只有这样了，找剑宗合作吧，守护驻颜果的妖兽是一条巨蟒，剑宗的万剑诀正好可以对付这个大家伙。不过，剑宗的人一向很贪，我想他们肯定想占大头。”

　　“萧师兄，一共有九个驻颜果，我们发现，他们只是出力，就算他们很贪，让他们拿五个，我们拿四个，难道他们还不满足？”

　　“也好，驻颜果虽然是罕见的灵果，但是对于我们男人来说也没什么多大的用处。也只有女人才会驻颜，况且，要炼制驻颜丹，恐怕丹盟的人会收取一半的炼丹材料。我们拿四个也够了，反正我们商盟只是为了赚钱，到时候直接出售四个驻颜果，不用找丹盟的人炼制什么驻颜丹。”

　　“好，那我马上联系一下剑宗，看他们有没有在附近。”

　　风浩躲在暗处总算听明白了，原来这是一个叫什么商盟的人，他们发现了驻颜果。可是这样的罕见灵果有妖兽守护，他们的实力无法杀死妖兽，所以要找别人合作。不过，风浩听到驻颜果后心里有些激动，如果自己能得到这些驻颜果，到时候炼制一大批驻颜丹，就可以让家里的女人永驻青春。要是这样的话，洛倾城她们肯定高兴的睡不着觉，想到这里，风浩开始打驻颜果的主意。

　　时间大约过了半小时，商盟找的合作伙伴和他们人数一样，也是十人组合赶到现场。见到这些古代剑客打扮的人，风浩觉得他们和自己的门派还真能对上号。剑宗弟子当然应该每人背上背一把剑，甚至是几把。

　　合作伙伴到来后，双方领头人商量了一番才启程去发现驻颜果的地方。风浩远远的跟在他们身后，有神识的保护没人能发现他的存在。很快众人来到一座山脚下，风浩随着商盟领头人指引的方向探取，果然在山腰处的一个石缝中有一颗高约一米的果树，上面结了九个鲜红的果实。

　　果实的样子有点像西红柿，但是，果树的样子又像橘子树。剑宗的人看清楚驻颜果后，结丹期以上的人纷纷召唤出背上的宝剑，准备踏剑飞上半山腰引出巨蟒。

　　可就在此时，双方的领头人突然察觉到有人向这边靠近。风浩也用神识探查过去，发现另一波人正快速向这边赶来。几分钟后，十个美女，十个道士打扮的男人赶到现场。

　　看到道士和美女在一起，风浩很难理解这修真界到底是什么规则，难道这里的和尚不用念经，道士不用戒色不成。

　　“哈哈哈哈！原来是商盟和剑宗的各位师兄弟啊！”道士打扮的领头人一到就开始和对方打招呼。

　　“原来是凌霄宗的少师兄，不知你们前来有何贵干？”

　　“呵呵，没什么，我们察觉到这里有妖兽的气息，所以特意过来看看！”少子杰说着抬头看向半山腰，看来他们也发现了驻颜果的存在。当然，他们不是真的察觉到这里有妖兽，因为他们没有神识，根本不能在远处察觉到这里的情况。而是他们察觉到了剑宗和商盟的人，所以过来看看。可是到了这里他们嗅到成熟后的驻颜果气息，自然决定分一勺羹。

　　“少子杰，驻颜果是我们先发现的，按照规矩你们没资格拿一份，难道你们想抢不成？”

　　“呵呵，萧宇，别人怕你们商盟，我们凌霄宗还有玉女宗不会怕你们。”凌霄宗的少子杰冷冷的说了一句。不过在远处的风浩却觉得这个少子杰好无耻，玉女宗的那些女人似乎没有要抢驻颜果的意思，尽管她们是最需要驻颜丹的人。可是这个少子杰偏偏就把她们拉了进来，不过，领头的那个女人也没有说话，似乎默认了少子杰的话。毕竟之前她们没有贪念，可是有人为她们出头去抢，隐藏在心里的贪念自然而然的萌芽了。

　　“这么说你们真的要抢？”此时剑宗的领头人林逸站出来说话了。因为九颗驻颜果他拿了五颗，如果让玉女宗和凌霄宗加入，他们最多只能拿三个或者两个。因为就算没有他们剑宗，凌霄宗的弟子也有足够实力杀死巨蟒，更何况还有一个玉女宗。

　　“呵呵，林师兄别把话说的那么难听，你们到目前为止还没有杀死看守灵果的妖兽，说明它还是一个无主之物。既然是无主之物，那我们在场的人都有资格分一份。不如这样，我们一起去杀掉妖兽，然后平分驻颜果。我刚才探查了一下，有九个驻颜果，我们每个势力可以分两个，多余的一个就给最先发现的人，你看怎么样？”

　　“不可能！”剑宗的林逸直接拒绝。

　　“既然这样那我们就只能各凭本事，看谁能拿到驻颜果，它就是谁的。”少子杰突然冷冷的说了一句，然后扭头对玉女宗的冷银双说道：“冷师妹，我来挡住剑宗和商盟，你们去击杀妖兽和摘取驻颜果。”

　　冷银双听了少子杰的话眉头一锁，不过很快她就点头说道：“好！……师妹们，跟我来！”

　　战斗一触即发，剑宗的人毫不客气发起了攻击，现场一片的混乱。玉女宗的冷银双有元婴后期实力，御空飞行没有问题，只见她化作一道白影直接冲向山腰。眼看就要到达驻颜果树的位置，石缝中突然钻出一条巨蟒，身体有两三个水桶那么粗。

　　巨蟒的出现，让冷银双顿时掉头，同时手中的剑一划，一道剑气攻向蛇头。被这一剑激怒的巨蟒快速扑向冷银双，当整个巨蟒的身体出现时，风浩不由的惊叹。这条巨蟒身长差不多有一百米，他还是第一次见到如此庞大的妖兽。

　　冷银双的目的是将巨蟒引到地面，这样才能让那些无法御空飞行的师妹们帮忙击杀。另一边，凌霄宗的人实力果然很强，不但挡住了剑宗的人，还把商盟的人给拖住。

　　特别是商盟那个领头人，元婴中期实力，战斗起来和他的实力一点都不相符合。虽然双方在拼斗，但是风浩算看出来了，他们都没有要杀掉对方的意思，每次出手都有所保留，最多是重伤对方。

　　四方势力都在忙碌，风浩却把注意力放到了山腰上的驻颜果上。犹豫了片刻，他悄悄的绕过众人的战斗圈，来到山脚下然后发动异能慢慢的飞上去。

　　因为没有真气波动，一时间还没人注意到他在靠近驻颜果。没有任何危险很顺利的到达果树前，嗅到一股香甜的果实味道，回头看看山脚下还在战斗的几十人，风浩嘿嘿一笑：“嘿嘿，打吧，继续打吧！本大爷就不客气了！”说完开始挖驻颜果树。他可不是摘走九个驻颜果就结束，而是准备将整棵树给收走。

　　果树旁的泥土很松，风浩快速就将整棵树挖起来。正准备收进九龙鼎空间，突然山脚下传来一声呐喊。

　　“有人偷驻颜果树！……”

　　风浩听到这声音心里暗道：“我靠！被发现了！不过这能偷果树吗？这树现在还是无主之物，怎么能叫偷呢。最多叫抢，况且你们不是也在抢吗？”可惜，有人的提醒让剑宗、凌霄宗和丹盟的人都停了下来，只有玉女宗的弟子还在和巨蟒战斗。

　　快速将驻颜果树收入九龙鼎空间，然后化作一道青色影子飞向远处。

　　“追！……”剑宗领头人林逸大喊一声，手中的剑突然变大，然后脱离他的手掌悬浮在空中。一个飞身站到剑身上，飞剑化作一道光芒追向风浩。凌霄宗的少子杰也直接御空而行追了上去。

　　“你们都去帮玉女宗击杀巨蟒，冷师姐，我们也去追！”商盟的萧宇大喊一声，没等冷银双反应过来就御空而走。其他人稍微犹豫了一下，纷纷冲向巨蟒，冷银双也因此抽身离开，追向风浩逃走的方向。

　　风浩没想到自己偷驻颜果树会被人发现，而且，剑宗的领头人速度之快，尽管自己全力爆发异能逃走，也无法甩掉他。更重要的事，在快速飞行中，风浩感受到天空的雷电开始躁动，就像是要阻止他们在这片天地飞行一样。

　　所以，风浩飞行的高度不高，这样一来就有很多的阻碍，速度也会相应的慢一些。飞出一段距离后，神识向后探查，发现追的最快的还是踏剑飞行的剑宗弟子，其他人还有还长一段距离才能追上来。

　　“真倒霉，早知道来修真界会跑路，在神州大地就该好好练习一下飞行。剑宗，使用剑的门派，不就是和蜀山剑派差不多吗？不行，这样下去肯定会被围攻，不如见识一下剑宗的厉害。”风浩得到过蜀山剑派的一些剑法密集，虽然没有特意去修炼，不过也大致了解了一下。


第363章 遍体鳞伤

　　用剑的门派，最重要的就是找到一把好剑，一直以来风浩都想拥有一把和夜魔一样的宝剑。可惜，极品灵器就连蜀山剑派的宝库中都没有一把，没有好的宝剑就让他放弃了修炼剑技。

　　一头冲进一片大雾弥漫的树林中，落到地上转身等待剑宗弟子前来。十几秒后，林逸踏着飞剑来到他面前：“跑啊，怎么不跑了？真是没想到一个魔修者居然跑到我们修真大陆来了。可惜，你的实力太低了。”

　　风浩此时一直保持着青色的双眼，林逸居然将他当成了魔修者。不过此时此刻听到关于魔修者的消息，风浩倒是有些高兴。只是心里还在祷告夜魔不要被劫雷劈死了，否则，来到这个修真界的人又将少一个。

　　‘万剑诀！……’

　　就在风浩保持沉默的时候，剑宗弟子林逸却发起了攻击，载着他追上来的飞剑此时已经变回原来的大小悬浮在头顶上。只见他几个剑诀手势发出，头顶上的剑不断增加，很快就复制出几百上千把飞剑。

　　看到剑宗弟子使用万剑诀，风浩才知道，当初夜魔使用的万剑诀实在是太逊色了。夜魔在使用这招的时候，那些幻化出来的剑虽然同样具备攻击力，但是显得有些不太真实。这个林逸使用这招时，那些幻化出来的剑每一把都那么真实，根本就看不出来哪一把才是本体。

　　按照肉眼看到的飞剑计算，林逸的万剑诀攻击非同寻常。此时此刻风浩也严肃起来，体内的异能全力爆发，一个风刃的世界在他周围形成。

　　“你，你不是魔修者？难道你是妖修？”风浩很不幸，这次进入灭绝雷区的人，也只有这个林逸对魔修者才更了解。

　　风浩听了他的话，心中肯定修真界应该没有异能者，否则这个元婴期修士肯定知道自己使用的是什么能量。有了这个想法，他决定灭口，不能让这个林逸逃走暴露自己的身份。

　　‘嗖……’

　　风刃的攻击发出，林逸也觉察到危险，第一时间让头顶上的剑飞了出去。风刃碰上宝剑发出叮叮当当的声音，风浩却发现自己的风刃居然不是那些幻化宝剑的对手。几百把飞剑在林逸的控制下正慢慢的向自己靠近，那些攻击对手的风刃也被无数把飞剑阻挡。

　　“糟糕，这个剑修好强，看样子只能出底牌了。”风浩没想到自己的异能在神州大地上可以让元婴大圆满的夜魔忌惮，却无法强过元婴后期的剑宗弟子。不过他也没感觉到多惊讶，因为神州大地天地规则不全，夜魔没有经历雷劫，而修真界的元婴期修士都经历过雷劫，肯定比他们要强很多。

　　为了不暴露身份，风浩使出了让神都忌惮的技能，神识功法。一把无形的神识刀直接冲入林逸的眉心，正专心控制自己飞剑的他，猛然感觉脑子内有把锋利的小刀正在肆虐。

　　可惜，还没有形成识海的他，没有一点反抗能力，眨眼间感觉到一阵头痛。痛楚越来越强，只是几秒钟就达到他无法承受的地步，顿时倒在地上抱着头不停的翻滚。

　　风浩快速收起异能，又一把神识刀发出，地上打滚的林逸突然身体一僵晕了过去。那幻化成几百把的飞剑也在他倒地的时候掉在了地上，那些具备攻击力的幻影快速消失。

　　看看地上已经晕过去的林逸，风浩没有继续发出风刃，而是将地上的宝剑捡起来快速收进戒指空间转身就跑。等他离开不到一分钟，后面追来的三个元婴期就赶到了现场。

　　“林师兄！……”商盟的萧宇见地上躺着的林逸，立即跑过去扶他起来。冷银双和少子杰却保持高度警戒，查探四周情况。

　　“呵呵呵呵！……”萧宇从身上拿出一颗丹药给林逸吃下去，可是醒来后的林逸两眼呆滞，脸上的表情也犹如傻子一样。更让萧宇确定林逸变成傻子的是，他居然咧嘴傻笑起来。

　　‘啊！……’

　　扶着林逸的萧宇突然放开了他，有些不敢相信这是事实：“林逸他，他傻了！……”

　　“什么？”

　　冷银双和少子杰顿时扭头看向林逸，此时的他因为萧宇的放手，直接倒在地上磕了一下。但他却没有要起身的意思，而是当在地上继续傻笑。

　　‘呵呵呵呵！……’

　　“怎么会这样？”冷银双眉头紧皱，因为她知道隐逸可是剑宗重点培养目标。宗门大长老是林逸的亲爷爷，前些日子还带人到玉女宗想为林逸寻找一个修炼伴侣。

　　“刚才那个偷驻颜果的人难道是星月仙踪的？可是，能将林逸打成白痴的人，他们星月仙踪也办不到啊！那么，那个人到底是谁？”凌霄宗的少子杰也感觉到事情不妙。林逸的实力他很清楚，要真是拼命的话，自己也不一定是对手。

　　‘轰……’

　　就在三人猜测风浩身份的时候，突然一声爆炸引起了他们的注意。“快！那个神秘人似乎碰到了什么禁制！”少子杰望向远处，没有任何犹豫就冲了出去。冷银双也紧跟其后，倒是萧宇犹豫了一下，拿出一根绳子将地上的林逸绑起来，然后拴在一颗树上才向爆炸处飞去。

　　为了避开追兵的风浩一路前行，可是因为速度太快，天空中的雷电居然不停的聚集，而且跟随他游动。不管他飞多快，头顶上的雷电就移动多快。知道这样下去可能会被那些躁动的雷电袭击，无奈之下只能落到地上寻找藏身之地。

　　很幸运的他发现了可以隐藏的地洞，毫不犹豫的跳下去，却没想到刚刚跳到地洞口，就感觉一股强大能量从洞内冲出来。犹如炸弹一般将他炸飞，撞倒几棵树，以及撞碎几块岩石后才停下来。

　　‘噗嗤！……’

　　一口鲜血喷出，风浩感觉自己的全身骨头都断裂了一般，想站起来却发现一用力，双脚就传来咔嚓声，很明显腿骨肯定是断了。闭上双眼用神识将自己的身体查探了一番：“糟糕，刚才到底是什么东西，难道是导弹不成，居然把我炸得遍体鳞伤。完了，那些人追上来了，这可怎么办啊！对了，丹药！”

　　风浩知道自己身受重伤，就算异能不受影响，可是面对三个元婴期修士围攻，又没能力逃走，其结果肯定是死路一条。好在自己身上带着疗伤用的丹药，虽然不能马上恢复伤势，只要能让自己站起来行走就行。

　　连续服下几颗丹药，运起异能能量修复了一下受伤的骨骼。然后挣扎着站起来，拖着满身伤痕离开，一边走还用风系异能将自己走过的痕迹毁掉。没走多远，后面追来的三人就赶到现场。

　　情急之下他直接跳进一处杂草丛生的地方，用神识将自己包裹起来，不让任何人探查到他的存在。

　　“快看，刚才那个人肯定是受了重伤！”最先到达的少子杰观察了一番，看到地上的血迹判断风浩受了重伤。

　　“我们分头搜，他肯定没走多远。”冷银双道。

　　“不行，他实力到底有多强我们不知道，如果分开行动的话恐怕有危险，别忘林逸都栽在他手里。”

　　“那我们怎么办？”萧宇开口问道。

　　“等，就在这里等，他受伤一定会找一个隐蔽的地方疗伤。而他的受伤告诉我们这里有强者布置的禁制，马上召集所有人前来，我们合力去破开禁制。”少子杰抬头看向远处，正是有禁制封闭的地洞处。

　　风浩躲在不远处的草丛中慢慢疗伤，也不知道过了多久，之前让自己受伤的那个地洞前聚集了二三十人。四个宗门和两个盟的人各占一部分，那些没有前来的人就分头去寻找其它的机缘。

　　特别是剑宗的人，因为林逸出事，所以前来的人只有三个，其他人一部分分开去寻找其他灵草灵果，留下两人照顾林逸，并且慢慢的将他带回入口处。

　　灭绝雷区开启时间是一个月，这一个月时间，里面的雷电很稳定，不会随便袭击人。而且入口处的壁障也会在一个月后再次减弱，在外面守候的合体期强者就会同时发功将入口打开一个缺口，让进去的人出来。

　　“各位，这是一个大乘期强者所设置的阵法禁制，我想应该是当年数千劫雷落下时，那些强者为了躲避雷劫想躲到地下去。可是，为什么最后还是没人出来，这其中一定有什么秘密。”

　　“子杰兄，你们凌霄宗精通阵法，不知道要破开这个阵法禁制有什么困难？”一个身穿黑色古装，胸口绣着一个星星一个月亮的年轻人开口问道。此人是星月仙踪的领头人，名叫段文轩。

　　凌霄宗精通阵法，星月仙踪却精通符篆，丹盟自然就是以炼丹为主的门派。商盟顾名思义，就是商人联合组成的一个门派组织。只有玉女宗和剑宗没有什么精通的附加修真技能，不过，两个宗门的实力在修真界可是数一数二的门派。玉女宗三大长老皆是大乘期中期实力，宗主紫霞仙子更是大乘期后期实力，只差一步就可以达到大圆满，然后准备飞升仙界。

　　剑宗逍遥子已经是大乘期大圆满实力，正在准备渡劫飞升，同时宗门四大长老也是大乘期强者。门中弟子也不少青年才俊，个个实力强悍。

　　“这个不难，有两种办法可以解开这个禁制，一是研究此阵的布置结构，不费一丝力破解阵法。不过，此阵并非我们修真界的强者所布置，应该是当年那些突然降临修真界的外来人布置的。所以，以我的实力，还无法在短时间内破解此阵。只能用第二种办法，那就是强行破除。我们在场的所有人全力攻击，直到耗光维持阵法的能量。”少子杰围着地洞走了一圈，这个地方他来过一两次，可是从来没有发现有这么一个地洞。


第364章 红衣小美女

　　这种情况应该是之前有个隐蔽阵法，只是这个阵法肯定被那个受伤的神秘人给误打误撞破解了，这才让地洞的位置显露出来。

　　“既然这样我们就开始吧！”

　　“好，开始吧，另外，留几个人负责警戒，我想那个神秘人就在附近。我怕他在我们打破禁制时偷袭，虽然他受了重伤，可是，我们绝不能掉以轻心。能无声无息躲过合体期强者的神识探查进入这个地方，我想他身上肯定有很大的秘密，甚至可能有隐藏气息的法宝。”少子杰是个阴险的人，同时也是一个合格的领导者。他能预计一些未知的危险，从来不会把自己置身危险当中。

　　“隐藏气息的法宝，能逃过神识的探查，这是个好东西啊！”商盟的萧宇感叹道。在修真界，炼丹、符篆、阵法都有人修炼，唯独炼器没有形成门派，有几个炼器高手都被各宗门聘请为门内客卿，并且将他们接到宗门内供养起来。作为一个专门做买卖的商盟，平时很少有法宝出现在商会中，也因为如此，商盟的实力在修真界算是垫底的存在。

　　虽然丹盟的实力比他们更低，可是丹药在整个修炼界都是众人梦寐以求的东西。就算是玉女宗和剑宗宗主见到丹盟的人都要礼让三分。因为他们也需要丹药来提升实力，门派中的弟子更加需要丹药晋级。所以，在修真界，丹盟的实力看似最低，其实比任何一个宗门的威望都要高。没人敢得罪丹盟，一旦被丹盟追杀，将会迎来整个修炼界的修真人士追杀。包括那些散修也会帮丹盟对付敌人，借此和丹盟示好，只为今后求丹会更加容易些。

　　一时间地洞前响起了震耳欲聋的爆炸声，剑气、符篆、飞剑等等各种攻击不停的撞击在封闭地洞的阵法禁止上。风浩感觉伤势恢复了一些，轻轻扒开草丛看去。几十人在攻击，周围有六个人负责警戒，这六个人实力都很低，甚至还有一个筑基初期的小美女。

　　一身红色古装，精致的小脸上充满了青春的活泼。风浩见过不少美女，而眼前这个年龄可能只有十八九岁的小姑娘，在他见过的美女中能排在前三。虽然她没有狐媚那种让男人欲罢不能的诱惑力，没有洛倾城那种丰满的身体，没有夏灵慧那种仙女般的气质。但是她整个人给人的感觉就是天真无邪，让男人一看到就想守护她、呵护她、宠她、爱她一辈子。

　　红衣女子看守的方向正是风浩藏身点，一个筑基初期的人负责警戒这边，风浩一点都不担心会被发现。于是静下心来继续恢复伤势，不过，此时经过一番逃命，以及之前和林逸对决，体内隐藏起来的能量跑了一些出来。丹田内那颗黯淡无光的内丹开始慢慢的旋转起来，同时还能看到有丝丝金色在内丹表面。

　　风浩不敢运功疗伤，只能用修真界不了解的异能能量疗伤。刺耳的爆炸声持续了差不多一个小时，在恢复中的风浩突然听到一声大爆炸，同时地面都传来一阵颤抖。再次拨开草丛看去，发现地洞的阵法禁制已经被强行打开，几个元婴期的人纷纷靠近地洞查探。

　　控制着神识小心翼翼的深入地洞，神识到达地下五十米的地方就是一个转弯点。当风浩的神识探查到地下情况时，心中顿时一惊。在下面有几十具尸骨，不过他们所使用的武器却很熟悉，造型和神州大地那些古剑一模一样。说明那些尸骨和自己来自同一个地方，这个洞穴是当年那些修真者迁移过来的藏身之地。

　　得到这些信息，风浩决定等他们进去后，自己再偷偷进去看看。希望能弄清楚当年那些修真者迁移过来，到底遇到了什么麻烦，或者能得到当年那些修真者的一些遗物。

　　一帮人在商量后决定洞口留下几人，其余的都下去寻找机缘。结果，实力低的都被留了下来，实力强的纷纷进入地洞。风浩用神识探查到下去的人已经深入洞穴，决定将洞口的几人解决。不过，看到红衣小美女也在，他突然决定不杀这些人。控制风系异能，卷起地面的石子直接击打在几个实力低下的修士脖颈上，一个个没有发出任何响动就倒在了地上。

　　从藏身的草丛中出来，将几个倒在地上的人扶起来，让他们以盘坐修炼的姿势围坐在洞口，自己纵身跳入洞穴中。有风系异能辅助，他下去没有发出一点声响就到达了底部。

　　顺着平坦的通道前进，走了十几分钟后就听到了一阵兴奋的喊叫声：“哈哈哈哈，灵器，既然是超品灵器。”

　　“破婴丹，太好了，很快我也将突破元婴期了。”

　　“空间戒指，不会吧，几千年前突然降临的修士到底来自什么地方，怎么会有这么珍贵的东西。”

　　“等等，你们看……”

　　在搜刮到来自神州大地修士的遗物后，所有人都兴奋的不行，不过，一个人的叫声让现场顿时安静了下来。风浩在暗处用神识探去，心中充满了震惊。

　　众人发现的不是什么尸骨，而是两个还保持战斗姿势，但是身上的生机全无的强者尸体。这两具尸体并没有腐化，只是经过了几千年变成了干尸。不过，两个对峙强者手中的武器却让人眼馋，虽然没有主人的气息控制，不过两把剑却散发出一股压迫感。

　　“半仙器，居然是两把半仙器宝剑！我知道了，那是我们剑宗失踪的前辈，他手中的剑名叫‘青冥’”一个剑宗弟子认出了其中一具干尸手中的武器。因为有资格进入这个地方的弟子，都是宗门内重点培养对象。所以在进入前，都会有宗门内的长老给他们讲解当年失踪前辈的事情，并且会描述那些前辈所使用的武器是什么样子。

　　风浩的神识却没有落到剑宗前辈身上，而是另一具干尸身上。从他所穿的服饰来看，正是蜀山剑派的服装。当年蜀山剑派的掌门离开寻找规则完整的修炼世界，并不是独自一人离开的，而是带了两个师弟做随从。此人的打扮不像是蜀山掌门，那他一定是两个随从中的其中一个，也是自己携带在身上的三个鬼魂的师兄。

　　既然是蜀山剑派前辈，那么他的遗物肯定不能让其他人得到，想到这些风浩决定冒险抢夺干尸。空间戒指不能装活物，放一具死尸肯定没问题。

　　心念一动，手中顿时出现一个现代化科技产品，催泪弹。这是他离开前到隐龙基地走了一趟，顺手拿的一些东西。要到一个新的世界，一个只有自身武力，没有科技的世界。有这些现代武器虽然杀不死人，但是能给自己争取逃命机会，也算是一种保命手段。

　　光有催泪弹还不行，一会儿扔出去自己要冲过去，那还得有专业的防毒面具。不过这些东西风浩都有准备，快速将自己武装起来，然后拉开催泪弹保险栓直接向里面扔了进去。

　　“怎么回事？咳咳咳！……该死的是毒气，大家屏住呼吸！”这里没人知道什么催泪弹，当白烟冒出来的时候，他们以为是毒气。可惜，催泪弹只是让人流泪，睁不开眼，屏住呼吸也没用。

　　在白烟充斥整个空间时，风浩顿时冲了进去，目标正是蜀山剑派前辈的尸体。就在他准备收起尸体时，背后传来一股冰冷的杀气，同时出现一个人的声音：“哼！就知道你会进来！”

　　‘嗤！……’

　　风浩第一时间躲避，长剑依然刺破他的手臂，没有任何停顿，将尸体收起来就跑。却听到刚才那个声音大喊道：“想跑，没那么容易！”

　　几道剑气从背后传来，风浩能做的就是死扛，用异能护盾抵挡这几道剑气。‘啊！……’

　　在烟雾中，剑气击杀了其他无辜的人，而风浩却在剑气的撞击下快速冲向洞口。听到后面传来一声追的声音，他知道几个元婴期肯定不受催泪弹的影响。这样一来，自己只能逃命，有多快跑多快。

　　快速冲出洞口，选择一个方向准备飞走，可是仔细一想自己对修真界一无所知，应该找一个人问问情况。低头看看还在昏迷中打坐的红衣小美女，这些人中就她的身体娇小，体重轻一些。

　　决定抓一个人质了解这个世界的情况，风浩顺手将红衣小美女提起来抗在肩上。手一抖，一个手榴弹出现手中，用嘴咬掉拉环直接丢进洞口，然后抗着小美女飞奔而逃。

　　风浩知道一个小小的手榴弹是无法伤到元婴期强者的，最多只能炸毁洞口，阻挡他们追上来的脚步。

　　抗着红衣小美女一路飞奔，途中神识探查到还有其他修炼者正在搜寻着什么。他绕开这些人，一头扎进大雾弥漫，而且还有很浓瘴气的树林中。

　　林中的瘴气对百毒不侵的他没有什么影响，可是对于红衣小美女就不一样。也许是瘴气被吸入肺腑，小美女很快就醒了过来。发现自己被一个男人扛在肩上，她顿时大叫起来：“你是什么人，放我下来，放我下来！”

　　“闭嘴，给我老实点，否则我马上杀了你！”风浩冷冷的说了一句，继续向树林深处跑出。可是抗在肩上的小美女因为吸入太多瘴气，两眼开始模糊，意识开始错乱。

　　感觉到四周的瘴气已经很浓厚了，风浩找了一块石板将红衣下美女放下来，然后取出一颗解毒丹让她服下。这些丹药都是他在晋级炼丹师时炼制的，因为要不停的炼丹，提升等级，所以他炼制了很多。


第365章 劫持人质

　　服下解毒丹后，红衣小美女慢慢的恢复意识，风浩冷冷的看着她说道：“老实回答我一些问题，事后我保证不伤害你，否则我不介意辣手摧花。”

　　“你，你到底是什么人？”红衣小美女显然知道眼前这个看不出实力，身上也没什么真气波动的男人就是让师姐她们都忌惮的神秘人。

　　“你现在没有提问的资格，只能回答我的问题。告诉我你叫什么名字？今年多大？”风浩的口气依然很冰冷，让红衣小美女有些害怕。

　　“我，我叫魏紫菱，今年十九岁！你最好把我放了，因为我是师父最疼爱的弟子，要是我出了什么事，师父一定不会放过你，我师父现在是合体期大圆满，很快就能晋级大乘期。”魏紫菱回答问题还不忘吓唬一下风浩。

　　“魏紫菱，你就是那个小师妹？”风浩不在乎什么大乘期强者，而是想到之前在山洞的裂缝中，一个小师妹，一个大师姐给自己来的刺激淋浴。

　　“你认识我？”魏紫菱见风浩的表情很奇怪，以为他在什么地方听说过自己。

　　“不认识！告诉我修真界其他地方也和这里一样吗？”风浩关心的是修真界是否适合居住，如果其他地方也和这里一样，那还不如在神州大地生活。

　　“怎么可能呢，这里是灭绝雷区，每隔三十年我们才能进来一次。这里面曾经死了上万的外来修炼者，还有我们修者界的一些强者。我们进来是为了寻找那些强者的遗物，同时，这个地方很特殊，到处都是高级的灵草和灵果。”

　　“死了上万的外来修炼者，你能说清楚一点吗？”

　　“怎么？你不知道吗？这可是我们修真界传了几千年的故事。几千年前，上万的外来修练这突然来到我们修真界，没想到他们出现引动了几千个雷劫。而且，还不是一种雷劫，元婴期、分神期和飞升劫雷都有，因为太多人引动雷劫，导致原本渡劫的雷电变异。最后落下来的都是可以抹杀大乘期强者的灭世雷劫，那些刚刚到来的修炼者全部死在雷劫下。也因为太多雷劫聚集，到最后这片区域也一直笼罩在雷劫下，几千年都未曾消失过。”小美女说出灭绝雷区形成的经过。

　　“原来是这样！那妖族和魔族的修炼地有没有发生过这样的事情？”

　　“妖族和魔族？不知道！妖族的修炼大陆在无尽海的另一边，就算是大乘期满圆强者也无法到达他们的大陆。如果用最快的飞行器法宝，恐怕也需要三百年时间才能到达妖族。所以，我们人族修真者从来没人去妖族的修炼大陆，倒是妖族的人来过我们修真大陆，只不过负责接待的他们的人都是各宗门的宗主，我们根本连看都看不到妖族人长什么样。”

　　“魔族呢？”

　　“魔族在无尽林海的尽头，比妖族修炼地更远。而且，无尽林海中强大妖兽数不胜数，我们人族修真者更不可能去闯无尽林海。不过，魔族的人也来过我们这里，但几千年以来只有一个魔族人来过。传闻，当初接待这位魔族修炼者的是剑宗宗主。”魏紫菱把自己知道的都说了出来。

　　“要怎么走出这个灭绝雷区？”风浩觉得魔族和妖族肯定也有类似的地方，夜魔他们肯定是传送到了他们的修炼地。想和他们取得联系几乎是不可能，只能想办法离开这里，寻找一个在修真界立足的机会，然后回去让夏灵慧她们都过来。

　　“你是怎么进来的？”魏紫菱开始打探风浩的来历。

　　“我也不知道，莫名其妙就来到了这里。赶快告诉我，要如何出去。”

　　“灭绝雷区开启时间是一个月，一个月后入口的雷电壁障会减弱，在外面的等待的各个门派师叔会合力将入口撕开一道门，到时候我们就从那道门出去。”

　　“如果一个月后不能出去会怎么样？”

　　“一个月后，这里面的劫雷会强无数倍，就算你不动用任何实力，只要在这里面走动，都可能引发那些劫雷落下。”魏紫菱说完抬头看向风浩，她知道，这个神秘男人如果要出去就凶多吉少。因为走出灭绝雷区唯一出口有各门派的强者把守，如果不从出口出去，想强行从其他地方出去，就算大乘期实力也抵挡不住那些劫雷的轰杀。换句话说，眼前这个男人是死路一条。

　　魏紫菱是个善良的姑娘，其实她早就看出风浩身受重伤。本想出手杀掉这个神秘男人，可潜意识告诉她这个人很危险，就算有伤在身也是个危险人物。

　　风浩一直打听修真界的消息，大致了解了这个地方后，他松了一口气。虽然修真界由四大宗两大盟组成，但是散修人数却是最多的，占据整个修真界的五分之三。宗门之所以强大，是因为他们拥有更多修炼资源，以及更好的修真功法。

　　散修虽然多，但是修炼的功法比较低级，而且不容易得到好的修炼资源。所以，能进入宗门或者两大盟是一些散修的梦想，有了这些资料，风浩觉得自己有在修真界站住脚的资本，可以将聚义阁迁移到这里来。

　　聚义阁可以炼丹，可以制造符篆，可以布置阵法，甚至能炼制法宝。几乎包罗了四大宗两大盟的所有手段。不过，他也很清楚，一但聚义阁出现，可能会被这些实力仇视。特别是丹盟和商盟，自己炼制的丹药肯定是自己出售，这样就抢了他们的生意。

　　打听完自己想得到的消息后，风浩看看魏紫菱说道：“我需要恢复一下伤势，你就在这里休息。记住，千万别想着离开，因为你这样实力的修炼者在我眼里犹如蝼蚁，只要我愿意，就算你离我一千米远，我都可以轻易将你杀掉。所以，你不要想着挑战我的实力，那样你会死的很快。”

　　‘砰！……’

　　风浩说完一抬手，距离他十米远的一颗大树被风刃斩断，魏紫菱看到那切割整整齐齐的大树有些庆幸。幸好自己没有偷袭这个神秘男人，刚才那一击自己感受不到任何能量波动，说明他修炼的功法很特殊，已经超出了自己能理解的范围。

　　“我，我知道！”魏紫菱胆怯的说了一句，一个人卷缩在石板上。风浩则走向一边，找到一个干净的地方打坐疗伤。此时没有威胁在身边，他开始运转造物决，原本有一丝真气的内丹快速旋转起来。

　　虽然真气很少，但是在体内运转一周后却增加了不少，加上这里的灵气比神州大地强了几十上百倍，在运转造物决时，还能吸收很多灵气进入经脉。吸收晶石能量会石沉大海，但是吸收灵气却不会，几个周天下来，体内真气强大了不少。尽管这里的元气中蕴含着大量的瘴气，可是对风浩来说似乎没什么影响。

　　在一边看风浩修炼的魏紫菱这才知道，原来他拥有金丹期实力，可刚才那种能力似乎不是修真实力，而是另一种自己无法理解的能量。这些现象只能让她认为，风浩修炼了两种功法，一种是修真，一种是自己不知道的功法。

　　风浩尽情的补充体内真气，把小美女忘在了旁边。不知道过了几天，他突然感觉到魏紫菱有些不对劲儿。睁开眼看去，发现此时的她正卷缩在石板上，全身不停的抖动。

　　站起来走到她身边问道：“你怎么？”

　　“我，我好冷！”

　　“冷？难道感冒了？不可能啊，作为一个修真者怎么可能得这种小病呢？”风浩说着伸手去摸她的额头：“嘶！……好冰！”魏紫菱的额头不是滚烫，而是犹如冰块一样冰冷。

　　“你是不是经常会这样？”

　　“没，没有，这，这是第一次！”风浩以为她有什么老毛病，可是魏紫菱的回答让他陷入了两难。自己不是医生，更不能医治修真者的怪毛病，那么该如何处置这个小美女呢。杀掉她好像不行，和她聊了这么多，风浩早就看出她不是什么坏心肠的人，而是一个惹人怜爱的小姑娘。放了她，可是正在犯病的她，如何才能生存下去，除非把她送到玉女宗弟子手里。

　　思前想后，风浩决定送她去她的师姐们那里。经过几天的恢复，以及丹药的辅助，自己的伤势恢复的差不多了。不但有修真实力，还有异能实力，如果只是和玉女宗的那些女人见面，自己倒是有足够的能力离开。

　　不过在走出这里之前，他决定先看看之前收取到的那具干尸。从戒指空间内拿出干尸，然后将一直藏在身边的三个鬼魂给放了出来：“我得到一具尸体，他的穿着是你们蜀山剑派的衣服，还有他的剑上也有蜀山两个字。”

　　三个鬼魂看不见干尸，在风浩的描述下他们却能说出干尸的身份。不错这正是和他们掌门师兄一起离开的另外两个师兄，在得到三个鬼魂的允许下，风浩将干尸手中的剑取下来，同时还将他的空间戒指给拿下。

　　因为宿主死的时间太长，这些东西都成了无主之物，风浩可以直接将戒指空间里的东西拿出来。结果发现干尸的戒指内除了一些修炼资源，就是几本修真功法，而且是修真界的修炼功法。应该是他们在这个世界闯荡时得到的，最后一张纸引起了风浩的注意。

　　纸上的文字是繁体字，上面记录了他们来到这个世界探查的经过，以及在大迁移时发生了雷劫的事情。还提到在雷劫即将到来时，掌门师兄以最快的速度完成了飞升劫雷，然后消失在这个世界。接下来就是悲剧的开始，他为了躲避那些劫雷，带着一批人潜入这个地洞，却没想到一个和自己一样的剑修冲进了地洞。后来发生了什么事就没有了记录，应该是剑宗的那个剑修在击杀那些实力低的修真者时，此人也收起笔记准备和剑宗的剑修一决高下。


第366章 我能救她

　　三个鬼魂得知掌门师兄已经飞升，顿时手舞足蹈，不过他们的影子却慢慢的变淡，看这样子很快就会消散在空气中。

　　“风阁主，谢谢你给我带来这个好消息，我想我们已经不能等到你飞升到仙界，找到掌门师兄了。不过，你也算完成了对我们的诺言，我们很快就会消失。另外，你抢到的这具干尸应该是我们三师兄，他使用的宝剑是一把半仙器，等会儿你将他的尸体埋葬，那把剑就归你了，算是答谢你让三师兄入土为安吧！”

　　三个鬼魂在风浩面前越来越模糊，最后消失在空气中。回头看看全身冒着寒气的魏紫菱，风浩快速用异能刨出一个坑，将干尸埋葬起来，然后抱着犹如冰块一样的美女向树林外走去。

　　在神识的帮助下，他很快就找到玉女宗弟子的行踪。半小时后他抱着魏紫菱出现在几个女人面前。

　　“大家小心！”风浩的出现，把几个女人吓得不轻。因为此时冷银双没有在队伍中，她们当中实力最强的也就一个金丹后期。眼前这个神秘男人将林逸都打成了白痴，她们自然知道自己不是对手。

　　“别紧张，我没有伤害她，只是她好像生病了，全身冰冷。”

　　“全身冰冷？”队伍中实力最强的那个女人一愣，将注意力转移到魏紫菱身上。

　　“二师姐，小师妹怎么会生病，一定是这个男人对她做了什么。”一个女人觉得风浩不是什么好人，因为他身上的血腥味同样很重，甚至比少子杰身上的血腥味还重。

　　“不会，我看得出来小师妹还是处子之身，难道她的九阴之体提前发作了？”

　　“九阴之体？”风浩听到对方的话心中一惊，真没想到在修真界遇到的第一个女人是九阴之体。因为他知道夏灵慧就是九阴之体，这种体质的人活不过二十岁，除非有大乘期强者吸走她体内的冰寒之气。然而，要吸走冰寒之气，就必须和她结合。不过，除此之外，风浩还知道两个办法可以救人。一个是找到一个九阳之体的男人和她结合，相互消耗彼此身体里的寒气和火气。另一个就是用奇异火慢慢驱除那些寒气，因为夏灵慧就是这样改变九阴之体命运的。

　　九阴之体也就是拥有九阴绝脉的人，这样的体质只会出现在女人身上。而男人也有和这种体质完全相反的一种体质，九阳之体也就是九阳绝脉，有这种体质的男人同样活不过二十岁。

　　不过，如果九阴绝脉的女人和九阳绝脉的男人结合，倒是能相互打破命运。可惜，九阳绝脉之人实属罕见，那么要救九阴绝脉的人就只能找实力强悍的修炼者。在修真界，实力达到大乘期的人全是老头，这就意味着魏紫菱注定要嫁给一个老头才能活命。

　　“赶快联系大师姐，告诉她小师妹的九阴之体发作了！”就在风浩思考的时候，玉女宗的弟子开始联系冷银双。

　　“各位师姐，既然你们知道她是什么病，那就交给你们了！”风浩听到她们叫冷银双来，立即就要离开。冷银双拥有元婴后期实力，如果那个凌霄宗的少子杰跟他一起来，自己肯定又要吃亏。因为他知道在洞穴中，那个用剑伤到自己的人就是少子杰。

　　“好！你放下小师妹走吧！”见风浩没有恶意，那个二师姐也很客气的说道。

　　“哎！小师妹真是可怜，上次我听到师父是要解开小师妹的九阴之体，就必须把她嫁给大乘期的强者。可是现在离灭绝雷区结束的时间还有半个月，就算大乘期的强者能救小师妹，她也无法坚持到那个时候了。”风浩刚要转身离开，就听到一个女弟子和其她人说的话。

　　“你们也没办法救她？”风浩停下脚步回头问道。

　　“这不关你的事，你赶紧走吧！大师姐马上就会赶来。我们不能留下你，可是大师姐能。”

　　“如果你们真的不能救她的话，我能！”风浩再次说道。

　　“你能救小师妹？你拥有大乘期实力？”

　　“不，如果我是大乘期强者，你们还有活命的机会吗？我能救她是因为我有其它的办法。”

　　“请问这位师兄怎么称呼？”风浩说能就魏紫菱，她的同门师姐对风浩的称呼都改变了。

　　“风浩！”

　　“风师兄，如果你真有办法救小师妹，不如你先在远处躲起来。等大师姐到来我们和她商量一下，如果大师姐同意你救人，你就出来，如果不同意你就离开。放心，我们绝对不会说出你藏身的地方。”

　　“也好，不过，让我出来救人，最多只有你们大师姐在场，如果有其他人，我肯定会第一时间离开。”风浩不忍心看到魏紫菱就这样死去，但是他也不想用自己的生命去冒险。一个冷银双自己还有逃命的机会，要是再多一个元婴期就难了。所以。如果有其他宗门的人在场，他会第一时间选择离开。

　　“好，不过，就算子杰师兄到来，我希望你也能等一等，我们会想办法让他离开的。”

　　“好，我会等一下！”风浩说完再看看有些痛苦的魏紫菱，手一翻拿出一块火晶石直接扔给那个二师姐。让她想办法吸收这块晶石，里面的能量能暂时帮她减轻痛苦。

　　“好，谢谢风师兄！”风浩拿出一块品质上等的火晶石后转身就走。几个女人见他走远，纷纷围向魏紫菱。

　　“二师姐，这个风浩好像不是什么坏人。你看这块晶石充满了火属性能量，价值应该不菲吧！”

　　“嗯，这种晶石我从来没见过，我猜测如果换元晶的话，至少能换几千上等元晶。”

　　修真界的货币正如夏灵慧她们想的那样，是以元晶作为通用货币。这里的元晶都被切割成大小均匀的一块，不过，大小确定后还有等级之分。元晶分为四个等级，下等、中等、上等和极品元晶。

　　风浩拿出来的火晶石，蕴含的能量就和极品元晶一样，所以她们才认为要值几千上等元晶。

　　风浩躲在离众人一千多米的地方，这个距离足够他逃走。因为现在少了能踏剑飞行的林逸，其他人的速度根本就追不上自己。

　　等了差不多一个小时，冷银双带着三个师妹匆匆赶来，这一次少子杰没有跟她在一起，倒是让风浩放心不少。因为少子杰精通阵法，如果他在自己救治魏紫菱的时候悄悄布置一个困阵，那自己就无法逃离。

　　不需要任何人解释，冷银双一眼就看出魏紫菱是什么情况，师父曾多次告诉她，一定要好好保护小师妹，虽然她刚满十九岁，离九阴之体发作的时间还有一年。但是，魏紫菱的身份很特殊，不管什么情况下，都不能让她出事。

　　“糟糕，小师妹的九阴之体为什么会提前发作，把她带走的那个神秘人到底对小师妹做了什么？”

　　“大师姐，我觉得那个神秘人对小师妹没有恶意，你看，小师妹手里的这块晶石，要不是那个神秘人给了这块晶石，小师妹恐怕现在都无法坚持，体内血液肯定会被冻僵。”

　　“你们别被表面现象迷惑了，那个神秘人让林逸变成了白痴，这样做比杀掉他还残忍。”

　　“大师姐，我们现在该怎么办？”

　　“我也不知道，虽然我有一张传送符，可这随机传送符的传送点不能确定。运气好或许能离开灭绝雷区，运气不好传送到雷区危险地。又或者根本无法穿越这个地区，因为师父说过，几千年来没人冒险在这里面使用传送符。”

　　“大师姐，这么说小师妹这次真的……”

　　“这个我也没办法？”冷银双是最清楚魏紫菱身份的人，这个小师妹其实是丹盟会长的私生女。他知道女儿是九阴之体后，就把她送到了玉女宗，拜托师父照顾。然后他开始走遍整个修真界，希望能找到救治女儿的灵草。可惜，十多年过去，他依然没有找到炼制炙阳丹的灵草。而且，就算他找齐了药方，也不知道能不能炼制出炙阳丹。因为这是九品丹药，整个丹盟中都没有九品炼丹师，就连他自己也只是八品炼丹师。

　　“大师姐，其实还有个办法可以救小师妹！”

　　“什么办法？”冷银双立即问道，同时一双凌厉的眼神看向二师妹。

　　“大，大师姐，之前那个神秘人送回小师妹的时候说过，他有办法救小师妹。”被大师姐盯着，这个二师姐有些害怕。

　　“你说的是真的？”

　　“是的大师姐，不过他有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“他没有说，如果大师姐答应让他救小师妹，他才会提出条件来。”冷银双听了二师妹的话开始思考起来。最后她还是决定试一试，毕竟用传送符和等待出口开启都可能让小师妹丧命，与其这样不如让那个神秘人试试。虽然小师妹被他抓去，可是他没有动小师妹一根头发，而且还送了一块珍贵的晶石给她，说明这个神秘人也不是什么大恶人。

　　得到大师姐的允许，那个二师姐顿时站起来向远处挥手。下一刻风浩化作一道青色出现在众人面前，见神秘人就在不远处，冷银双眉头一锁，她没想到师妹们居然骗她。

　　“你想怎么救我小师妹？”

　　“对不起，无可奉告，不过我要声明一点，如果要完全解除她的九阴绝脉需要很长一段时间，所以，我现在能做的就是压制她体内的寒气。不过这样做会有一些危险，如果下次再发作，她会在很短时间内被冻僵，就算神仙也救不了她。”风浩的一番话让玉女宗的弟子傻眼了。她们不知道风浩到底是暂时救治小师妹，还是有办法彻底让小师妹摆脱九阴之体的命运。


第367章 驱寒气

　　要彻底解除九阴绝脉，需要用天火慢慢驱除体内寒气。夏灵慧在死亡期间天火自动帮她驱除寒气，就连她自己都不知道用了多少年才将体内各经脉打通，同时驱除每个绝脉中的寒气。

　　风浩不知道有丹药可以救治魏紫菱，也没有那么多时间慢慢为她驱除寒气。所以他现在能做的就是利用天火封闭她体内的寒气，同时，送她一些火晶石，让她平时吸收火系能量抵抗阴寒之体。

　　这样做的后果就是如果被封闭的寒气重新冒出来，那她可能在半个小时之内被寒气冻僵。体内血液将停止流动，心脏停止跳动，脑神经也会被彻底冻坏，到时候神仙也救不了她。

　　“你的意思是你只能暂时保住她？”冷银双皱眉问道。

　　“理论上来说是这样，不过，我估计，我能给她五年以上的时间，只要你们在这五年内找到一个九阳之体的男子与她结合，就可以完全解除她体内的寒气。”风浩知道还有一个办法就是让大乘期或者合体期大圆满强者强行吸收她体内寒气。这样不但能治好她，还能让吸收者突破一个境界，因为那些寒气既是致命的能量，也是一种非常精纯的能量。只要实力强，就能强行炼化那些寒气为己用。

　　可是风浩没有说出来，因为他之前听魏紫菱说过，修真界能达到合体期的人，年纪最小的也有两百多岁，最大的有四五百岁。那些大乘期强者，哪个不是三百岁以上的老头。魏紫菱才十九岁，嫁给一个三百岁以上的老头，对她来说实在是一个残酷的结局。

　　“如果我们找不到九阳绝脉的人和小师妹结合，那你还有办法帮她吗？”

　　“这……说实话，我能帮她，可是我没有那么多时间。如果她自己想活下去，还有个办法就是嫁给大乘期强者。”风浩看看还在颤抖的魏紫菱，可惜自己不是圣人，要救她必须经常用天火帮她驱寒。而且要持续好几年才可能彻底解除她的九阴之体，自己没有那么多时间，在神州大地还有很多人等着自己。

　　“好吧，那你先帮小师妹体内的寒气封闭吧！”冷银双此时也没有其它办法，唯一能做的就是让小师妹活着走出灭绝雷区，然后让师父她们去考虑救治小师妹的办法。

　　“嗯，我需要一个绝对安静和安全的地方，而且我在救人的时候不能让任何打扰，你们能做到吗？”

　　“没问题！那边有一个休息用的山洞，你可以带小师妹在那里疗伤，我们在外面看着，绝对没人会来打扰你。”冷银双虽然也是第一次来这个地方，不过她有宗门内几千年进入此地而累计下来的地形图。

　　风浩始终不相信冷银双，因为他感觉这个女人的心机很重，似乎每决定一件事都会思考。所以，他怕被算计，在她指出地点后，风浩就第一时间跑了过去，其她人就带着魏紫菱跟上。

　　先来到山洞是为了查看一下地形，怕自己进去后，被人堵在里面，到时候后悔都来不及。山洞是人工开凿出来的，看样是曾经进来找机缘的人弄出来的休息地。洞口外是一片乱石，如果有什么妖兽来袭，里面的人也有机会反击和离开。不过，要是被人围攻，那就没有可逃之路。

　　“你们把她放下吧，在我帮她的时候，你们任何人不能靠近山洞一百米范围。我会在这个范围内布置一个触发阵，一旦有人闯入，我会第一时间杀了她，然后离开。”

　　“这个没问题，不过，你还有什么条件？”冷银双知道风浩现在要跟自己谈条件。

　　“如果我救了她，你们在出去的时候稍微停顿一下，给我一点时间冲出去。至于出去后我能否逃走，就不需要你们担心了。”风浩见识了雷劫将那个超忍轰杀成渣后，就非常忌惮这里面的雷电。宁愿去面对外面几个合体期强者，也不愿意冒险冲雷电壁障。

　　况且，外面的合体期强者要支撑进出的门，如果他们想杀自己，就可能让那道门关上。而自己出去后如果有人攻击，肯定是将戒指空间里的那些炸弹乱扔，到时候不管能不能炸死人，反正能阻止他们迎接灭绝雷区内的弟子出来。

　　在这样的选择下，那些强者肯定会选择支撑雷电壁障的门而放风浩离开。至于自己会不会被秒杀，他心里没底，因为他从来没见过合体期强者到底有多强。

　　“好，我答应你，另外我还可以给你一张传送符，让你冲出去后使用。可是，传送符的传送距离不远，你能否逃出合体期强者的攻击方范围，就看你的运气了。不过，你要保证小师妹安然无恙。”

　　“好，成交！”风浩说完从戒指空间内拿出一些阵棋，布置了一个简单的触发阵。玉女宗的人看到他如此熟练的布阵，还以为他是一个阵法高手。毕竟风浩的布阵手法她们从来没有见过，这样也跟她们增加了一些神秘感。可实际上呢，风浩就会几个最简单的法阵，都是洛倾城手把手教了他无数次才学会的。

　　触发阵完成，风浩收起冷银双放在魏紫菱身上的传送符，然后抱着她冲进山洞。进入休息山洞后，用一块岩石堵住洞口，让外面的人不能看到这里面的情形。至于有人要用意识探视，拥有神识功法的他就一点都不用担心，就算有人要查探，也不能发现里面任何情况。

　　“紫菱小姐，现在我要帮你驱寒气，你心里不要有任何的顾忌，你就把我当成医生，我把你当成病人。所以，一会儿有得罪的地方还请你原谅。”风浩说完将魏紫菱扶起来，然后开始脱她的衣服。

　　“你，你想要干什么？”

　　“放心，我没有别的意思，要驱寒气，就必须这样做。而且，我说过了，你把我当成医生就行。”风浩完全不知道修真界根本就没有医生这个职业，魏紫菱也不知道医生意味着什么，病人又是什么。

　　虽然不愿意风浩脱自己的衣服，可此时此刻的她没有丝毫反抗的能力。很快，自己就被脱得只剩下胸前的肚兜和一条红色裤衩。魏紫菱此时很害羞，可是体内的寒气让她无法脸红。

　　将脱掉衣服的小美女摆成修炼的样子，然后扶着她的肩膀不让她倒下，自己也坐到了她的背后：“现在我会向你身体内注入一股热量，你不要反抗，运转自己的功法。这股热量会帮你将经脉中的一些寒气驱除。”

　　风浩体内虽然有真气，但他不是火系体质，真气不具备驱寒的能力。他口中的热量，其实就是一丝奇异火，是天火三味真火和凤凰族的涅槃妖火融合后的奇异火。只是一丝奇异火从魏紫菱背心注入，顿时就让她感觉到有颗太阳在经脉中出现。

　　慢慢的运转功法，那颗炙热的太阳在经脉中流动，风浩为了减轻她的痛苦，将自己体内的真气输送了一些过去。因为之前她为了抵御寒气，经脉中的真气已经消耗的差不多了。

　　一个周天的运转足足花费了两个时辰，可是这一圈下来，魏紫菱的身体不再是冰冷的，额头上居然渗出了丝丝细汗。经脉中的寒气被奇异火驱赶到了一个地方，如果风浩将奇异火收回，这些寒气就会立即扩散。所以，接下来的事情是最关键的，他要控制奇异火，将这些寒气逼出魏紫菱的身体。

　　关于九阴绝脉风浩了解的也不多，只是听夏灵慧说过一些。这种体质的人体内的经脉和普通人不一样，会多出几条堵塞的经脉，要彻底打通这些堵塞的经脉。然后将隐藏在骨骼、穴位以及那几条堵塞经脉中的寒气化解，就能彻底解除了九阴之体。

　　在帮魏紫菱逼出经脉中的寒气时，风浩突然升起一个大胆的想法，自己体内有奇异火存在，如果将这些寒气引入自己体内，在奇异火的帮助下，是不是能将它们炼化成属于自己的能量。

　　想到这里，风浩决定试一试，一只手贴在魏紫菱背心控制奇异火，一只手突然产生一股吸力，准备将那股寒气吸入自己体内。

　　风浩这个大胆的想法是来自于之前获得圣杯净化能量，听夏灵慧说过，九阴之体所蕴含的寒气也是精纯的能量，只不过它的属性是纯粹的阴寒。虽然自己不是火系体质，但是有奇异火在身，自己还不是同样成为了一个炼丹师。既然这样，那自己肯定有能力炼化那些寒气。

　　一股阴寒之气被吸入掌心，顿时，风浩感觉自己的这只手好像要被冻僵一样，皮肤表面居然出现一层白雾。

　　这样的反应让风浩一惊，心中暗道：“好冰冷的能量，没想到这个魏紫菱可以坚持这么久。希望我能炼化它！”虽然有些害怕，但是风浩依然将那股寒气能量引入了经脉，并第一时间让奇异火扑上去压制寒气。

　　另一方面，他还得用奇异火在魏紫菱体内循环，彻底将那些寒气压制住。一心两用是风浩经常干的事，以前他就一边修炼异能，一边运转造物决。所以，此时有奇异火的帮助，他突然觉得很轻松。

　　寒气虽然只有一股，可是风浩却感觉这股能量非常强大，如果将它完全炼化，一定能让真气恢复到顶峰时期。

　　魏紫菱体内没有了寒气折磨，运转功法就快了很多，几个周天下来，她感觉自己完全恢复，一点都感觉不到有什么异常。风浩也感觉到她体内那些寒气被压制，第一时间收回那丝奇异火。同时拿出十几块上等火晶石给她：“这些晶石你拿着，以后在修炼的时候吸收一点里面的能量。这样可以让你体内的寒气不会聚集，不过你要注意，这火晶石的能量是纯火属性，你这纯阴之体不能吸收太多，否则你没有能力炼化那些能量，就会灼伤你的经脉。”


第368章 劫雷现

　　“恩，谢谢你！”

　　“不用客气，赶快把衣服穿上吧，我需要修炼一会儿。”风浩说完闭上双眼，全身心的开始炼化体内的寒气。

　　“好！”魏紫菱见风浩眼里对自己没有一丝贪欲，心里有些复杂的想法。可是，当她将衣服穿好后，却发现风浩全身上下散发出一股冰冷的气息，甚至连他的眼睫毛上都开始出现水珠。

　　有些担心的魏紫菱想开口问问，可是风浩现在的样子似乎不能让人打扰。她只能焦急的守在一边，寒气越来越强，就连离他一米多远都能感觉到，魏紫菱的心都提到了嗓子眼。她认为，风浩之所以这样，是因为吸走了自己体内的寒气，让自己得救了，但是他却被寒气侵蚀了。

　　随着时间的流逝，几个时辰后，风浩的头发、眉毛、睫毛上都结出一层白霜，肌肤上也冒着白色雾气。整个人就像要被冻僵一样，让一旁的魏紫菱忍不住眼泪汪汪。

　　可是风浩此时去异常的兴奋，只是化解了一点点寒气，丹田内的金丹就发出了耀眼的金光。在兴奋中的他完全忽略了此时的处境，在神州大地上他已经是金丹大满圆。如果继续给内丹补充能量，可能就会在这里破丹成婴。这里可是修炼者的坟墓，这里的劫雷比外面的劫雷要强无数倍，就算大乘期都可能被一雷电劈死。

　　体内能量疯狂增长，他却把整颗心放在了炼化寒气上面，全然不知洞外正在发生变化。守在风浩面前的魏紫菱担心了很久，却发现风浩不但没有出什么事，反而气势上越来越强。让自己不得不离他远一点。

　　风浩不知道自己现在的情况是在冲击元婴期的节奏，依然在炼化那些寒气。直到他身上发出来的气势让魏紫菱无法承受时，她决定走出山洞。

　　触发阵只能针对外面的人进来，如果里面的人出去就不会触动阵法。当魏紫菱走出洞口时顿时吓一跳，此时外面黑压压的一片，天空中那些雷电清晰可见，就像下一刻就要落下来一样。

　　赶紧冲出去准备问大师姐发生了什么事，可是她还没走出触发阵范围，冷银双就大声的问道：“小师妹，他在干什么？为什么引动了元婴期劫雷？”

　　“元婴期劫雷？”魏紫菱被大师姐的一句话吓一跳。在这灭绝雷区中渡劫，那肯定是嫌命长。

　　“小师妹，到底发生了什么事？”

　　“他吸走了我体内的寒气，然后身上的气势不停的在变强，难道他能炼化那些寒气？”魏紫菱也不知道风浩怎么会有这样的能力。

　　“他吸走了你体内的寒气？”冷银双此时才将注意力完全放到小师妹身上，确定她并没失去贞洁后感到十分的疑惑。师父曾跟自己说过，小师妹体内的寒气属于纯阴能量，这种能量不是什么人都可以炼化的，就算火系体质的人也可能被这种能量冻死。只有大乘期强者，才能抵御那种阴寒，将其炼化成为属于自己的能量。

　　风浩居然能做到这一点，她不知道这个神秘男人身上到底有什么秘密。可是现在她没有要冲进去杀死风浩的意思，虽然现在是杀他的最佳时期。

　　“师姐，我们现在该怎么办？”

　　“再等一等，如果他真的是想在这里突破元婴期，那我们有多远就走多远。”冷银双经历过元婴期劫雷，可是看现在的情况，天空中劫雷的气势，比自己渡劫时强大了好几倍。而且，气势还在不停的增长，天知道最后劫雷落下有多恐怖。

　　冷银双想看看风浩到底在干什么，可是天空中的异像将进入灭绝雷区的人都吸引了过来。几个小时候，风浩修炼的洞外聚集了五十多人。

　　“冷师妹，不如我们一起冲进去杀了他！”

　　“等一等，他精通阵法，万一他在洞内布置了什么杀阵，我们这样冲进去岂不是自寻死路。”冷银双是个很小心的人，见识了风浩布置触发阵，感觉他十分的危险。

　　“紫菱师妹，你有没有看到那个人布置什么阵法？”少子杰转身问魏紫菱，虽然他也精通阵法，可是，仔细的看了风浩布置的触发阵，感觉和宗门内那些长老布置的阵法差不多，简单实用却难以破解，所以他心里有些忌惮。

　　“我，我不知道！”魏紫菱知道风浩在里面除了帮自己驱寒气，其它的什么都没做，但是她不想让人冲进去杀风浩。

　　“看来我们只能等他出来，大家做好准备，一旦那个人出来，我们就一起攻击！”少子杰擅长的就是笼络人心，做什么事都喜欢将别人拉下水。而他所站的角度恰恰是让别人无法拒绝的位置，也就是所谓顾全大局的号召。

　　风浩还在洞内炼化寒气，可是，当他发现自己的金丹因为能量充足，居然有种要裂开的样子时，脑子突然清醒：“糟糕，忘了我之前就是金丹大圆满，千万不要在这里破丹啊！”

　　‘咔嚓！……’

　　金丹突然发出一声破裂的声音，风浩顿时感觉到头皮发麻，体内还有一点点寒气没有被炼化，他顿时停下来并用奇异火将其包裹。

　　“不行，要找一个地方耗掉体内的能量，这样下去肯定会在这里破丹。虽然在这里渡劫没有强者会来抹杀自己，但是，这里的劫雷就足够让自己变成渣。”想到这里风浩控制神识往外一探：“可恶的玉女宗，居然不守信用。”

　　风浩发现洞口外已经聚集了几十个修炼者，而且他们已经将自己包围。凌霄宗的弟子似乎布置了一个困阵，星月仙踪的弟子手里全是攻击符篆，一旦自己出去，就会遭到狂轰乱炸，想要逃走很难很难。再加上几个方向都有元婴期强者，如果自己冲出去，所有人一起攻击自己，那么就算自己有九条命也难以冲出重围。

　　“该怎么办？如果从玉女宗把守的方向冲出去，冷银双那个女人会放自己走吗？”风浩开始思考逃走的路线，可是经过再三分析，发现在场的人似乎都没有放过自己的理由。就算是魏紫菱要放自己，可是她的实力太低，更何况她现在被其他几个宗门的人看管着，似乎不让她参与击杀自己的行动。

　　神识再次扩散，天空中劫雷聚集的情形被他发现，心中一横冷声道：“既然横竖都是死，那就同归于尽吧！”风浩说完，再次运转造物决，快速炼化体内那剩下的一点点寒气。与此同时，天空中的劫云快速的聚集，劫云中的雷电也越来越粗。

　　风浩此时此刻发现自己真的无路可逃了，心中有些后悔救魏紫菱。为了一个不相干的小姑娘，居然把自己的命给搭进去了，想来想去都觉得不值。况且，自己本来就对她没有非分之想，完全是处于一片善心。或者说，因为她和自己的女人夏灵慧一样，都是九阴之体，所以才决定出手帮她一下。

　　如今被困山洞，一旦出去就会遭到几十人的围攻，那绝对是必死无疑。不过，此时他想到了自己可以破丹成婴，迎来劫雷。只要外面的人不冲进来，自己就在这里完成突破。等到元婴初成，天空中有劫雷落下的时候就冲出去。到时候自己专找实力强的人冲过去，让对方跟自己一起承受劫雷的轰炸，就算是死也要拉一个垫背的。

　　风浩的办法是和敌人同归于尽，他可不认为自己吃了几颗练体丹，此时就有能力承受这雷区的变态雷劫。所以临死的时候拉一个垫背的，自己心里也舒坦些。

　　最后一丝寒气很快就被炼化，此时金丹内的能量太充足，就算没有破婴丹辅助，这些能量也足以撑破金丹。

　　‘咔嚓！……’

　　丹田内的金丹再次发出一声裂响，风浩完全放松运转造物决，口念晋级口诀。每一种功法除了最主要的运转真气的线路外，最重要的就是在每个境界突破时都有相应的口诀。

　　不过，很低等的功法就算有突破时的口诀，也不一定有人真的到达过那些境界。有可能是根据推理得出的口诀，所以，越是高等的功法，在突破时不用借助丹药辅助，就可以顺利突破。如果再有丹药辅助，那肯定是万无一失。低等功法就算有突破境界的丹药辅助，也可能会晋级失败。

　　就在体内金丹快要裂开的时候，那些隐藏在身体内的能量突然跑了出来，这都是吸收晶石后消失在体内的能量。有了新的一股能量冒出来，金丹上的裂缝越来越大，风浩将神识透过裂缝沉入金丹内，一个米粒大小盘坐修炼的小金人在金丹内准备冲出来。

　　‘咔嚓！……’

　　这一次金丹直接裂开，犹如一朵含苞欲放的花朵突然盛开一样，从金丹顶部分开四瓣，里面的那个米粒大小的小金人突然冲出来。此时此刻的风浩感觉自己的心神和意识，似乎被小金人强行拉入它体内一样。同时裂开的金丹也受到强烈的吸力，正一点一点的化成能量被小金人吸入体内。

　　风浩没有能力控制自己的意识不被吸入小金人体内，可是下一刻他的意识进入小金人体内后，终于明白了这个小金人原来就是自己的缩小版。盘坐修炼的小金人和自己的样子一模一样，简直就是一个模子里刻出来的。唯一让自己郁闷的是，小金人没衣服穿，就这样赤身打坐。

　　几分钟后，小金人将裂开的金丹外壳能量全部吸入身体，原本米粒大小的身体此时已经涨到手指头大小。也就在此时，风浩的意识和心神突然回归原位：“原来是这样，元婴就是自己，自己就是元婴。只要元婴不灭，哪怕肉身被毁，也可以重塑身体。难怪成就元婴要遭劫雷，这种状态相当于多了一条命，明显的逆天而行啊！”


第369章 渡劫

　　已经成形的元婴正疯狂吸收体内能量，与此同时，外面的天空中滚滚劫雷蠢蠢欲动。天威的压迫让外面的人纷纷撤离，就算几个经历了元婴期劫雷的人也承受不了如此强大的天威。

　　“疯了，这个人简直就是疯了，居然在灭绝雷区中突破！”冷银双本来是想如果风浩要逃走，而且选择她看守的方位，她会放他离开。至于他能不能冲到自己拦截的方位，那就只能看他有没有那个实力。可是，她怎么也没想到，那个男人居然在这里选择突破。

　　不过，风浩此时突破元婴期让众人百思不得其解，因为一个金丹期实力的人居然将林逸打成白痴，这明显不对劲儿。唯一个让众人想通的就是，风浩身上有强大的法宝，可以轻易杀掉一个元婴期强者的法宝。

　　很快洞口外的人纷纷撤出几公里，虽然天威的范围很大，但是主要的目标不是他们，而是洞中已经突破元婴期的风浩。他们作为旁观者都能感受如此强烈的压迫，可见风浩本人此时要承受多强的压迫。

　　在灭绝雷区外，一干强者纷纷皱眉望向灭绝雷区中，一个老者开口道：“怎么回事？为什么里面的雷电能量如此躁动，难道他们触发了某个禁地不成？”

　　“我经历过十来次雷区开启，今天这种情况也是第一见到，难道有人找到了维持雷电壁障的阵心？”凌霄宗的老者也惊讶的说道。其实，对于阵法精通的凌霄宗，一些强者早就看出这个灭绝雷区中有阵法气息。他们认为，能保持这种状态的唯一途径就是阵法。

　　“或许吧！”又一个老者点头道。

　　在山洞里的风浩可不知道外面合体期强者都在担忧，他此时唯一能感受到的就是超出自己承受力的压迫气势。“完了，这次真的是在玩火，恐怕我还没走出这个山洞，就会被雷电劈死！”

　　风浩刚刚想到这里，外面传来一声炸雷，一道比他之前看到的劫雷还粗壮的闪电从天而降，目标正是他藏身的山洞。

　　‘轰！……’

　　雷电没有转弯，而是直接劈在山体上，就像几颗C4炸弹一样，直接将山体揭开一个大窟窿。风浩一副狼狈的样子站在大窟窿中，他刚刚显出身形，天空中那些闪电似乎等不及一样，顿时落下一道水桶粗的蓝色闪电。

　　“永别了！”风浩没时间跟家里的亲人、朋友、女人等等一一说永别，因为天上的闪电不会给他那么多时间。

　　‘轰！……’

　　闪电落下，风浩感觉自己每个细胞都瞬间被麻痹，就连丹田处的小金人全身上下也被丝丝雷电围绕，意识慢慢的模糊起来。可是，他却发现自己没有被雷电轰成渣，倒是在全身酥麻后突然感觉到一股精纯的能量钻入体内，小金人正不停的吸收这些能量，甚至连自己的身体每个部位都在吸收这些能量。

　　再次清醒后的他，低头一看自己身上的衣服被轰成了渣，身上到处都是裂开的伤口，鲜血就像不要钱一样冒出来。

　　“没死？我居然没死？”风浩心中惊喜的叫喊着。

　　“你个蠢货，你当然没死，我的第九个分身就在刚才被轰成了渣。我说你小子跑到什么地方来了，怎么一个元婴期劫雷跟仙界神雷一样强。”正在庆幸没有被雷电轰杀的风浩，突然听到九龙鼎器灵的声音在脑子里响了起来。

　　“你终于出现了！糟糕，又来了！”风浩正想跟九龙鼎聊一下，天空中一道劫雷再次落下，不过这一次比前两次的还要粗壮。而且颜色还不止是蓝色，而是有些发白。

　　‘轰！……’

　　风浩没想到自己冒死渡劫，居然把九龙鼎给引了出来。只要这个传说中的神器出来，他就觉得自己肯定有活下去的希望。闪电再次落下，也证明了他的想法，只见过一次的九龙鼎突然从眉心处飞出来，直接将他罩在鼎中。

　　‘轰隆隆！……’

　　闪电击中九龙鼎，在里面躲着的风浩两耳猛然失聪，同时一股比之前更强烈的酥麻感传来。当他再次恢复意识时，才发现自己身上几乎找不到一处好的地方，到处都是皮开肉绽。

　　“我靠九龙鼎，你耍我是不是？看你的样子完全能抵挡这些劫雷，为什么还让我变成这样？你是存心要我死，然后去找一个新主人是吗？”

　　“你个蠢货，你知道什么，渡劫其实就是对身体的淬炼，知道修真者为什么要渡劫两次吗？就是为了在两次渡劫中，让身体超凡入圣，然后接受最后一次的飞升劫雷，让身体彻底成为仙体。我要是把这劫雷全都挡下，那你就等着被飞升劫雷轰杀成渣吧！”九龙鼎气氛的说道。

　　“原来是这样啊！那下一次你只需保证我不被劈死就行，我之前淬过几次体，应该能承受得住。”

　　“你个蠢货还有时间跟我胡说八道啊，赶紧运功修复身体，下一道劫雷就快来了，难道你真想被轰成渣吗？”

　　“啊！我马上运功！”有九龙鼎出马，风浩觉得没有了危险。不过在它的提醒下赶紧运功疗伤。突然心里想到一个问题，又开口问道：“对了九龙鼎，还有多少道劫雷？”

　　“你个蠢货，如果我没猜错的话这劫雷已经超出渡劫的范围，如果真是灭世仙雷，接下来应该还有四十六道。而且，一道比一道强，最后一道恐怕我只能抵挡一半的威力。所以，你要依靠前面这些威力稍微小一点的劫雷将身体淬炼好，才能抵挡最后一道仙雷的灭杀！”

　　“我靠！难道这就是传说中的七七四十九道仙劫？……”风浩有些无奈的说道，同时第一时间投入修炼中。

　　风浩对于劫雷一点都不了解，不过他还是知道元婴期劫雷一般不会超过十八道。分神期劫雷不会超过二十四道，就算是飞升劫雷也只有三十六道。然而，超过这个数量的劫雷往往就叫仙劫。

　　自己才遇到第一个元婴期劫雷，居然有七七四十九道劫雷落下，这相当于自己在渡仙劫。难怪每一道雷电都如此强大，自己根本就没有一丝抵挡的能力。

　　第一道劫雷要不是为了把山体炸开，恐怕自己就被轰成了渣子。而第二道要不是小红鼎牺牲自己跑出来抵挡，自己也会在这个世界上消失了。至于第三道，自然是九龙鼎出马，只让一部分劫雷轰在自己身上。

　　才经历三道劫雷，自己已经全身是伤，接下来还有几十道，风浩根本无法想象自己有没有活命的机会。

　　劫雷连续落下三道，风浩依然站在天地中，劫雷似乎不服气，又开始新的一轮聚集。也因为如此，它同样给了风浩足够的时间修复伤势。真气和异能能量同时运转，伤势恢复速度肉眼可见。当身上的伤势好的七七八八时，头顶上的闪电再次翻滚。

　　‘轰隆！……’

　　第四道雷电落下，这一次九龙鼎没有将风浩笼罩，而是飞上天直接和雷电相碰。被拦截后的劫雷被减弱了好几倍，原本怀抱粗的雷电经过九龙鼎的转换，变成手臂粗大小直接击中他。

　　一股前所未有的酥麻以及痛楚传入大脑，意识短暂的消失了几秒，等他恢复过来后才发现，刚才好的差不多的伤口，此时裂的更大，有些部位居然深可见骨。这一次风浩没有废话，第一时间运转体内能量，先将流血过多的伤口修复。

　　可惜，这一次劫雷没有给他足够时间修复伤势，第五道雷电瞬间落下。更让风浩没想到的是，第六道雷电紧跟其后，两道雷电几乎瞬间连成一道闪电在九龙鼎抵挡之后击中风浩。

　　本来就皮开肉绽的身体，被这两道闪电再次肆虐，有些地方的骨头都漏了出来，整个人已经变得血肉模糊。

　　“贼老天，老子的命由我不由天！”风浩这一次没有骂九龙鼎，而是跟老天爷扛上了。强忍全身巨痛，第一时间运功修复，因为每次被劫雷击中，都会有一股强大的能量被身体吸收，被体内那个小金人吸收。所以，在修复身体伤势的时候，速度也越来越快。

　　风浩在这里拼命抵挡劫雷，在远处观望的人却异常兴奋。一个金丹期实力的人可以将一个元婴后期的强者打成白痴，说明他有强大的攻击法宝。而现在，九龙鼎的出现，让所有人都在流口水。

　　特别是丹盟的一干人等，他们早就看出九龙鼎乃是炼丹用的炉鼎，见识它抵挡几道劫雷后，他们心中非常的肯定，风浩拥有的炉鼎肯定是仙器。

　　加上之前他抢走一具尸体，那具尸体手里还有一把半仙器宝剑，可以说风浩展现出来的东西，足以让四宗两盟的人眼馋。一个个都在心里计划如何抢夺他身上的宝贝，就连玉女宗的人也有一部份人想打劫他。

　　不过，此时此刻没有人会动手，因为他们任何一个人都没有能力抵挡其中一道劫雷。他们要等，等风浩渡劫结束。那时候他有一个虚弱期，众人在那个时候围攻他，可以轻易将他击杀，抢夺他身上的宝贝。

　　在灭绝雷区外，几个合体期强者纷纷皱起了眉头，他们已经用神识探测到，有人居然在雷区中渡劫。不过，这还不是让他们震惊的事情，让他们震惊的是一股强大的法宝气息。

　　“诸位，我突然想到了一件事情！记得几千年前，灭绝雷区形成的时候，我们剑宗曾有一位强者从雷区中逃出来。不过他当时只说了一句话就陨落了，虽然他的话在当时被那些前辈认为是妖言惑众。可是今天的情形，正如那位前辈所说。”剑宗合体期强者说道。


第370章 灾星降临

　　“卢师兄，你说的可是当年流传的一句预言‘灭世雷劫出神器现！雷区消失灾星降临！’”玉女宗江晴开口道。

　　“不错，如今有人在雷区中渡劫，要知道里面的劫雷就连大乘期也不敢招惹。完全能称得上是灭世雷劫，还有那股强大的气息，这么多年来我还是第一次感受到如此强大的法宝气息，或许那就是一件神器。如果接下来灭绝雷区彻底消失，岂不是意味着我们修真大陆有一位灾星降临，从此，我们修真界将面临血腥杀戮。”

　　“卢师兄，你这是多心了。这灭绝雷区几千年来从未见过出什么问题，而且，那些雷电壁障也越来越强。当初这道门只需几个分神期就能轻易打开，现在我们几个合体期联手也要费好大的劲儿才能打开，我真不相信这越来越强的雷区会突然消失。”

　　“我想卢师兄说的有些道理，难到你们没有发现这外围的雷电壁障正在减弱吗？好像有什么东西正在慢慢抽走能量，或许，那个预言会变成现实。”又一个老者加入了讨论。

　　在渡劫中的风浩已经没有多余的想法，全力吸收劫雷给自己带来的能量，又全力修复残破的身体。在这一会儿修复，一会儿破坏的过程中，风浩感觉自己的实力犹如火箭一样快速攀升。

　　轰！……

　　一道接着一道劫雷落下，一道比一道强大，从一开始的一轮三道，到后来一轮九道。风浩的修复速度已经跟不上劫雷的破坏，经受了三十道劫雷轰击后，而且还是在九龙鼎抵挡大部分威力下，风浩此时已经没有了人样。

　　原来的小白脸被雷电劈成了焦炭，玉树凌风的发型不见了，能看到的是焦黑的头皮，甚至右边还被劈掉了一块头皮。身上就更加不用说了，人的本能会在危险来临前举手抵挡。所以，一双手此时只能看到有一些血肉粘在骨头上，身上到处是深可见骨血迹斑斑的伤口，这些伤口不像用锋利的利器切开那样平整，而是像被人生生撕开一样。

　　尽管他如此惨样，可是他的生命力却在增长，体内充满了爆炸性能量。那些伤口中肉眼能看到丝丝真气流动，正快速修复着身体。

　　“愚蠢的小子，别一直顾着修复你的皮囊，让劫雷洗涤你的筋骨，会让你有意外的收获。”风浩正在加紧修复身体，等待下一道劫雷落下。九龙鼎的声音却在脑子里响了起来。

　　他没有时间去询问为什么九龙鼎离开了自己的识海，他的声音依然会在自己脑子里响起。有了它的提醒，风浩突然停下修复身体，将那些能量灌注到全身筋骨中。

　　‘轰！轰！轰！……’

　　又一轮的劫雷落下，那气势就像要将整个大地轰击成渣一样，连续十道劫雷，将风浩直接轰击成了一个具骨架，不过，有异能能量和真气护体，骨架上还能看到一条条坚韧的经脉，以及透过骨架还能看到身体内正在猛烈跳动的心脏，五脏六腑依然在工作着。

　　风浩被这一次的雷电洗礼，意识消失了好几分钟才恢复，他没有时间看自己的皮肉都被炸成了渣，而是第一时间运转功法。那些消失的皮肉在他真气流动时快速的生长，重新长出来的肌肉更具有爆发力。

　　“小子，不错，再坚持一下，最后九道劫雷。能度过这一劫，你的身体强度能让大乘期修士羡慕。”这一次九龙鼎没有骂风浩愚蠢小子，而是去掉了愚蠢，直接叫他小子。因为，它深知这些劫雷的恐怖，虽然自己挡下大部分能量，可是，风浩同样要承受死亡威胁。

　　“呵呵，还有九道！”风浩那掉了几块肉的脸露出一个苦笑。他真的不知道自己能不能坚持到最后，刚才那一轮劫雷的轰击，他的意识可谓是彻底的消失。就连体内的元婴也因此而陷入死寂，如果自己不能清醒过来，恐怕下一道劫雷将直接把元婴轰击成渣，让自己死的不能再死。

　　在远处能看到否风浩渡劫的人都惊讶万分，一个人变成这样还不死，那真是奇迹。不过，他们也意识到，如果风浩在这次劫雷中活下来，他的实力绝对不是元婴初期那么简单。如果没有在他虚弱时将其击杀，一旦让他逃走，想要杀他就很困难。

　　修真界之大是让人无法想象的，虽然四大宗两大盟的势力很大，可是依然无法遍布整个修真界。还有很多的地方没有他们的势力涉足，风浩只需躲在这些地方，就可以躲过各大势力的追杀。

　　最后九道雷电迟迟没有落下，不过风浩知道不是劫雷结束了，而是天空中的劫雷还在聚集能量。九龙鼎抵挡了这么多劫雷，风浩不知道它有没有受到影响。在等待最后九道雷电时，它突然化作一道金光射入风浩的眉心。

　　“小子，好好准备，放心，这个时候没人敢上来，除非他们不要命！”九龙鼎的声音在脑子里响起。

　　“为什么？”

　　“看看天上吧！很明显劫雷在愤怒，那么强的雷电都没有把你劈死，它也不允许任何人动你。”

　　“呵呵，这劫雷还真有趣，难道它拥有自我意识不成。”

　　“这个你将来就会明白。”九龙鼎没有说太多，只是给了一个含糊的答案。

　　劫雷的愤怒，让它疯狂吸收整个灭绝雷区的雷电能量，在外围等待的几个合体期强者明显感觉到壁障的减弱。

　　同时，每隔三十年开启一次的门，此时此刻只需一个合体期强者就能打开。为了证实这一点，剑宗的人开始尝试，当一道裂缝开启时，里面突然冲出来三个人。这三人正是剑宗弟子，被两人扶着一直在傻笑的就是林逸。

　　“怎么回事？”姓卢的没想到自己刚刚开启一条裂缝，门下弟子就冲了出来。而且，一脸傻乎乎的林逸让他心中一惊。

　　“师叔，大师兄他……”两人你一句我一句将灭绝雷区发生的事说了一遍。

　　“岂有此理，一个小小的金丹期，仗着有法宝在身，居然对我们剑宗下毒手。各位师兄，我想进去探一探，不知你们谁愿意和我一同前往？”

　　“我跟你去！”

　　“我也去！”

　　在场的几个合体期纷纷要进入雷区，因为他们已经感受到雷电壁障快要消失了，之前那种对他们的威胁已经消失。所以，他们觉得现在进去，肯定不会遭受雷电的袭击。

　　剑宗姓卢的先提出来，所以，首先进入的也是他，不出意外，走进灭绝雷区后，天空上的雷电并没有聚集。而是依然往中心点聚集，于是后面的几人纷纷跟上。甚至到最后，几个分神期，几个出窍期实力的人也纷纷进入，并且一同赶往雷电聚集的地方。

　　风浩还在修复身体，天空中的雷电已经变得异常粗大在黑云中翻滚，一股让他快要窒息的压迫落下。

　　“九龙鼎，还不出来，我快承受不住了！”

　　“小子，准备迎接最后这一刻吧！赢了它，你将来的成就会让人仰望。”九龙鼎的声音响起，同时一道金光从他眉心射出，一个金色大鼎直接停在半空中。

　　也就在此时，几个合体期强者带着一些弟子赶到现场，各自找到他们的弟子，询问了一下现场的情况。一个个纷纷抬头望向悬浮在风浩头顶的金色丹炉，而且，一个个都蠢蠢欲动，想立即飞过去抢夺仙器。

　　虽然预言说有神器现身，可是他们能触及的高度也就飞升成仙。自然就将九龙鼎当成了仙器，对他们来说，仙器也就是神器。

　　“好鼎，果然是好鼎，如果有了它，或许我离八品炼丹师就不远了！”丹盟的合体期强者望着九龙鼎称赞道。可是，就在众人认同他的观点时，他突然一跃而起，飞身冲向九龙鼎。

　　合体期实力的速度果然快，此时他们距离风浩至少有三公里远，可是这个合体期实力的强者只是一眨眼就来到了九龙鼎旁边。

　　脸上带着胜利笑容，庆幸自己比他们都要快一步抢夺宝鼎，就在他伸手准备抓取九龙鼎时。悬浮在他眼前的金鼎似乎在嘲笑他一般。

　　‘咔嚓！’

　　手还没有触碰到金鼎，头顶一道手指粗的金色闪电落下，瞬间击中他的头顶。

　　‘轰！……’

　　虽然金色雷电只有手指粗，可是威力超出人的想象，天空中原本还在胜利微笑的合体期强者，直接化作点点金色消失在空气中。只是一个小雷电，就将他轰击成渣都不见。

　　后面几个合体期强者还在后悔没有先动手，见金色雷电落下后，心里开始庆幸自己的动作慢。否者，那个连渣都不剩的人将会是自己。

　　在恢复中的风浩同样知道天空中发生了什么事，同时，几道神识从自己身上扫过，他意识到劫雷之后自己还有危险。

　　‘咔嚓！……’

　　让他担心的劫雷终于落下，不过这一次和刚才轰杀丹盟合体期强者的雷电差多，都只有手指粗。不过不是金色的，而是普通雷电的颜色。风浩以为自己肯定会被这不起眼的雷电劈死，却没想到九龙鼎直接避开这道雷电，让它准确无误的击中自己。

　　‘滋！……’

　　犹如碰触到高压电一样，风浩感觉全身一震酥麻。因为经历了那么多道劫雷，这种酥麻完全在他的承受范围中，而且让他感觉到一身的舒畅。

　　‘滋滋滋！……’


第371章 逃脱

　　接连八道小雷电落下，风浩感觉自己来了一次马杀鸡，全身无比的轻松。就在他以为劫雷会在这种享受中结束时，一股天威突然压下。淬不及防之下，风浩直接双膝跪倒在地，顿时将地面砸出两个膝盖坑。

　　“小子！最后一道金雷洗礼！给我站起来享受吧！”九龙鼎的声音有些兴奋，又有些担心。

　　风浩咬紧牙关，运转功法顶着强大的压迫慢慢的站了起来！也就在他站直身体，准备抬头看天空中的劫雷时，一道直径有三米的金色劫雷从天而降。刚刚站直的他，再次感受到一股无法抗拒的压迫，毫无抵抗力的被压爬在地。

　　‘轰隆隆！……’

　　地动山摇，震耳欲聋，金色雷电被九龙鼎抵挡了一部分威力后，直接轰击到趴在地上的风浩身上。顿时乱石横飞，一个深十几米的大坑出现，风浩正在这大坑形成的中心位置，没有人知道他现在是死是活。

　　也就在这道金色雷电落下后，原本灰蒙蒙的天空慢慢的消散，蔚蓝的天空慢慢的出现在众人眼中。

　　“灭绝雷区果然消失了！灾星降临，那个人就是预言中的灾星。快，我们绝不能让他活着离开这里，一定要杀了他！”一个合体期强者大喊一声，首当其冲的飞向大坑。

　　不管风浩是死是活，他们的想法是活要见人死要见尸。当整个大坑被人围起来后，烟尘滚滚的大坑中逐渐清晰，风浩此时已经不成人形的躺在大坑中。不过那不断起伏的胸口，说明他还没有死。

　　‘嗖！……’

　　就在众人觉得风浩生命力太顽强时，剑宗强者突然一个剑诀，背上的宝剑直接射向风浩的胸口。

　　风浩在金色劫雷的洗礼下已经变成了废人，根本就没有一点反抗能力。虽然还在呼吸，但是他此时的意识全无，根本不知道新的危险来临。至于九龙鼎，抵挡金色雷电之后，它就躲进了风浩的识海空间。

　　剑宗强者的宝剑飞来，九龙鼎没有出来抵挡的意思。就在众人以为风浩肯定被一剑穿心的时候，待在他丹田处的小元婴突然冒了出来，一道金光闪过，众人听到一声‘叮当’响，那把宝剑直接反弹回去。

　　“你们还不快动手！”剑宗强者见风浩的元婴跑了出来，顿时大喊一声继续控制他的飞剑。要知道刚刚踏入元婴期的风浩，元婴处于最脆弱的时期，一旦灭了他的元婴，他就会元神尽灭，就算有轮回道他也无法再投胎。

　　在场的人都想得到风浩身上的宝贝，也想他死，所以，铺天盖地的攻击直接砸向坑洞中。小小的元婴似乎意识到了危险，原本紧闭的双眼突然睁开，顿时坑洞中狂风大作。

　　“这是什么技能？”狂风出现后，众人发现大部分攻击都被挡了下来，只是，合体期和分神期修士的攻击没有完全被抵挡，直接轰击到了小元婴身上。原本金光闪闪的元婴顿时暗淡下来，并第一时间回到了风浩的身体内。

　　因为狂风的出现，无数的尘土沙石填满了坑洞，没有神识的人无法清除的看到坑洞里的情况。不过那些有神识的修士却能看清楚，此时失去意识的风浩猛然睁开双眼。感觉到十几股致命的攻击冲向自己，他毫不犹豫的从戒指空间拿出冷银双给自己的传送符。

　　此时他没有时间去考虑这符篆是真是假，只能将逃生的希望寄托在这张符上面。因为他没有半点能力可以抵挡那些攻击，就算自己全盛时期，随便一个合体期强者就能不费吹灰之力掐死自己。更何况现在合体期和分神期强者一起围攻，自己哪有能力抵挡，逃就是最佳选择。

　　剑宗强者其实有足够的能力让风浩灰飞烟灭，但是他没有那样做，而是让众人一起攻击。因为他知道这种情况下需要保留实力，不能自己动手，让别人有机会去抢风浩身上的宝贝。

　　轰！……

　　坑洞再次加深，拥有神识的强者却皱起了眉头。因为风浩已经消失，不是粉身碎骨那种消失，而是整个人都逃出了这个坑洞。

　　“糟糕，让他逃了，找，赶紧找，他肯定没逃远！”一个合体期强者大喊一声，众人纷纷展开神识开始搜索。

　　风浩在千钧一发之际捏碎了传送符，瞬间将他送到一个小山上。知道自己根本没有逃离合体期强者的搜索范围，他顿时用神识将自己包裹起来，防止被人探查到。

　　不过，用神识保护自己不被发现却不是长久之计，最重要的是赶紧恢复伤势，让自己有行动能力。金色雷电洗礼后，意识死亡了几分钟又恢复。可是这身体，除了刚才用最后的力量能捏碎传送符外，此时他想动动手指头都难。

　　拥有神识功法，可以利用神识将自己隐藏起来，但是这样做只能跟自己争取一点时间。如果他们采取地毯式搜索，一定能发现自己的位置。所以，现在他要做的就是赶紧恢复。

　　金色雷电给自己到来的不仅仅是伤害，更多的是好处。风浩能感受到自己的骨骼似乎在发生变化，那漏在空气中的骨头上隐约有一丝金色在流动。同时自我修复能力也比之前快了很多，他几乎能感觉到自己的皮肉正快速的增长着。

　　十几分钟后，他感觉自己的手脚能动了，抬头看看只有少量肌肉的双手，心中暗道：“变成这个样子，我居然感受不到一点疼痛，难道有了元婴就没了痛楚神经吗？”

　　“无知，你无法感受到疼痛，那是因为金色劫雷已经将你的意识麻痹。不过再等一会儿，你就知道什么叫痛苦了。你看看你全身上下的肌肉只剩下多少，等会你感觉的痛将是之前的好几倍。”九龙鼎的声音再次出现。

　　“靠！你现在知道出来了，刚才我差点死掉你怎么不出来帮我挡一下？”

　　“你以为什么人都能遇到金色劫雷？老实告诉你吧，你小子得了大便宜。刚才我没出来保护你，还不是因为金色雷电同样让我失去了短暂的意识。只是，现在的我已经完全恢复，而你，没十天半个月恐怕无法恢复到原来的样子。”

　　“呵呵，十天半个月，现在我要逃走都是个问题，谁知道有没有十天半个月的时间。”

　　“别着急，有我在你就没事！我的第九个分身已经没了，现在我给你第八个分身。一会儿，你就躲在我第八个分身鼎中，它会带你离开这里的。”

　　“太好了，看来是天不亡我啊！”有九龙鼎帮忙，风浩没有了担忧。当他内视丹田时，一个犹如铜质的黄色丹鼎静静的停在那里。他不知道这个鼎什么时候出现的，就连出现在元婴旁边，自己都没有任何的感觉。

　　不过，他并没有去想这些问题，而是把注意力放到了自己的元婴身上：“我靠，我，我的元婴受伤了？该死的五大宗两大盟，总有一天老子会找回场子。”

　　元婴受伤可不是十天半个月就能恢复，好在自己是个炼丹师，可以炼制一些丹药辅助。不过尽管这样，没有两三个月时间，也不能让元婴恢复。

　　感觉身体的痛楚慢慢的出现，风浩决定离开这里。不过在临走之前，他想说句话。刚刚运功恢复了一点，此时，他将真气凝聚在喉咙，犹如千里传音一样喊道：“凌霄宗、剑宗、星月仙踪、玉女宗、丹盟、商盟，你们都给我记住今天，我风浩发誓，十年之内我必将今天所受到的屈辱百倍还之！”

　　风浩的声音传出上百里，不过他的千里传音同时也暴露了他的位置，几乎同时几个合体期强者就向他所在的方向飞去。可是，喊完这句话后，风浩突然招出体内的黄色丹鼎，利用风系异能让自己飞入鼎中。一道黄色光芒滑向天边，速度之快，让合体期强者也无法捕捉到。

　　黄色丹鼎带着他飞了一段时间，然后将他扔在了一个风景秀丽的地方。这里应该身处森林中，有一块直径越三十米的空旷地，中间是一个水潭，水面还冒着雾气，看上去就像是一个温泉。

　　此时疼痛的感觉慢慢能感受到，看看自己满身是血，似乎被人撕了一层皮肉般十分恐怖。那种痛苦更让自己无法承受，快速拿出几颗疗伤丹药，然后运功疗伤，疼痛却让他双眼变的通红。

　　“啊！……”

　　突然扬天一声咆哮，风浩全身都在颤抖，他没想到会这么痛。长这么大还是第一次感受到如此强烈的疼痛，可是他还必须运转功法修复身体，这样的折磨让他快要崩溃。

　　此时，在一颗大树后，一个犹如仙子一样漂亮的女人，正偷偷的看向温泉边痛苦的风浩。不过，看她的脸色似乎也受了内伤。

　　尽管在运转功法修复身体，可是疼痛的感觉却一点没有减轻，而且是越来越强烈，终于，风浩无法承受这样的折磨，直接倒在地上晕了过去。不过，他体内的真气却没有停下，依然在运转，身上的肌肉也不停的在生长。

　　躲在大树后面的漂亮女人确定风浩真的晕了过去就走了出来，来到他的身边仔细打量了一下说道：“此子受了如此严重的皮肉伤，就连元婴都受到了伤害，可是他体内的真气却异常充沛。究竟是什么人能给他造成如此奇怪的伤势？难道是星月仙踪的爆炸符？不可能，爆炸符可以运用真气抵挡，可他体内的真气似乎没有任何损耗，真是奇怪！”


第372章 解丹毒

　　风浩被金雷洗礼，不但给他补充了强大的能量，就连以前蕴藏在身体中的那些能量都被激发了出来。所以，之前耗尽的真气，此时早就恢复。只是元婴受到了伤害，所以无法将这些真气全部收取，只能让它们在经脉中运转。不过，这样一来反而帮了他一把，让他在晕倒后没有元婴控制真气流动，那些真气依然可以帮他修复身体。

　　“哎！看你这么可怜我就帮你一把吧！”漂亮女人说着抬手停在风浩身体位置，手上顿时散发出一道白光将他笼罩，正在生长的肌肉突然快了好几倍，很快，一些部位恢复到原来的样子，白皙的皮肤出现。

　　‘嗯，咳咳咳！……’

　　突然漂亮的女人手上的白光消失，并且快速咳嗽起来：“该死的，为什么我冲刺了这么多次，都无法冲破大圆满这层壁障，难道我这一生都只能停在这个境界，无法渡劫飞升了吗？”

　　美女在抱怨，有外来帮助能量的风浩却慢慢的醒来，隐约听到一个女人在抱怨。微微颤抖的眼皮分开一条线，美女模糊的声音出现在眼前。

　　“灵慧！是你吗？”风浩见到的迷糊身影和夏灵慧有些相似，都有一种天仙下凡的感觉。

　　漂亮女人见风浩要醒来，一挥手，一块白色的丝绸出现，直接盖在风浩的身体上。因为遭受劫雷后他就没有时间，也没有机会给自己穿上一件衣服。况且，就算有时间，有能力穿衣服，一身血肉模糊的样子也无法穿。

　　“你醒了？”漂亮的女人看都没看风浩一眼，淡淡的说了一句。

　　“谢谢你！”风浩能感受到自己的伤势好了很多，也能感觉到有外来的能量帮自己。眼前除了这个女人就没有其他人在，那么帮自己的就肯定是她，所以开口道谢。

　　“不用客气！”女人回了一句。

　　“我叫风浩，不知女侠？……”出于礼貌，风浩先介绍了一下自己。

　　“紫霞！……”女人稍微犹豫了一下说道。

　　“紫霞，真好听的名字，不过我觉得你应该叫紫霞仙子，因为你就像仙子一样美丽！”风浩此时已经看清楚了女人的相貌，果然是万一挑一的绝色美女。

　　风浩此时还有心情和美女说笑，因为痛苦已经减小了许多。不过，风浩说的没错，眼前这个女人就是叫紫霞仙子，只是他嬉皮笑脸的样子，让紫霞仙子露出了厌恶的神色。

　　见美女脸色不好看，风浩只好呵呵笑了两声，然后坐起来运功疗伤。紫霞仙子没有离开，而是在风浩不远处找了个地方打坐疗伤。因为冲刺大乘期满圆而失败，让她受了内伤。

　　不知不觉几天时间过去，风浩已经有了人样，拿开紫霞仙子给的丝绸布，发现自己的皮肤就像女人一样。而且，这新生的肌肤看上去弹指可破，这让风浩做为一个男人感觉到很无奈。

　　抬头看去，紫霞仙子依然在打坐修炼，从戒指空间拿出一套现代衣服穿上。然后拿着丝绸布走到紫霞仙子面前，认真的欣赏眼前这个美女。

　　突然，在打坐修炼的美女猛然睁开双眼，一双美目冷冷的盯着风浩：“你在干什么？”

　　“那个，紫霞小姐，这个还你！”

　　紫霞仙子抬头看看风浩的打扮，有些疑惑的接过自己的丝绸布：“你的衣服很特别！”

　　“是吗？这叫休闲装！”风浩低头看看自己的服装，突然觉得这打扮和这个世界不太搭调，看样子要去找几件合适的衣服才行。

　　“休闲装？”

　　“对，休闲装，不过，你有没有合适我穿的衣服？”风浩准备向美女借一件衣服先穿着，不过想到自己跟一个美女要男人的衣服，好像有些鲁莽。

　　“这个，你拿去穿吧！”美女没有怪风浩的鲁莽，而是顺手拿出一套男人的衣服。接过衣服将休闲装脱下，然后收进戒指空间。这样的举动让紫霞仙子眉头再次动了动，她不知道自己遇到的这个神秘小子到底是什么身份，居然连空间戒指都有。

　　要知道这种空间道具，就连自己的宗门内都只有几个，大部分的人还在用乾坤袋。想开口询问风浩的来历，可是话到嘴边又咽了下去。

　　“呵呵，刚好，很合身，谢谢！”

　　“没什么，这衣服放我这里也没用，你慢慢修炼吧，我也应该回去了！”紫霞仙子经过几天的疗伤已经恢复了许多，所以准备离开。

　　听说美女要走，风浩心里有种失落的感觉：“你要走了？那我们以后还会见面吗？”

　　“我们最好不要再见？”

　　“为什么？”

　　“不为什么！”美女说完站起来就要离开。

　　风浩顿时抬手拦住她的去路：“等等，为了报答你之前帮我，我愿意为你做一件事。”

　　紫霞仙子听风浩这么一说，扭头看向他：“不用了，我不需要你做什么。就算有，你也做不到。”

　　“你不说我肯定做不到，如果你说了，我能不能做到那又是另一回事。我风浩做人有个原则，就是不想欠谁的，也不想谁欠我的。”风浩其实看不出眼前这个女人的实力，不过她对自己没有任何恶意，所以一点都不怕迁怒与她。

　　“我需要升华丹，你有吗？”紫霞仙子见风浩拦住自己要换之前救他的人情，可是一个元婴期在她眼里实在是不算什么。要不是发现他有些特别，恐怕连搭理他的意思都没有，更别说会跟他说这么多话。

　　“升华丹？你是大乘期强者？”风浩突然紧张起来，根本就没想到眼前这个自己看不出实力的美女居然是大乘期强者，还以为她只是出窍期或者分神期。而且还有一些隐藏实力的手段，所以自己看不出来。没想到人家是高高在上的大乘期强者，可以说修真界，这个境界就是站在金字塔顶端的人物。

　　“如果你没有那就让开吧！我该走了！”

　　“等等，虽然我没有升华丹，但是我可以给你炼制其它的丹药。你要升华丹无非就是想晋级，我可以给你炼制一颗化毒丹！放心，我的化毒丹本身不带任何丹毒。”

　　“你是个炼丹师？”紫霞仙子此时才正眼看风浩，化毒丹乃是七品丹药，是专门化解因为长期服用丹药而让身体内留下丹毒的特殊丹药。

　　炼制七品丹药对炼丹宗师来说不是什么难事，可是，要炼制本身不带任何丹毒的绝品丹药，那就是一个非常难的事情。

　　“对，理论上来说我是个炼丹师。”

　　“你能炼制出绝品丹药？”紫霞仙子有些惊讶也有些兴奋。因为在修真界，她算得上是最年轻的大乘期强者。虽然她修炼资质很好，可是依然离不开丹药的辅助。可以说有今天的成就，丹药对她的帮助很大。同时，体内的丹毒也累积了很多，可惜，就连丹盟的会长也炼制不出绝品的化毒丹。

　　“应该可以，只要你能给我炼制丹药的药材！”风浩觉得自己晋级元婴期后，肯定有能力炼制出七品丹药。

　　“好，如果你能炼制出绝品化毒丹，帮我解除身上的丹毒，我救你这件事就算两清了，以后我们谁也不欠谁的。说吧，你需要些什么药材，我去拿。”

　　“好，就这么说定了，我在这里等你，你快去快回。炼制化毒丹的药材包括……”风浩快速的说出几十种药材，只说了一次，紫霞仙子没有问第二遍，点了点头转身就离开。

　　见美女突然消失，风浩心里有点不舒服，可是他没有本事让一个大乘期强者留下来陪自己聊天。他想了解更多关于修真界的事，也想和这个强者交个朋友。因为紫霞仙子的打扮不属于四大宗两大盟任何一个势力，如果能和他交好，对将来落脚修真界一定有很大的帮助。

　　风浩的心里是这样想的，紫霞仙子穿的衣服上没有任何标记，所以他才认为人家不属于任何一个门派。可惜，他的想法错的太离谱了，因为紫霞仙子就是玉女宗的宗主。

　　离开风浩，紫霞仙子直接飞回玉女宗，虽然她是大乘期，但是，选择这个地方作为突破的圣地，说明这里十分的偏僻，不容易被人发现。

　　经过一天的急行，紫霞仙子来到了一个城市中，风浩给她的丹方有很多种药材，虽然玉女宗实力雄厚，但是宗内没有炼丹师。所以很多药材还需要去购买。刚到热闹的人群中，就听到了让她吃惊的消息‘灭绝雷区消失，灾星降临！’

　　得知这个消息，她决定先不购买药材，而是第一时间赶回宗门。又是半天时间，他终于回到了玉女宗，而此时宗门内的长老以及一些有地位的人都在等她，得知宗主回来，一个个纷纷赶往宗门议事厅。

　　坐在高高在上的宗主宝座，紫霞仙子扫视了一下众人：“谁来说说灭绝雷区到底发生了什么事？”

　　“宗主，这次参加灭绝雷区探索是由属下带队。”站出来说话的是冷银双她们的师父江晴。

　　“那好，你说说当时的情况。”江晴一五一十的将灭绝雷区发生的事说了一遍，不过，她说的最详细的也只是风浩突破元婴期遭受雷劫的情形。至于在里面发生的一些情况，还是冷银双告诉她的，所以说的不太详细。

　　听完江晴的故事，紫霞仙子微微皱皱起了眉头：“你说在灭绝雷区渡元婴劫的人名叫风浩？”


第373章 为美女炼丹

　　“是的宗主！”

　　“立即把你的弟子冷银双和魏紫菱叫来，我有些话要当面问她们！”紫霞仙子此时此刻脑子里回想起风浩突然闯入自己修炼地的情形。当时自己因为突破失败，正在运功调理内伤。一股微弱的气息闯入，她就躲在一颗大树后。

　　当时一道黄光闪现，一个血淋淋的人就出现在温泉旁边。不过她却没有看清楚到底是什么东西把他送过来的，所以对风浩有些好奇。后来又看到他拥有空间戒指，对他的神秘感就更加强烈，于是跟他说了很多话，结果还知道他是炼丹师，还能为自己炼制解毒丹化解体内的丹毒。

　　如今听说风浩还有神奇之处，作为一个一百多岁快两百岁的女人，同样有了很重的好奇心，决定好好了解他一番。

　　很快，冷银双和魏紫菱被带到宗门议事厅，以两人的地位想见宗主很难。就算魏紫菱是丹盟会长的私生女，她父亲也跟紫霞仙子交代过，不要刻意对她有什么优待，以免她发现些什么。

　　两人在宗主的询问下，将事情的经过说了一遍，紫霞仙子的眉头皱的更厉害了：“你们说他不但压制了紫菱的九阴之体，还懂得高深的阵法？”

　　“回宗主的话，这些都是我们亲眼所见。紫菱师妹更是当事人。而且，就连凌霄宗的少子杰都说那个风浩所布置的阵法，能和他们宗门内那些长老相比。”冷银双不知道宗主为什么对风浩感兴趣，而且问什么问题都问的那么仔细。难道他真的是个灾星，修真界真的会面临血腥的杀戮不成。

　　“好了，你们先下去吧！”紫霞仙子让冷银双和魏紫菱先下去。等两人离开，她才问其他人：“关于那个风浩，你们有什么看法？”

　　“宗主，此子居然在灭绝雷区中渡劫，说明他非等闲之辈，既然他放出话来要我们四大宗两大盟付出代价，那我们也应该做出相应的准备。在我们所管辖的城市中张贴他的画像，一旦发现他的踪迹，我们立即派人去铲除。”一个老太婆首先发表自己的意见。

　　“宗主，我觉得大长老此举不妥。虽然那个风浩放出话来，但之前他出手救了紫菱，说明他本性不坏。虽然当时众人围攻他，但是，大家心里都明白，那是为了他身上的仙器。再说，当时有那么多个合体期强者和分神期强者，任何一人都可以秒杀他。但是大家都留了一手，没有对他下死手，我想那个风浩也应该知道这一点。最重要的是，他在危急关头是用银双给他的传送符逃走的，就算他要回来报仇，我们玉女宗应该是最不用担心的。说起来他应该感谢我们才对，所以，我觉得对于此子，我们保持中立。”又一个老太婆说道。

　　“好吧！这件事你们看着吧！我这些天还要闭关突破大圆满。”紫霞仙子见众人有的支持打压风浩，有的支持保持中立，决定不再继续这个话题。反正自己知道风浩在什么地方，完全可以去仔细了解他，然后再做决定也不迟。

　　紫霞仙子放弃从别人口中去了解风浩，决定亲自去了解他。在宗门内找到一些药材，然后稍微装扮了一下，混入城市中到商铺购买了一些药材，直到凑齐几份炼制解毒丹的药材后才离开。

　　风浩在风景秀丽的地方等待了好几天，享受了一下温泉，闲着无聊又盖了一间小木屋。不过，当他修炼的时候才发现，原来这个地方灵气十分充足。这才想起漂亮的紫霞仙子，现在他可以肯定，自己闯入了人家的修炼圣地。

　　但凡是强者都有一个属于自己的修炼之地，有的可能在宗门内。有的可能在一个十分遥远而且隐蔽的地方，这个漂亮的地方就是后者。

　　等了好几天，依然不见紫霞仙子到来，风浩又开始布置一些法阵在周围。他跟洛倾城学了三个简单的阵法，触发阵、聚灵阵、隐匿阵，这三个都是辅助阵法。当然，还学过传送阵，只不过就连洛倾城也不能摆放出一个传送阵，所以他更加不会，只是了解一些知识而已。

　　来修真界有三年时间，风浩的任务除了了解这个地方，还要学习摆放传送阵，否则，三年后他无法回到神州大地。

　　几天时间将这里精心整理了一下，看上去就像一个隐居山林的强者休息地。有小木屋，有温泉，有花草树木。唯一缺少的就是普通人用来做饭的锅碗瓢盆，因为修炼者根本不需要进食。可是，风浩已经习惯吃东西，所以这天他跑到森林中打了一只野兔准备架起柴火烧烤。

　　就在他将准备工作做好，要招出体内奇异火烘烤野兔时，一股强大的神识扫过来。丢掉手里的野兔，放出神识将自己包裹起来，然后快速钻入树林中躲了起来。那股强大的神识或许发现他突然消失，所以再次扫过来搜索，依然没能发现自己。

　　风浩此时有些紧张，虽然自己的伤势已经恢复，但是元婴还没有恢复。加上对方有神识，说明他至少是分神期强者。要是被发现那肯定没命，此时他希望紫霞仙子赶快到来。

　　可是，这么多天都没见人影，他感觉这个女人是不是根本就不会来，一个大乘期强者，怎么会在乎自己呢。况且，解毒丹可是七品丹药，要炼丹宗师才能炼制。自己才元婴期，最多只是个五品炼丹师，又如何能炼制出七品丹药。

　　正当他在思考时，那股强大的神识再次扫了过来，这一次比前两次更仔细。不过有神识功法在，对方还是没能发现自己。直到第四次神识搜索，终于那股神识停在了自己藏身的地方。不过，一个熟悉的声音出现，让风浩的心顿时回到了原位。

　　“出来吧！你果然有些手段，难怪你能从那么多人的围攻中逃脱。”紫霞仙子的声音在温泉旁出现。

　　风浩知道这个女人对自己没什么恶意，况且，就算她要杀自己，自己也没有任何能力逃走。从藏身点出来，笑呵呵的说道：“呵呵，大乘期强者就是不一样，我用了特殊办法加上藏匿阵法，你依然能发现我的存在。看样子你已经知道我的来历了吧，没想到才几天时间，消息就传开了。”

　　“你不怕我抢你身上的宝贝？”

　　“说实话，我还真的有些怕。不过，我身上的东西对于一个即将渡劫飞升的大乘期强者来说，还是不算什么宝贝。从你的眼神中我没有看到任何的贪欲，所以，我相信你不是那种人。”

　　“有些时候人心难测，我表面如此平静，不代表我对你的仙器不感兴趣。”

　　“呵呵，我的仙器是一个炼丹炉，你确定拿去有用？就算你有能力收服仙器，可你能发挥它的作用吗？难道你拿着一个仙器丹炉，只是把它当成一件防御法宝？”风浩相信就算紫霞仙子抢到自己的九龙鼎，恐怕九龙鼎的器灵也不会认她做主。大乘期强者似乎在九龙鼎器灵的眼里不算什么，龙炎的强大能轻易将大乘期焚烧之死。

　　“好吧，我对你的炼丹炉不感兴趣。那你现在可以帮我炼丹了吗？”

　　“当然可以，不过，我炼丹的时候不想让任何人看到。所以，在我炼丹的时候，你必须在远处为我把风，绝对不能让任何人来打扰我。”

　　“放心，这个地方没人敢来，就算有，他们探知到我的气息也会避让。”

　　“呵呵，紫霞前辈，我知道这里没什么人会来，我的意思是让你也回避。”

　　紫霞仙子听了风浩的话皱了皱眉头，不过她没有生气，而是挥手拿出几份药材说道：“这是炼制解毒丹的药材，你什么时候才能炼制好？”

　　“这个我也不知道，因为我现在的炼丹等级还不能炼制七品丹药，所以我还得先把炼丹等级升一级，然后才能炼制七品丹药。”

　　“你现在是六品炼丹宗师？”

　　“呵呵，不是，我是四品炼丹师，不过你也知道我有仙器炼丹炉，所以，可以越级炼丹。”风浩给自己找了一个合适的理由。可是，就算没有九龙鼎的分身鼎给自己炼丹，只要是一个品质好一点的丹炉，自己也能越级炼丹。

　　“好，我等你！”说完紫霞仙子突然消失，风浩悄悄的释放出神识，发现十里之内都没有她的身影，这才将地上的药材捡起来准备炼丹。不过，在炼丹前，自己还的先把野兔给烤来吃了。

　　于是，紫霞仙子在十里之外探测到他居然在烤野兔吃，真想回去猛抽他一顿。不过，一个强者的心境岂是那么容易动摇。在一颗大树上盘坐起来，等待风浩的解毒丹。

　　几次冲击大圆满都失败，她也不知道是什么原因。既然有人能炼制解毒丹帮自己消除体内的丹毒，那就等丹毒消除后再试试突破。虽然升华丹能帮自己突破，可九品丹药整个修真界的炼丹师都没有能力炼制。

　　要晋级九品炼丹师，不是拥有仙器炼丹炉或者有大乘期大圆满实力就可以，而是要拥有天火或者地火。丹盟的会长有奇异火，可惜是属于妖火，不是天火或者地火，要晋级九品炼丹师很难。

　　紫霞仙子认为风浩能利用仙器越级炼丹，可能也拥有一种妖火。毕竟天火和地火世间罕见，就算有，凭他的实力也无法收服。唯一能解释的就是妖火，可能他的师父获得妖火，然后炼化妖火中妖兽的气息后才让他收服。


第374章 邀请

　　不管风浩身上有什么秘密，作为一个大乘期强者，她也不想偷偷去探查他的秘密。所以，接下来的日子她只是打坐修炼，并且负责周围警戒，并没有用神识探查风浩在做什么。

　　吃完烤兔的风浩，走进小木屋，这小木屋可不简单。外层有触发阵里面有隐匿阵，整个木屋建立在聚灵阵上。加上风浩神识功法，就算紫霞仙子要用神识探查，也会被他发现。

　　“哎，看样子有时间要多学习阵法啊，至少能将这个隐匿阵法打上一层禁制才行。要不然很难抵挡强者的探查。”风浩知道无论自己的神识功法多强，在相差几个大等级的情况下，也无法完全抵挡住那些强者的窥视。

　　紫霞仙子一共拿来六份药材，风浩没有直接炼制解毒丹，而是拿出一些普通的七品丹药药材开始炼制。他现在还是四品炼丹师，必须先晋升五级炼丹师才行。所以，几天时间过去，他都在炼制一些辅助丹药，只不过品阶是七品。

　　半个月时间一晃就过去，在外面守候的紫霞仙子并没有着急，依然平静的打坐修炼。而此时的风浩开始炼制解毒丹。

　　解毒丹的药方只需要是几种，他却让紫霞仙子拿来了几十种，还让她有的药材分开装。其目的就是不想让人知道解毒丹的药方，以及自己要炼制修复元婴的药材也在这几十种药材中。

　　在来修真界之前，夏灵慧几乎天天跟他讲解各种炼丹的药材，还告诉他很多丹方。这些丹方不是造物决中的，而是几千年前守护夏灵慧他们部落的那个强者，送给她的一本手记中记载的。

　　体内真气还充足，风浩决定先帮紫霞仙子炼制解毒丹，然后才炼制复婴丹修复自己的元婴。炼制七品丹药对风浩来说不难，因为他不但有一口好的炼丹炉鼎，还有三味真火、涅槃妖火、地心火三种奇异火融合在一起的火源。加上他神识功法对神识的掌控程度，炼制绝品丹药只是时间问题。

　　几天后，紫霞仙子发现有人在森林中抓野兔，用神识一探才知道是风浩，既然他走出了小木屋，说明丹药可能炼制好了。有些期待见证神奇的她，顿时飞到小木屋前。

　　风浩在外面抓了一只野兔，回来时看到紫霞仙子已经来了：“紫霞前辈，别着急，丹药已经炼制好了。希望你去掉体内丹毒后，有机会晋级。”说着将一个玉瓶扔给她，里面是一个绝品解毒丹。

　　“果然是绝品丹药！”紫霞仙子打开玉瓶，看了看丹药的成色说道。

　　“放心吧，我炼制的丹药都是绝品。”

　　紫霞仙子没有理会风浩自卖自夸的样子，而是转身走向小木屋。进屋后，将门关上准备服用解毒丹，风浩知道她要在木屋里修炼，也没有去打扰她，搭起架子开始烤野兔。

　　时间一点一点的过去，眼看野兔就要烤熟了，突然从小木屋中传来一股强大的气势压迫。风浩虽然已经破丹成婴，可是面对大乘期的气势，他也没有能力完全抵挡。

　　“这女人的气势好强，难道她在冲击大圆满不成。不过，看她的年纪也不大啊，难道这就是所谓的天才？”风浩感觉到紫霞仙子的年龄应该没有七八十岁，而从魏紫菱口中得知修真界的大乘期强者都是三百岁以上的人。所以认为她是一个很少露面，一直躲在这森林中潜修的寂寞女人。

　　气势越来越强，风浩只好拿着烤熟的野兔快速离开，跑出十几公里才没有感觉到来自气势上的威胁。不过，他现在终于知道为什么这个地方一般人不会来。或者说一般人不敢来，因为此时他正面对一头妖兽。

　　也不知道是自己将它引出来的，还是手里的野兔香味，将这头长得像老虎的妖兽引了出来。只是，这么一只小野兔，和妖兽比起来实在是有些渺小，就算让它吃了也不够塞牙缝。

　　一头全身乌黑长的像老虎的妖兽，身长有七八米，身高四五米。恐怖的血盆大口能轻易将风浩吞下。

　　“糟糕，忘了问美女这里到底是什么地方，为什么我抓野兔的时候没有发现妖兽。到了这地方到处都是恐怖的气息，还有这东西我能打得过吗？”抬头看向盯着自己流口水的妖兽，再看看手里烤熟的野兔，没有任何犹豫就将它扔了出去。

　　“给你吃！我先走了！”将手里的野兔扔给妖兽，扭头就跑。

　　‘吼！……’

　　很明显妖兽的目标不是烤熟的野兔，而是风浩。听到身后树枝被折断的声音，风浩知道那个大家伙追上来了。不过，他没有要停下来的意思，因为自己对妖兽并不了解，自己的实力能不能应付也不知道。

　　快速向来的地方返回，当紫霞仙子的气势越来越强的时候，后面追上来的妖兽突然停了下来，抬头望向远处有些不甘的回头离开。

　　“我靠，这妖兽也是欺软怕硬啊，不过美女突破要到什么时候才能结束啊！呆在这种环境中实在是难受。”风浩觉得在别人气势下休息，就像一个没有任何防护的普通人跑到建筑工地溜达一样，整颗心会一直提到嗓子眼，就怕头上掉个什么东西，然后正好砸中自己。而且，他为了安全，还不得不再靠近一些，然后找了一颗大树爬上去休息。

　　压抑的感觉一直持续了三天，风浩感觉全身一松正想从树上下去回小木屋时，一个人影突然出现在树上。

　　“哇！吓我一跳！紫霞前辈，恭喜你突破了，不知你现在的境界是？……”

　　“大乘期满圆！”

　　“果然是这样，真没想到你修炼资质这么好，这么年轻就达到了这个境界。我听说飞升仙界的人至少也是三百岁，你的出现就打破了这个记录吧！”

　　“我今年一百七十岁，难道还很小吗？”

　　“啊！……你都一百七了？”美女的一句话把风浩吓一跳。

　　“怎么，你怕了？”

　　“呵呵，我为什么怕，你又不做我妻子，年龄大关我什么事？”风浩随口说了一句，却让紫霞仙子的表情变了变。“不过，我有些好奇，你修炼的是什么功法，为什么能保养的这么好，刚开始我还以为你只比我大几岁，没想到你比我奶奶的奶奶的奶奶还大。”

　　“作为一个炼丹师，难道你不知道有一种丹药叫驻颜丹吗？而且我还听说你在灭绝雷区抢到了几个驻颜果，要是你将其炼制成丹药，然后拿去拍卖，必定能卖个好价钱。”

　　“前辈说笑了，我现在这个样子别说出去卖丹药，恐怕就是出去走一遭都可能被人围攻。”风浩很无奈，感觉自己成了过街老鼠，不敢到人类城市中走动，只能躲在这深山老林中。

　　紫霞仙子见风浩一副丧气的样子，稍微犹豫了一下拿出一个面具说道：“这个面具是一个灵器法宝，能随意变化几张面孔。你可以带着它到人类城市中走动。不过，你还得把名字改一下，我能帮你的就这么多，算是感谢你给我炼制解毒丹，让我成功突破大圆满。”

　　“可以改变面孔的面具？”风浩看着紫霞仙子手里的面具有些激动。

　　“好了，我们之间的缘分就在此结束吧！这个地方原本是我的修炼圣地。如今我不在需要了，就让你在这里慢慢养伤。”紫霞仙子知道风浩的元婴还没有恢复，还需要在这里待上十天半个月才行。

　　“那个紫霞前辈，这个地方我不想待下去，你能不能带我出去？你放心，等走出这个森林，我们就各奔东西，我绝对不会缠着你。”风浩一想到之前遇到的妖兽就有些后怕。

　　“也好，反正凭你的实力要从这里出去，恐怕要付出一些代价。那我们走吧，天快黑了！”紫霞仙子说走就走，因为这个地方对她来说已经不重要了，如今只需在宗门内筹备飞升渡劫的事。

　　“紫霞前辈，你看这天色也不早了，不如我们明天再走吧！对了，我再去打一只野兔，晚上我请你喝两杯，你是我来到这个世界遇到的第一个对我没有任何企图的强者。俗话说相识即是缘分，那我就请你吃一顿烤野兔怎么样？”风浩想从紫霞仙子口中了解更多关于修真界的消息，所以不得不想出这个办法。只要她接受自己的邀请，那一定有机会问她一些问题。

　　至于酒，风浩戒指里多得是，顶级红酒都有好几箱。这是洛倾城为他准备的，因为在华夏，要办事么大事，烟酒需要打头阵。所以，她觉得到了修真界也一样，万一要办什么事，就给对方送两瓶酒。

　　紫霞仙子稍微犹豫了一下开口道：“好吧！”说起来她也想了解风浩更多一点，所以才答应他。

　　风浩和紫霞仙子都想了解彼此多一点，所以这个邀请正和两人的意思。要请美女吃烤野兔，风浩没有询问她这一带什么地方安全，什么地方不安全。而是展开神识在森林中搜索，因为这个地方很特殊很安全，所以一些小动物都会跑到这里来生活。

　　在森林中转悠了一圈，打了一只野兔和一只野鸡，兔子用来烧烤，鸡用来煲汤。反正自己戒指里带了生活用具，为了套出紫霞仙子更多的话，只能亲自下厨露一手。

　　在小木屋休息的紫霞仙子听到外面叮叮当当的响声，走出来一看，风浩正架起一个简单的灶煲汤，另一边还有一只野兔正烧烤着。见美女走来风浩笑呵呵的说道：“紫霞前辈，稍等一会儿，很快就好！”。


第375章 生命的色彩

　　“嗯，你慢慢做！”紫霞仙子回了一句，却没有离开，而是站在那里看他忙碌。见她没有离开，风浩拿出一张凳子让她坐下。

　　“紫霞前辈，在这个修真界像你一样厉害的散修有多少？”风浩开始打听情况，因为要把聚义阁搬到这里来，就要拉拢一些强者入伙，否则根本没有能力在这里立足。

　　“我不知道，不过，合体期以下实力的人倒是很多。”

　　“这样啊！那你觉得四大宗两大盟的实力如何？谁最强谁最弱？”

　　“这个很难区分，比如说丹盟，他们注重的是炼丹，就算有实力，可战斗力却和他们的实力相差甚远。可是，强大的宗门偏偏就要借助丹盟的丹药培养出一代代杰出人才。又比如说剑宗，他们的实力算是很强大的，不过因为当年炼器阁的消失，让他们的实力受到了影响。现在他们虽然实力看上去很强，可真要遇伤大规模的战斗，就很容易暴露他们的弱点。”紫霞仙子将各门派的一些秘密说了出来。

　　“原来是这样，炼器阁，还真是巧！”风浩听了点点头说道。

　　“怎么？你知道炼器阁？”

　　“呵呵，不是，因为我的门派也有一个阁字。”

　　“你的门派叫……”

　　“聚义阁！”风浩随口说道。

　　“你不是修真界的人，你应该和几千年前那些外来修士来自同一个地方吧！”紫霞仙子也开始打探风浩的秘密。

　　“不错，我和他们来自同一个地方。因为我们所在的世界几千年前不知道遇到了什么劫难，居然让规则变的不完整，没有了劫雷存在。所以我们那个世界的修士实力达到大乘期都不会经历雷劫，也因为这样，我们那里的修士没有渡劫飞升的机会。”

　　“那你们到我们这里来是想和我们抢地盘吗？”

　　“不不不，我们没有那个意思，只是想在这里找一个地方修炼，完成所有修炼者都追求的目标。根本就没有要和你们抢地盘的意思，更没有要霸占这块大陆的意思。”风浩突然感觉到紫霞仙子是在试探自己，因为几千年前上万的修士降临这个世界，很明显就是想霸占这里。

　　“你的门派中实力最强的是什么境界？”紫霞仙子见风浩有所防备，直接开始打听他背后的势力。

　　“很弱小，因为我就是聚义阁的阁主！”风浩没有骗她，直接说出自己的身份。

　　“那你来这个世界也是想将聚义阁搬过来？”紫霞仙子此时放心下来。如果风浩只是想在这里找个落脚地，对于四大宗两大盟来说就没什么威胁。同时她也明白，为什么几千年前外来修士的降临引来了无数劫雷，原来是因为他们所在的世界规则不全，当来到这里后，因为实力已经达到渡劫程度，所以才会引动无数的劫雷聚集。

　　“对，可现在看来难度很大，我的聚义阁实力太低，这个世界的强者又盯上了我身上的宝贝，想在这里增加一个门派太困难了。”

　　“这个也不一定，只不过，要在这里新建一个门派，就要拿出让四大宗两大盟信服的东西。至少让几个门派的宗主认同你的存在，只有这样，你才有机会在这个世界立足。否则，修真界虽大，但是不管你将门派建立在什么地方，都会受到他们的攻击。”

　　“要让四大宗的宗主，两大盟的会长认同哪有那么简单。我只是一个小小的元婴期修士，恐怕还没有见到他们的面，就被人灭口了。除非，你肯帮我！”风浩觉得紫霞仙子有要帮自己的意思，所以先开口试探。

　　“我？恐怕要让你失望了，不过要让这些巅峰强者认同你也不难，只要你能做到一些连他们都做不到的事情，就一定能引起他们的注意。只是，在这期间你能否保住自己的命，就只能靠你自己，我也帮不了，或者说我也不知道该如何帮你。”紫霞仙子身为玉女宗的宗主，不可能直接支持风浩在这里建立聚义阁，毕竟，一个门派的出现，将打破修真界现有的格局。她一个人做不了主，更不能代表其它宗门的意思。

　　“呵呵，这么说紫霞前辈能给我指出一条明路来？”风浩的野兔已经烤好，从戒指空间再次拿出一张小桌子，并且把红酒和酒杯都拿了出来。

　　“你是个懂得享受的人，如今像你这样的修炼者已经很少了！”紫霞仙子见风浩戒指里什么都有，觉得他和其他修炼者不同。别人戒指空间都是用来装修炼资源，或者将自己的全部家当装在里面，他却把什么生活用品都装进去。

　　“是吗？难道你们平时都不用吃饭？”

　　“很少吃！”

　　“呵呵，其实修炼对我来说只是生活的一部分，不是我生命中的全部。因为我的生命中还有家人、有妻子、有兄弟和朋友，这些组成了我的生活，没有他们，我的生命就失去了色彩，无论我的实力多强，都毫无意义。在我们那个世界，有首歌的歌词是这样的‘就算站在世界的顶端，身边没有人陪伴，又怎样！’。来，前辈，俗话说相识就是缘，我们为这缘分干一杯！”风浩举起酒杯说道，可是紫霞仙子却在思考他刚才说的一番话。良久才反应过来，端起酒杯一饮而尽。

　　“风浩，没想到我修了一百多年，却始终没有领悟所谓的人生。听了你的这些话，我的心境就在刚才有了新的境界，谢谢你！”喝完酒紫霞仙子伸手拿过酒瓶帮风浩满上，然后再给自己满上：“这杯酒我敬你，其实我冲刺大圆满好多次都失败，要不是你帮我解除了体内的丹毒，恐怕我还需要几十上百年才能突破。”

　　“缘分，都是缘分，紫霞前辈，知道我为什么从看到你第一眼就不担心你会伤害我，而且还想和你做朋友吗？因为你的一举一动，你的气息和的其中一个妻子很像。”

　　“是吗？那我真想见见你的这位妻子。”

　　“呵呵，有希望的，如果我的聚义阁能在你渡劫飞升之前立足于这个世界，我一定把她介绍给你，我想你们一定会成为好朋友的。”

　　“好，一言为定！”

　　风浩和紫霞仙子拉家常，一瓶红酒很快就见底了。酒喝完了一瓶，可烤兔和鸡汤还没怎么动，于是风浩再次拿出一瓶酒。感受到紫霞仙子在运功逼出体内酒精，不由的微微一笑：“紫霞前辈，喝酒是一种享受，像你这样将酒精逼出体外就失去了喝酒的意义。”

　　“可是我会喝醉的！”

　　“醉了又怎么样？醉酒也是享受，难道你怕我对你不利？”

　　“不，我不是这个意思！”

　　“那我们继续喝，可是你不能运功逼出酒精了。”

　　紫霞仙子稍微犹豫了一下说道：“好，那我就醉一次，不怕你笑话，我虽然喝过很多次酒，但从来没醉过，还不知道醉酒是什么滋味。”

　　“哈哈哈哈！那我们今晚不醉不休！”风浩举起杯，两人再次一饮而尽。“来，紫霞前辈，尝尝我煲的鸡汤！”

　　几杯酒下肚，紫霞仙子脸上升起一团红云，风浩的酒量很大，一两瓶红酒还不能让他有醉意。“紫霞前辈，刚才你说各宗门宗主都无法办到的事到底是什么？”

　　“其实你已经做了一件事了，你救过的那个魏紫菱，知道她是谁吗？告诉你吧，她是丹盟会长的私生女。因为她的九阴之体，她父亲已经消失了十多年了，目的就是为了寻找能解除九阴之体的炙阳丹药材。而你不但能压制她体内的寒气，还能直接吸收那些阴寒之气，这就是丹盟会长都无法办到的事。”紫霞仙子没有喝醉，说出这个秘密是想告诉他，如果魏紫菱的父亲回到丹盟，就会少一个对自己不利的势力。

　　接下来，魏紫菱说出了其他几个势力的一些秘密，却没有说玉女宗，风浩本来就需要这些信息，所以听的很仔细。见她停了下来不由的问道“紫霞前辈，还有玉女宗呢？我要怎么做才能让玉女宗的宗主认同？”

　　“关于玉女宗的宗主你不用计算在内。”

　　“为什么？”

　　“这个我也不知道怎么回答你，不过你将来一定会知道的。好了，该说的我都跟你说了，该怎么做你自己看着办。至于是否还要找他们报仇你自己决定，反正就算你真有能力杀了那些围攻你的人，他们所在的宗门宗主都不会出面找你麻烦。要找你麻烦的都是想抢夺你身上仙器的人，你杀了那些人只不过是给大家一个击杀你的理由罢了。不过，我还要提醒你一句，元婴期实力在散修者面前有些地位，在四大宗两大盟眼里就是蝼蚁。”

　　“谢谢前辈的提醒！”风浩端起酒杯再次和紫霞仙子碰杯。

　　两人你来我往，似乎忘记了实力差距的隔膜，以及年龄和性别隔膜，慢慢的风浩都有些醉意了。

　　“风浩，你们那个世界的歌好听吗？能不能唱一首来听听？”

　　“可以啊，不过我唱一首你也要唱一首，这样才公平。”

　　“好，你先唱，就唱你之前说的歌词有‘就算站在世界的顶端’那首歌！”

　　“好，没问题，这首歌的名字叫‘走样’……”风浩在紫霞仙子面前唱起歌来，他的歌声本来就不错，在这安静的森林中，歌声更让人陶醉。一首唱完，紫霞仙子并没有履行约定，而是要风浩再唱一首她才唱。


第376章 分开

　　“紫霞前辈，你可是大乘期强者，怎么能说话不算数呢。好吧，那我再唱一首，我想想要唱什么。”

　　“就唱你遇到你妻子时，她天天要你唱的那首！”因为两人相互了解，所以，风浩将自己和洛倾城的故事也说了出来。

　　“好，不就是‘感动天感动地’嘛，反正唱过无数次了，就唱给你听一次！不过，我唱完就该你唱了，如果你不唱，你就是小狗。”

　　“好，你唱完我就唱，不唱是小狗！”黑夜中，两人的笑声歌声在森林中回荡，也不知道什么时候才安静下来。

　　第二天，当两人从睡梦中醒来时把风浩吓一跳。因为昨晚喝的太高兴，也不知道什么时候两人回到小木屋休息。而此时紫霞仙子正躺在自己怀里，而自己双手正紧紧的楼着她。

　　突然醒来的紫霞仙子直接挣脱风浩的双手，站起来稍微整理了一下自己的衣服，然后恢复以前那种仙子般的气质，淡淡的说道：“我们该走了！”

　　“是该走了！”风浩也起床整理了一下自己凌乱的衣服。在紫霞仙子的带领下，在茫茫树海中飞行了差不多一天才离开森林。

　　风浩的实力太低，就算有风系异能速度也跟不上大乘期强者。为了等他，所以才用了一天时间。飞出森林，两人就落到了地上，紫霞仙子淡淡的说道：“我们就在这里分开吧！你自己保重！如果……”说道这里，紫霞仙子稍微停顿了一下，却没有将接下来的话说出口。

　　“呵呵，紫霞前辈，我们有缘再见吧！”风浩觉得紫霞仙子为自己做的这些已经够了，没必要再麻烦她。虽然她的实力已经达到大乘期满圆，可是自己要面对的是四大宗两大盟。如果她为自己出面，必定要惊动这些势力的强者。每个势力都有几个大乘期强者存在，所以没必要让她为自己冒险。

　　“有缘再见吧！”紫霞仙子说完转身就离开，望着消失的美女，风浩拿出面具带上。确认自己的模样改变后，才转身离开。

　　当风浩消失后，在两人分手的地方，紫霞仙子从一颗大树后走出来。望着风浩离开的方向喃喃道：“有缘再见，希望再见那一天你不要恨我！如果能渡劫飞升，我会在仙界等你，我想让自己的人生也充满色彩。”

　　变了个样子的风浩向一个方向走了两三天，终于看到一个小村镇。他真难想象紫霞仙子找到的修炼圣地是何其的隐蔽，不但飞了一天才出森林，还走了几天才看到人烟。

　　要了解这个世界，就要融入这个世界的人群中。走进村镇中，依稀能看到几家商铺，不过，修真界就如这个名字一样。这里的所有人都修真，刚懂事识字的小孩就开始接触修真功法。

　　只不过，这个村镇中没有什么强者，风浩的神识隐晦的查探了一下，发现整个村镇中达到元婴期的强者一个没有，只有几个金丹圆满等待破丹成婴的人。不过，像这种地方，功法低等，又没有任何法宝可以抵挡劫雷，所以他们都没有走出那一步。

　　走进一家衣服店，准备购置几件这个世界的衣服，因为自己穿的还是紫霞仙子送的。老板见有外来者要照顾自己的生意，立即笑呵呵的走上来问道：“这位小道友，不知有什么能帮你的？”

　　抬头看看眼前这个佝腰驼背的老板，风浩觉得修真界也不是什么天堂。眼前这个快要走完生命尽头的老头只是一个结丹期，如果他无法在几年时间凝聚金丹，那就只能老死。

　　“前辈，给我来几件这种款式的衣服！”

　　“好，没问题！”老头拖着衰老的身体到柜台里找出几套风浩要的衣服：“小道友，这些你全要吗？”

　　“对，全要，不过，要多少元晶？”风浩打听过这个世界的钱币，不过，他来的时候并没有带元晶，只带了火晶石，他觉得用火晶石付账应该没问题。

　　“一共十元晶！”老者稍微犹豫了一下说道。其实这几件衣服只需要五元晶，可是他发现风浩是外来者，所以多说了一倍的钱。风浩倒是不在乎这些，顺手拿出一块上等火晶石递给老头。

　　“前辈，我身上的元晶花光了，不知道这火晶石值不值十元晶？”

　　“这！……”老头根本不知道火晶石的价值，虽然能感觉到上面蕴含了很强的火属性能量。可他不需要这些，只需要元晶。

　　“不行吗？”见老头犹豫，风浩只好收起火晶石，犹豫了一下拿出两瓶丹药说道：“要不这样，我用一颗小还丹和一颗锁气丹换这些衣服。”说着，风浩从两个玉瓶中分别倒出一颗丹药递给老头。

　　“锁，锁气丹？小，小还丹？……”老头的脑子突然蒙了，可是那颤抖的手却伸了出来。他需要元晶就是为了购买一颗锁气丹帮自己突破金丹期。只要能晋升金丹期，那自己就还能活至少五十年。

　　风浩拿出来的小还丹和聚气丹的功效差不多，小还丹是帮助凝结金丹时，大量补充真气，聚气丹只是练气期小量补充真气。而锁气丹更是关键，有了这个丹药，可以让一些根本不足以结丹的修士强行结丹。

　　很明显，眼前这个快走到生命终点的老头，就需要锁气丹的帮助才能成功结丹。否者以他自己的能力，根本就不能结成金丹。

　　颤抖的手接过两颗丹药，老半天才反应过来说道：“小道友，这，这丹药实在是太贵重了。”

　　“没事，这丹药对你而言是贵重，对我来说却很普通，所以，我用来抵挡购买这些衣服的元晶不会觉得亏。”

　　“可是这……”

　　“好了，没什么可是的，衣服我拿走了，丹药你可收好！”风浩说完转身离开。他不知道这是一个极其偏远的一个小村镇，就像华夏那些偏远山区一样。村里的年轻人都出去闯荡了，在外面稍微有点收获的人就忘记了自己的家在什么地方，所以，村里有的只是一些老弱。好在这里经常有外来的修士路过，所以，他们聚集到一起，开了一些店铺，赚取外来修士的钱。

　　准备在这里休息一晚的风浩，走进一家酒店，里面很冷静，没有一个客人。他的到来自然成了这里的唯一客人，老板同样是一个老头，为人很谦和善言谈，风浩一来他就叽叽喳喳的说过不停。

　　“老板，你们为什么不走出这个地方，到修士聚集的大城市中生活？”

　　“呵呵，小道友你有所不知，我们这个地方很久以前遭受过一次劫难，一头妖兽差点杀掉了我们整个村镇的人。不过，当时有一个强者路径此地，为了救村子里的人和妖兽搏斗，最后他杀死了妖兽，可是自己也因此而送了命。后来，我们的祖先就在他的墓碑前发誓，一定让后人守在这里，守住他的坟墓。”

　　“为什么你们的祖先要后人守那个强者的坟墓？”

　　“因为，强者临死前留下了传承，我们的祖先是要后人等待继承强者传承的人，可惜都几千年了，依然没有人能继承那个传承。”

　　“传承？是什么样的传承？”

　　“是一种拳法，可惜，很多的外来者都去过墓地，结果还是一无所获。”店家老板说完摇摇头。

　　“拳法？”风浩顿时来了兴趣，可以说自己还真没有几样厉害的技能，虽然有蜀山的剑谱在身，还有一把半仙器宝剑。可惜，只要自己拿出这把剑，露出高深的剑招，那就暴露了身份。所以，眼下能修练一种拳法也算不错。

　　“呵呵小道友，看你的样子也想去碰碰运气对吗？不过我要提醒你一句。那个拳法有些古怪，大部分一无所获，但是有的人因为一直无法领悟，直接迷失。有的人能领悟一点点，可是在修炼的时候却出了岔子，结果就一命呜呼。”

　　“有这么玄吗？”风浩有些不相信，还没听说过什么拳法可以让人迷失，而且炼着炼着就死翘翘了，难道说这个传承拳法能让人走火入魔不成。

　　“小道友，你要是不相信就自己去看看，反正那个强者的墓地没人看管，谁都可以去。”店家老板见多了这种事，有无数的青年俊杰慕名而来，到最后依然一无所获的离开。自然将风浩也当成这一类人，就算去了也是白去，不可能有任何的收获，甚至可能会是灾难。

　　“老板，那强者的墓地在什么地方？”风浩决定去看看。

　　“就在村镇的东边，你向那个方向走过去就能看到墓地。”

　　“哦，那我先去看看！”风浩说去就去，店家老板并没有阻难他。走出村镇，向东行走了几分钟果然看到一个大型的墓地，或者说是一个豪华的目的。

　　一个特别雄伟的坟墓，面前立着三块石碑，中间一块是真的墓碑，上面刻有死者的名字，以及立碑人的名字。墓碑上的字用精妙剑法刻录，字体苍劲有力，并带着点点杀气。可见当年这个村镇中也有强者存在，就凭这些字就可以看出来。

　　墓碑右边的石碑刻着几句让人摸不到头脑的诗句，风浩唯一能看懂的就是顶上的三个字‘裂空拳’。这就是死去强者留下的传承拳法名字，下面的诗句应该是拳法的心法口诀，可是，这心法口诀实在是让人匪夷所思，似乎和拳法没有任何的关系。

　　墓碑左边的石碑是三排拳法招式，每一排似乎意味着拳法的一式，三排意思就是裂空拳有三式。每一式有六个形态各异的人形图，风浩看完十八个拳法招式图，却没有发现任何的奇特之处。


第377章 传承拳法

　　他修炼过魔刀，这个刀法也有几个招式，每个招式都有迹可循。可是这石碑上的招式真的让人无法理解，一点都不像什么拳法招式，相邻两个人形图的形态根本看不出来有什么联系。

　　奇怪的拳法招式，奇怪的心法口诀，风浩看了几遍一无所获。无奈之下准备离开，扭头看看四周没人，他顺手拿出戒指空间的手机，快速将两块石碑拍下，准备有时间再研究研究。

　　风浩带来的手机是太阳能充电的，虽然在这个世界已经失去手机的重要价值，可是，拍照功能还能用上。拍完石碑，将手机收入戒指空间刚想离开，突然听到坟墓后面有声音传来。他一闪身出现在坟墓后，却发现一个十五六岁的小女孩躲在那里。见风浩突然出现，将她吓一跳。

　　“你是什么人？鬼鬼祟祟的在这里做什么？”风浩开口问道，因为刚才把注意力都放到了两块石碑上，居然没有发现有人在坟墓后面。而且，这个小女孩的实力仅仅是练气六层，这么低实力的人在周围，自己居然没有发现，看来以后要多加小心才行。要是躲在后面的人是个和自己实力差不多，而且要刺杀自己，那自己就危险了。

　　“我，我是来打扫墓地的。”小女孩有些害怕的回道。

　　“原来是这样，那我先走了，你慢慢打扫。”风浩说着转身就走，可是刚走几步就发现远处一帮人向这边走来。这些人的穿着不像村镇里的人，应该是外来修炼者前来看传承拳法的。

　　小女孩也发现有人来了，从坟墓后走出来望着一帮人向这边走来。风浩觉得人家来看传承拳法跟自己没关系，决定绕开他们离开，却听到小女孩向那帮人中叫喊了一声：“虎子哥！”

　　“丫头，你怎么又来打扫墓地了，他是谁？”叫虎子的人高兴的叫了小姑娘一声，可是下一刻就注意到了风浩，并且说话的口气中带着一丝杀气。

　　“虎子哥，我不认识他，他也是来看传承拳法的。”

　　“来看传承拳法？”虎子将注意力放到了风浩身上，以他筑基期实力根本就看不出风浩的境界。在外面闯荡了一些日子，自然知道什么叫做收敛。不过他看不出风浩的实力，不代表别人看不出来。于是，他小声的问身边一个同门：“师兄，你能看出他的实力吗？”

　　“不能！”对方直接说道。

　　听到师兄都看不出风浩的实力，虎子顿时笑呵呵的问道：“这位道兄，不知你属于哪个门派？”

　　风浩看到这帮人的穿着，就知道他们属于什么门派。不过，这帮人中实力最强的也就是金丹后期，所以他一点都不怕。

　　“秦风，一个散修！”风浩报上名字。

　　“原来是个散修！”虎子一听顿时有了底气，做为星月仙踪的外门弟子，就算无缘进入内门，其身份也比任何一个散修高贵。包括跟虎子一起的师兄弟，看风浩的样子都露出一些鄙夷。因为一个散修要想进入某个宗门，千人中可能有一个人能进去，而且，还是外门。不过，宗门招收弟子十年一次，每次招收人数只有几十人，而现在离下一次招收弟子还有三年多时间。

　　星月仙踪虽然精通符篆，但是，不代表门中的任何人都要学习符篆技能。要学到这项技能，那就要看有没有制符的天份。而且，还需要进入内门才有机会接触到符篆。所以，星月仙踪的弟子大多数和普通修炼者一样，只是有高级的修炼功法而已。

　　风浩没有理会星月仙踪弟子的鄙夷，抬脚就要离开。本来就对星月仙踪的人不太感冒，如果他们想找茬，自己不介意教训一下这些人。

　　“丫头，我给你介绍一下，这些都是我的师兄弟，这次我出来历练，特意回来看看你。另外，我这些师兄弟想看看传承拳法，你赶紧回去让邱老爹收拾几个房间，晚上我的师兄弟要住那里。”虎子也没有理会风浩，而是招呼师兄弟看石碑。

　　“好，虎子哥，那我先回去了！”小姑娘有些胆怯的看了看虎子的师兄弟，然后扭头跑向村镇。

　　风浩前脚回到酒店，叫丫头的小姑娘后脚就走了进来：“邱老爹，邱老爹，虎子哥回来了，他还带了几个师兄弟回来，晚上要住在你的店里。虎子哥让我回来通知你一下，让你收拾出几个房间来。”

　　“什么？虎子回来了？这小子，进入星月仙踪六七年了，这还是第一次回来。”邱老爹笑呵呵的说道，看样子虎子在村里有些名气。

　　“邱老爹，那我先回去了！”

　　“好，你先回去吧，我看到你爷爷把店门关了，不知道有什么事这么早就关门了。”

　　“哦，那我回去看看！”丫头说完还抬头看了风浩一眼，然后离开了酒店。

　　风浩等小丫头离开，开始和邱老爹谈住店的事。因为自己包里没元晶，要住店就要用其它的东西付账。老板听说他没钱有些诧异，因为现在他身上穿的衣服可是大富大贵之人才穿的，就这件长袍恐怕价值几千上万元晶。

　　“老板，你看我能不能用其他的东西付账？”

　　“你有什么？”

　　“有火晶石，还有一些丹药。”

　　“火晶石是什么？算了，我看你还是用丹药来付账吧！不过，我不能按照市场价格给你算。就算超出了住店要的元晶，我也不会找给你。”

　　“行，不过这丹药的市场价我还不太清楚。比如一颗聚气丹要多少元晶？一颗筑基丹要多少元晶，我还有小还丹又值多少元晶？”风浩将这简单的三种丹药说了出来。察觉出这村镇中大家的实力，觉得这些丹药正好适合他们使用。

　　“你还有小还丹？太好了，不过，你有洗髓丹吗？”

　　“洗髓丹？”风浩这下愣了，修真界人人修真，难道还有人没有服用洗髓丹就开始修真的吗？再说不是有个丹盟吗？难道他们不出售这种低级的丹药。

　　“怎么？没有？”

　　“这个我还真没有，不过，老板你真想要的话，我可以你帮你炼制一些。”

　　“你是个炼丹师？”这一下邱老爹坐不住了，他的实力自从到达金丹期后就没有想着继续修炼。因为他知道，一个穷修士想要依靠自己的能力渡劫，肯定会死在雷劫之下。所以，他保持金丹期，能享受完这个境界的寿命就足够了。

　　风浩说有小还丹，他是想村里有好多人都没有结丹，小还丹是帮助凝结金丹的最好辅助丹药。不过，他没有想过风浩会有更好的辅助丹药锁气丹。因为，锁气丹的市场价是五万元晶，像他们这种小本生意，如果要赚到五万元晶，那需要几十年。除非不吃不喝，自己不消耗倒是可以在几年时间转到。而且，要购买到锁气丹，还需要到大城市去，这一来二去的路费和消费没有六万元晶，就别想买到丹药。

　　村镇里没有丹药卖，所以，很多人修真前都没有使用洗髓丹，这也导致大家修炼速度缓慢。邱老爹要洗髓丹，也是为村里一些资质好的小孩们要的，要维持这个村镇继续在这里立足，就需要村里出一些强者才行。几百年过去，村里一个元婴期强者都没有，有人想突破，却死在劫雷中。所以，资质稍微好一点的人都离开了，希望能在外面找到一个强大的势力依附，或者进入某个门派。

　　洗髓丹是最普通的丹药，只要有材料风浩随时可以炼制。于是两人达成一个协议，邱老爹负责收集药材，风浩帮他们炼丹，至于炼丹酬劳就算是住店吃饭的费用。这个村镇比较偏远，所以，村里的人经常出去采集各种灵草到大城镇去卖。要找炼制洗髓丹的药材一点都不难，风浩也因此换来了一间上等房住下。

　　可是，邱老爹怕风浩明天一大早就要离开，所以拿着风浩写出来的药材单急急忙忙的去村里找药材，直接就把星月仙踪外门弟子要来住店的事给忘了。

　　风浩在房间里正思考如何融入这个世界，就听到楼下吵吵闹闹的，还有人在敲柜台。当然，虎子的声音特别大，正扯着嗓子大喊邱老爹。

　　因为太吵，风浩不得不出门走到楼梯口说道：“别喊了，邱老爹出去了！”

　　“出去了？没事，各位师兄弟我带你们去房间休息！”虎子是村里的人，而且和邱老爹的关系很好，所以他算是半个主人。招呼着师兄弟向楼上走去。楼上一共就五间房，风浩占了一间，还剩四间。虎子的师兄弟一共是六人，也就是说如果要一人一间房的话，还需要两人住楼下。

　　虎子就像老板一样，让师兄弟们挑选房间，偏偏他的大师兄就选中了风浩住的房间。见有人不把自己放在眼里，直接要推门进去占自己房间，他立即开口道：“等等，这间房有人了！”

　　“这房间是你的？那你就搬到楼下去住吧！师兄，你请！”虎子根本就不把风浩放在眼里，伸手推开门要他师兄进去。

　　风浩一个箭步冲到门口：“不好意思，我没想换房间，你们请便！”

　　“我说你是想找茬是吗？”

　　“不想，就算是找茬，那也是你们想找茬。我先住进这间房，在我没有退房之前你们就不能随便进去，除非我允许。”

　　“少跟我来这套，邱老爹不在我说了算，现在我正式通知你，这房间不给你住了，房钱我双倍退还。”虎子见自己在师兄弟面前丢了面子，顿时提高了声音要赶风浩走。不过，他还是有些怕，虽然风浩是个散修，可实力比他们都强。万一打起来他们肯定不是对手，可是，身为星月仙踪的外门弟子，怎么可能怕一个散修，于是他心里还有那么一点底气。


第378章 冲突

　　“你确定要双倍退还？”

　　“男子汉大丈夫一言既出驷马难追！”

　　“好，那这间房属于你们了，我在楼下等你退还我的房钱。”风浩正好缺钱，虽然虎子肯定没什么钱，不过看他师兄的随身行头应该是大户人家的孩子。那就从他们身上下手，弄一点路费花花，反正自己心里还憋着气要找星月仙踪的麻烦。

　　“切，原来是个穷修！”风浩离开，听到虎子的师兄弟们鄙夷的声音。不过他不在乎，心里想着明天一大早他们自然知道什么是穷。

　　风浩下楼后走出门等待邱老爹的到来，虎子在楼上安排好师兄弟后并没有下来，而是在上面陪他们聊天，并且讨论传承拳法的事。

　　村里不少采药的修士，要凑齐洗髓丹的药材实在是太简单，很快邱老爹就带着几大包药材回来。并且还有几个年轻人跟着他一起来，手里还提着一包包东西。

　　“秦公子，你看药材我已经找来了，可是村里有几个本来要用药材去大城镇中换取丹药的人，他们也想找你帮忙炼丹。他们准备的药材有好几份，但是他们只需要一颗丹药就行了，多的算是你帮忙炼丹的报酬。”邱老爹带来的人原来是求丹的。

　　风浩一听假装有些为难的说道：“邱老爹，我们之前达成的协议是只为你炼制洗髓丹不要报酬，可是要炼制其它丹药……”

　　“秦公子，如果你能帮我们炼丹，我们可以支付一些元晶！”一个年轻人见他有些为难，立即站出来说道。毕竟要带着药材去大城镇换取自己想要的丹药，不但要长途跋涉，还要准备一些路费。

　　修真界人人修真，达到辟谷期就不用吃饭，可是，出行却有比吃饭花费更大的消费。先不说带着钱赶路容易被其他实力强大的散修者盯上，就说进入大城镇需要交纳入城费。而且，夜晚必须住进旅店。特别是实力底下的人，如果夜晚在城里到处走动，可能会被当成盗贼被城里负责警戒的城卫兵直接杀掉。

　　所以，他们愿意支付一些费用请风浩炼丹，免得长途跋涉去求丹。

　　“不不不，我不是这个意思，我的意思是我炼丹的费用虽然很高，但是也不至于让你们付出几十倍的药材换取一颗丹药。我炼丹的规矩通常是这样的，你们出药材的情况下，我收取六成的药材或者丹药作为炼丹费用。比如说，一份药材可以炼制十颗丹药，我要六颗，你们只能得到四颗。这是我的规矩，如果你们觉得可以我就帮你们炼丹，如果你们觉得不行，那就请回吧！”风浩把自己的规矩一说，几个年轻人顿时愣了。因为他的规矩并不是要收取高额费用，而是收取很低的费用，对他们来说是很低的。

　　“秦公子，这样不好吧，要不你要八成，我们要两成就够了！”

　　“我说过，六成是我的规矩，如果你们不愿意就算了。不过，六成是你们拿出所有的药材情况下，如果需要我添加药材，那价格恐怕就是你们无法承受的。”

　　“秦公子，我们这个村镇很偏僻，周围很多灵草灵果，所以炼制丹药的药材肯定不需要你添加。只是……”

　　“没有什么只是，既然你们相信我的炼丹技术，那就排好队，我就在这里为你们现场炼丹。另外，邱老爹你的丹药可能不用炼制了，因为有人愿意直接给你一批洗髓丹。”风浩开始挖坑，先让邱老爹掉进去，然后再让星月仙踪的人跳进去。

　　“有人愿意给我一批？秦公子我不懂你的意思。”

　　“呵呵，邱老爹，刚才星月仙踪的人要我让出房间，并且说愿意双倍赔偿我所付的房钱。我看你这几包药材，如果让我炼制应该能出两百颗绝品洗髓丹，所以，等会星月仙踪的人下来，你直接向他们讨要四百颗绝品洗髓丹就行了。”

　　“不是，秦公子，你说，你说四百颗绝品洗髓丹，这，这……”

　　“邱老爹你放心，星月仙踪可是一个大宗门，门中的弟子绝对说话算数，绝对不可能赖账的。否则他们就是给自己的宗门抹黑，让世人知道星月仙踪的人说话就像放屁一样。如果他们真要赖账，你们可以直接去他们宗门管辖的城镇，去找城主告状。”风浩把坑挖好，就等人来跳。

　　“这……”邱老爹也被搞糊涂了，也不知道风浩说的是真是假。星月仙踪的人肯定不会言而无信，可是四百颗绝品洗髓丹要他们拿出，这绝对不可能。虽然洗髓丹是最普通，最低级的丹药，可是绝品等级的丹药价值，一颗也是普通品阶丹药的几十倍啊！别说虎子带回来的是外门弟子，就算是内门弟子也不能轻易拿出四百颗绝品洗髓丹。

　　也许是楼上的虎子他们听到楼下的声音，虎子让师兄弟们继续讨论传承拳法，他一个人走下来：“邱老爹你刚才干什么去了，我师兄弟来也没人招呼。不过你放心，我已经把他们安排好了。”

　　“虎子？”邱老爹突然想通了一些事。他知道虎子跟自己的关系就像亲人一样，自己膝下无儿女，就把虎子当成自己的孩子，虽然以他的年龄当虎子的爷爷都没问题。但他还是让虎子叫自己老爹，而且当年他在村子里的时候，经常帮自己照顾旅店。

　　如果风浩说星月仙踪的人答应双倍退还他的房钱，那肯定是虎子开口承诺的。想到这些，邱老爹有些生气：“虎子你过来，我问你几个问题你给我老实回答。”

　　“邱老爹，有什么事你就问吧！”

　　“我问你，是不是你承诺要双倍退还秦公子房钱的？”

　　“是啊！”虎子无所谓的回道。

　　“那你现在是不是星月仙踪的弟子？”

　　“邱老爹，你没生病吧！我都加入星月仙踪六年多了，你现在问这个问题是不是你健忘啊！”

　　“我健忘？哎！虎子你这孩子，我当初不是跟你说过吗？进入宗门后言行举止都要谨慎，可是你，你……哎！”邱老爹叹了一口气，他知道这次的洗髓丹泡汤了。“秦公子，真是不好意思，既然是虎子承诺你的，那我就跟他算房钱。”

　　“呵呵，没问题，你直接跟星月仙踪的人算就行了，不过，我相信他们说话算数。如果他们无法兑现，等我离开这里，我一定会到处去宣传一下。就说星月仙踪的弟子都是言而无信的小人，说话就像放屁，让天下修士千万不要相信他们宗门的任何承诺。”风浩故意将声音提高，是想让楼上的人都听到。

　　“小子，你敢污蔑我们星月仙踪？”虎子听完第一个不服气，因为他是宗门的一员。

　　“虎子，你住口！”邱老爹见虎子还要跟风浩来劲儿，顿时喝斥他。就在此时，楼上的几个人听到声音纷纷走下楼来到门口。

　　为首的师兄一副高高在上的样子，冷言道：“我们星月仙踪向来说话算数！”

　　“对对对，我就说嘛，一个那么大的宗门，门中弟子说话怎么能不算数呢。那现在你们就退还我双倍房钱吧！”风浩微微一笑说道。

　　“哼！别说双倍，十倍都无所谓！说吧，多少元晶？”

　　“呵呵，十倍就不用了，还是之前说好的双倍吧！其实也不多，就四百，不过不是元晶，而是四百颗绝品洗髓丹！”

　　“什么？”领头的师兄听说四百颗洗髓丹顿时一愣，特别是风浩故意将绝品两个字说的很重，让他眉头一皱。市面上一颗洗髓丹价值五十元晶，如果是绝品起码要五百元晶。四百颗，那就是二十万元晶。二十万对他们来说可不是小数目，就算所有人身上的元晶加起来恐怕也没有十万。

　　“虎子，到底是怎么回事？”知道自己身上拿不出那么多钱，他顿时转头问虎子。

　　“师兄，我也不知道怎么回事？邱老爹，这到底是怎么回事？你怎么要收取他两百颗洗髓丹做房钱呢？你这不是讹人吗？”虎子也知道事情不是那么简单，看邱老爹的样子，如果自己真的要退还双倍房钱，就要拿出四百颗洗髓丹。

　　“哎！虎子啊，你这会害了村里的人啊！……”邱老爹将两人达成的协议说了一遍，让虎子顿时傻眼了。可是，他的师兄却抓住了一些问题。

　　“等等，你凭那些药材的份量就说能炼制出两百颗，而且还是绝品洗髓丹。你以为你是丹盟会长吗？既然我们说要双倍退还你的房间，那就一定退。不过，你就用那些药材炼丹，你能出多少绝品丹药，我们就双倍赔你多少。不过，你如果出不了两百颗绝品洗髓丹，就意味着你想讹诈我们星月仙踪，到时候就别怪我们对你不客气！”

　　“呵呵，好，一言为定！”风浩顿时敲定下来，不给他反悔的机会：“各位求丹的道友请稍等，等我先炼制一批洗髓丹再跟你们炼丹。”

　　“为了公正，我们要求你当着大家的面炼丹，要不然你自己拿出一些药材凑数我们也不知道。”虎子的师兄再次说道。

　　“呵呵，放心，刚才我就说过要当众炼丹，时间不早了，那我就开始了。希望在天黑前把这些洗髓丹练完。”风浩说着走去拿过邱老爹带回来的药材，打开后分成一批一批的。然后招出丹田处的铜鼎，丹鼎的出现在周围的人看来，就像是他从戒指空间拿出来的一样，所以没人知道这是可以滴血认主的丹鼎。不过，见他有空间装备，星月仙踪的人也有些担心起来，甚至怀疑风浩是丹盟的人。


第379章 炼丹神话

　　要当众炼丹，而且还是炼制最低级的洗髓丹，风浩自然不会用奇异火，而是将真气化成火焰形成本命业火进行炼丹。

　　虎子的师兄见风浩信心十足，还以为他是一个拥有妖火的炼丹师。可是看到他使用本命业火，心里那点担心减弱了不少。

　　炼制洗髓丹对风浩来说实在是太简单了，因为他在成为炼丹师后，就反复炼制了几千颗洗髓丹。借此来锻炼自己的炼丹耐心，所以，他直接将几份药材放入丹炉中开始提炼。虽然只是用的本命业火，可是长期吸收火晶石，以及奇异火在体内，让他的真气蕴含了一些火属性，业火的温度也比普通人的业火温度高很多。

　　很快，丹鼎内的药材被炼化提炼，风浩控制神识准备拉丹。因为在场的人实力都很低，就算他全力施展神识，也不会被人发现。

　　砰！……

　　蕴含真气的手拍在铜鼎上，丹炉鼎盖被他这一拍顿时移开，露出半个鼎口。几个拉丹手印快速结成，犹如青龙吸水般，右手在半个鼎口一拉，顿时一条由丹药组成的黑线从鼎中被拉出来。

　　手一抖，一个大玉瓶出现在手里，从鼎中飞出来的丹药准确无误的飞进玉瓶。“哎！第一炉有些失败，居然才出五十四颗。”风浩举起玉瓶看了看里面的丹药。刚才他直接放入五份药材，如果用奇异火炼制的话，一份能出十二颗绝品丹药，五份就是六十颗。可是用业火却少出了六颗，所以觉得有些失败。

　　在一旁看他炼丹的人此时都傻眼了，五份药材出五十四颗，恐怕这个成绩就算丹盟那些长老来也不过如此吧。况且，这五十四颗全是绝品，丹盟的长老能否办到还是个未知数。

　　这一下星月仙踪的人没有了之前的傲气，五十四颗绝品丹药还说失败，就按照这样的成绩计算，地上还有二十份药材，他还能炼制出两百一十六颗绝品丹药，加上第一炉，那就是两百七十颗。之前风浩随意说能出两百颗，本以为可以让他现场炼丹出丑，可现在要多出七十颗，甚至还不止七十颗丹药。如果自己要双倍赔偿，那就糗大了。两百颗的钱都筹不够，更别说三百来颗了，一时间星月仙踪的弟子一个个都眉头紧锁。

　　直到天黑，风浩居然将所有药材都炼完，最后的丹药数量是两百八十五颗，可以说后来的出丹率几乎是满，最重要的是，这些丹药全是绝品。这种炼丹术绝对是个神话，在修真界的炼丹神话。

　　丹药摆在众人面前，星月仙踪的人脸都绿了，良久，虎子的师兄开口道：“秦师兄我们眼拙没有看出你是丹盟中人，我们星月仙踪和丹盟一项交好，从未有个冲突，所以这次多有得罪还请你大人有大量放我们一马！”

　　“哈哈哈哈！……放你们一马？对不起，我不是丹盟的人，我只是一个散修而已。现在丹药我已经练完，该你们了，顺便说一句，星月仙踪的面子你们丢不起，相信我有办法将这里的消息传出去。”风浩怎肯买他们的帐，他要的就是这个结果。

　　“那个秦公子，之前你不是说你炼丹的规矩是我们拿四成，你拿六成。你看，你帮我炼丹，虽然我们之前有协议，但是，你的规矩还是不能破对吧！”邱老爹知道风浩跟星月仙踪的人杠上了，决定出来解围。

　　“对，我的规矩不会破，这里两百八十五颗丹药，你拿四成，剩下的六成是我给你的房钱，所以，这些还是你的，他们还是要退还三百多颗给我。”

　　“秦公子，既然你都这样说了，那我现在收下你的六成丹药作为房钱，那么虎子他们双倍赔偿你的房钱，是不是只有这六成丹药的费用？”

　　“恩，好像是这样！”风浩知道邱老爹在帮虎子，可是他也没办法，毕竟自己是外人，虎子是村里长大的。

　　“两百八十五颗，六成就是一百七十一颗对吗？”

　　“对，邱老爹的意思是我之前要星月仙踪的人陪我双倍房钱，我说要两百颗绝品洗髓丹是讹诈他们吗？”

　　“不不不，秦公子，我的意思是他们陪你双倍，而我将这一百七十一颗丹药退还给你，那么他们是不是就只需再给你相同的一份价钱？”

　　“好像是！”风浩被邱老爹绕来绕去搞得有些糊涂了。他却不知道，邱老爹拿着四成丹药已经很满足了，其它的自然要为虎子解围退还给风浩。

　　“虎子，我能做的就这些了，老爹再给你一个忠告，以后做什么多想一想。俗话说天外有天人外有人，不要看低任何一个人，也不要高看自己。”邱老爹已经尽力了，就算减少到一百多颗绝品洗髓丹，他也拿不出那么多元晶来垫付给风浩。

　　虎子一脸焦急的看向师兄弟们，在这群人中他是最穷的一个，要不是自己够圆滑，取得他们的信任，和他们成为朋友。恐怕在宗门内，他根本就不能生存下去。

　　关系到宗门的信誉，虎子的师兄只好低声和其他人商量，最后一个个将身上的东西都拿了出来，可是依然不够一百七十一颗绝品洗髓丹的价值。

　　“秦公子，我们就这么多了，不够的等我们回到宗门再补给你！”

　　“呵呵，对不起，我这个人还有个习惯，不喜欢别人欠我的，我也不喜欢欠别人的。把你们的乾坤袋留下，这件事就算完了。当然，你们要是觉得乾坤袋里还有价值连城的东西，可以拿出来补够欠缺。”风浩本来就没打算放过他们。

　　“你……你不要得寸进尺，做人留一线，他日好相见！”虎子鼓起勇气说道。

　　“快点吧，还有人等我炼丹呢，别耽误我的时间。”风浩不理会虎子，继续讨要属于自己的东西。虽然乾坤袋是修真界通用的空间装备，可是要购买一个也需要几十万上品元晶。风浩见他们当中居然有两人配有乾坤袋，而且其他人的东西好像都给他们两人保管着。所以决定将他们的东西搜刮完，看他们还有什么办法回星月仙踪。

　　这些人的实力都不够高，飞行肯定是不行，御剑更加不可能，一把能滴血认主的飞剑可不是那么好得。就算宗门的内门弟子，也不可能全部有飞剑。之前在灭绝雷区中看到那么多飞剑，那是因为能进入里面的都是宗门内重点培养对象。

　　在众目睽睽下，星月仙踪的人不敢造次，一个个咬牙切齿的看向风浩，两个人也极其舍不得的取下乾坤袋扔给他。最重要的是，他们发现风浩的实力很强，他们不是对手，只能忍受这次屈辱。等他日有机会再找他报仇，找回今天的场子。

　　被风浩搜刮干净的星月仙踪弟子，一个个横眉竖眼的回房间休息，虎子自然要跟上去给大家出谋划策。借此减弱师兄弟们对他的怨恨，毕竟这件事是自己惹出来的。

　　见他们离开，风浩看看那些还在期待自己炼丹的人说道“各位，如今天色以晚，不如明天一早我再为大家炼制丹药如何？另外，如果你们有高级的灵草或者灵果可以直接跟我换取丹药，只要我有的，一定跟你交换。”

　　风浩的一句话，让那几个找他炼丹的年轻人，以及之前一些跑来看热闹的村民兴奋不已。邱老爹知道村里迎来了几百年难遇的机会，所以叮嘱大家赶紧回家，明天一早再来。而他准备让风浩到自己的旅店中休息，然后打听出更多的好消息。

　　众人纷纷散去，就在邱老爹准备拉风浩进屋时，之前在墓地遇到的那个小姑娘突然跑了过来：“秦哥哥！……”一声清甜的叫声，让风浩身体一哆嗦，因为他就像听到小姑娘叫自己‘情哥哥！’。

　　“丫头，你跑来干什么？你爷爷呢？”邱老爹有些奇怪，丫头的爷爷向来喜欢热闹，可是今天他却没有来看热闹。

　　“邱爷爷，爷爷让我来请秦哥哥到家里坐一坐！”

　　“你爷爷要请秦公子去坐一坐？”邱老爹有些疑惑，难道丫头的爷爷认识风浩不成。

　　“小姑娘，你爷爷是谁？我认识吗？”

　　“哥哥，你忘了吗？你在我爷爷的店里买了几件衣服。”

　　“哦，原来是这样，那就去你家坐坐吧！”风浩猜测那个买衣服的老头应该结丹成功了。有了小还丹和锁气丹的帮助，结丹要不了多少时间，不会像自己结丹时用了好几天。

　　见丫头把风浩带走，邱老爹支支吾吾的想说什么，却始终没有说出来。因为丫头的爷爷的父亲是一个拥有神秘身份的人。虽然来这个村里只有一百多年，但是在村里他们家的威望很高。而且丫头的父母也是为了救村里一批上山采药的年轻人，才被妖兽杀死的。所以，他们爷孙俩在村里有很多人照顾着。

　　风浩跟着小姑娘来到衣服店，从一扇小门进入，来到后面的住地。之前那个看上去没几年时日的老头，此时精神抖擞，满脸红光。见风浩到来，赶紧起身迎接：“恩人，感谢你给老头子又一次生命。”

　　“前辈，快起来，小子这可受不起！”风浩将老头扶起来，然后在老头的招呼下入座。小姑娘却很懂事的为风浩倒了一杯水，然后乖乖的站在爷爷身后。

　　“恩人……”

　　“别，前辈，你还是叫我小风，或者秦风吧！”风浩受不了一个老头叫自己恩人。


第380章 炼器笔记

　　“好吧，那我就叫你小风吧！你在外面公开炼丹的情形我都知道了，不过，我要提醒你一句，在这个强者如云的世界，有些时候要懂得隐藏。你知道吗，据我所知，有你那种炼丹技术的人，在丹盟恐怕都找不够五个。”

　　“呵呵，谢谢前辈的提醒。”风浩知道自己这次有些冲动。不过，他接下来的时间不多了，如果一直低调做人，恐怕很难在修真界找到立足之地。

　　“小风，我让丫头叫你来其实有一件重要的事想请你帮忙。”

　　“重要的事？前辈有什么事就说吧，只要小子能办到的一定帮忙。”其实在修真界实力为尊，论实力，应该老头叫风浩前辈。可是风浩叫他前辈，他一点都不拒绝，所以风浩猜测这个老头的来历绝对不简单。

　　“小风，不知你有没有听说过炼器阁！”

　　“炼器阁？”风浩心中一惊，因为在那个修炼圣地中，紫霞仙子跟自己提起过，炼器阁被众多实力剿灭。原因就是他们炼制的武器价格太昂贵，根本没人能买得起，导致炼器阁的人个个都有强大的武器，实力就越来越强。甚至威胁到其他势力的地位，所以，才被所有的门派讨伐。

　　“我爷爷就是炼器阁的阁主，当年爷爷为了保护我那刚刚成年的父亲离开，被四大宗两大盟的强者围攻陨落。我父亲逃到了这个地方，被一个上山采药的老者救了回来。然后我父亲就在这里安了家，二十年后有了我。可是我父亲一直记住当初灭门事件，导致他郁郁而终，那个时候我才十五岁，和现在的丫头一样大。”

　　“前辈，你跟我说这些……”

　　“小风，我知道你不是四大宗两大盟中的人，因为你对待星月仙踪的弟子，就像对待仇人一样，不给他们留一点余地。所以，我相信你不会把我的身世说出去。”

　　“呵呵，这一点前辈大可放心，只是你需要我帮你做什么？”

　　“放心，我不是想你帮我重建炼器阁，而是想给你一样东西帮我保管。”老头说着拿出一本蜡黄的书：“这是我父亲逃走时，我爷爷让他保管的炼器笔记。我父亲为了隐藏身份，一直没有碰触炼器，所以，这本笔记就到了我的手里。本来我是想交给丫头的，可是，她年纪还小，而且，就算交给她，最后还是只能让这笔记不见天日。你是一个炼丹师，当初我父亲说过，其实炼丹和炼器同出一辙。所以，我把这笔记送给你，希望你有时间可以看看。如果，有一天，修真界能再次出现我们炼器阁炼器手法所炼制出来的半仙器，那老头子我到了幽冥界也有脸去见父亲他们了。”

　　一听是炼器阁阁主留下的炼器笔记，风浩有些窃喜：“前辈，这，这怎么好意思呢？”

　　“小风，要让炼丹和炼器达到一定的高度，必须要寻得一种奇异火。我父亲说，当初我爷爷之所以能炼制出半仙器，是因为他老人家拥有地火中的‘冥火’。不过，也因为这‘冥火’才让我们炼器阁遭受了劫难。”

　　“前辈，你的意思是，当年炼器阁被众势力围攻，不是因为武器价格太高，让其他门派无法购买到好的武器。而是因为有人想抢夺‘冥火’？”

　　“对，我听我父亲说起过这件事。哎！算了，事情都过了一百多年了，那些伤心事就不提了。对了，听丫头说你去看过那传承拳法？”

　　“恩，真是惭愧，我一点都没看出名堂来！”

　　“呵呵，你别灰心，很多实力强大的人，都无法参透。否则，这个村镇也不会再这里几千年不搬迁了。倒是我能给你一些提示，当年我父亲没事的时候就去打扫墓地，后来他走了，我也隔三差五去。对于那裂空拳的心法口诀，以及那些招式，我们有一些看法。”

　　“哦，前辈你们悟出了什么？”

　　“不能说悟出了什么，而是感觉有些奇怪，十八个招式看起来都是独立的，没有一点联系。可是，你仔细想一想，这相邻的两个招式中间，如果是你，需要多少种变化才能从前一个招式变换成后面一种。也就是说，每一式的六个招式图，其实是几十甚至几百个招式中挑选出来的六个而已。至于口诀心法，或许也是这个规律吧！”老头将自己和父亲两人领悟的一些东西说了出来。风浩一听陷入了沉思，脑子中回忆那些招式图和心法口诀。

　　良久，他抬头说道：“多谢前辈提醒，我好像抓住点什么。”

　　“呵呵，希望你能得到这个拳法传承，我听村里的传说，那个使用裂空拳的强者，一拳打出，连空间都差点崩溃。”

　　“这么厉害？”风浩有些惊讶。

　　“好了时间不早了，如果你不嫌弃的话就在老头子这里休息一晚吧！另外，丫头这小姑娘资质还不错，而且是火属性体质，如果可以的话，希望你能收他为徒，教她炼丹。”老头再次提出一个要求，因为他知道自己送给风浩的笔记非同小可，让风浩顺便照顾小姑娘也不为过。

　　“前辈，给我三年时间，三年后如果我有能力在修真界立足，一定回来收她为徒。因为现在的我是泥菩萨过河自身难保，所以……”

　　“好，三年就三年！”老头并没有强求，而是答应风浩的三年期限。

　　在老头家住了一晚，第二天一大早老头的衣服店外就围满了村民。这些人都是先到邱老爹的旅店后，得知风浩在这里所以都跑到来求丹。

　　风浩昨晚反复看了传承拳法，却没什么收获。后来仔细考虑过自己高调出场的事，最后决定还是收敛一些，因为老头说炼器阁的灭亡是因为有地火。如果是妖火，或许起贪念的人不会太多，可是天火和地火就不一样，这两种奇异火关系到一个炼丹师或者炼器师，是否能炼制出仙丹或仙器。用妖火是很难炼制出这种东西，只有天地奇异火才有很大的机会。

　　风浩现在都不知道老头是故意讲这些给他听的，目的就是要他收敛。有了这些想法，他决定让求丹的人在外面排队，然后让小姑娘一个一个的带他们进屋。

　　在老头的受益下，丫头成了风浩的秘书，第一个被她带进屋的是一个二十多岁的小伙，他需要炼制筑基丹。收下他带来的药材，然后让他到外面去等待。半小时后，风浩让守在门外的小姑娘进来，给他一个玉瓶，里面自然是三颗绝品筑基丹。

　　第一个完成，接下来的都是要五品以下的丹药，最好的也就锁气丹和小还丹。根本就不需要动用奇异火，就可以用本命业火炼制，而且全是绝品丹药。

　　眼看天色就要黑下来，小丫头又带进来一个年纪差不多四十岁的中年人。不过他的实力却在金丹满圆，要不是自我控制，恐怕就会引来破丹成婴的雷劫。

　　“前辈，我想请你帮我炼制一批淬体丹！”在实力为尊的修真世界，风浩并没有阻止他叫自己前辈，因为自己的实力确实比他强。

　　“没问题，把你的药材拿来吧！”

　　“前辈，淬体丹的主材腐烂草我寻找了好多地方都没有，不知前辈有没有这种灵草。对了，这是我这些年寻到的七品灵草和灵果，如果前辈有腐烂草，我愿意用这些换。”

　　风浩抬眼看去，中年人手中捧着两样东西，一个是一米多长晒干的一株草，另个是拳头大的果子，但是果子满身都长有根须，看上去很别扭。“你这是七品灵草？叫什么名字，我怎么没见过？还有这果子我也没见过，它到底是什么灵果？”

　　中年人听风浩这么一问顿时愣了，按理说他是一个炼丹师，应该比自己更了解这两样东西才行，怎么会不认识呢。可他却不知道，风浩的炼丹技术一流，但是接触的灵草灵果很少，有很多的药材他只听说过名字，还没见到过实物，就像现在这样。

　　“前辈你不认识这灵草和灵果？”

　　“咳咳咳，那个我炼丹的时日不太长，而且我刚刚晋级炼丹宗师，所以，很多六品以上的灵草灵果我都没接触过。”

　　“原来是这样，前辈，这是一株七品天阴草，是炼制化神丹的主材。而这个灵果就更特殊了，按品阶来说它是七品灵果，可它却是炼制八品丹药续脉丹的主材。”中年人解释道。

　　“什么？你说这是人参果？”风浩大吃一惊，此人参果可不是十大奇树中的人生果树结出来的果子。而是一种药材‘人参’在灵气充足的地方生长了三千年后，结出来的一种灵果，而且，不是每株人参都会结果，只有极少一部分人参才会长出果子来。这种果实在灵果记载中属于七品，可是，它的价值完全可以和八品灵果相提并论。因为他可以用来炼制八品丹药续脉丹，可以让一个经脉被废掉的人重新长出新的经脉。就像传说中的黑玉断续膏一样，可以生筋活脉。

　　知道这一草一果的用途后，风浩无法估计它们的价值。特别是人参果，一旦炼制出续脉丹，那些丹田被废掉的人都可能重新再踏入修炼之途。

　　“你这两样东西都很珍贵，如果你拿到商盟或者丹盟去，一定能换到一个好价钱。”风浩不想占别人的便宜，经过一天的时间和村民们接触，他知道这个村镇中的人都很纯朴。

　　“前辈，正因为这两样东西很珍贵，所以，我们都不敢拿去换取我们想要的东西。因为我们的实力还不足以保护这些灵草和灵果，一旦被人知道，我们恐怕连命都保不住。”


第381章 人参果

　　“嗯！……”风浩点点头，他也知道世道险恶，如果他们真的拿这些东西去商盟。恐怕连命都会丢在商盟，这就叫怀璧自罪。“这样吧，你要的淬体丹我这里有，我全部都给你。另外，我再为你炼制一枚破婴丹，还有这里有六颗大还丹，可以帮助你破丹成婴。还有，我再给你一把超品灵器宝剑，到时候你可以用来抵挡劫雷。”风浩一边说一边将东西拿出来，淬体丹是他炼制自己使用的。不过他才用几次，就在灭绝雷区提前破丹成婴了，所以还剩下差不多三十颗。大还丹也是为破丹准备，可是，炼化寒气的能量源源超过大还丹，所以他没有使用，把六颗全给了中年人。至于超品灵器，是蜀山弟子空间戒指里的东西，而那把半仙器他已经自己滴血认主，此时正在丹田中滋养着，只是他现在还不敢拿出来用而已。

　　“这……这……”中年人看到眼前的东西傻眼了，有了这些东西，他就有八成把握能成功渡劫。恐怕那些宗门弟子渡劫，也没有这样的待遇吧。大还丹是在被劫雷击中后，快速补充体内真气的五品丹药。而且风浩还说要给他炼制一颗六品破婴丹，那么自己就不用耗费太多的真气让金丹裂开，只需保存实力抵挡劫雷。特别是超品灵器，这可是能滴血认主，可以御剑飞行的宝剑。其价值恐怕已经超过了自己拿出来的东西。

　　“别惊讶，你这两样东西值这么多，好了，你先出去吧，我马上为你炼制一颗破婴丹。”本来风浩没有炼制破婴丹的药材，可是，之前为那么多村民炼制丹药，他也得了不少好处，同时还凑齐了炼制破婴丹的药材。

　　“好，好，我在外面等前辈的好消息！”中年人也不客气，收起东西就离开，然后在衣服店外焦急的等着。

　　“丫头，你到衣服店外面去看着，不能让任何人进来！”风浩这次不让小姑娘在门外等，而是让他到前面的店门前等。

　　“好！”丫头不知道风浩是什么意思，没有多问就走到前面的衣服店。其实这里有她爷爷看着，她出来是多余的。

　　风浩将小丫头支开，是因为他要动用奇异火炼丹，炼制六品破婴丹，用业火肯定不行，必须动用奇异火。

　　将破婴丹各种药材准备好，招出一丝体内的奇异火。因为自己的奇异火是天火、地火和妖火三者合一，所以比单一的一种火焰体积要大很多，每次炼丹他都不用全部招出来，只需要动用一部分火焰就行。

　　就在他奇异火出体后，在门口守着的丫头突然有些不对劲儿，身体温度正慢慢的升高。在一旁的老头发现孙女的异常，立即对村民说道：“各位，你们在这里慢慢等，不过千万不能去打扰秦公子炼丹。我和丫头还有点事要做，就不陪大家等了。一会儿秦公子炼丹结束，我们自然会出来告诉大家。”老头说完拉着小丫头就往后院的住房走去。

　　风浩动用异火，让小丫头出了状况，而老头知道孙女出了什么状况，拉着她进入住房后快速将房门关好问道：“丫头，怎么回事？你身上的‘冥火’气息怎么会泄露出来？”

　　“爷爷，我也不知道，它一直好好的，可是刚才就像有什么东西在吸引它一样，它想冲出我的身体。”

　　“被什么东西吸引？难道……”老头说完抬头望向风浩炼丹的房间，猛然间他明白了其中的奥秘。“难怪，我就说此子怎么炼制的丹药都是绝品，原来他也有奇异火。能引动‘冥火’的异火，至少也是地火，不知道他拥有的是什么地火，或者说是某种天火。”

　　“爷爷，你是说秦哥哥也有地火或者是天火？”

　　“傻丫头，你还不够资格叫他哥哥，三年，三年后你如果能拜他为师，就用心跟他学知道吗？或许有一天你不但能成为炼丹师，还能成为一个炼器师。”老头喃喃的说道。

　　“爷爷，丫头知道了！”小姑娘说完也望着风浩的炼丹方向。

　　“傻丫头，还不快坐下运功压制那东西，难道你真想让它跑出来吗？”

　　“恩，爷爷我这就做！”小丫头说完坐到床上开始运功压制体内火焰。

　　而在房间里炼制破婴丹的风浩，在招出奇异火后就感觉到了异常。初有灵智的奇异火一直传递一个消息给他，就是周围还存在一种异火。这让风浩想到了老头说的‘冥火’，这种情况让他也猜的八九不离十。

　　小姑娘坐下来压制体内异火，老头子就回到前面的衣服店内，继续为风浩当门卫。大约一个半时辰，风浩终于收起奇异火。稍微休息了一下，小丫头才敲门进来。

　　无法探查到‘冥火’到底在老头身上还是在小丫头身上，风浩也没有开口询问，而是拿出一个玉瓶取了一颗破婴丹让她拿出去。并且让她告诉村民，今天的炼丹结束，明天自己还要逗留半天，需要炼丹的就请早。

　　等村民都离开后，老头关上店门，风浩却把爷孙俩叫到一起：“前辈，之前我说三年后要收小丫头为徒，现在我改变了主意。”

　　“小风，你，你怎么说话不算数呢？”老头有些着急了，尤其知道风浩也是拥有奇异火的人，他更加希望孙女能跟着他。

　　“不不不，前辈你先听我把话说完。我改变主意是决定现在就收丫头为徒，不过要做我徒弟，必须遵守我师门的规矩。”

　　“师门？小风，你的师门是……”

　　“呵呵，确切的说，我的师父已经仙去。而他却留下一个门派给我，这个门派叫聚义阁，我现在是阁主。如果丫头要拜我为师，就等于要加入聚义阁，就必须遵守我的规矩。”风浩得知冥火就在爷孙俩中其中一个人身上，所以决定先将他们拉入聚义阁。要知道，一个拥有地火的炼丹师或者炼器师，对于一个门派来说那可是万年难遇。

　　“好，太好了，只要你愿意收下丫头，不管你的师门和聚义阁有什么规矩，丫头都会遵守的。傻丫头还不快拜师！”老头也很兴奋，自从看到风浩的第一眼，他就知道此人并非池中物。

　　“师父！……”小丫头二话不说，普通一声跪下。

　　风浩没有要她起身的意思，而是点点头说道：“不错，丫头，现在我正式收你为徒，之后我会传授你我们师门的修炼功法。至于你现在修炼的功法就直接丢掉吧！不过，做我的徒弟，我对你有三点要求。第一，我传授给你的功法不能告诉任何人，就连你爷爷都不行，一但让我知道你将功法泄露，我会解除和你的师徒关系，并且派出阁内杀手追杀你。另外，你不能告诉别人我是你的师父。第二，三年内你不能学习任何炼丹和炼器之法，三年后，如果我音信全无你就可以慢慢接触这两种技能。第三，在三年的期限中，不管遇到什么事都不能离开这个村子，我会给你足够的丹药辅助你修炼。当然，如果遇到生命危险除外，三年后，我没有回来接你，你就离开村子打听我的消息。记住，你只需打听聚义阁就行，如果外面没有聚义阁存在，说明我没能力在这里寻找到立足之地。那时候你想干什么就干什么吧，因为我可能不在这个世界，到了另一个地方生活去了。这些你能做到吗？如果能，我现在就收你为徒！”

　　小丫头听了风浩的话抬头看看爷爷，然后坚决的点了点头说道：“师父，我能做到！”

　　“好，你起来吧！今晚就到我房间去，我传授你更高级的修真功法！”风浩的话说完，小丫头并没有感觉到什么。倒是在一旁的老头双眼一亮，他知道孙女的将来会因为今天而改变。

　　“对了，现在你不用叫我师父，三年后我们再相遇，你才叫我师父。现在你还是叫我哥哥吧，不过，不能叫秦哥哥，就叫哥哥或者风哥哥就可以。况且我的年龄比你大不了多少，我也才二十三岁。”

　　“什么？……”风浩说出自己的年龄，老头全身一哆嗦。二十三岁元婴期以上的强者，这要是被那些宗门中的天才知道，恐怕都要惭愧到死。同时他也知道风浩修炼的功法肯定是顶级修真功法，加上绝品丹药的辅助，这么年轻就有如此成就，倒也说得过去。

　　“前辈，今天的事不能让外界任何人知道，相信你明白我的意思。”

　　“恩，明白，明白！”老头知道风浩肯定也知道了异火的存在，否则不会让丫头三年内不能接触任何的炼丹炼器技能。这样做是想让他们在没有自保能力之前，不暴露‘冥火’的存在。

　　之后风浩将丫头带到自己休息的房间，然后将造物决功法中的一部分打入她的记忆中。这部分是完整的修炼功法，没有炼丹炼器等辅助技能功法。等小丫头粗略的看了一遍功法后，风浩开始跟她讲解一些修炼上的经验。

　　功法传授完，风浩拿出一瓶瓶的丹药，从辟谷期到元婴期的丹药都拿给了她。反正自己需要什么可以随时炼制，而小丫头有了这些，三年时间足够达到金丹期。如果三年后自己失踪了，她还可以自己渡劫突破元婴期。


第382章 奇怪的功法传承

　　风浩收丫头为徒，完全是为了将来聚义阁能在修真界立足。她的实力不强，可是拥有奇异火。这可比得到一个大乘期追随者还强，因为一个门派一个人强不是真正的强，要所有人都强才是真正的强大。

　　在这个村镇中结下一个良缘，第二天他继续为村民们炼制了半天的丹药才离开。而星月仙踪的人早就离开了，至于路费，当然是虎子在村里找大家借的。

　　风浩离开村子就直接飞行赶路，御气飞行对一个元婴期强者来说不算什么难事，加上他有风系异能，一般的御剑飞行速度都不能跟他比。本来他也想御剑飞行牛逼一下，可半仙器就是一个惹祸的东西，万一被什么路过的强者发现，那自己又要惹一身麻烦，甚至可能没命。

　　在赶路的途中，风浩看见了虎子他们，在村镇中打听过这条路的目的地，正是星月仙踪和丹盟的交接城市。临走时老头给了他一些路费，这些元晶本来是他存着准备购买锁气丹的。

　　不过，要是风浩没有出现，恐怕他再存两年也难买到锁气丹。因为前来观摩传承拳法的人越来越少，村镇中商铺的生意越来越差。村里人没有挣到钱，自然不会到他店里买衣服。所以，要存够元晶还需要一段时间。

　　风浩的目的地是丹盟管辖的城市，修真界虽然散修很多，但是只有大门派才有能力建立城市，同时有实力掌管城市规则。去丹盟的城市是紫霞仙子告诉他的，因为他救过丹盟会长的私生女魏紫菱，只要那个会长听到这个消息，就会赶回来主持大局。因为他没有办法救自己的女儿，风浩却能，所以一定会回来寻找他的下落。

　　赶了一天一夜的路，风浩也有些累了，找了个地方准备休息一会儿再走。村镇离最近的大城镇很远，就像风浩这样快速飞行也需要两三天时间。所以，村里人要出门换取一些东西，或者购买一些东西就需要十天半个月的时间才行。

　　休息时很无聊，风浩拿出自己的手机开始查看传承拳法石碑照片，老头的提醒让他捕捉到一点点东西。可是经过无数次幻想，都无法将六个招式图连接起来。

　　又看了几分钟照片，风浩将手机收起来然后闭上眼睛幻想着如何将六个招式连接起来。按理说不管什么拳法，每一式不应该有太多繁琐的招式。所谓大道至简，就是说越简单越直接的招式，才是最强的。既然没有办法添加一些招式将这些图连接起来，风浩就试着去掉一个或者两个招式图。

　　“等等！难道这六幅图真正有用的只有三幅，让我想想……”风浩突然睁开双眼，因为他发现了第一个招式图和第四个招式图中间只需添加几个简单的动作就可以联系起来。同时，相同的几个简单动作居然可以把最后一个招式图连接起来。

　　抓住这一点后，风浩站起来闭上双眼开始比划：“不行，不行，好像缺少了一点什么。难道招式只是一方面，心法还需要融会贯通才行吗？”比划了几下，风浩又停下来思考那几句心法。

　　奇怪的心法口诀念起来根本就不流畅，甚至很绕口，风浩试着减少一些绕口环节的字，将一排十几个字最后简化成几个字。而这几个字念出来，风浩的双眼一亮：“以力破空，唯快不破！如果这第一式的口诀心法简化成八个字，正好流畅且有据可依。那么根据这八字真言，再来使出刚才那些招式的话，就需要无限加快每次出招动作。加快速度岂不是和魔刀一样，都是一个快字诀，先试试看看！”风浩想到这里开始演练刚才的几个招式，可是反复几次后他依然觉得动作不够连贯。

　　于是，他再次改进了一些招式，也删除几个不太重要的，就这样反反复复的演练，反反复复的修改，不知不觉就过了两天。终于，功夫不负有心人，最后他将拳法的第一式修改为十二个招式。这些招式中有两个招式是石碑上刻下来的，一个是开头的那个，一个是结束的那个。

　　将招式完成，风浩开始一遍一遍的演练，可是利用风系异能加速，也无法在眨眼间完成这十二个招式。可是他理解出石碑上的图案意思很简单，就是在速度达到极致的情况下，对手只能看到自己的出招和最后击中他的一招，中间的那些招式根本就看不到。想达到如此快速的出招，他想了无数办法都觉得无法实现。

　　“妈的，这传承拳法是不是骗人的，谁的动作能在十二招中只让人看到开始和结束两招，这样的速度也太快了点吧。就算是大乘期强者要完成我想出来的这些招式，恐怕也逃不出同等级强者的法眼吧！”风浩觉得无论如何都无法完成自己想出来的裂空拳第一式。

　　虽然觉得无法完成，可风浩依然一次一次的演练着，希望能再减少几个招式。突然，他回想起在神州大地上看过的武侠电影，里面有一个叫降龙十八掌的功夫，最后一招降龙有悔就是将前面十七掌合成一掌打出，就成了第十八掌降龙有悔。

　　“将前面的招式合为一个招式，这能办到吗？”风浩闭上双眼脑子里不停的转动着，同时身体还不停的比划着。突然他眼睛猛然睁开大喊一声：“有了，原来是这样！”

　　只听他喊完后，就全力爆发元婴期实力，至于异能就没有动用，因为他觉得这个拳法创造者不可能有异能。于是，在全力催动真气后，身体周围卷起一阵沙石。当他状态达到巅峰时，身体猛然晃动，下一刻整个人消失在原地，同时在十米之外，他的影子出现。

　　轰！……

　　拳风将前方几十米范围夷为平地，而此时的他只是在眨眼功夫完全变了一个样，刚才还穿戴整齐的衣服，现在已经成了布条挂在身上，更让人觉得匪夷所思的是，他那只保持出拳状态的拳头以及整条手臂已经血淋淋的，看上去就像被锋利小刀乱刀划破的一样。

　　“嘶！这是什么拳法，到底是要对手的命还是要自己的命。”片刻之后，风浩倒吸一口凉气。看着自己血淋淋的手，以及体内耗损了一大半的真气。他不知道是自己对传承拳法理解错误，还是这个拳法本来就是这么厉害。就像七伤拳一样，伤敌一千自损八百。

　　“不过，这一招确实很厉害啊！如果打在对手身上，不知道会是什么结果。不过，不管这一招是不是裂空拳的第一式，将来要是遇到比自己强的对手可以来一下。只是，这一招只能用一次，如果一次没打倒对方就得逃命啊！”风浩收回招式，拿出一颗疗伤丹吞下，然后看着前方被自己拳风轰击出来的一片空旷地，他知道，刚才那一拳很强。

　　当他疗伤结束，这才准备启程赶路，可是他却不知道自己为了想这一招，已经过去了五天。加上之前在灭绝雷区渡劫，以及遇到紫霞仙子养伤的时间，他来到修真界已经有一个多月了。

　　两天后，风浩出现在一个大城镇外，看到十几米高的城墙，他想起了古代。可是这种城墙能抵挡修士们吗？既然不能挡住他们，那有这些城墙岂不是多余的。虽然风浩是这么想的，但是他看到没人会直接飞进城，而是乖乖的在城门口交纳入城费进入。

　　初来这种大城镇，不懂这里的规矩，他也学着大家缴费入城。进城的费用不高，只是二十元晶。入城后，风浩发现城里的修士实力都不太高，虽然有几个元婴期的修士，那也是穿着宗门或者两大盟衣服的人，表示他们是这些大门派的人。因为大城镇比较复杂，他不清楚有多少强者在，所以没有用神识扫描整个城镇。

　　听紫霞仙子说过，到了大城镇中一定要隐藏好自己，所以，风浩现在要做的就是找一个落脚地。找到一家旅店准备定一个房间，可是一件让他想不到的事情发生了，旅店的房间都满了。连续走了几家，都是这种情况，经过打听才知道这城里过几天有一场大拍卖会。

　　这场拍卖会是丹盟举行的，据说到时候会有一颗培元丹和几颗化神丹出现。一听说培元丹，风浩突然来了兴趣。因为夏灵慧说过有一种丹药叫培元丹，这种丹药可以改变一个人的体质，正是他要为小慈她们寻找的丹药。虽然夏灵慧知道有这种丹药，但是她却不知道丹方，所以，风浩现在真想得到一颗培元丹，然后研究出它的丹方来。

　　既然有这样的丹药出现，说明城里的强者不少，幸好自己没有放肆的探查。只可惜，临到天黑，一些修士都匆匆出城，他还没有找到一个落脚地。正在考虑是不是和那些修士一样出城，等明天开城门才进来的时候，突然听到两个从自己身边走过的修士在聊天。

　　“没想到这次丹盟举行的拍卖会这么多人参加，看样子今年要突破的人还真多啊。”

　　“当然，听说灭绝雷区消失，有不少人在里面得到了好东西。”

　　“我们快点走吧，晚了恐怕怡香院都客满了，那咱们就只能到城外过夜了。”

　　两个修士一边说一边加快脚步赶路，风浩听的很清楚，觉得离关城门的时间还早，就快速跟上两人去看看。如果可以的话，自己也去怡香院住一晚，只是不知道自己身上的元晶够不够。

　　风浩听怡香院这个名字，就知道是一个风花雪月之地。在华夏的时候，自己都没去找个小姐，没想到刚来修真界，居然要去小姐的房间过夜。不过，他猜测留在城里肯定有什么好处，如果出城可能会失去一些机会。


第383章 冒充款爷

　　风浩听怡香院这个名字，就知道是一个风花雪月之地。在华夏的时候，自己都没去找个小姐，没想到刚来修真界，居然要去小姐的房间过夜。不过，他猜测留在城里肯定有什么好处，如果出城可能会失去一些机会。

　　走了几分钟，终于一座三层高的阁楼出现在眼前。门口正是很多风流场所的特色，两个身着性感服饰的小姐在接待客人。风浩远远的就听到里面闹哄哄的，很显然里面的人已经很多了。

　　见两人直接进门，风浩也毫不客气的要进门，可是门口两个招呼客人的女人突然拦住了他：“等等，你也想住我们这儿？”

　　“啊！有什么问题吗？”

　　“你知道我们这里一晚要多少元晶吗？”

　　“这，我还真不知道！”

　　“小子，告诉你吧，我们这里住一晚最便宜的也是住旅店的十倍。也就是说，一晚最少一千。而且，这些天人多，最便宜的已经没有了，现在只剩下最贵的，你住得起吗？”原来门口两个小姐见风浩的穿着，就知道他是一个穷修。

　　“最贵的多少元晶一晚？”

　　“十万！……”一个小姐直接伸出一根手指头，同时四只眼紧紧的盯着风浩，想看看他的反应。

　　听到这个数，风浩稍微犹豫了一下说道：“十万是最贵的吗？还有没有更贵一点的？哦对了，这个算是我给两位的见面礼。”风浩兜里可没有十万元晶，当然，这个小姐说出来的数目也是翻了一倍的。因为修真界最不缺的就是女人，而女人为了获得修炼资源，最好的办法就是找一个道侣。而且，当她们找到的道侣变穷之后，她们又会转移目标。所以，与其花这么多元晶到怡香院找女人，不如在外面找一个长期而且还更干净的道侣。

　　风浩拿出来的见面礼正是两个女人需要的，虽然是风月场所的女人，不过她们也是修炼者，实力已经达到了筑基期。看到风浩直接拿出一瓶丹药，两人稍微愣了一下，其中一个女人接过玉瓶打开一看，顿时惊讶道：“绝品小还丹？”

　　这些丹药是风浩在为村民炼制丹药时得到的报酬，当然，只是在给他们炼丹时，自己拿的六成。小还丹是补充真气的最佳丹药，可以让两人很快进入结丹期。

　　一瓶丹药是十二颗，两人分的话一人可以得到六颗。而这样的丹药市面上要卖三万元晶一颗，绝品的话至少五万一颗。风浩这一出手就是六十多万元晶，两女自然把他当成了款爷。

　　收起丹药，两人脸上顿时堆满笑容：“公子，里面请，老妈子，有贵客到！”拉着风浩一进门，一个女人就扯着嗓子喊了一声。很快一个打扮妖艳，体态丰满，但是年龄看上去有点大的女人摇着屁股走了出来。

　　“贵客？什么贵客？”

　　“老妈子，这位爷今晚要住我们怡香院最贵的那间房！”

　　“要住最贵的那间房？”老妈子听了上下打量着风浩。老半天才开口问道：“这位爷，要和我们怡香院的头牌过夜，你可要先交点定金才行，不知这位爷……”

　　风浩身上元晶不多，住旅店还算可以凑合几天。可是要用元晶住这个地方，那他真的消费不起。可是为了能在城里过夜，他只能高调一次。手一翻，又是一个玉瓶出现在手里，里面是一颗破婴丹。而眼前这个老妈子也到了破丹成婴的境界，只是，风浩觉得她一定是在担心无法抵挡劫雷，所以才没有去突破。

　　光是一颗破婴丹肯定不能让老妈子把自己当成贵客，当成款爷看，所以他微微一笑将丹药递过去说道：“这个算是我的定金，不过，老妈子如果真想度过那一劫，就看你能不能让我满意。只要我满意了，我还可以送你一些淬体丹，或者是助你渡劫。”

　　怡香院的老板娘听说风浩能帮自己突破元婴期，顿时招呼人来接待他。同时，她急急忙忙的离开，去安排最豪华的房间。在这种烟花之地，所谓的头牌就是那些卖艺不卖身的女人。不过，这也要看实际情况，不是绝对的不接客人。

　　老妈子来到一间单独的阁楼中，里面一个蒙着面纱的女子正在抚琴弹奏：“兰儿，有位尊贵的客人你今晚接待一下！”

　　听到老妈子的声音，女子停下双手，稍微犹豫了一下说道：“妈妈，兰儿说过不接客人。”

　　“呵呵，兰儿，我知道，不过此人来历很特殊，或许是专程来找你的。”

　　“专程来找我？”

　　“对，此人打赏门外接待之人都是一瓶小还丹，而且还毫不犹豫的给我一颗绝品破婴丹。你说，他不是来自丹盟会有如此大手笔吗？”

　　“来自丹盟又怎么样？我已经按照他们的要求来怡香院，他们难道想赶尽杀绝吗？既然他是奔我来的，那就让他上来吧，我倒想看看他们还想怎么样。”女子说完闭上双眼，不在理会老妈子。

　　“好，不过兰儿，不管他为什么来，希望你不要在我这地方动手。”

　　“放心吧！妈妈对我不错，我知道该怎么做！”听女子的话，这老板娘似乎都有些忌惮她。

　　风浩被带到一个临时休息间，两个得了好处的美女一直为他端茶倒水，并且还不时抛媚眼暗示愿意陪他过夜。对于这些风尘女子风浩既不讨厌，也不会喜欢，只是微笑着逢场作戏。

　　一会儿老妈子前来将风浩带到阁楼：“这位爷，你要找的人就在上面。”

　　“好，谢谢老妈子！”风浩等老板娘离开后抬脚走上阁楼。可是刚走几步，就传来一阵忧伤的琴声。来到阁楼上，见一个蒙着面纱的女子正在弹奏，他没有出声打扰，而是找了个凳子坐下聆听。

　　一曲结束，两人都陷入了沉默，谁也没有说话，似乎在等待对方先开口。风浩不喜欢和人斗心，微微一笑说道：“小姐的琴声让人陶醉，只不过，这曲中为什么带着淡淡忧伤。就像是一个人失去爱人的那种忧伤，难道小姐身在风尘之地，也心有所属吗？”

　　听了风浩的话，女子放在琴上的手微微抖了一下。从口音来说，她确定风浩不是来自丹盟。“公子懂琴？”

　　“呵呵，略懂一二，不过确切的说我是懂音乐！”风浩在华夏搞过两天音乐，所以对音律还是有些了解。只是，女子并不知道什么叫音乐，只能理解为风浩懂琴。

　　“在这风尘之地，来听琴声的男人无非就是想得到小女子的身体，所谓知音难求，既然公子懂琴能否为小女子弹奏一曲？”女子说完，手一挥，摆在他面前的琴突然飞向风浩。

　　见飞来的琴，风浩心中一惊，这个面纱遮脸的女子居然是个元婴中期强者。能到达这个境界，就意味着在修真界有了一席之地，无论是哪个门派，哪个组织，元婴期强者都是拉拢的对象。

　　见女子的实力比自己还高一筹，风浩知道这其中肯定有故事，抬手接着古琴。对于这种古代七玄琴，风浩还真不会捣鼓。刚刚还没来得及拒绝，对方就将琴给扔了过来，让他一时间不知道该怎办。

　　本着天下乐器都是一个规律的想法，风浩将古琴放在腿上犹豫了一下开始波动琴弦。他想先熟悉一下每根琴弦的发音，然后才结合自己最拿手的吉它弹奏法来演绎一首现代音乐。

　　听到风浩胡乱波动琴弦的声音，女子眉头动了头，并且抬起头看向这个所谓的知音。就在她感觉到风浩在戏弄自己的时候，却发现他将古琴抱起来，一个完全抱吉它的姿势让女人有种要收回古琴的冲动。

　　再次试了几下音律，风浩顿时进入了状态，一个前无古人后无来者的古琴弹奏法在他手里诞生。这次他演奏的是一曲欢快的曲子‘小苹果’，而且一边弹奏一边唱出来。让对面坐着的女子身体不由的一抖动，她很难相信这所谓的知音，原来不是懂琴，而是会乱弹琴。

　　本想制止他不要在弹奏下去，可下一刻，她却被风浩的演绎给吸引了。对她来说，这是一种新的演奏，虽然听起来没有让人心境平和，但是，这节奏，这歌声让人的心情舒畅，有种想偏偏起舞的感觉。

　　就在风浩歌声响起后，原本吵闹的怡香院都被这不可思议的节奏给吸引了。有的人在欣赏，有的人在皱眉头，还有人咧嘴骂道：“妈的，这是什么跟什么啊！”

　　在散去热闹场面的街道上，一个头戴草帽的女人听到他的歌声顿时停下脚步望向怡香院。这个女人带的草帽周围被一层黑纱挡住，没人能看到她的模样。停下脚步的女人开口喃喃道：“男人没一个不花心的，刚刚躲过杀身之祸，就跑到风尘之地鬼混。”

　　这个女人不是别人，正是玉女宗宗主紫霞仙子，其实她一直都跟在风浩身后，担心他被人识破身份，然后遭到各路强者的围杀。

　　一曲唱完，风浩放下古琴说道：“怎么样小姐，我弹的还行吗？”

　　老半天，女子才从惊讶中醒悟过来：“公子的琴艺很独特，小女子受教了。”

　　“呵呵，其实我根本就不会弹古琴，刚才只是乱弹琴而已。”有了自己的歌声，很快就打破了现场的气氛。风浩感觉对面的女子不像之前那样防备自己，于是准备拉开话匣子。拿着古琴，慢慢走向蒙面女子，对方并没有阻止他的靠近，当他双手将古琴放在女子面前时，对方突然问道。


第384章 和三年有缘

　　“公子是个炼丹师？”

　　收回的手微微一顿说道：“小姐怎么知道？”

　　“你身上有一股药香味，虽然我不会炼丹，但是我对炼丹师很了解。”

　　“是吗？不知小姐以前是做什么的？”

　　“炼丹师的药童！”女子没有任何隐藏，直接说出自己以前的身份。

　　“药童？”风浩心中再次一惊，要知道一个成功的炼丹师除了有得意的门生外，平时炼丹身边都会带着几个药童。这些药童虽然不会炼丹，可是她们的记忆力超群，能将上万种药材的各种特性记下来。炼丹师要炼丹的时候，直接开出丹方，让药童去准备各种药材就行。根本不用担心他们会出现错误，所以，药童也就是一个炼丹宗师的助手，炼丹师还没有资格带药童。

　　本以为自己来到修真界好运都用光了，却没想到每次遇到困境，都会因祸得福。自己是个越级炼丹师，但是很多丹药名字以及丹方都没有见过，甚至很多的珍贵药材都没有见过。如果能得到这个女人的帮助，那自己岂不是多了一个强有力的助力。

　　只是，要把她拉入伙，就会给她带来杀身之祸。想到这些，风浩决定先了解她，如果不行，可以在她口中得到一些自己不知道的丹药信息。当然，如果对方愿意陪自己一起去面对四大宗两大盟，那就更加完美了。

　　“公子觉得小女子在撒谎吗？”

　　“不不不，小姐别误会，我只是在想，一个药童为何沦落到这风尘之地。”

　　“公子想听小女子的故事？”

　　“这……如果可以的话，小姐可以把我当成一个诉说的对象。”

　　“公子如今是几品炼丹师？”

　　“五品！”风浩立即回道。

　　“如果公子听完故事能为我做一件事，那么小女子愿意侍奉你一辈子。如果公子不愿意帮我，那这个故事不说也罢！”女人说完这句话后摘下了面纱，风浩一看顿时呆了。

　　风浩看到女人解开面纱惊呆了，一个长相绝美的女人，怎么会沦落到这种地方。而且，炼丹师在修真界可是很尊贵的，就算是他的药童也有不小的地位。看到女人的样子，他决定听听故事，至于帮她做事，那也要看什么事。反正自己在修真界有三年时间，她要求的事需要很长时间才能完成，那就看自己有没有能力在此立足。

　　更何况女人的话语中充满了怨气，应该是有某种遭遇，说不定还能和她达成一个协议，为自己炼丹事业增添一个台阶。良久，风浩的眼睛才从女子脸上移开：“呵呵，失礼了，不过，小姐长得实在是太美，让在下情不自禁。”

　　“公子要听小女子的故事吗？”

　　“说吧，不过，帮你做一件事必须不违背天地良心，而且是我能做得到的。”

　　“放心，你一定能做到。”

　　“好，小姐请说。”

　　“我是丹盟五长老的药童，五岁就跟着她，不过，五长老是个很高傲的人，对待手下人十分严厉。我们没少被她责骂甚至殴打，不过每次她炼制出新的丹药后都会先给身边的人使用。所以，五长老在丹盟中的地位不比大长老低。”

　　风浩听到这里有些明白，这个五长老是提升了身边人的实力，才有足够的实力压过大长老。不过，这人也算是大方的，居然让一个药童都到达了元婴期，那身边的侍卫岂不是要到分神期。用丹药堆砌一个分神期，那可是一种奢侈，一般人可消耗不起的。

　　“后来五长老有了道侣，并产下一子。为了这个儿子，五长老彻底放弃了盟中的争斗，整颗心放在了儿子身上。当小公子一天天的长大，变成一个能文能武的青年才俊后，那些宗门和商盟的人纷纷上门来提亲，就连玉女宗都愿意让小公子去宗内挑选道侣。可是，谁也不知道，小公子爱上了一个比他大二十多岁的药童，同时这个药童也很爱他。终于，有一天五长老撞见了小公子和药童的私会，在小公子的极力阻止下，药童保住了一条命。从此，两人就很难再相见，因为这个药童被五长老安排去看守药材库，没有她的允许，药童不能离开药材库半步。而这个药材库是丹盟的禁地，小公子也没资格进入，于是两人只能在心里想对方。”女子说道这里轻轻的抹去眼角的泪水，风浩自然知道这个药童就是她。

　　“五年后，丹盟内举行了一个盛大的宴会，那个药童也得到允许走出药材库与大家一起欢庆。可是当她出来后才知道，今天是小公子和星月仙宗宗主小女儿结为道侣的日子。药童一直告诉自己，这是五长老逼小公子就范的，因为她相信小公子爱的人是自己。在宴会上，药童看到了几年不见的爱人，可是对方似乎没有把她放在眼里，而是高兴的搂着他现在的道侣和大家畅饮笑谈。酒过三巡后，小公子和他的道侣突然来到药童面前，说话的却是他的道侣。原来，小公子将两人相爱的事都告诉给他道侣了，于是，她当着大家的面羞辱了药童，最后还提出要将这个药童卖去风尘之地，不准她私自逃走，否则整个丹盟和星月仙宗的弟子都将追杀她。除非有一天谁愿意为她赎身，可是，她又补充了一句，谁敢为药童赎身，就是跟星月仙踪作对。”

　　听完女子的故事，风浩觉得她挺可怜的，不过，这故事牵扯了两个大势力，她要自己做的事岂不是很危险。于是开口道：“小姐的故事真让人伤心，不过，听了这个故事，不知小姐要在下做一件什么事？”

　　“公子放心，小女子并不是要公子为我赎身，而是因为被赶出丹盟时，五长老当着大家的面说过一句话，她说如果我能在风尘之地找个男人强过小公子，她定会还我自由身。”

　　“小姐的意思是要我去和那个人比试炼丹？或者去挑战他的实力？”

　　“不，现在的你还不是他的对手，在实力上他已经是元婴后期，论炼丹师品阶，他和你虽然一样是五品，但是，他具有妖火辅助炼丹，你也不是他的对手。我想请公子帮忙的事很简单，向外界宣布愿意为了我去挑战小公子。”

　　“这，这不是和帮你赎身一样吗？”

　　“不，不一样，你的挑战定在三年后，只要让外界人都知道这三年的挑战期，那我就可以在这三年时间里跟在公子身边。”

　　“那三年后呢？我还不是要面对丹盟和星月仙踪？”

　　“不会有三年后，我只是想有一两年的自由去做我最想做的事，我保证三年后你不会和小公子比炼丹。”女子说完一脸的决绝。

　　风浩知道她肯定是要去做一些事，做完后就自寻了断，到时候她死了，自然就没有了三年之约，那自己就不用去面对丹盟和星月仙踪。而且，只要自己向天下人说要挑战那个小公子，相信星月仙宗宗主的小女儿也不会派人暗杀自己，如果她那样做了，就意味着自己的男人不如自己。所以，只要自己答应这件事，表面上是不会有任何的危险。除非，让外界人知道自己的能力已经超越小公子，那自己肯定是死定了。

　　可惜，在炼丹造诣上，一个五品拥有妖火的小公子怎么能和自己相比。这个女人断定自己不如那个小公子才会提出这样的要求。可实际呢，如果自己答应她，那就惹上一个大麻烦了。

　　尽管如此，风浩也准备答应她，因为不管有没有她的存在，自己都要和星月仙宗作对，要和丹盟争高下。答应和不答应其最后的目的都是相同，都是要和这两个势力作对。

　　“三年，又是一个三年之期，难道我跟三年之期有缘分不成。倾城她们要等自己三年，丫头要等自己三年才能正式叫师父，现在这个药童又要给自己定下一个三年。”风浩在心里想着，良久才抬头说道：“好，我答应你，不过，我还有一个要求。”

　　“公子请说！”

　　“三年的时间，我要你一直呆在我身边两年，第三年你才去做你要做的事，只要你在最后期限让我转危为安就行。如果你答应，我明天就去告知天下，如果你做不到那我也帮不了你。”

　　风浩的话让女子有些犹豫，她没想到眼前这个人也是一个贪念自己身体的人。居然要自己陪他两年后才能离开，不过，一想到要在这种地方呆一辈子，她觉得保留身子也毫无意义：“好，我答应你！”

　　“呵呵，就这么说定了！”风浩顿时笑了，因为他兴奋自己找到了一个教自己更多药材知识的老师。只是教药材知识，至于丹方风浩相信她肯定知道的不多。因为自己就是个炼丹师，丹方对于炼丹师来说是何其的珍贵。可惜，对方却把他的笑容理解错误，以为他是在兴奋得到自己的身子。

　　慢慢的站起来走向床边，风浩以为他要休息了，也看看四周有没有让自己休息的地方。可是女子走到床边将衣服脱了，然后躺下说道：“公子，你来吧！不过我有个请求，能不能把灯给熄了，我还是第一次。”

　　“呃！……”风浩刚才还在找地方休息，听到女子的声音扭头一看，顿时感觉丹田一阵的燥热。

　　“小，小姐，你误会了！”风浩说着风系异能启动，将房间里几盏灯给吹灭，免得看到女人的身体让自己控制不住。“赶快把衣服穿上吧！我在这里打坐休息一晚就行。”


第385章 接受挑战

　　风浩没想到修真界的女人如此直接，好久没有尝到女人味的他有些把持不住，只好把灯给关了。因为这个药童的出现，风浩有了更好的主意，只是现在他还不能说出来，必须要把这个女人的事先说出去才行。

　　传递消息最快的地方自然是这些风尘之地，第二天天还没亮，风浩就走出阁楼找到老板娘。将自己和药童的事说了一遍，并且让她在怡香院宣传一下。只要这里的客人走出去，消息很快就会传遍整个城市。而风浩所付出的只是一些对他来说一点用处都没有的丹药，可是，这些丹药对于修炼者来说那就是宝，甚至有的时候比生命还重要的宝。

　　在弱肉强食强者为尊的世界，实力太低注定给强者提鞋，甚至连提鞋的资格都没有，只能窝囊的活着。所以，为了追求更高的境界，在大部分修真者眼里，修炼资源比自己的生命还重要。

　　不出风浩所料，当他准备离开怡香院的时候，消息已经传开，在外面的街道上已经站满了人。这些人都是来看是哪个傻瓜为了一个女人，居然不要命的挑战丹盟的天才严冬。

　　围观的人不乏有丹盟的人，以及星月仙宗的弟子，当风浩带着摘去面纱的兰欣走出来时，不少围观的男人都惊叹她的美丽，难怪这个小子为了她连命都不要。

　　刚走出怡香院，几个丹盟的弟子就迎了上来，为首的大喝一声：“小子，你真是活的不耐烦了，竟公然要挑战我们严冬师兄，师兄弟们给我杀了他！”

　　风浩早就知道一开始会有很多波折，却没想到丹盟的人一来就要杀自己。这种不讲理的情况就连兰欣也没有料到，不过，自己既然走出了这一步，那就不怕走向死亡。她正想出面解围，却见风浩直接迎了上去，元婴期实力毫无保留的展现出来，三五几下就将几个丹盟弟子打趴在地。

　　“呸！一群笨蛋，我居然敢挑战你们严冬师兄，还怕你们几个小喽啰吗？各位道友，你们都看到了吧，那个自称天才的严冬害怕与我一斗，所以派人来想先把我杀了。看样子我定这个三年之期是错误的，应该马上就去找他挑战，以免在这三年里就被他们丹盟的人暗算了。”风浩添油加醋的煽动众人，一个个开始议论纷纷。

　　就在此时，一个蕴含真气的声音响起，让风浩顿时感到一阵胸闷：“哼！小子休在这里污蔑丹盟。别说是给你三年时间，就算给你十年时间你也休想胜过严冬贤侄。”声音刚落，一个步伐轻易的中年人从人群中走出来。看到地上躺着的丹盟弟子冷声说道：“没用的东西，自己会去领罚，五年内不得走出丹城半步。”

　　“是是是……”地上的人勉强爬起来，不停的跟中年人弯腰，然后你扶我我扶你离开现场。

　　风浩被对方的声音一震，就知道他的实力至少比自己高一两个大等级，不过此时他不能装怂，运功调息了一下开口道：“听前辈的意思是能代表严冬接受我三年后的挑战？”

　　“当然，说吧，三年后你要在什么地方挑战严冬贤侄。”

　　“就在你们丹城，不过，我希望你们允许天下道友都可以到场观摩，我要让大家看看我是怎么赢过严冬的。”

　　“好，我现在就答应你！”

　　“等等，你是谁？你真的能代表严冬，代表丹盟？”风浩问出这句话后，顿时四周的眼神都鄙夷的看向他，就连身后的兰欣也皱了皱眉。

　　“我乃丹盟十长老，你说我能代表丹盟吗？”中年人也没想到自己的名声这么差，居然还有人不认识自己。

　　“哦，原来是十长老，那好，我相信你！”

　　“哼！……”丹盟十长老冷哼一声，顿时消失在原地，不过其他围观的人还没有散去。

　　风浩觉得这样做自己算是安全了一半，不过还想更安全就看接下来的表演了。看看还没散去的人群，风浩再次高声喊道：“星月仙宗的弟子有没有来找麻烦的？今天在这里杀了我，就等于帮你们宗主的宝贝女儿除掉了一个劲敌。否则，三年后，我就会把她的丈夫踩在脚下！”

　　风浩这一喊不但没有让星月仙宗的弟子上前来找麻烦，反而让人群中的几个弟子转身离开。见自己的目的已经达到，风浩这才转身示意兰欣跟他一起走。今天两人的任务是在这城里闲逛一天，让所有人都知道他们成了道侣，这样才能让消息传得更快。

　　可是，兰欣离开了怡香院，自然就不能回去，所以，风浩还得到一些客栈问一问有没有空房间。走到第一个客栈麻烦就上门了，因为他的事情已经众所周知了。

　　“哟，这不是要挑战严少爷的秦风嘛，要是没找到住的地方我倒是不介意你们晚上跟我同住，不过，这女人咱们得同享，你看怎么样？”风浩已经展示了自己的实力，而且，兰欣的实力外界也有传言。敢这样来找麻烦的，实力自然不会比他们低。

　　风浩扭头看看眼前长得跟熊一样的男人，微微一笑道：“这位道友，莫非你也想同我一起去挑战严冬，如果是这样，那我倒是不介意跟你一个房间。到时候，我挑战他的炼丹技能，你就直接挑战他的实力，最好能一拳打死他，那我就直接把这个女人让给你，你看怎么样？”

　　“哼，小子你是在找死知道吗？想把我拉下水你还没那个资格，今天老子就代严少爷先教训你一顿。”说着熊样男子就要动手。

　　“等等，两位道友，如果要打架请到外边去，否则打烂我的客栈你们赔不起。”能在城里开客栈的人当然不是普通人，不是跟城主有关系，就是背后有依靠的势力。

　　风浩见客栈里的人都看着自己，如果不战，自己之前强势出击就完全失去了作用。如果战，此人是元婴后期实力，自己肯定不是对手。不过，刚才他说只是想教训一下自己，自然不会对自己下杀手，既然这样，不如就借此机会见识一下元婴后期的实力到底如何，实在不行就用异能偷袭他。反正他不会要自己的命，不代表自己不会要他的命。

　　“想教训我，你还不够资格。”

　　“好小子，有种，咱们城外见？”

　　“不用那么麻烦，就在外面的大街上吧！”

　　“好，就依你，放心，我不会把你的打死的，你的命是严少爷的。”熊样男子说完转身就往外面走。

　　风浩刚想跟过去，兰欣突然拉住他：“你，你到底在玩什么？这跟我计划的不一样。”

　　“放心，他不是说了不会打死我吗？”

　　“可是你……”

　　“没事，我正想要突破元婴中期，找一个对手练一练看有没有机会。”风浩找了一个借口，其实他晋级元婴期后，经过几次修炼都没有感觉到自己实力有进步的趋向，离突破元婴中期还早很。

　　两人来到大街上，熊样男子从乾坤袋里拿出一根铁棍，风浩看他虎背熊腰的样子就知道他的武器不会是剑，本以为是一把大刀的，却没想到是一根铁棍。

　　“小子，拿出你的武器来吧！”

　　“呵呵，对付你，我只需一个拳头就够了！”风浩想通了，趁这次机会试试自己领悟的破空拳。如果这一拳打出去没有伤到对方，那就用风系异能偷袭他一下。

　　“狂妄！……”熊样男人大喊一声，却没有收起铁棍，而是更加警惕的爆发真气。他觉得，风浩能如此镇定，肯定有什么依仗。或许他的实力不是表面的元婴初期，而是和自己一样，甚至可能比自己还强。只是他有隐藏实力的办法而已，要不然，他怎么敢公然挑战严冬。

　　风浩不知道对方在高估自己，此时也全力爆发实力，当达到巅峰状态时他开口道：“可以开始了吗？”

　　“来吧小子，让爷爷看看你凭什么嚣张！”熊样男人说完举起手中的铁棍准备攻击。就在此时，风浩动了，只是一眨眼他就出现在这个男人眼前。

　　‘砰！……’

　　举起铁棍的男人被元婴后期真气保护着，风浩一拳打过来因为速度太快，让他无法避开。拳头正好砸在胸口，尽管有真气护体，可是体内的那颗心脏顿时爆裂，于此同时他丹田内的元婴嗖猛然冲出体外准备逃走。

　　“想逃，没那么容易！”元婴期强者只要元婴不灭，就不是真正的死亡。肉身没了，可以找一个大乘期强者帮忙炼制一具新的身体，甚至可以夺舍一个金丹期实力以下的修士身体。

　　‘嗖嗖嗖！……’

　　几道风刃出现，刚刚飞出来的元婴直接被斩碎，熊样男人就这样眨眼间被风浩越级击杀。其手段残忍，连元婴都没能逃走，不过，他也给大家留下一个悬念，最后到底是什么攻击将熊样男人元婴撕碎的。

　　就在众人惊讶的时候，风浩快速从乾坤袋里拿出一件衣服穿上，因为自己身上的衣服和第一次使用这个拳法一样，都破的不成样子了。之所以用乾坤袋，是不想让空间戒指出现惹上大麻烦。

　　穿上衣服的风浩拔腿就冲进刚才的客栈，正抬眼看街道上的老板，见刚才一招秒杀对手的小子冲进来，没等他开口就见对方拿出一袋元晶说道：“老板，刚才那个人的房间我要了！”

　　“啊！这，好，好，好！”老板半天反应过来，才知道风浩杀人原来是为了一个房间。要是那熊样男人知道是这样的结果，肯定会后悔死。早知道就把房间让给人家不就行了，偏偏他房间不让还要找麻烦，简直是自寻死路。


第386章 敛财

　　“还有，帮忙处理一下外面的尸体！”风浩知道规矩，在城里杀人可以，只要不是欺压弱小，但杀人后必须把尸体处理好。

　　打死一个，再次高调让他的事很快就传遍了全城，如今大家都知道，挑战严冬的秦风拥有越级击杀对手的能力。不过，他和严冬的对决不是武力，而是炼丹。

　　当两人住进客栈后，兰欣终于忍不住要问风浩的来历，因为她发现从一开始就不是自己在利用他，而是自己一直在被这个男人利用。

　　“秦公子，你到底是什么人？”

　　“嘘！先别说话！”风浩知道她会怀疑自己的身份，制止了她继续说下去，就拿出一把阵旗，快速的布置了一个隔音阵，这个阵法不是洛倾城教的，是他自己研究出来的。

　　“好了，有什么话你就问吧！”

　　“你到底是什么人？为什么要跟丹盟和星月仙宗的人作对？”

　　“呵呵，看样子小姐已经看出来了，不错，我的确是在利用你，不过，你也想利用我不是吗？所以，我们俩现在是同一条船上的人，按照之前的约定，你必须跟着我两年。而这两年中你可能有生命危险，希望你不要反悔。同样，今天我表现出来的实力，就算你死了，恐怕那个严冬都不可能放过我。”

　　“你到底想怎么样？”

　　“很简单，我要敛财，要在这块大陆上建立一个新的势力，而你只需配合我赚取大量的修炼资源。”

　　“就凭你？”兰欣没想到风浩的野心这么大。要在修真界建立一个新的势力，而且是要四大宗两大盟都认同并且忌惮的势力，这简直就是天方夜谭。

　　“这个不用你关心，现在我就给你说说计划。本来这个计划中没有你，可是你让我帮这个忙，我就有了新的主意。如今，丹盟的人暂时不会找你麻烦，也不会找我麻烦，当然，这是表面上，暗地里咱们俩被人抹杀那就只能自认倒霉。而我要跟严冬比炼丹，这就代表我是一个炼丹师，所以，我将选择一个城市租下一个店面出售丹药敛财。而这个城市选择在星月仙宗管辖的城市最佳，因为他们现在不会对我下手，反而会保护我。除非他们宗主的女儿是个不要面子的人，那我们到他们管辖的城市做生意就只能算是羊入虎口，我们也得自认倒霉。”

　　“你放心，那个女人是最要面子的，她绝对不会派人杀你，然后默认自己的男人比你弱。”

　　“这就好，等这次拍卖会结束我们就离开去另一个城市。”

　　“为什么要等拍卖会结束才离开，现在不能走吗？”

　　“能，不过你知道培元丹的丹方吗？”

　　“你想得到培元丹？”

　　“不，确切的说我是一定要得到培元丹的丹方，不知道你……”

　　“我只是个药童，而不是丹童，不可能接触到真正的丹方。每次五长老要炼丹，那些丹童都会拿来几张丹方让我们去拿药材。而这些药材并不是真正的丹方，最后我们谁也不知道用了些什么药材，炼制出了什么丹药。”

　　“呵呵，我早就猜到是这样，否则，他们也不会轻易让你走出丹盟。既然你不知道丹方，那我只有得到那颗培元丹，然后研究出它的丹方来。不过，在这之前我需要大量的元晶，或者高品阶的灵草灵果，只要能换取到培元丹就行。”

　　“你想怎么做？”

　　“我想偷偷的卖丹给那些前来求丹的人。”

　　“这个倒是不用，你可以直接到散修交易市场摆摊卖丹，只是，这样做恐怕会被丹盟的人盯上。”

　　“有这样的交易市场？那真是太好了，明天你随我出城一趟，我们到城外去炼制一批丹药，然后回来贩卖。”风浩白天在大街上转悠可不是瞎逛，他探测了一下外来修士的实力，估计了一下他们所需求的丹药。

　　“好吧！”兰欣现在也没办法，已经被风浩拉下水。如果自己退出，恐怕性命难保，包括风浩也会被丹盟和星月仙宗的人追杀。两人商讨完大事，准备研究晚上睡觉的小事，因为房间不大，而且只有一张床。

　　“今晚还是你睡床，我打坐练功。”风浩这些天一有时间就在吸收火晶石，希望有一些战斗可以激发那些藏起来的能量。就像白天，虽然只出了一拳，可是这一拳消耗了一大半真气，还让藏在体内的能量冒了一些出来。不过冒出来的那些还不足以让自己完全恢复，晚上准备打坐吸收元气恢复。

　　“秦公子，你还是一个阵法师吗？”兰欣想到风浩布置隔音阵的手法极其熟练，以为他精通炼丹和阵法两种辅助技能。

　　“阵法师？恩，看样子应该好好研究一下阵法。”风浩点头说道。因为聚义阁这个名字可以提前打出去，那就意味着自己要炼丹，而炼丹时不能让人知道自己有异火存在。这就需要阵法屏蔽一切探视，在阵法上加上一层禁制，只有阵法大师才能做到。

　　风浩现在要做的就是成为一个阵法大师，不过在这之前，自己只能炼制六品以下的丹药，要炼制六品以上的丹药很容暴露自己拥有奇异火的事情。不过，就算别人猜测到自己可能拥有一种妖火，也会因为自己背后没有任何靠山招来杀身之祸。

　　第二天风浩一大早就带着兰欣出城，两人都能御器飞行，飞了一个多时辰后，来到一片荒郊野岭。找了一个相对比较隐蔽的地方，布置了几个法阵，让兰欣在外面负责警戒，自己开始炼丹。

　　本来是想炼制一大批低级的丹药，可仔细一想，一堆低级丹药，也没有一颗高品阶丹药值钱。于是，风浩将戒指空间里的各种药材检查了一遍，豁然发现自己储存的高品阶药材，居然可以炼制七品定神丹，这七叶草还是刚得到不久的。另外还有一份清神丹药材，这是狼人请求自己炼制的丹药，自己要了一份药材来研究，现在已经能炼制七品丹药了。不过，风浩不知道清神丹除了让狂怒的狼人保持清醒外，对修真者到底有什么作用。

　　能炼制两种七品丹药，另外还有五品驻颜丹。这种丹药虽然只有五品，但是价值却很有可能超过七品甚至八品丹药。只是自己拿出驻颜丹，恐怕会暴露身份，想到这些，风浩决定先炼制一炉帮助化神期摆脱心魔的定神丹，然后把清神丹给炼制出来，拿到市面上去卖，看看有没有修真者需要。至于驻颜丹也可以炼制一炉，到时候偷偷的卖。

　　炼丹技能已经无比熟练的风浩，加上奇异火的辅助，在天黑之前就完成了三炉丹药，并且炼制了一些低级的丹药。

　　撤掉周围的法阵，准备带美女一起回去时，一股强大的气息快速向他们靠近。“秦风，我们快走！”

　　“怎么回事？”

　　“刚才有人一直在探视这里，我本来隐藏的好好的，可是你出来他马上就发现了。我想，这个人是为我们而来！”

　　“为我们而来？难道丹盟真的决定抹杀我们？”

　　“应该不会！快走吧！”两人顿时御气而行，可实力比他高一节的兰欣速度上太慢，于是风浩上前搂着美女的细腰，风系异能顿时爆发，速度陡然加快了一倍。

　　‘啊！……’

　　兰欣没想到风浩御气飞行的速度这么快，这速度都快赶上分神期强者了。就在两人以为能逃避身后的追击者时，突然在他们前行的方向又冒出一个人来，一个出窍期修士。

　　风浩自认没有能力越过此人，只好停下来问道：“前辈，不知为何挡住我们的去路？”

　　“呵呵，小子，其实我也不想杀你，因为你有胆挑战丹盟的天才让我很佩服。可惜，你现在死，比三年后死价值更大，所以你们别怪我。”

　　“前辈，小子不懂你的意思，能否说明白一点？”风浩此时异常的镇定，正在思索逃走的办法，甚至暗暗运起了神识功法。只要让眼前这个强者的意识迟钝几秒，自己就有足够的能力杀了他，因为，丹田内还有一把半仙器宝剑。

　　“小子，看在你还算是一条汉子的份上，我就实话跟你说吧。我们要用你的死集结一帮人找星月仙宗的麻烦，放心吧，我会让你死的很安心不会有痛苦。包括你的女人，我们也会给她一个安静的死法。”

　　“呵呵，原来是想栽赃嫁祸，可是，这样做你们就能让星月仙宗名誉扫地？或者可以聚集一帮乌合之众削弱他们的实力？算了吧，蝼蚁怎能撼动大树，你们这样做也不过是自寻死路而已。况且，你真以为出窍期就能杀了我？如果是分神期或许我会忌惮，可是你……”风浩说到这里摇了摇头。

　　“我知道你有越级挑战的能力，可是元婴期和出窍期之间一个天一个地，你是不是太自信了？”

　　“呵呵，别废话了，你是想等后面那个人吧！如果我没猜错的话，后面那个人和你一样，也是出窍期吧？也罢，两个一起了结，免得我多浪费时间。”风浩的话说得很镇定，可是心里却十分的紧张。丹田处的宝剑也跃跃欲试就要飞出来，神识功法已经准备好，随时可以发起神识攻击。不过，风浩却完全把兰欣给忽略了，因为出窍是可以秒杀元婴期的存在。

　　兰欣见风浩自信满满，心里也稍微冷静了下来，她觉得这个男人或许隐藏了实力，否则不敢狂言要建立新的势力。


第387章 栽赃嫁祸

　　对方见风浩不怕他们两个出窍期，心里也开始犯嘀咕：“小子，你到底是什么人？以你的能力，怎么可能在修真界默默无闻。百年时间内，我们都没有听到过有你这么一号人。”

　　“呵呵，我是谁重要吗？不过，我可以给你们两条路走，第一，栽赃嫁祸的事继续，不过，不知道是你们死还是我们亡。第二，追随我，我保你在十年之内突破化神期。”风浩觉得敌人的敌人就是朋友，既然他们要针对星月仙宗，那自己可以好好利用一番。

　　分神期神识开，元婴的形成是修真者实力的重大突破，而分神期的神识却是修真者实力质的突破。而且要经历第二次雷劫，进一步强化了修炼者的体质。换句话说，一个分神期强者，就算遭到是十出窍期实力的人围攻，最后的胜利者也肯定是他。

　　风浩之所以说对方不是分神期自己就不怕，就是因为分神期的身体强度完全能抵挡自己的攻击，而且还是用半仙器的全力一击。分神期有神识，他不知道自己的神识强度和分神期比孰强孰弱。

　　就在两人对话时，后面的人终于追了上来，风浩见两人的样子有几分相似，看样子是兄弟俩。

　　“大哥，怎么不动手？”

　　“等一等！”跟风浩说话的人开始犹豫，知道风浩是炼丹师，而且现在如此强势，说明他背后有人。十年之内让兄弟俩突破分神期，这可是一个极大的诱惑。

　　“你说让我们十年内突破分神期，你凭什么？”

　　“我是一个炼丹师！”

　　“哼！一个五品炼丹师怎么帮我们？”

　　“这个你们放心，我帮不了你们，自有人可以帮你们。不过，条件是追随我三年，三年后，我给你们一人一颗化神丹和一颗定神丹。另外，送你们一把半仙器抵挡劫雷。”风浩就一把半仙器武器，要他拿出来肯定舍不得。可眼下要拉拢两个人，就必须拿出让他们心动的东西来。

　　“哈哈哈哈，小子，你大言不惭，想用这些来骗我们兄弟俩保住性命？”后面追上来的人听了他的话突然大笑起来。

　　不过，他哥哥却没有嘲笑，而是有些犹豫，良久才开口道：“空口无凭，你能拿出让我们兄弟信服的东西吗？而且，我们要找星月仙宗寻仇，让我们追随你，你不怕惹祸上身？”

　　“这个可以让你们相信吗？”风浩拿出刚刚炼制的一炉定神丹，并且从里面拿出两颗直接扔给对面的人。

　　“绝品定神丹？”用真气托起两颗丹药，顿时惊讶的说道。此时他终于相信风浩背后有人，否则凭他是无法炼制出七品而且还是绝品丹药来。

　　“至于你们跟星月仙宗有仇这一点我一点都不怕，因为我不但跟他们有仇，而且还跟其它三大宗和两大盟都有仇，要问你不怕的人应该是我才对。”

　　“秦公子，我陈亮以及我兄弟陈达愿意追随你三年，听候你的差遣！”

　　“大哥你……”后面的人不解的看向已经单膝跪下的哥哥。

　　“哈哈哈哈，好！我向你们保证，你们今天的选择不会后悔！”风浩顿时哈哈大笑起来，而且在他身后的陈达也在哥哥的示意下单膝跪下。风浩为了再次加一把火，控制一股神识从兄弟俩身上扫过，探查了一下两人的真正实力。

　　出窍后期，和出窍中期，在散修行列中算是一个强者。可是，陈亮感觉到神识从自己身上扫过，心中大骇。他终于明白，为什么对方那么自信，原来是分神期强者。也难怪，他敢公然挑战严冬，只是他到底用了什么办法将自己的实力隐藏起来，就连丹盟的十长老也没能看出他真实实力。

　　风浩再次拐骗到两个人为自己打拼，三年时间对于修炼者来说实在是太短，他必须不顾一切的发展。给兄弟俩安排了一个任务，两人匆匆离开。他也带着心事重重的兰欣回到了城里。

　　还有几天才是丹盟的丹药拍卖会，所以他们有时间去出售丹药。晚上，依然是那么安静，风浩认为这可能是修真界的特色。晚上大家都可以安静的修炼，不会有人打扰，同时，这样的安静也代表着一个城市的安定。

　　“秦风，我越来越看不穿你了！”

　　“呵呵，总有一天你会完全了解我的，其实，我只是一个小角色而已。好了，不说这些没用的，现在我想问你一些问题。我想研究出一种超强淬体丹，可以淬炼出窍期强者身体的丹药。你对药材的药性十分了解，所以帮我想想，有什么样的药材具有极强的腐蚀肉体效果，有什么样的药材又能快速修复身体。用什么样的辅助药材能将这两种完全相反药性的药材融合。”风浩想自制一种超强淬体丹，因为普通的淬体丹只能破坏身体，然后依靠自己的真气修补身体从而达到淬体效果。

　　低级的淬体丹对元婴期以上的强者就失去了作用，经历了劫雷的身体，岂是那么容易损坏的。就像他之前一拳打死那个长的像熊一样的男人，裂空拳只是将他的心脏打爆。可是他的身体却没有被那一拳打穿，而这样的结果有点像隔空打牛。

　　药童身份的兰欣抬头看看风浩，她有很多话想问，却不知道从何问起。因为类似这样的要求她经历过无数次。当初的五长老要出新的丹方，就会把所有的药童召集起来，然后把自己的要求提出来，让大家回去好好考虑，然后各自写出自己知道的药材交上去。最后五长老会选择哪些药材谁也不知道，直到丹盟有新的丹药推出，他们才知道新的丹方已经出炉了。

　　“还有，帮我想想有什么药材可以增强神识。”

　　“好！”兰欣习惯性的点头答应，而风浩说完后就在一旁盘坐下修炼。经过一天的炼丹，真气消耗了不少，必须赶快补充。除此之外，他开始慢慢的接触阵法。造物决中有阵法篇，只是他没有去研究过而已。现在用得上了，可是洛倾城不在身边，只能自己临时抱佛脚，希望能做到为炼丹而布置一些简单的禁制。

　　离拍卖会还有三天，散修交易市场终于开启。而现在风浩终于知道住在城里的好处，因为交易市场在夜晚开启，现场有不少的侍卫巡逻。

　　带着美女来到现场，找到相关人员准备租用一个地方摆摊。不问不知道，一问吓一跳，一个小小的摊位一晚上的价格是一万元晶，如果是大摊位一晚需要十万元晶。风浩身上的元晶不多，全拿出来可以租用一个最小的摊位，如果今晚没人照顾他的生意，那明天就没钱继续住客栈了。如果不住客栈，自然就没有机会来交易市场。

　　可是，为了把聚义阁的牌子打出去，他毫不犹豫的租下一个最小的摊位。当他们拿着摊位牌来到指定地点时傻眼了，这个一万元晶的摊位上有一张长一米、宽半米、高一米五的桌子，应该是用来摆放交易商品的。而且摊位只配了一张凳子，整个摊位用明显的白色线圈起来。白线范围就从那张桌子前十多公分开始，一条一米二左右的直线，然后沿着这条直线画了一个半圆，这个半圆范围就是他们租用的摊位范围。

　　各摊位白线之间相隔也只有半米，距离刚好能让一个人自由通过。看到这么小的一个地方，风浩真是无语。不过，他也不会去找承办部门理论，因为在场的人都没有怨言，正在摆摊。

　　首先拿出早就准备好的一张布，幸好，之前没做的太大，刚好一米长，半米宽。上面用红色染料写了六个大字‘聚义阁丹药铺’，将这块布挂在桌子前，风浩立即拿出六个玉瓶，不过，每个玉瓶中都只有一粒丹药。

　　玉瓶上贴着一张字条，是对瓶中丹药的介绍。七品定神丹、七品清神丹、六品破婴丹、五品驻颜丹、五品大还丹、四品锁气丹！

　　当风浩拿出这些丹药后，坐在凳子上准备做老板娘的兰欣顿时呆了，她不敢相信风浩居然拿出如此珍贵的丹药来散修交易市场贩卖。不过，这对风浩来说也不算什么，因为在特意的控制下，他故意炼制出几颗上品丹药。除了锁气丹和大还丹是绝品丹药外，其他的都是上品丹药。因为他觉得要是拿出绝品定神丹，必定会惹出一些麻烦，七品丹药达到绝品，就算八品炼丹宗师也很难做到。

　　本来两人来到摊位时就引起了不少人注意，一来是他们早就出名了，二来是，今晚的兰欣打扮的特别漂亮。所以风浩拿出丹药后，小小的摊位前顿时围满了人，一个个都把目光从兰欣身上转移到了桌子上的玉瓶上。

　　“这位道友，能不能退后一点，你挡住我的招牌了！”风浩见一个修炼者站的太近，不由的开口说道。不过他这一句话引起了不少人注意，当那个修炼者退开后，众人都看了那招牌。

　　“咦！……修真界什么时候有聚义阁这个门派？”人群中好几个人说出自己的疑惑，风浩没有去回答他们，而是等待生意上门。

　　“这位道友，你这驻颜丹怎么卖？”终于一个让风浩不动用神识就看不出实力的修士上前来问道。

　　“呵呵，这个啊……兰儿，你说卖多少？这是咱们的第一个顾客，可以给他打五折！”

　　“五折？什么意思？”兰欣正在发呆，被风浩的一句话给拉回了现实。

　　“五折就是只收一半的费用！”风浩解释道。


第388章 修真界聚义阁

　　风浩的话音刚落，众人的目光就落到了兰欣身上，他们都想知道这罕见的驻颜丹卖多少钱，在众人期待下，她终于开口道：“两百万上品元晶！”

　　“咳咳咳！……”风浩不知道丹药价格被兰欣的报价吓了一跳。不过，没等他说话，顾客却开口道。

　　“能否先验货？”

　　“当然可以……”兰欣点头允许。

　　顾客拿起玉瓶打开，一股丹香从瓶中飘出来，接触丹药最多的兰欣眉头一锁。只是看了一下丹药的修士，顿时将玉瓶盖上，然后拿出一个乾坤袋丢在桌子上说道：“这里是一百万上品元晶！”说完拿着驻颜丹就消失在人群中。

　　风浩见他急匆匆的离开，还以为乾坤袋里元晶不够，快速拿起来一检查，里面一大堆上品元晶，一百万只多不会少：“嘿嘿，这生意也太好做了，兰儿你看，刚开张就进账一百万上品元晶。”

　　“你，你怎么不告诉我那驻颜丹是上品丹药？”兰欣有些气愤的说道。

　　“怎么？上品丹药又怎么样？我这些都是上品丹药，还有这两个是绝品丹药。”风浩无所谓的说道。

　　“你，你个傻子，告诉你吧，上次有个拍卖会拍卖中品驻颜丹，最后交易价格是六百万上品元晶。刚才我以为你这是下品驻颜丹，所以才说两百万。如果我知道是上品丹药，绝对会说一千万上品元晶。”

　　“啊！你的意思是我们这笔买卖亏了？”

　　“大亏！”兰欣气氛的说道。

　　“真亏了啊！完了，要是师父知道我贱卖了他送给我的丹药，恐怕会……”风浩故意说到一半就没说下去，目的是想让大家知道这些丹药并非自己炼制，而是自己的师父炼制的，免得惹来大麻烦。

　　“道友，请问还有驻颜丹吗？”又一个人挤出人群问道。

　　“当然没有了，你以为这东西满地都是啊！”风浩没准备拿出第二颗，因为再拿出来就是绝品丹药了。不但会惹麻烦，还可能暴露自己的身份，灭绝雷区驻颜果树刚刚被他挖走，就出来驻颜丹，这肯定会引人注意。

　　就在周围的人觉得自己下手太慢时，一股分神期以上的气势压迫顿时让众人喘不过气来。只是一眨眼，一个头戴黑纱帽遮面的女修出现在摊位前，伸手抓起清神丹问道：“这个丹药怎么卖？”。

　　一单亏本生意刚刚结束，第二单生意顿时上门，可是连自己都不知道清神丹对修炼者有什么用的风浩，只能将报价的权利交给兰欣。可惜，这一次兰欣也犹豫了，因为她同样不知道清神丹的作用，现场两人你看我，我看你都不知道该怎么报价。

　　“呵呵，前辈，既然你需要这丹药，那就给个价吧！只要合适，它就属于你了！”老半天风浩才开口道，要不是自己和妖族人生活过一段时间，他都会误会对方是妖族人。狂怒技能只有妖修才有，人族和魔族修炼者都没有这种技能。

　　“一百万极品元晶！”对方说出一个价格，风浩顿时笑了。因为他用一份药材炼制出了十二颗清神丹，除了这颗是上品外，其余的都是绝品丹药。然而这颗就值一百万极品元晶，那要是把剩下的十一颗卖了，自己不就成了大富翁了。

　　刚想拍案说成交，一个显得苍老的女声传来：“哈哈哈！真是没想到堂堂丹盟五长老，居然想用区区一百万极品元晶购买这天价丹药，是不是想拿回去研究丹药成份啊！”随着声音出现，又一个带着黑纱帽遮面的女修出现在风浩的摊位前。

　　“你是谁？”被人识破身份，五长老顿时谨慎起来。

　　“我是谁重要吗？现在我们是不是该谈谈你手里的清神丹？这位道友，我愿意出一千万极品元晶，以及两件超品灵器外加几种八品灵草购买你这颗清神丹。”

　　‘嘶！……’

　　听到后来神秘女人的报价，风浩倒吸一口凉气，他也没想到这清神丹这么值钱。至于兰欣，此时已经呆了，她不是因为天价清神丹而发呆，而是呆呆的看着眼前的黑衣女人，这个曾经是自己主人的五长老。

　　“那个前辈……”风浩卖丹自然是卖给出价高的人，所以叫了一声五长老，意思是丹药是不是该还给我，你出的价太低了。可惜，对方拿着自己的丹药就没打算放下，让他不知道该怎么办。

　　既然知道对方是丹盟的五长老，虽然兰欣没有说五长老的实力，但是风浩估计她的实力最差也是分神期。自己才元婴期，要跟一个分神期，甚至可能是合体期或者大乘期的强者动手，其结果只有死路一条。

　　“呵呵，五长老这是想抢别人的丹药吗？”

　　“你找死！……”丹盟五长老终于被激怒，一把青色长剑突然出现在手中，没有任何的停顿一剑劈下。合体期实力的剑气直奔对面的黑衣女人，可是对方却没有避让的意思。

　　‘轰！……’

　　合体期随意的一剑也非同寻常，风浩第一时间将桌面上的丹药收起来，然后一把拉开兰欣。尽管如此，离五长老最近的两人也被合体期的能量爆发弹出十几米。而那些站在剑气旁边的人就倒霉了，实力低的直接被震碎身体，实力稍微强一点的被弹飞，同时受了严重的内伤。特别是在那道剑气下的行人，都被劈成了两半，金丹或者元婴都被这剑气直接劈成两半。

　　不过，处在剑气中心的女人，身上衣服居然动都没有动一下，剑气根本就不能伤害到她。“哈哈哈哈，没想到丹盟的五长老还是个滥杀无辜的人，放下丹药离开，我饶你不死！”轻易抵挡五长老剑气的黑衣女人突然冷声道。而五张来见对方在自己的剑气下毫发无损，顿时知道自己踢到铁板了。

　　快速收起手中的剑，双手一抱拳微微一弯腰说道：“不知前辈是？……”

　　“放下丹药离开！”冰冷而且苍老的声音再次响起。

　　五长老感受到一股杀气，有些不舍的将手中清神丹慢慢放在地上。正准备转身离开，就听风浩在一旁大声叫道：“五长老请稍等！如果你想买这颗丹药也行，用一颗培元丹交换。”

　　丹药是风浩的，他有权利决定卖给谁，可他的话音刚落，那个苍老声音再次响起：“愚蠢的小子！”

　　“前辈，我虽然不知道这颗丹药有多珍贵，但是，我只想用它来交换我需要的东西。”风浩也知道后来这个黑衣女人很强，可以说这两个人他一个都得罪不起。不过，清神丹自己不止一颗，要是交换了培元丹后这个老女人要找自己的麻烦，那就拿出第二颗给她就是。

　　刚要离开的五长老突然停下脚步，稍微犹豫了一下说道：“好，我跟你交换……”说着拿出一个玉瓶直接扔给风浩。

　　根本没见过培元丹的风浩接过玉瓶，并没有打开检查，而是直接说道：“好，那颗清神丹属于你了！”

　　虽然丹药的主人说这颗丹药属于自己，但是五长老也有些忌惮的看看对面的老女人，然后慢慢的弯腰捡起玉瓶消失在人群中。

　　“哼！愚蠢的小子！”老女人再次丢下一句话要离开。

　　风浩打出聚义阁名号后，就决定拉拢各方强者，于是开口道：“前辈请留步！”

　　“还有什么事吗？”

　　“小子冒昧的问一句，清神丹对修真者有什么帮助？”

　　“你不知道？”苍老声音疑惑的问道，她真不敢相信风浩既然拿出这种天价丹药，却不知道有什么用。

　　“不知道，这清神丹是我师父偶然得到的，他老人家送给我的时候没说有什么用。”风浩再次编了一个故事。

　　老女人听了风浩的话稍微犹豫了一下说道：“几百年前，妖族强者跨过无尽海来到我们人族的修真大陆，他送给几个宗门的门主礼物中就有一颗清神丹。当那个得到丹药的门主问起这丹药作用时，妖族强者说他也不知道这丹药对人族修士有什么帮助。后来，那个门主就让门中一个分神期满圆的弟子试用，结果服下清神丹的他第二天直接突破到合体期，就连他自己都不知道是怎么突破的，只知道一夜之间神识大增，元神自成。”

　　“神识大增，元神自成？”风浩吃惊的念了一遍，合体期和分神期的区别就是元神。突破合体期，能形成强大的元神，有了元神可以修炼出一个分身。不过，要提升分身实力需要花费海量资源，所以，大多数人是不会花费大量时间和资源修炼分身的。而是继续追求更高的境界，渡劫飞升仙界。

　　按照老女人所说，突破合体期的最好丹药就不是凝体丹，而是清神丹，专门给妖族人使用的清神丹。难怪对方会骂自己愚蠢，得到一颗清神丹，就意味着门派中多了一位合体期强者。

　　不管是哪个宗门，真正站出来主持大局的就是合体期强者。而那些大乘期强者都会躲在修真界某个角落潜修，希望能早日渡劫飞升。

　　“你真是愚蠢！”老女人说完没等风浩挽留，顿时消失在原地。

　　“前……怎么说走就走也不留个名！”风浩有些惋惜的说道。他本想拉拢这个强者的，可惜人家来无影去无踪。

　　老女人消失后，城里的侍卫就赶到了现场，了解了事情的经过后，他们找到了风浩。因为这是丹盟和星月仙踪共同管理的城市，所以，这些侍卫不可能去找五长老算账，风浩自然就成了倒霉蛋。


第389章 天价丹药引起的血案

　　五长老的一剑死了三十几个，重伤十几个，轻伤几十个。那些伤者的伤势侍卫不管，可是死去的人要处理尸体。还有这个交易场所因为他的丹药，让其他人都没能做成生意摊位就被毁了，所以，他必须赔偿承办方三十万上品元晶。

　　人在屋檐下不得不低头，好不容易挣到一百万上品元晶，眨眼间就花费了三十万。而且自己的摊位也被毁，今晚他只能收摊。想去重新租用一个摊位肯定不行了，因为摊位早就没了。

　　带着受伤的兰欣回到客栈，只能准备明晚再去卖丹。“兰儿，这是一颗疗伤丹你拿去吃吧！”

　　“没事，只是一点皮外伤，我自己就能治好。”

　　“这可不行，女人最重要的就是这外表，万一留下什么伤疤怎么办？”

　　“你这么担心我留下伤疤，为什么不把驻颜丹留给我？”

　　“怎么？你也想保住自己现在的样子？”

　　“哪个女人不爱美？”兰欣噘嘴说道。跟风浩相处了几天，她慢慢的放开了自己的心扉，变成了曾经那个在丹盟中快乐的药童。

　　“好吧！那就送你一颗吧！”风浩拿出玉瓶倒出一颗绝品驻颜丹送到兰欣眼前。对方见到这丹药顿时张大了嘴巴。

　　“这，这是绝品驻颜丹？”

　　“到底要不要，不要我收回来了！”风浩的话刚说完，兰欣顿时将他手心里的驻颜丹抢了过去。

　　“哼，送出来的东西还想收回去，你想得美。”

　　“呵呵，看你那样子，我真怀疑你是不是元婴期强者。对了，为什么我今天拿出定神丹和破婴丹都没人来问，倒是有人来问驻颜丹？”

　　“你傻啊，能突破分神期的人都是宗门中人，而宗门中的人怎么会到散修交易市场来。至于破婴丹，一个散修根本就不敢去尝试渡劫，购买破婴丹有什么用。”

　　“那五长老为什么会来交易市场？”

　　“他可能是来观察你的，因为你要挑战她的儿子。”

　　“嗯，我想也是！不过后来那个声音苍老的女人，我总感觉有点熟悉感，特别是她骂我傻小子，我好像在什么地方听到过。”风浩又想起那个老女人，从外表看，老女人的身材还挺好的，只是声音就和老太婆一样。所以，大家都会以为她是个老太婆，加上她的实力强悍，恐怕也只有那些老家伙了。

　　然而，风浩怎么也想不到那就是紫霞仙子，也只有她这种地位的人才知道清神丹的来历，才知道妖族强者来访人族强者送出了什么礼物。

　　接下来的两天时间，风浩将低级丹药全部卖光，定神丹也在最后一晚卖出去。只有破婴丹没人购买，甚至前来询问的人都很少很少。

　　得到培元丹后，他完全不用去参加丹盟的拍卖会，不过，他还是决定去看看。去看一眼丹盟到底有什么高级的丹药拍卖，居然搞得如此盛大，吸引了不少强者前来。

　　进入拍卖会的条件很简单，身上有上百万元晶者均可进入。这是一个万人拍卖场，风浩进去后已经是人山人海。整个拍卖场有五十个包间将拍卖台包围起来，这些包间建立在半空中，下面是普通拍卖者的位置。包间中的人可以将整个拍卖台看清楚，甚至是底下的那些普通拍卖者也能尽收眼底。

　　风浩和兰欣在拍卖场中间找了一个位置坐下，每个座位前有一张宽三十公分的桌子，上面有一个号码牌。在拍卖的时候，只需举牌就可以参与拍卖，不过，整个大厅中，除了那些包间是全封闭的，其它地方都被承办方监控起来了。在大厅中到处是承办方的工作人员，只要你参与了举牌，就必须拿走东西才能走人。想跑单，那就要有足够的实力才行。

　　终于，拍卖会开始，首先上台的是拍卖师。风浩以为修真界的拍卖师肯定是美女，却没想到走出来的是一个胖子。

　　“各位，由丹盟举办的拍卖会现在开始，首先我要说一下，原本要拍卖的培元丹修改为驻颜丹，另外还增加了一颗上品定神丹。好了，现在拍卖会开始，第一件拍卖的丹药是淬体丹，此丹药有十瓶，每瓶十颗，品阶从下品到上品。”

　　风浩在下面听到胖拍卖师的话，心里一阵苦笑，他第一想到的就是那颗驻颜丹肯定是自己卖出去的，而且，那颗上品定神丹也有可能是自己卖出去的。

　　在散修交易市场，自己出售了几颗绝品淬体丹，其价格是五千中品元晶一颗。可是，当第一瓶十颗下品淬体丹的拍卖价格出来时，他真想去告诉那个购买者，你出的价格我能卖给你两瓶绝品淬体丹。

　　更让他无奈的是，十颗上品淬体丹居然拍出了五十万上品元晶的价格。接下来的一些低级丹药，都价值不菲。让风浩明白了一点，丹药在修真界并不是满天飞。也不知道是丹盟故意控制，还是低级丹药都供给了四大宗门和商盟的弟子使用，这些散修想得到一颗就需要花费高价钱来购买。这样一来，让商盟赚取一部分，从而彻底让散修变成穷修，永远都不可能形成一个能够威胁到四大宗两大盟的势力。

　　大量的丹药是针对散修拍卖的，直到后面终于出现高阶丹药。这些丹药的价格散修是没能力购买，只有各大门派以及一部分有财力的小势力才买得起。

　　“现在拍卖的是上品驻颜丹！这可是百年难遇的一次，所以，拍卖底价为一百万极品元晶，每次举牌加十万。”拍卖师的话音刚落，就听一个女人高声喊道。

　　“一百五十万……”

　　拍卖师还没来得及说有人出这个价，另一个女声顿时响起：“两百万……”

　　‘两百五十万……’

　　‘三百万……’

　　风浩坐在那里感觉凳子上就像有钉子一样坐立不安，拍卖师说每次举牌加十万，可这些女人举一次牌居然直接加五十万。到最后，价格狂飙到了八百万极品元晶，风浩实在是忍不住了，扭头跟兰欣说道：“这拍卖会真是坑爹啊！我卖出去一百万上品元晶，到了这里就翻了几百倍。你说那些抢丹的女人是不是脑子被驴踢了？”

　　“我看你的脑子才被驴踢了，那颗清神丹人家出一千万极品元晶，还外加那么多东西，你却用来换取一颗培元丹。你知道那培元丹值多少元晶吗？要是你在这里拍卖，我估计最多花费两三百万上品元晶，因为培元丹对修炼者根本就用处不大。只对那些体质不适合修炼的人有用，可是这样的人谁会去在乎呢？那些有实力的门派或者小势力，宁愿再生养一个孩子，也不会花大量的元晶去改变一个体质不好的孩子。”

　　“那为什么他们会拍卖这种丹药？”

　　“如果我没猜错的话，他们应该是针对某些小势力特意拿出来拍卖的。”

　　“是吗？你的意思是我这次真的做了亏本生意？”

　　“当然，而且，我们接下来的日子要小心点，因为你出售那颗天价丹药已经引起了丹盟长老们的注意。虽然他们不会出手杀你，但是一定会想尽办法打听那个丹药的来历。”

　　“这有什么，我不是说过是我师父无意间得到的吗？”

　　“那你师父就危险了，不过，要打听你师父的下落还得找你。”

　　“完了，我们的日子难过了。不过，这坑爹的拍卖会可不可以中途离场？”风浩不在乎有什么麻烦，倒是在乎一会的上品定神丹拿出来拍卖，然后卖出一个高价钱让自己郁闷到死。因为，自己卖出那颗定神丹的价格是三百万上品元晶，他怕到了这里拍卖出一个三千万的高价。

　　“当然可以中途离场！”

　　“那我们走吧！我觉得这个拍卖会就跟我们那个世界的房交会一样，就是用来榨取普通民众的钱，真正好的东西，那些有关系的人都低价买到手了。”风浩慢慢的明白修真界的生存之道，想在这里慢慢崛起就要有足够的实力和本钱。否则想聚集一股势力很难很难。就像一个富翁来到一个饥荒城市，如果他想做这个城市的领袖，那就要有让所有人不愁吃喝的本钱，还要有让这些人臣服的能力。

　　见到丹盟这样的操作方式，散修要强大起来实在是有一些难。有的人为了得到帮助突破的丹药，可能就要耗费几十年的积蓄，就像神州大地上的普通人要购买一套房子一样。要让这样的一群人成为一个强大的门派，那简直是白日做梦。

　　两人离开拍卖场，回到客栈后就办理了退房手续，然后离开这座城市，赶往星月仙踪管辖的城市。只不过，他离开的时候却发现不少的散修跟在他们身后，用神识隐蔽的探查了一下这些人的实力，风浩就一点都不担心。

　　卖了一些丹药，他身上有了点本钱，可以到下一个城市让真正的聚义阁药堂开张。至于经营范围他都想好，就和商盟的店铺一样，出售各种丹药，不过价格能让普通的散修接受。还有高价收取各种药材，和承接帮各修士们炼丹的业务。

　　一个城市距离下一个城市很遥远，风浩没时间等后面跟来的散修，而是带着兰欣快速赶路。七天后，他们终于来到第一个由星月仙宗管辖的城市。风浩觉得这个城市太小，所以，又用了差不多十天的时间赶路，到了一个更大更繁华的城市。


第390章 买房风波

　　“哎！这种赶路太费时间了，就算在天上飞也要控制速度，就怕被人盯上。真不知道这么大的修真界，要是想去更远的城市，是不是要花费一两年的时间赶路才行。”

　　“修真者最多的就是时间，不过，你难道不知道有飞行法宝可以日行十万里吗？那些宗门弟子赶路都是用飞行法宝，甚至是御剑飞行。哪像我们御气飞行这么慢。”

　　“飞行法宝？那东西贵吗？”

　　“如果你有十颗那种天价丹药，或许能购买到一个承载两三个人的飞行法宝。”

　　“十颗清神丹？如果按照那个老女人出的价格计算，岂不是要一亿多极品元晶？天啦，这东西散修终其一生也买不起啊！”

　　“就算买得起又怎么样？炼器阁消失两百多年了，如今能炼制出飞行法宝的人都没了，你有钱也买不到了。就算有，那也是商盟拿出来赚钱的商品，那价格绝对能吓死几个人。”兰欣说道。

　　“恩，一切都会改变的，等我有钱了，再贵也要买一个飞行法宝。我想当年炼器阁灭亡，那些门派肯定得到不少飞行法宝。咦，快看，那里有间店铺转让。”两人在城市中边走边聊，突然看到一间铺面大门紧闭，门上挂着一个转让的牌子。

　　这个铺面很大，长十二米，宽八米，上面还有两层，可以用来住人。风浩一眼就看中了这个地方，于是带着兰欣上前敲门。

　　开门的是一个老头：“小兄弟有事吗？”

　　“前辈，这铺面是不是要转让？”风浩开口问道。

　　“恩，你们进来谈吧！”老头让两人进门，风浩看了看空荡荡的铺面，心里有些疑惑。跟着老头直接上了三楼，经过二楼的时候他也注意了一下，发现二楼依然空荡荡的，什么家具都没有。

　　来到三楼，他才看到有几间房，房间里有床有柜子等各种家具。领着两人来到一间关着门的房间外，老头伸手敲门说道：“主人，有人来谈铺面转让！”

　　“让他们进来吧！”里面传来一个年轻男子的声音。老头推开门，风浩顿时看到里面的床上盘坐着一个年轻人。他在打量对方的同时，一股神识也慢慢的从自己身上扫过。

　　“两位里面请！”老头示意风浩他们进去，而他自己似乎没有要进去的意思，等两人进门后，老头才将门关上，然后守在门外。

　　“两位请坐！”年轻人没有起身，依然盘坐在床上。风浩和兰欣在一边的凳子上坐下。

　　“前辈，不知你这铺面要怎么转让？”

　　“三百万上品元晶！包括这房子里的一切。”年轻人开口说道。

　　“这么便宜？”风浩明白他的意思，这点钱并不是租用，而是将整个房子给买下来。不过，这么便宜肯定有问题。

　　“对，就是这么便宜，不过，已经有好几个人来找我商谈，所以，我定下一个规矩。明天你们需要买我这房子的人都到城外的小树林等我，到时候你们将进行一次比斗，赢家就可以得到这栋房子。”

　　“呵呵，前辈，我们只是想找个店铺做生意，不想参与什么比斗。”风浩就知道天下没有这么便宜的事，赢家可以买到这房子，这年轻人肯定是有什么阴谋。

　　“你觉得我有阴谋？”年轻人看出风浩的疑虑：“其实你完全不用担心，让你们比斗是因为城主想抢夺这房子。所以，没有绝对的实力，你们就算买到手最后还是要交出来。”

　　“城主要这房子？”风浩更加不想和别人争了，决定要退出来。

　　“确切的说是城主的一个亲戚，不过，就算城主要帮忙，也不会正大光明的站出来，只能在背后捣鬼。”年轻人补充道。

　　“这还差不多，那前辈为什么要卖掉这房子？”

　　“我需要寻找机缘突破，所以不能呆在这城里享受舒适的生活。”

　　“哦，行，明天我们去城外！”风浩怕城主，但是不代表他怕城主的亲戚。反正在这里要不了多久，星月仙宗的人就会找上门。到时候别说城主的亲戚，就算是城主也不敢找自己麻烦。否则，就会被自己扣上一顶大帽子，说他是宗主女儿派来的。

　　风浩和兰欣很快就离开了这家店面，可是两人一走，年轻人就将老头叫到房间里：“人数已经够了，明天再来人就不用接待了！”

　　“是，主人！”

　　“六个元婴，不知道够不够让我突破！”年轻人自言自语道。

　　“主人，你的吞噬体是修炼魔功的最佳体质，这次找的六个元婴期修士都不错，突破大乘期绝对没问题。”

　　“哎！可惜分神期的修士太少了，要不然我也不用对元婴期修士下手。”年轻人开口道。“明天我去小树林吞噬他们的元婴，你在城里监视城主的动向。一旦发现他离开城主府，就第一时间通知我。”

　　“是！……”

　　第二天风浩按照年轻人说的路线带着兰欣赶到目的地，到了地点就看到另外几个想购买那间店铺的人。不过，几人的目光却一直停留在兰欣身上，风浩觉得以后出门还是让她带上面纱好一点。不然，美女到什么地方都吸引眼球，不过，丹药铺开张还需要她帮忙收药材。到时候就不能让她带面纱，那些卖药材的修士一定会为了美女，将自己的药材卖到聚义阁。

　　“几位道友，本人乃商盟的一个合作者，想买下这个店铺在此建立联络站。如果大家现在离去，我可以给你们每人二十万元晶。”有人想用元晶打发其他的对手，可惜，在场的人都是元婴期，谁也没有理他的威胁。

　　“店铺老板说过，谁强，谁就能得到店铺，既然这样，那我们就公平决斗一次。不过，大家都是生意人，没必要拿命来拼，所以我介意决斗点到为止。另外，这位道友是两个人，为了公平，你们只能一人出来。”又一个人说道。同时，众人的目光再次聚集到兰欣身上，因为她的实力为元婴中期，风浩的表面实力为元婴初期。那么出战的人肯定是兰欣，可是，他们却不知道，用丹药堆砌出来的元婴中期，跟风浩比起来简直就差远了。

　　“好，既然前辈到现在都没来，那我们先决出胜负也行！”风浩也同意那个人的建议，同时他也站了出来表示自己会出战。反正是点到为止，虽然四个对手中就有两个元婴后期，但是他一点都不担心自己会输。

　　兰欣并没有要和风浩抢名额，因为她知道风浩的实力，秒杀元婴后期，真要拼命，在场的人还没人能伤到他。

　　“我们要怎么打？”

　　“群战，能坚持到最后的人就是胜利者！”因为实力相差比较大，所以群战是个好办法。三个实力低的肯定会联合起来先对付两个实力强的，而两个元婴后期的修士也会找机会干掉对方，然后才面对三个实力低的人逐一击破。因为在两个元婴后期的修士眼里，真正的威胁是和自己同级的对手，至于像风浩这种初期实力，他们几乎没有放在眼里。

　　“好，我同意！”提出建议和同意的人都是两个元婴后期修士，风浩自然知道他们是什么意思，扭头看向两个元婴中期的人。

　　“我也同意！……”风浩说出了自己的意见。其他两人也只好同意，同时他们也读到了风浩的眼神意思。

　　“可以开始了吗？”

　　“可以了……”随着其他人的说话声，五个元婴期实力的人纷纷运功准备战斗，同一时间，风浩快速向两个元婴中期的修士靠拢。而两个后期修士并没有联合起来，而是各自为阵，等待三个实力低的修士攻击，不管他们攻击谁，另一个肯定会上前帮忙击败对方。

　　一时间几人的战斗变成了三足鼎立，谁也没有要先动手的意思。而风浩最不喜欢的就是这种场面，首先打破僵局，不过，他下手的对象不是对面两个元婴后期的人，而是身边的两个本来跟他同一战线的人。

　　‘砰！……’

　　尽管风浩的实力最低，可是这突然起来的一拳让两个没有任何防备的人受了内伤。

　　‘噗嗤！……’

　　“你，卑鄙！……”被风浩一圈打飞，爬起来吐了一口鲜血后顿时骂了一句。虽然这一拳没有让他们失去战斗力，可是要再上场，那就要拿出拼命的实力。为了一个店铺，他们自然不会这样做，这就意味着两人退出了战斗。

　　“呵呵，那间店铺我势在必得，现在该你们两人决出胜负了。赢的人跟我打！如果你们不愿意，那我就随便挑选一个对手，到时候两个人围攻可不是好事。”风浩呵呵一笑，他不想让战斗持续太长。况且，就算要一对一的挑战，他也有九成的胜率。

　　两个元婴后期的人相互望了一眼，下一刻就发起了进攻，元婴后期的战斗可不是闹着玩的，光是战斗的于波就将地面炸得不堪入目。

　　就在两人打的不分上下时，风浩控制着神识在远处观战，却感受到一股杀气袭来。只是一眨眼，就听到两个两个正在打斗的修士一声惨叫。

　　‘啊！……’

　　风浩在感受到危险的同时顿时收起神识，第一时间冲到兰欣身边：“我们上当了！”

　　“上当了？怎么回事？”

　　“你看吧！”兰欣顺着风浩的眼神望去，只见空中站立着一个人，正是昨天在那间店铺中打坐的青年，而此时他两只手上各抓了一个元婴。刚刚在打斗的两人尸体已经掉在了地上，这两个元婴不用说就是他们两人的。


第391章 生与死

　　“真是不老实，居然在我没到来时消耗实力！”年轻人说着突然张开嘴，直接将手里的元婴往嘴里塞。

　　这样的举动让风浩他们感受了死亡的气息，他们想逃，可是面对分神期以上实力的年轻人，谁也没有把握能逃走。看着年轻人吃下两个还在挣扎的元婴，风浩却看得很清楚，年轻人在张嘴那一刻，那嘴巴不是正常人的嘴。而是发现在年轻人嘴巴里有一个黑色的漩涡，当元婴被塞进嘴里后，那黑色漩涡顿时将两个还带着本体意识的元婴吸入。

　　“怎么办？”兰欣见风浩现在不像以前遇到危险那样镇定，知道这次想活命很难。

　　“等会你们见我攻击也一起上！记住我们只有一次机会！”风浩的话不但是对兰欣说，同时还对离他们几米远的两个元婴中期实力的人说。

　　两人虽然有伤在身，但是，这种情况下他们也只能拼一拼，到现在他们算是明白了。年轻人骗他们来这里，就是要吞噬他们的元婴，逃走这样的想法，肯定不会实现。因为刚刚年轻人是怎么出现，用什么方式杀掉两个元婴后期修士的，两人根本就没看到。

　　这只能说明，年轻人的实力已经超越了他们很多，想逃只有死在别人前面。唯一的机会就是拼一次，甚至提前自爆元婴，不让对方吞噬。

　　吃掉两个元婴后，年轻人顿时飞到风浩他们面前的天空上，看看四个高度警惕的人冷笑道：“呵呵，就凭你们也配跟我动手？献出自己的元婴，我可以留你们一条命。”

　　让修真者献出元婴，然后成为普通人，而且是体弱多病，永远都无法修炼的普通人，那还不如直接杀掉他们来的痛快。所以年轻人的话风浩他们根本没有听进去。

　　“既然这样，那你们都去死吧！”年轻人说着伸出一只手，准备击杀四人。就在他们感受到死亡气息笼罩自己时，风浩突然大喊一声。

　　“杀了他！”千钧一发之际，风浩的神识功法动用，他现在无法去估计年轻人的识海有多强，自己会不会遭到反噬。不过，一把神识刀在年轻人识海中划过时，他并没有受到什么反噬，而是年轻人的动作顿时停顿，并感受到剧烈的头痛。

　　不过，这样的反应只是一瞬间，可这一瞬间的时间对于风浩来说已经足够，丹田处的半仙器宝剑瞬间祭出，蜀山御剑术让宝剑化作一道白光直接飞向年轻人胸口。同一时间，兰欣他们也纷纷拿出自己的武器冲向年轻人。

　　‘噗嗤！……’

　　风浩的半仙器宝剑直接穿透年轻人的胸口，其它三人的攻击也随后到达，一时间，年轻人胸口再次出现三个伤口。而此时对方已经从被神识攻击中反应过来，一股强大的气息瞬间将靠近他的三人震飞。只是御剑的风浩却做好了第二次攻击，他以为年轻人的心脏被毁后，元婴会第一时间飞出来。于是他运起了蜀山万剑诀，那把半仙器宝剑已经在年轻人背后变成了上千把宝剑，等待年轻人的元婴飞出来，然后将其斩碎。

　　年轻人清醒过来不但没有因为自己的伤势担心，而是哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，真是没想到一个小小的元婴期修士居然拥有令神都忌惮的神识功法，还有在修真界最强的半仙器武器。来吧，让我吞噬你的元婴，获得你的功法，哈哈哈哈！……对了，忘了告诉你们，拥有吞噬体的人，心脏位置在右边，所以，刚才你们的攻击根本无法毁掉我的肉身。”

　　年轻人的狂笑伴随着强大的死亡气息，让风浩他们从刚才的死到生，现在又回到死的绝境中。

　　“怎么办？”兰欣擦了擦嘴角的血迹问道。

　　“再试一次！”就算对方识破了自己的神识功法，他还是决定再用一次。这一次不是一把神识刀，而是三把神识刀进入对方识海。

　　‘噗嗤！……’

　　风浩的神识功法发出后，并没有让年轻人受到影响，而是自己突然喷了一口血。

　　“哈哈哈，你还想来？对了，还忘了告诉你一件事，我的识海比大乘期满圆的强者还强大，刚才是不知道才着了你的道。就凭你那点神识，也想伤我？不过，真是期待得到你的秘密，一个元婴期居然拥有神识，真是有意思。”

　　年轻人的狂笑，让死亡气息再次笼罩四人。

　　“一起来！”风浩没有理会对方，而是顶着死亡气息，控制着上千把飞剑冲向年轻人，兰欣他们也做好了最后一击的准备。

　　‘轰隆隆！……’

　　四人几乎用尽了全力，想伤到年轻人，可惜他们连近身的能力都没有。就连风浩那半仙器宝剑也直接被对方强悍的一掌拍飞，让御剑的他再次受伤。因为滴血认主的武器上有自己的意识，武器受到攻击或者被毁掉，主人也会受到相应的伤害。

　　“完了，这次真的完了！元婴期遇到真正的强者连屁都不是！”风浩有种绝望的感觉。就连自己拥有风系异能，他现在也不想拿出来，觉得就算拿出来也是死路一条。

　　“结束了吧！现在轮到我了！”年轻人说完一挥手，两个受伤倒在地上的元婴中期修士顿时飞了起来，并且痛苦的挣扎着，就像身体被什么能量在挤压一样。

　　‘砰！……’

　　两个修士的身体化成一团血雾，两个元婴从血雾中飞出来想逃走。可是年轻人的身形一闪，就将两个元婴抓在了手里，并且一张嘴吞了下去。

　　“恩，还不错，就差一点就突破了，小子，把你的秘密说出来，我可以放过你，只吞噬她的元婴。”年轻人把风浩留在最后，是想知道他的秘密。因为他吞噬元婴，根本就不能获得对方的功法，只能炼化元婴，获得强大的能量。

　　年轻人说出一句话来，让兰欣有些担心的扭头看看风浩，她知道自己在这个男人心中的地位并不高。因为自己不是他的女人，就算是，在遇到生与死的选择下，他也会放弃自己保命。

　　“呵呵呵呵！……你觉得我是那种为了活命出卖自己女人的人吗？”风浩突然笑了，笑的有些凄惨。可是兰欣听到他这么一说同样笑了，那笑容是满足。

　　“秦风，认识你，是我这一辈子最幸运的事，能跟你死在一起我已经满足了！”兰欣突然放弃了任何防御，走到风浩身边搂住他的胳膊。

　　“哈哈哈哈，好一对亡命鸳鸯，你真以为我没办法获得你的秘密吗？既然你不肯自己说，那我就只能自己来了。”年轻人说着一伸手，一股吸力将风浩吸到空中，而兰欣却被一股力量束缚，只能站在原地望着他被年轻人吸走。

　　飞到年轻人面前的风浩感觉到自己连手指头都不能动一下，一只手直接按在自己的脑门上，就听对方说了三个字：“搜魂术！”

　　风浩听到这可怕的三个字后，体内的异能顿时启动，堪比出窍期的风系异能刚刚出现，他顿时感觉到识海中一股炙热。对自己使用搜魂术的年轻人似乎感受到了危险，第一时间移开自己的手，并且快速后退。

　　就在此时，风浩的眉心处猛然钻出一股炙热的火焰，火焰形成一个龙头直接扑向年轻人。

　　‘轰！……’

　　九龙鼎内的龙炎在年轻人使用搜魂术时第一时间冲了出来，并且眨眼间就将对方吞没。对方连惨叫声都没有发出，肉身就被焚烧干净。同时，一个黑色的元婴在龙炎中挣扎，风浩能感受到那黑色元婴想逃走，可惜龙炎早就具有灵智，属于进化型妖火，要焚烧一个大乘期的元婴也没问题。

　　只是几个呼吸，黑色元婴就消失在龙炎中，然后火龙再次冲入风浩的眉心消失不见。此时，一个空间戒指悬浮在空中，风浩的风系异能直接将戒指吹到自己身边。伸手将戒指抓住，然后放进自己的戒指空间，这才拖着疲惫的身体落到兰欣身边。

　　“你，你体内有妖火？”

　　风浩本来要瞒着兰欣自己拥有奇异火的事，可这次龙炎跑出来将年轻人击杀，那这个秘密也瞒不住了。不过，想到龙炎的出动，他顿时联系体内的奇异火，发现三种火焰融合的异火很安静的散布在身体周围。

　　这一次自己的奇异火没出来救主，是因为他们没有感受到风浩的生命有危险，而搜魂术只是一种很邪恶的功法，可以直接抽取对方的一切记忆。不过，事后，对方将变成一个白痴。所以，这一次九龙鼎器灵知道风浩的危险，才放出了龙炎。

　　拿出几颗丹药吞下，风浩才笑呵呵的说道“怎么？我有妖火很奇怪吗？”

　　“你，你的妖火比严冬的强很多，这一点我能感受到。如果三年后你和他比炼丹，那他不是输定了？”兰欣惊讶的说道。

　　“哼，别说三年后，就是现在，我也能轻易赢他。”风浩根本就没有把严冬放在眼里。因为自己拥有的可不是妖火那么简单，而且越级炼丹不是什么人都能办到的。

　　吃下丹药后，风浩恢复了一些，这才将之前被打飞的宝剑召回体内，然后走到几个修炼者尸体前，将他们身上的空间装备搜刮。其实龙炎出现后，就算这几人不被年轻人杀掉，他也要杀人灭口。

　　将尸体搜刮完后，风浩还招出体内的异火将尸体焚烧毁尸灭迹，可是当他再次回到兰欣身边时，对方却张着小嘴傻傻的望着自己。


第392章 搜魂术

　　“兰儿，你怎么？”

　　“你，你，你体内不止一种奇异火？刚才那火焰的气息不是妖火，难道……。”兰欣的话让风浩一惊，他没想到这个女人对火焰这么熟悉，居然能感觉到自己焚烧尸体的火焰不是妖火。

　　知道自己的秘密再次被她发现，风浩心里顿时升起一股杀机，兰欣显然感受到了风浩的变化，有些害怕的说道：“我，我们是一条船上的人，你放心，我不会出卖你！”

　　“呵呵，时间不早了，我们该回城里找那个老头要房契了。”风浩收起杀气微微一笑说道。

　　“好！……”兰欣有些害怕的跟着风浩。

　　“放心吧，我不会杀你，不过，从今以后你跟我不再是合作伙伴，我们的关系需要改变一下。”

　　听风浩这么一说，兰欣突然停下脚步：“你要我做什么？”

　　“很简单，你已经知道我太多的秘密，虽然我知道修真界对夫妻关系看得并不重要。但是，你还是要做我的女人才能让我放心，因为，只有我的女人才能共享我的秘密，至于其他知道到我秘密的都是死人。”风浩突然霸道的说道。

　　站在原地愣了许久的兰欣，没想到风浩居然提出这样的要求。因为一开始，她就觉得自己是用身体和风浩交换，然后获得三年的自由。可是，对方似乎对自己没有兴趣，孤男寡女相处了那么多天，对方从来没有提出过那样的要求。可是现在，他却霸道的说要自己做他的女人，难道他对夫妻关系看得很重吗？爱情，对于一个修炼者来说，这两个字似乎从来就不存在。

　　风浩见她一直发愣，只好上前拉着他直接御气飞行回城。就在两人消失后，一个全身黑色装束的蒙面女人出现在刚才他们战斗的地方。

　　望着两人消失的背影，紫霞仙子喃喃道：“还以为我来晚了，没想到他有那么多的秘密。刚才那种火焰的气息好强，难道是传说中的天火？搜魂术，没想到这消失了上万年的邪恶技能又出现了，不过还好，那个吞噬体质的人还没有成长起来，否则，修真界真的要陷入血腥杀戮了。风浩，你为修真界除去一个大魔头，而你到底是修真界的希望还是灾难？”。

　　一直跟在风浩身后的紫霞仙子，因为有些事情要办，所以回了一趟玉女宗。没想到再次找到风浩时，却探视到他遇到了生命危险，快速赶到现场的时候，豁然发现龙炎从他眉心钻出来焚烧了他的对手。

　　更让她惊讶的是，风浩身上居然不止一种奇异火，而且还不是妖火，有可能是天火或者地火。当年炼器阁的存在，让修真界的武器达到一个新的高度，可是人怕出名猪怕壮。一些强者盯上了他们阁主的地火，包括自己的师父也参与了那一次的围攻，并且事后得到不少神兵利器。

　　地火也在那一次大战后消失，从此，修真界再也没有什么半仙器诞生。风浩是个炼丹师，而且是一个拥有地火或者是天火的炼丹师，如果他能炼制大量的高级丹药，甚至是灵丹，那就意味着修真界各修士的实力将整体提升。

　　灵丹，也就是超越九品丹药，接近仙丹的丹药称呼，也可以叫半仙丹。如果风浩能炼制出这样的丹药，那么各大宗门将有不少人渡劫飞升。可是，灭绝雷区的消失，给他冠上了灾星之名。紫霞仙子和风浩相处一段时间，觉得他不是那种喜欢杀戮的人，所以觉得他不是灾星，而是修真界的福星。

　　回到城中的两人，第一时间来到那间店铺前，却发现整个阁楼都被城里的侍卫给包围了起来，而门口正躺着一个老头的尸体。一个分神期实力以上的强者，正在向周围的人讲述着。

　　听了一会儿风浩终于明白，原来那个强者就是城主，因为发现老头所练的是邪恶功法，所以亲自出面将其斩杀。不过，因为这栋小阁楼的主人消失了，所以，他决定收回这栋房子，然后公开出售。

　　就在众人觉得城主决定很正确的时候，人群中突然响起一个声音：“城主大人，这房子现在已经属于我了，你没权利收走。”

　　风浩大喊一声挤出人群，同时手里拿着一张地契。修真界买房子不像华夏需要什么业主名，土地使用证等等。在这里，只要你拥有一张地契，不管在这地契上有什么建筑，那都属于地契拥有者。

　　得到了年轻人的空间戒指，在回来的路上，风浩简单的检查了一下里面的东西。修炼资源堆积如山就不用说了，还有不少的好东西让他想放声大叫。不过，一张地契正是这栋小阁楼的拥有权，所以，在城主要收走阁楼时，他站了出来。

　　“地契在你手里？你是怎么得到的。”

　　“城主大人，我是怎么得到这张地契似乎和你没什么关系吧？”

　　“哼！我怀疑你杀死了这地契原来的主人，然后抢夺他的地契，来人，给我把他抓起来。”城主大人其实并没有要抢夺这小阁楼的意思，而是他作为这个城的城主，自然要维护每个拥有城里地契的人。

　　“城主大人，我想你搞错了，这张地契是别人和我交换的，并不是我抢来的。”

　　“交换？你用什么东西和对方交换？”

　　“那个人说他在城里的店铺被一个老头抢占了，并且他的家人也被那个老头杀害了。所以，他跟我交换的条件是要我帮他杀了那个老头。可是现在，城主大人帮我做了这件事。不过，虽然他是城主大人你杀的，但是那个人的交易对象是我。所以，不管老头是谁杀的，只要他死了，我和他的交易就算完成了，所以，这栋小阁楼现在应该属于我了。”风浩绕来绕去，最后还是要说明这房子是自己的。

　　“哼！……”作为一个城主，对待进入城市中的每个修炼者都要公平。如果他当着大家的面抢夺这小阁楼，那就说明他是一个自私自利的人，从此，那些外来修士就不愿意到这座城里来走动。因为他们怕城主对自己身上的东西起私心，最后导致杀身之祸。

　　加上城主根本就不在乎这一栋小阁楼，只是冷哼一声就招呼那些侍卫离开。风浩和兰欣两人自然就成了这栋房子的主人。

　　两人高兴的走进店面：“秦风，你准备如何利用这个店铺？”

　　“很简单，第一层用来出售丹药和收取各种药材。第二层暂时留着，等我想起来做什么的时候再说，至于第三层，不用说肯定是用来休息的。另外，你一会儿写一张条子挂外面，就写‘本店招收两名店员，男女不限，年龄不限，实力不限，对各种药材熟悉者优先，待遇面议。’”风浩开始了聚义阁的创立。他的目的不是让这个店面成为聚义阁的药堂，而是直接将聚义阁三个大字挂出去。

　　接下来风浩开始忙碌购买各种家具，在修真界，只要你有元晶，做什么事都快。不管多大的东西，只要你选中了，很快就会送到你的家里。因为用来运输的工具是乾坤袋，根本就没有什么装卸的麻烦。

　　只是半天时间，风浩就将柜台、桌子、板凳等等一切都完成。而且三楼上的东西都完全换成了全新的，只是，挂出去的招聘广告却没人来应聘。

　　到了晚上，风浩拿出一些丹药摆放在柜台中，终于，空荡荡的柜台里有了几瓶丹药压阵。想要开张，这点丹药肯定不行，于是晚上他还得炼丹。在三楼，他特别空出一间房用来炼丹，这间房子里被他布上了隔音阵、屏蔽阵、触发阵、聚灵阵和恒温阵。

　　这是一栋用木头修建的房子，隔音效果不好，周围还有不少三层四层的建筑。所以，他用隔音阵来阻断房间里发出的声音，用屏蔽阵来抵挡没有神识探查的修真者，用聚灵阵来辅助自己炼丹，用恒温阵来抵挡火焰的温度，以免将木头房子给烧了起来。

　　唯一的缺陷是，他无法给阵法加上一层禁制，阻止分神期以上的人探视，否则，他就可以在房间里随意动用天火炼丹。

　　在特质的房间里炼丹整整一个晚上，不过都是用的本命业火炼制一些低级丹药，这是为聚义阁开张应付普通修士的。

　　第二天，风浩将大量的低级丹药摆上柜台，让兰欣有些疑惑的问道：“秦风，难道你炼丹不知道累吗？就算炼制这些低级丹药，你一个元婴初期，难道真气取之不尽用之不竭？”

　　“呵呵，这是秘密！”风浩当然不会告诉他，因为和年轻人一战，体内隐藏起来的能量疯狂的涌出来，直到炼丹的时候，那些能量还在出现。所以，就算练了一晚上的丹，体内的真气也只少了两三成。

　　聚义阁定在明天开张，所以，今天两人要做的就是招聘到店员，同时，将广告打出去。修真界打广告的方式有些狗血，居然是找人犹如收废品一样满街喊。直到太阳快下山，终于有人上门来应聘店员。

　　一个年级大约四五十岁的中年人，从表面上看就知道他不是城里人，而是来自偏远的村镇。

　　“老板，你们这里需要招什么样的店员。”

　　好不容易等到有人来应聘店员，风浩看看中年人，并没有露出任何鄙夷，而是微微一笑道：“很简单，只要你能认识一些灵草灵果就行，如果遇到很特殊的药材，实在拿不定注意，可以找她帮忙。”风浩说着指了指一旁的兰欣。


第393章 商盟的收购

　　“老板，我是一个以采药为生的穷修，虽然不认识什么八九品的灵草灵果，但是六品以下的药材我还是能辨认。不知道像我这样的人，你要吗？”

　　“要，当然要，不过，你需要什么样的待遇？”

　　“这……”中年人有些为难的样子。

　　“说吧，只要合理我都可以支付。”

　　“老板，既然你这店铺是出售丹药的，那我想你给我的待遇中能不能给几颗适合我现阶段修炼的丹药？至于其他报酬，等你看我的表现再说吧！”中年人知道丹药在修真界是最昂贵的修炼资源，除了那些大门派可以随意服用，普通的散修想得到一颗适合自己修炼的丹药很难。

　　“就这么简单？”风浩知道地级丹药就是便宜货，就像自己世界里的药一样，成本低的要死的几颗药，几瓶点滴，从医生手里拿出来，那价值就要翻几十甚至几百倍。

　　“老板，要是你觉得我要求太过分，那就每个月支付我一万元晶吧！”

　　“好，那我每个月支付你三万元晶，而且，你修炼中需要什么丹药尽管找她拿。不过，我有个要求，你拿的丹药别拿出去倒卖，而且，关于店里的一切事情，你都不能跟外人说起。如果你能做到，明天早上就来工作。”风浩没想到修真界请一个人这么便宜，所以给中年人高价待遇，让他更能卖命为自己工作。

　　老半天中年人才反应过来，脸上带着惊讶的笑容说道：“好好好，明天一早来工作，谢谢老板，谢谢老板。”

　　“恩，去吧，明天来就是，对了，以后你在店里的一些工作都听她的。”风浩又指了指兰欣。

　　等中年人高兴的离开后，兰欣这才开口道：“秦风，为什么什么事你都让我负责，那你干什么？”

　　“我负责炼丹啊，咱们的业务不是有一项为客人炼丹吗？”

　　“好像是哦，那你给我什么样的待遇？”

　　“这还用问，大不了晚上我跟你暖床！”

　　“你……”风浩随意的一句话，逗得兰欣满脸通红。

　　第二天一大早，因为真正的聚义阁就要出现在修真界，一夜没睡的风浩早早的起床，拿着自己精心雕刻出来的牌匾走出门。

　　“老板！”刚出门，昨天那个应聘的中年人就跑到他面前，看来他是早早的来这里等待着。今天的中年人穿着一套崭新的长衫，看得出来他很重视这个工作。

　　“正好，你来了就帮我把这牌匾挂上！”兰欣还在楼上打扮，所以他就让中年人来帮忙：“对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“老板，我叫孟坤。”

　　“哦，你年龄比我大，那我以后就叫你坤叔吧！”

　　“啊！老板，这可使不得！”孟坤一听风浩要叫他坤叔顿时吓了一跳，虽然风浩看上去很年轻，可他知道风浩的实力比自己结丹期实力要高很多。在修真界强者为尊，再说他还是自己的老板，所以不敢让他叫自己叔。

　　“只是个称呼而已，就这么定了，坤叔，你现在去把门打开！”

　　“好，我去开门！”孟坤说着并没有直接去开门，而是回头向不远处的一个女孩挥了挥手。

　　风浩正好见他挥手，也看到了不远处的那个女孩，见那女孩直接转身离开，不由的开口问道：“坤叔，那是……”

　　“老板，那是我女儿，我说我在城里找了一个工作她不信，所以一定要跟来看看。现在她已经看到了，所以我让她赶紧回家，要不然天黑都不能回到村子里。”

　　“你女儿啊，正好今天我聚义阁开张，可能有些忙，不如你让你女儿也来帮忙一天，到时候我可以跟她算工钱。”风浩觉得孟坤的女儿长相还不错，只要给她换一套衣服，让她招呼客人也不错。

　　“诶，我这就去叫她回来！”孟坤说着快速追向已经离开的女儿。很快，父女俩就回到店铺，而风浩已经将聚义阁三个大字挂在了大门上。孟坤忙着将大门打开，他女儿也在一边帮忙。

　　当兰欣下来的时候，店铺大门已经打开，风浩笑呵呵的对她说道：“接下来就看你的了，对了，这是坤叔的女儿，你让她换一套衣服，一会儿帮你招呼客人。记住，今天咱们不求赚钱，只让城里的修士知道我这聚义阁的名字。”

　　“放心吧，每个来购买丹药的人，只要他连说三声聚义阁真不错，就给他五折。真不知道你脑子里在想什么，一句话就可以便宜一半，你是不是吃错药了？”

　　“呵呵，你到时候就会明白的，这句广告词我可是想了一天一夜。好了，有人来围观了，你赶紧的。”风浩是个甩手掌柜，说完后就跑到三楼去等待。

　　很快就听到兰欣那清脆的声音开始介绍聚义阁的经营范围，等她介绍完，路过的修士纷纷停下脚步，可是没有一个人进门照顾生意。

　　等待人越来越多的时候，兰欣再次介绍了一下聚义阁的业务，可惜，等了好一会儿，依然没有人来照顾生意。

　　就在她准备说第三次的时候，终于有人来了，可惜来的不是顾客，而是城里的侍卫：“你是老板吗？”侍卫走到站在门口的兰欣面前问道。

　　“不是，不知几位侍卫大人有什么事找我们阁主？”

　　“按照规定，在本城做生意需缴纳一定的管理费，根据你们所销售的东西，你们一个月需缴纳三十万上品元晶的管理费。”

　　“三十万？这么多？”兰欣知道在城里做生意要缴纳一定的费用，但是没想到会这么多：“你们等一等，我马上叫阁主下来！小云，你去三楼叫阁主下来，就说侍卫大人来收管理费了。”

　　孟坤的女儿叫孟云，表面上像个害羞的小姑娘，但是兰欣却知道她是个聪明的小姑娘。

　　风浩在楼上等待有人来找他炼丹，听到脚步声还以为生意上门了。结果孟云将事情经过一说，把他气得够呛。自己开门做生意，还没做成一单生意，这收管理费的人却来了。不过他不想跟城主闹不愉快，拿出三十万元晶装进一个空的乾坤袋里，让孟云拿去交管理费，自己根本就不想去见那些侍卫。

　　一开张就花出去三十万上品元晶，而且这不是收药材的花费，而是交的管理费。侍卫离开后，终于有生意上门了，不过，这些人不是那些没钱的散修，而是一些有权势，有门派的修士。他们购买的丹药都是最实用的，而且购买量很大，几乎是柜台里有多少，他们就购买多少。

　　兰欣发现事情不对劲，又让孟云上去将发生的事告诉给风浩。听到这个消息，他真的不知道该怎么办了，很明显，自己的丹药被那些大门派都买去了，一些散修根本没机会来购买。可今天是开张，他不得不忍着，等丹药卖光。

　　果然，一个时辰后，柜台里只剩下金丹期以下实力使用的丹药，就在兰欣以为那些大门派的人不会再来的时候，门口再次出现三个人。为首的人实力和她一样，都是元婴中期，跟在他身后的是两个金丹后期的手下。不过他们的服装告诉兰欣，这是商盟的人。

　　“恩，这家店面不错，而且生意也不错。小姐，你们老板在吗？”

　　“三位客人找我们老板有事吗？”

　　“对，有事，经过我们的调查，你们的生意还不错，所以，我们商盟决定收购你们这家店铺。以后，这间店铺就是我们商盟旗下的聚义阁，每个月你们所获得的利润拿出百分之五十上交给我们商盟。以后，这店铺的管理费就不用交了，我们商盟会负责。另外我们会安排一个店长来管理这里。”为首的人滔滔不绝的说了一大堆，兰欣却知道这是麻烦上门了。

　　等对方说完，她微微一笑：“三位贵客，我不是老板，要不等我上去叫我们阁主下来跟你谈怎么样？”

　　“不用了，我来了，我聚义阁不属于任何门派，你们走吧！”风浩本来就在愤怒中，知道今天的事肯定是四大宗两大盟串通起来让自己好看的。

　　风浩已经意识到四大宗两大盟对自己下手了，不过还好他们不知道自己就是那个闯雷区的人。不然，也不会这么轻松对付自己，恐怕会直接出手灭杀。虽然这个城市属于星月仙宗管辖，可是各大门派都在一些大城市中设有联络点，自然可以第一时间参与进来。

　　他们的目的无非就是不想让修真界再崛起一个势力，哪怕是一个小势力也不行。在没弄清楚自己来历之前，他们只能用这种办法拖延，或者他们也想看三年后的一场好戏，看看丹盟的天才炼丹师严冬和自己的对决谁胜谁负。所以，今天看似在打压自己，同样也是在试探自己的背后有什么依仗。

　　在修真界谁都知道各大宗门中有大乘期强者，不过谁也不知道这么大的一个大陆，暗处到底隐藏了多少强者。如果风浩是那些人的弟子，一旦出手抹杀，可能会遭到他背后人的报复。一个大乘期强者的报复，任何一个宗门都承担不起，在这里，大乘期就是巅峰的存在。

　　“哟呵，看样子你就是这狗屁阁的阁主了？”来人见风浩一副盛气凌人的样子，不由的鄙夷道。至少在他看来，风浩只不过是一个元婴初期。

　　“兰儿，本城针对各商户的法规中，如果有人故意找商户的麻烦，彼此之间发生争斗时商户杀了对方，或者对方杀了商户。这种情况下，城主会如何处理？”风浩要做生意，自然将修真界的一些规矩了解了一下，在外面，那就是一个杀戮世界，不管是被杀还是杀人，只要没有人来报仇，那就什么事都没有，谁也不能给你定罪。


第394章 新的规矩

　　可是在各大城市中就不一样了，每个城市有属于自己的规矩，比如说玉女宗所管辖的城市，只要是女人不管在外面是什么杀人魔王，到了她们的城市也会受到尊重。而且如果有男修士调戏女修，旁人可以帮忙杀掉男修士而无罪。甚至不管什么原因有女修和那些男修发生冲突，城主也会偏向女修。

　　但是，在商盟的城市中，却拥有专门贩卖女修的市场。而剑宗所管辖的城市就更特殊，在他们的城市中，不管男女，只要背上背一把剑，就意味着对剑宗的尊敬。甚至进入城市都不用付入城费，不过，你如果是一个刀客为了逃避入城费，用一把剑背在背上装样子，就要小心被人识破。一旦被识破，那就只有死路一条，除非你有能力逃出城，只要出了城，剑宗的人就不会追杀你。

　　兰欣知道风浩是什么意思，稍微思索了一下说道：“如果有人找商户的麻烦可以直接向城里的侍卫求助，或者商户有能力将其制服然后交给侍卫。不过如果在打斗中有伤亡，城主会追究其责任。如果是商户的错，城主就会没收商户全部财产然后将其驱逐出城，如果是客人的错，那他们将赔偿商户一切损失。”

　　“原来是这样！那三位可以走了，如果你们想继续，那我可以保证你们三人都走不出我的聚义阁。”

　　“喝，好大的口气！”

　　“你可以试试！”

　　“呵呵，你想阴我？可能要让你失望了，不过我还得告诉你一句。就凭你一个小小的炼丹师，就想和我们商盟竞争丹药市场，简直就是自寻死路。我倒想看看你有多少资本来亏损，我们走！”来人自然知道城里的规矩，他不可能先动手，就算他是商盟也不能引起天下散修的愤怒。想对风浩进行报复，那绝对不是在这里，只要他敢出城，到时候会发生什么事就不知道了。

　　商盟的人散去，周围看热闹的人依然没有离开，可以说他们很想购买丹药，又怕得罪那些门派。如果真的得罪了他们，在城里可能是安全的，可是在城外就不知道了。

　　看看围观的人，风浩开口说道：“各位道友，其实我这聚义阁是为修真界众多散修开的。一直以来四大宗两大盟控制了修真界的大部分修炼资源，让我们这些散修只能四处漂泊寻找资源修炼。所以，我想跟大家说的是，想拥有实力就别前怕狼后怕虎，一个人能站出来会遭到抹杀，可是一群人站出来他们会顾及影响。只要我们不特意去跟他们发生冲突，他们想找茬就来吧，大家都是人，我就不信他们多长了一个脑袋，多了一条命。”

　　风浩的话很简单，这年头谁怕谁啊，与其活在别人脚下，不如来个鱼死网破。人群中一些门派的人听了他的话纷纷离去，剩下的全是散修。

　　“各位，以后聚义阁会有新的规矩，凡是在本店购买丹药的人，一次不能超过三颗，而那些突破境界的丹药必须在本店服用，不能带走。过两天，我会将聚义阁二楼改出几个房间，这些房间专供那些需要突破境界，或者服用丹药需要炼化的道友使用。另外，收购药材的价格比商盟高一倍，而出售的丹药比商盟的丹药低两成。”风浩再次说道，他定下这些规矩，意味着要跟商盟杠上。同时，这个规矩杜绝了那些大门派前来收丹药的问题。

　　因为这个规矩还有一个好处，一次购买不能超过三颗，如果一个宗门让弟子轮番前来购买，那么他们会付出十分高的代价，因为，风浩的丹药全是绝品，价格由他定。如果知道对方是四大宗两大盟的人，他可以把丹药的价格升高几倍，甚至几十倍。确定对方是散修，他可以低价卖出去。因为，对方可以不用带走，而是就在店里服用，谁也不知道他们购买的丹药是什么品阶。

　　风浩的这些话无疑是在为散修说话，同时也在鼓动散修打造新的势力。这些鼓动话语的出现，风浩没有意识到闯了大祸。四大宗两大盟管辖的城市的确有属于他们各自的规矩，可是，这些门派有一个共同的规矩，就是面对新起势力的打压。

　　聚义阁开张的第二天，柜台中只有几瓶低级丹药，风浩并没有忙着炼丹，而是将二楼隔出六个修炼室，整个二楼布置了一个聚灵阵，并且是那种消耗元晶的法阵。如果有人在修炼室里修炼，觉得灵气还不够充足可以自己拿出元晶，放入修炼室内的阵眼中。这样一来，他所在的修炼室除了在汇聚外界灵气外，还能将元晶内的灵气提取出来，并散布在这个修炼室中。

　　每个修炼室都有这样的阵眼，谁扔进去的元晶只能供给自己所在的修炼室，别的修炼室只能得到原本聚灵阵的好处，想灵气更充足，那就需要自己耗费元晶。

　　风浩布置这些阵法足足花了十天时间，而这十天里商盟居然没有来找麻烦，可是购买丹药的人也一个没有，倒是有几个前来出售药材的。不过，这些药材都是一些低级药材，可以说是丹盟都不想收购的，所以才拿到他这里来。

　　等待修炼室完成，风浩才从二楼来到一楼的店铺中，见兰欣正和孟云聊天，而孟坤正低头擦拭着已经一尘不染的柜台。“坤叔，今天我们早一点收工，你去把门给关了！”

　　正在擦拭柜台的孟坤突然听到风浩的声音，立即抬起头来：“是，老板，我这就关门。”

　　因为风浩在忙碌二楼的布置，所以，店铺中的事情都是兰欣在做主。本来是要招收两个店员的，可是，自从孟云来帮了一天忙，兰欣就决定将她留下，不过，招收店员的牌子还挂着。因为店里还差一个对丹药了解的人，或者一个懂炼丹的人。

　　正准备关门，突然一个身穿黑色古装的女人走进来问道：“请问，这里是不是在招收店员？”

　　众人闻言，纷纷扭头看向女人，不看不知道，一看吓一跳。这个女人年龄多少没人能看得出来，因为没人能看出她的实力，就连风浩动用神识都没能看出来。而如此神秘的一个女人，却拥十八九岁姑娘般的苗条身材，甚至可以说，看到这个女人的背影，绝对能迷倒千军万马。只可惜，女人的长相就有点对不起观众了，倒是印证了另一句话‘一扭头吓退百万雄师’。

　　风浩身边的女人一个比一个漂亮，在看到这个女人相貌时，嘴角不由的一抽。女人有绝对迷人的身材，却有一张恐怖的脸，左脸上有一块黑色胎记占据了半边脸。而且，这胎记上能清晰的看到有半厘米长的毛发。右脸本来还算漂亮，可惜不知道她是故意的，还是被人伤到的，一条从眼角到耳垂的刀疤清晰可见。

　　女人的相貌虽然有些恐怖，但是，一双丹凤眼十分漂亮，还有一张樱桃小嘴，微微一笑能看到那整齐雪白的牙齿。

　　“不错，我们是在招店员，不知小姐你会什么？”

　　“我对丹药有一些了解！”

　　“你是个炼丹师？”

　　“不是，只是对丹药有些了解而已。”

　　“小姐你所谓的了解指的是什么？”

　　“大乘期以下实力使用的丹药，我几乎都知道，还知道在商盟出售的大概价格。而且，对于丹药的品阶有些研究，只要看到丹药的成色就知道是什么品阶。”女人随口说道。

　　“好，我这里就缺你这样的人，不知道你需要的待遇是……”

　　“每个月一万极品元晶！”

　　一听女人的要求，众人都有些惊讶，一万极品元晶相当于二三十万上品元晶。这样的待遇确实有点高，而且风浩这店还是刚刚开门做生意，十多天过去，就第一天卖了几百万元晶。其他时间，他们都很闲，根本没生意上门。

　　“好，明天你可以来报道。”风浩对女人有些好奇，他不会认为这个人是四大宗两大盟派来的卧底奸细，因为他从女人眼神中看不到任何的心机。

　　“我还有一个要求，我在城里没住的地方，所以，你还得给我找一个住处，否则，我不要这个工作也罢。”女人再次提出一个要求。

　　风浩开聚义阁表面上是敛财，实际上是想拉拢散修中的一些强者。虽然眼前这个女人的相貌有些对不起观众，但是她隐藏实力的办法让风浩很感兴趣。造物决中也拥有隐藏实力的办法，可是，一旦差距达到两个大等级，这种办法就没有了用处。

　　女人再次提出要提供住宿，风浩稍微犹豫了一下说道：“这个没问题，三楼是我们的休息室，不过只有四个房间。现在还剩下一个，你可以住进去。”本来三楼的房间给孟坤准备了一个，可是他女儿的到来，让孟坤放弃了这个待遇。毕竟，那是老板和老板娘住的地方，他一个大男人住进去有些不方便。所以，他就让女儿住进去，自己在店门内打地铺。反正修炼者对睡觉不太注重，随便找一个地方就可以打坐休息。

　　“好，那我现在可以住进去吗？”

　　“当然可以，不过，我们正好要开一个会议，既然你已经加入，那就一起吧！”风浩说完帮着孟坤关门，修真界的店铺大门可不是什么卷帘门，直接拉下来就是，而是一块块门板卡上去的。

　　等店门关好后，风浩让大家到二楼去，因为那里不但有六个修炼室，还有一个休息区，可以供七八个人休息。


第395章 交易条件

　　来到休息区，众人纷纷坐下，风浩看看兰欣说道：“兰儿，说说你这几天有什么想法？”

　　兰欣是风浩最值得信任的人，自然知道他的意思，于是开口说道：“我们聚义阁之所以没有人敢来购买丹药，主要是害怕四大宗两大盟的人报复。可是这一点，以我们的能力根本不能扭转局面。”

　　“坤叔，你呢？有什么要说的？”听了兰欣的话，风浩又扭头问坤叔。

　　“老板，兰欣小姐说的没错，其实当初我来应聘店员，也担心他们来报复。”

　　“恩，这一点我早就料到，只是我没想到修真界的散修如此胆小。对了，还不知道小姐叫什么名字。”风浩本想听听新来店员的意见，却发现自己又忘了问别人名字，就让她明天来上班了。

　　“别人都叫我阿紫！”女人淡淡的说道。

　　“阿紫小姐，你觉得我们应该如何改变这样的局面？”

　　“这个很简单，既然散修怕惹麻烦，那我们就出售高阶丹药，而且是只有四大宗两大盟才能能力购买，同时也十分需要的丹药。这样一来就可以先赚取他们的钱，时间长了，那些散修见我们生意做进了四大宗两大盟，自然会试着前来照顾生意。”阿紫小姐的出发点看似从赚钱的角度在说话，可是，这些办法让风浩顿时茅塞顿开。

　　“太好了，我怎么没想到呢？既然散修不敢来购买低级一点的丹药，那我就专门出售高阶丹药。只是，要出售高阶丹药，我怕会惹来麻烦。”风浩担心一旦自己出售六品或者七品丹药，可能会暴露自己拥有异火的事。

　　“老板，不知道你是几品炼丹师？”

　　“五品！……”风浩没有犹豫直接说出自己的炼丹等级。不过，当他看到阿紫露出失望眼神时，顿时补上了一句：“但是，我拥有越级炼丹的能力，现在的我可以炼制出七品丹药，而且能出绝品等级的丹药。”

　　一听风浩能越级炼丹，就连兰欣都惊讶的张大了嘴。风浩知道这些事不能隐藏太久，特别是身边的人，所以才开口说了出来。

　　“老板你有妖火辅助炼丹？”阿紫小姐突然问道。

　　风浩看看众人点头道：“不错，我有妖火，只不过我的妖火是进化型，是师父送给我的。师父说过，进化型妖火很特殊，不能让太多人知道，所以……”

　　“所以老板怕出售高阶丹药暴露进化型妖火？”阿紫再次问道。

　　“对！”

　　“老板，我有个办法让别人不能发现你的进化型妖火。”

　　“是吗？你有什么办法？”众人目光都转移到了阿紫身上。

　　“本城城主十年前收集了一种很低级的妖火，虽然是很低级的妖火，但是，丹盟的炼丹师也没有多少人购买得起。所以，城主一直留着它。我虽然不知道老板你有多厚的资本，有没有能力购买到那妖火来掩饰自己，但是我知道城主想用这个妖火换取一颗修识丹。”

　　“七品修识丹？他的神识受过伤？”风浩听说过这种丹药，可是在神州大地根本找不到那些奇怪的灵草炼制。

　　“对，虽然这个城主拥有合体期实力，但是因为神识受损，实力只能和分神期强者不相上下。所以，他无法在星月仙宗内享福，只能在这里当一个城主。”

　　“修识丹只是七品，难道丹盟也炼制不出来？”

　　“不是他们炼制不出来，而是因为他们找不到炼制修识丹的主材织灵草。”

　　“阿紫小姐，听你的口气你是不是知道织灵草的消息？”风浩开始怀疑阿紫的身份，因为她知道的消息太多，而且这些消息普通人根本不可能知道。

　　“不错，我手里正好有一株织灵草，如果老板你想得到城主手里的低级妖火，我可以用它和你做一笔交易。”

　　听到阿紫的话，风浩有些明白她来应聘店员是另有目的，她口中的交易就是她的目的。他觉得这个目的本来会迟一点说出来，却没想到自己让她参加这个会议，让她抓住了机会将目的说了出来。

　　“呵呵，阿紫小姐的交易是什么？能否说出来听听。”

　　“很简单，我要你娶我！”阿紫的一句话让众人傻眼了。

　　风浩也没想到她的目的是为自己而来，而且目的很简单，就是要做自己的女人。虽然评价一个女人的美丑不是看表面，而是要看内心，貌美如花却蛇蝎心肠的女人没人喜欢。但是，阿紫的长相实在是有些抽象，风浩一时间根本不能接受她。

　　“阿紫小姐，首先声明一点，我没有因为你的样子而拒绝这个交易，而是因为我觉得爱情不能拿来交易。我不知道你这样做有什么目的，或者说你只是想找个道侣，不管是什么原因，我拒绝这次交易。”风浩不可能为了一个低级妖火答应阿紫的交易。哪怕她长的貌若天仙，这样的交易也无法让他接受。

　　和兰欣的交易一开始也没有要她做自己的女人这个想法，而是因为两人相处时间长了，风浩渐渐的对她有好感。直到她知道自己太多的秘密，才决定让她做自己的女人。不过，这些话挑明后，他依然没有提出要兰欣跟自己同床的要求，只是两人的关系更亲近了一点而已。

　　“我早就知道是这样的结果！”阿紫眼神中闪过一丝失望。

　　“阿紫小姐，在我曾经生活的地方，不管男女都有追求自己幸福的权利。对于爱情他们都有权利去争取，看到自己喜欢的人就放手去追，全力以赴后不管得没得到对方的爱情，他们都不会后悔。我现在对你没有任何的感觉，所以，我能做的最多只是接受你的示爱，试着和你交往。但是，这绝对不是交易，而且最后我会不会真的爱上你，并且娶你，一切都只能顺其自然。”风浩说道。

　　“这是你的心里话？还是你只是在敷衍我，根本就不能接受这样的我？”阿紫再次问道。

　　“呵呵，阿紫小姐，如果一开始我就在乎你的相貌，就不会答应你做我的店员。”

　　“好，我相信你，这是织灵草！”阿紫说完手一翻，一株还存活着的灵草出现在手里：“仅有的一株，能不能一次成功炼制出修识丹，就看你的炼丹造诣如何。”拿出灵草后，她还不忘叮嘱风浩一句。

　　“放心，我会小心的。”风浩看了看阿紫那真诚的眼神，伸手接过织灵草。收起灵草后，他再次说道：“好了，既然解决了掩饰这一点，现在我们要商讨一下出新丹的事。兰欣，上次我跟你提起过的几种药材，你有没有找到合适的？”

　　“老板，你要的超强腐蚀药材和修复药材都有，可是，这两种绝对相反的药材根本不能融合。想将它们炼制成丹药简直是天方夜谭，倒是有可以延缓两种药材药力的辅助药材，而且可以融合其中任何一种主材。至于你需要增强神识的药材，有是有一些，可惜药力太弱，对神识的帮助很小。不过，上次你出售清神丹时，根据那个神秘强者所说的功效，那丹药的丹方中肯定含有增强神识的药材，可惜，你把那颗丹药卖给了丹盟，要不然，你可以试着分解它。”

　　“恩，或许吧！”风浩微微点头，清神丹的丹方自己有，至于其中哪种药材是增长神识的，有时间自己想一想。或者三年后回到神州大地，再找狼人要几份药材来研究。“这样吧，你想办法收集腐蚀和修复两种药材，包括那些辅助药材也收购一些。到时候我试着炼制看看，如果能成丹，就意味着修真界的分神期强者满天飞。另外，大量收购普通练体丹药材，我要散修中出现大量的元婴期修士。甚至，我们可以再接受一件业务，帮助散修抵挡雷劫，助他们破丹成婴。”

　　“什么？”兰欣和阿紫都惊讶的看着风浩。帮人抵挡劫雷可是有生命危险的，要知道这劫雷就像有灵智一样，如果有人帮忙抵挡，它可能更加凶猛。四大宗两大盟的弟子渡元婴期雷劫，除了依靠他们的自身实力，就是给渡劫弟子一件法宝去抵挡劫雷。只有到了最关键的时候，他们才可能一起出手帮助渡劫弟子抵挡劫雷，但是这种帮助都是几个实力达到合体期实力的人，合体期以下的人是不会出手相助的。具有灵智的元婴期劫雷拥有让分神期强者灭亡的威力，而分神期的劫雷却具有抹杀大乘期强者的威力。

　　当然，这只是劫雷知道有人从旁协助而发出来的威力，如果没人协助，那威力会小很多。就像风浩在灭绝雷区渡劫，虽然他的元婴期劫雷已经达到仙劫程度，可是，在九龙鼎的帮助下，它的威力比普通的仙雷强大了许多，特别是最后一道雷电其实已经超越了仙雷。只是风浩根本不知道这一点而已，而九龙鼎也没有跟他说实话。

　　“老板，你，你想用……”兰欣见过风浩的半仙器宝剑，以为他会将这个宝剑拿出来帮人抵挡劫雷。要知道，修真最强的武器就是半仙器，就算四大宗两大盟中都找不出几把这种等级的武器。就算有，那也是镇派之宝。

　　风浩抬眼瞪了一下兰欣，对方顿时闭上了嘴，进化型的妖火已经是让修真界强者们争夺的东西。要是半仙器再出现，风浩真不知道自己能不能看到明天的太阳。妖火公诸于众是逼不得已，半仙器绝对不能拿出来，一旦拿出来就直接暴露了自己的身份。


第396章 要命的丹药

　　“我们都是度过元婴期劫雷的人，难道还没能力帮别人抵挡劫雷不成？”风浩这个决定是因为除了他和兰欣已经是元婴期，另外还有陈达和陈亮两个出窍期。如果四人联手，帮人渡劫应该没问题。况且，眼前还有一个阿紫，她的实力绝对是元婴期以上，如果再加上她那就更有把握。

　　“老板，如果有人干扰渡劫，劫雷的威力会强大许多倍。元婴期劫雷拥有抹杀分神期的能力，而分神期劫雷拥有抹杀大乘期的能力，你确定要这么做？”阿紫开口说道。

　　“是吗？可是一些渡劫的人用自己的法宝抵挡劫雷，难道就不怕劫雷威力变的更强大？”

　　“如果用自己的法宝抵挡劫雷肯定没问题，因为认主后的法宝相当于渡劫人身体的一部分，不属于外力。”

　　“是吗？”风浩眉头一锁，突然想到九龙鼎帮自己渡劫，劫雷一次一次的变强。如果阿紫说的没错，就意味着九龙鼎根本就没有认自己为主。难怪当初九龙鼎进入自己识海前，都没有让自己滴血认主。不过它的分身可以在自己丹田处温养，这说明真正认主的是它每次拿出来的分身，九龙鼎本身根本就没有对自己认主。

　　就在风浩回想这些时，脑子里那久违的声音终于出现了：“小子，你别胡思乱想了，滴血认主那都是普通法宝才需要的程序，而神器认主不需要。别忘了我是一个器灵，要我臣服你不是几滴血就可以控制我的懂吗？”

　　“恩，有点懂了！不过，我们在这个修真界只有三年时间，难道你没有什么可以帮我的吗？”

　　“小子，知道你是个有情有义的人，这样吧，我给你一个丹方，让大乘期都要抢夺的丹药。”

　　“真的？”风浩正在思考的神情突然变得异常兴奋，让兰欣他们不知道这个老板在想什么。可是，九龙鼎说完这句话后，顿时就消失的无影无踪。风浩在识海中搜索了半天也没有发现它的踪迹，不过一段突如其来的记忆瞬间出现在脑子里。

　　‘洗魂丹，主材灵魂果，具有壮大修炼者元神的能力，而且服用的次数不限，服用越多，元神越强大。辅助药材有……’

　　风浩看到九龙鼎给自己的丹方真想臭骂它一顿，这种丹药分明就是凝魂丹的升级版嘛，自己吃过凝魂丹可以强大灵魂，而元神是灵魂进化后的名字。洗魂丹和凝魂丹都需要用自己的灵魂果，只是辅助药材不一样而已，其中不但多了几十种辅助药材，还有几种达到八品等级的辅助灵草。

　　“我靠！……”看完九龙鼎给的丹方，风浩实在是忍不住还是骂了一句。

　　“老板，你在干什么？”兰欣见风浩兴奋神色后又骂了一句，不由的问道。

　　“呵呵，有个好消息我要告诉你们，我突然想起师父曾经告诉过我一种丹药，可以壮大元神的丹药。你们说，如果我推出这种丹药，修真界将出现何种局面？”

　　“壮大元神！”这一次轮到阿紫惊讶了，其实，风浩说出他有进化型妖火，阿紫的表情都没有怎么变过，可是听到能壮大元神，她的表现特别突出。

　　风浩将她的表现看在眼里，心中有个奇怪的念头，他觉得眼前这个长相丑陋的阿紫或许是合体期强者。因为只有到达这个境界才能拥有元神，也只有拥有元神的修士才会对自己的丹药感到惊讶。

　　“对，壮大元神，而且，服用这种丹药的次数没有限定，也就是说一直服用，元神就会不断变强大。至于能达到什么程度我也不知道，师父也没有告诉过我。”

　　“如果是这样，丹药公布的那一天将是你的死期！”突然阿紫淡淡的说出一句话。

　　阿紫的话让风浩嘴角一抽，其实自己也想到这一点，可是九龙鼎器灵既然给自己这个丹方，那说明一定有办法推出去。

　　“为什么？”

　　“这个我也说不清楚，不过，你可以试试！能加强神识的丹药在修真界没有，能强大元神的丹药更加没有。如果老板你推出这种丹药，如果得到各方强者支持，你或许有生存下去的可能。如果各方强者想抢夺你的丹方，或者要你做他们的丹奴，那你只有死路一条。”阿紫的话前后矛盾，风浩不知道她到底要表达一个什么意思。

　　“哎！看来这壮大元神的丹药是要命的丹药啊！既然这样，我就偷偷的炼制一炉试试。”风浩知道这丹药可能要了自己的命，可是，他还是要冒险，至于出售的途径也会交给陈达兄弟俩。

　　“老板，如果你真的炼制出那种丹药，能否卖给我一颗？”阿紫开口道。

　　“呵呵，当然没问题！”风浩微微一笑，他现在可以肯定阿紫的实力至少是合体期。“好了，没其他的事就去休息吧！坤叔，以后你要是想修炼就到这里来吧！还有，你是不是应该突破结丹期了？放心，元婴期以下的丹药，你可以随便使用。以后我们聚义阁面对的是四大宗两大盟，如果没有自保的能力肯定是不行的。”

　　“恩，谢谢老板！”孟坤眼神中充满感激。因为在修真界一个穷修要提升实力，那真的是件很困难的事，除了养家糊口就没有多余的资源修炼。

　　“还有，小云也加紧修炼，希望我们聚义阁在修真界真正落脚后，你也可以到其他城市中开分店。”

　　“恩，我会努力的！”孟云表面上是个害羞的女孩，回了一句话脸上都出现一片红云。

　　夜幕降临后，风浩将一张写满药材的纸折起来放到了窗外，这是和陈达他们的联系方式。阿紫正在房间里打坐，突然，双眼猛然睁开，正准备冲出房间却发现风浩根本没有任何动作。于是她继续闭眼打坐，而被她发现的目标，只是取走风浩放在窗外的东西就离开了。

　　当太阳再次升起来的时候，聚义阁大门再次打开，而阿紫不像昨天那样没有任何掩饰，而是用一块黑色的面巾遮住了她的面孔。

　　有了新的店员，兰欣对他们做了一些安排，丹药柜台由阿紫负责，收购药材的柜台由坤叔父女俩负责。而她到二楼休息区负责二楼的修炼室，风浩依然没有变，还是在三楼等待，希望有人来找他炼丹。

　　生意和之前一样，猪不闻狗不理的，坤叔继续反复打扫卫生，孟云拿着兰欣给她的一本药材介绍书认真看着。阿紫却坐在那里闭目养神，三人都在无聊打发时间，生意终于上门了，一个全身黑衣的男修士走进来，直接走向收购药材的柜台。

　　“这位道友要出售药材吗？”坤叔见有人进来，立即停下手里的活开口问道。

　　“对，我这里有些药材你看看值多少钱！”黑衣人拿出一张纸条，上面豁然是风浩的笔记。对于老板的笔记，坤叔倒是有些了解，因为风浩写的字有些特殊。修真界的文字全是繁体，而他因为很少写繁体字，所以有的地方忘记了怎么写就会写上一个简体字。

　　不过，简体字虽然他们不认识，但是能根据前后的字猜测到这简体字的意思。孟坤一见字条稍微犹豫了一下问道：“道友的药材要多少元晶才肯出售？”

　　“告诉你们老板，就说明天有人会来这里突破！”黑衣人说完放下一个乾坤袋，转身就走。

　　孟坤拿起乾坤袋对女儿说道：“小云，你看着点，我去找老板！”

　　风浩正在研究修识丹的丹方，见孟坤急匆匆的赶来开口问道：“坤叔，有什么事吗？”

　　“老板，刚才一个黑衣人留下这个给你，他说明天有人会到我们这里来突破境界。”

　　“恩，知道了，以后这个黑衣人来，他放下东西你就直接给还给他一个乾坤袋。这样做才能让其他人以为你们是在交易，对了，他也是我们聚义阁的人。”风浩昨晚放在外面的纸条，告诉陈达一些消息，同时让他去商盟的店铺购买一些药材。

　　风浩接过乾坤袋，又拿出一个交给孟坤，不过，这可不是空的乾坤袋，而是一个装有一百万上品元晶的袋子。孟坤拿到手不由的一探，顿时让他吓一跳。可以说一百万元晶，他从来没有见过。

　　“老板，这……”

　　“这个你收好，以后那个黑衣人来你就给他！”

　　“可是老板，这也太多了吧！我实力太低万一……”

　　“坤叔，自从你进入聚义阁，你应该清楚，你和我已经绑在一条船上了。在聚义阁没有被人接受前，恐怕我们都不敢轻易走出这个城市。所以，这些元晶放你身上，其实也就是放在聚义阁内。”风浩很清楚自己的处境，不仅仅是他，就算是孟坤他们也不能随便离开这城市，甚至是不能离开聚义阁这个小店铺。

　　“恩，老板我知道了，那我先下去了！”孟坤没想到风浩这么信任自己，将乾坤袋收起后就转身离开。

　　孟坤一走，风浩就钻进了炼丹房，因为他要炼制修识丹。只动用一丝异火炼制丹药，他相信不会引人注意。可是，当他开始炼丹时，在店面内闭目养神的阿紫突然睁开了双眼。

　　“真是个冲动的傻小子！”阿紫心中念叨了一句后再次闭上双眼，不过，从她身体内却发出一股无形的能量，将整个聚义阁三层小阁楼包裹了起来。

　　风浩迫不及待的要炼制修识丹，却没想到，虽然只是七品丹药，可是炼制起来异常困难。特别是主材织灵草的提炼十分的困难，就算他用异火反复提炼几次，依然发现有杂质存在。


第397章 逆天的丹药价格

　　炼丹的关键就是提纯药汁，如果药汁中蕴含的杂质太多，会直接影响出丹的数量以及品阶。甚至可能让辅助药材和主材的药汁无法融合，从而让凝丹失败。所以，提炼药汁的火焰是最关键的，拥有越级炼丹的他也没想到这七品丹药如此难炼制，自己用的可是天、地、妖三种融合后的火焰，要是换做其他人，那岂不是最多能炼制出下品修识丹。

　　风浩在炼丹房一天一夜，根本不知道阿紫也辛苦了一天一夜，当他走出炼丹房时，精神显得有些疲惫。与其说刚刚炼制的修识丹是七品丹药，不如说它就是八品。一出门，就看见阿紫蒙着面纱站在门口：“成功了吗？”

　　“呵呵，成功了，出丹九颗，三颗绝品，五颗上品，一颗中品。”风浩一口气将自己的成果说了出来。一项炼制绝品丹药的他，这一次也只能出三颗绝品丹药。

　　“成功就好，不过，你的行为引来了不少强者，希望明天你和城主的交易能顺利。”

　　风浩听到阿紫的话心中一惊，自己的炼丹房没有任何的禁制，拥有神识的人可以轻易探查到。之前自己只顾着炼丹，却忘了这回事。如果遇到一些对异火有了解的人，那岂不是暴露了自己拥有天火的事情。

　　就在他担心的时候，阿紫开口道：“放心吧，之前我释放了气息帮你掩护，没人知道你炼丹的事情。可是，我毫无顾忌的释放气息，让一些老家伙来到了城里。接下来，我们都要小心行事，而你这些天也低调一点，别引起他们的注意。”

　　“恩，知道了，谢谢你！”

　　“你打算怎么去和城主交易？”

　　“这……”风浩也没想过这个问题，如果自己亲自上门去，万一城主来个杀人抢丹，那自己就是羊入虎口。如果让城主到自己店里来，那应该派谁去传递消息呢。让坤叔他们去，恐怕还没到城主府，半路上就被一些人暗算了。如果让阿紫去，城里来了一些强者，她走了，万一那些人找上门来，那就有些麻烦了。仔细想来，阿紫的到来给自己带来了不少的安全。只是她的目的到底是什么，风浩现在依然在猜测。

　　“要不让我走一趟吧！”阿紫知道，聚义阁里的人也只有她有能力去通知城主。因为这看似太平的城市中，到处都是杀机。换句话说，杀人是犯法的，但是，那只针对那些被抓住的人。如果杀了人没被抓住，那就不叫犯法。

　　“算了吧！城里的规矩对各商户有很强的保护措施，一旦走出去，谁也不知道会发生什么危险。明天我就将那颗中品修识丹摆放到柜台上，至于价格就定一个没人能买得起的数字。这样一来，消息会很快的传到城主耳朵里，到时候他肯定会亲自前来交换妖火。”

　　“恩，这个办法不错，那就按照你的意思办吧！”阿紫说完转身进屋，然后把门关上。

　　风浩看到她眼神中对自己的关心，心中有些苦涩，他现在可以确定，这阿紫来聚义阁，就是为自己而来。因为一个人的眼神是不会骗人的，风浩相信自己没有看错。

　　按照风浩的计划，第二天在柜台上摆放了一颗修识丹，标价为五十亿极品元晶。相信这个价格就算是那些大宗门长老也买不起，更何况一个城主。唯一的办法就是用其它的东西交换。

　　原本聚义阁是没有生意的，不过在陈达兄弟俩的操作下，今天一大早就来了八个需要晋级的散修。其中两人要突破金丹后期，一个要突破金丹满圆，剩下的五个人都是来突破结丹期凝结金丹。

　　有生意上门，顿时在聚义阁外渐渐的围满了看热闹的人，风浩依然没有出面，负责接待的是兰欣。

　　“各位道友，你们是聚义阁第一批前来突破的顾客，所以，我们阁主说了，你们突破所需要的丹药免费，只需支付修炼室的租用费，一天是一万中品元晶。我们的修炼室内有元气释放阵，如果怕元气不足以提供你们突破，启动室内法阵的元晶你们自备。好了，现在你们先到二楼休息接待区登记，然后进入修炼室，你们需要的丹药我会负责送去。”兰欣说完就带着八人上楼，围观的人都没有离去，想看看这些人突破的情况。

　　突破小境界不用花费太长的时间，最先完成的是两个突破金丹后期的人。只是半天时间，两人就带着兴奋的神色走下楼。当两人走出店门后，不少的散修纷纷围上来搭讪。

　　“道友，怎么样？这聚义阁搞的修炼室到底是怎么回事？”

　　“呵呵，这位道友，说实话，像我们这些穷修恐怕做梦都没想过，突破时可以享受大宗门修炼圣地的待遇。这个聚义阁不简单啊，他们的阵法师绝对不会输给凌霄宗的那些阵法师。”

　　“道友，真有你们说的那么神奇？”

　　“当然，我骗你干什么，不信你去二楼看看，虽然在外面看不出有什么特别之处，可是你到了二楼，你就会知道那又是一片天地，里面的灵气绝对能和那些强者的修炼圣地相比。”两个突破了金丹后期的人一边回答路人的问题，一边走向城外。因为他们是陈达兄弟特意安排前来的人，就是为了打开聚义阁没有顾客上门的局面。

　　有了两人的介绍，一些人开始对聚义阁产生了兴趣，不过，他们依然没有走进去看看。倒是一些宗门弟子有些好奇的走进店门，看看那丹药柜台上的一些丹药。不看不知道，一看吓一跳。

　　原本普普通通的丹药柜台货架上，却摆放着一瓶瓶高级丹药。最差的也是大还丹，其它的全是五品以上的丹药，这是风浩将自己的存货丹药都拿出来的结果。

　　“不会吧，师兄你看，那是六品绝品脱俗丹，还有六品复婴丹。还有还有那个七品定神丹、七品解毒丹，咦，七品修识丹，这是什么丹药？为什么我以前没有听说过？”

　　“修识丹？”一些听到这个名字的宗门弟子纷纷扭头看去，因为这种丹药很罕见，甚至他们都没有听过，也不知道这丹药有什么功效。

　　“我靠！这，这修识丹价格也太离谱了吧！”

　　“哇，五十亿极品元晶，这是要逆天的节奏啊！”一个有点幽默的宗门弟子打趣道。

　　阿紫没有理会越来越多前来看热闹的宗门弟子，依然平静的坐在柜台内闭眼养神。因为看热闹的人都没有能力购买那些昂贵的丹药。哪怕是五品大还丹他们也买不起，一瓶装有十二颗绝品丹药，不单卖，整瓶价格是五十万上品元晶。

　　风浩拿出来的丹药都很昂贵，不过，这样的价格虽然有点高，但是可以打折，那就要看购买者有没有诚心买。

　　正在养神的阿紫突然听到一个嚣张的声音：“喂，小姐，那瓶大还丹的价格是不是太高了？”

　　慢慢的睁开眼看看说话的修士：“如果你真想买，看在你今天是我第一个顾客的份上，我给你三十万上品元晶的价格。”阿紫说出来的价格已经算是最便宜的了，因为绝品丹药没有丹毒，对修炼者的身体没有任何伤害。

　　“拿给我先看看再说！”

　　“不行，要买就拿出元晶，不买就请离开！”阿紫淡淡的说了一句。

　　“嘿！臭娘们儿，老子……”

　　‘砰！……’

　　张嘴骂阿紫的人只感觉眼前一花，就被一股真气直接拍飞出店门。修真界强者为尊，先不说阿紫的实力已经超过了分神期，就算她的实力和风浩他们一样，也有资格收拾一个金丹期修士。

　　别看金丹和元婴期只相差一个等级，一千个金丹期要突破元婴期，要是没有足够的资源，那百分之九十九点九的人都可能会死在劫雷下。所以，成就元婴的修士在修真界有足够的地位，想要抹杀一个不容易，除非对方故意找茬。就像风浩一拳打死那个长得跟熊一样的修士，是他先找茬，才导致杀身之祸的。

　　“臭娘们儿，你他妈的敢打我……”被扇出店门的人可是内门弟子，在宗门内可是很牛的，特别是那些外门弟子，简直把他当偶像一样崇拜。加上这次出门跟他一起的正好有几个外门弟子，所以被扇出门后却没意识到自己的实力太低，从地上爬起来还在骂。

　　“你敢再骂一句，我保证你看不到日落！”阿紫冰冷的声音响起，让站在柜台前的一些修士不由的打了一个寒颤。

　　“臭娘……”没有在乎阿紫的警告，还想骂人的男人却只说出两个字，从店内突然飞出一把剑，眨眼就穿透了他的胸膛。没有元婴的修士，心脏一旦被毁就意味着彻底死亡。

　　‘啊！……’

　　众人被这一幕吓呆了，就连孟坤父女俩也没想到第一天上班的阿紫会如此凶猛。对方可是宗门中的弟子，她却毫无顾忌的杀了对方，这不是跟老板找麻烦嘛。

　　聚义阁店员杀死宗门弟子，只是几个呼吸时间，发现这边情况的修士纷纷围拢过来。可是跟死者一起的宗门弟子却不敢嚣张，而是快速退出店门，然后让人离开去报信。

　　其他宗门的弟子也纷纷退出聚义阁，一时间店门外围满了看热闹的人，可是杀人者阿紫却没有理会他们，居然闭上双眼养神。孟坤很想把事情告诉风浩，可是，看到阿紫的表现，他不知道该怎么做。

　　很快城里的侍卫赶到，发现死者居然是凌霄宗的人，顿时感觉到事情的严重性。几个侍卫气势汹汹的冲进聚义阁，大声喊道：“是谁杀的！”


第398章 阿紫杀人

　　侍卫的问话让孟坤父女俩的眼神都看向阿紫，很明显杀人的就是她。侍卫看不出阿紫的实力，不过敢在城里杀人不管对错，他们都有权利带回城主府询问。

　　“来人，给我带走！”领头的侍卫挥手喊道。

　　两个结丹期侍卫顿时跑上来，准备推开柜台的门擒拿阿紫。就在他们刚要动手的时候阿紫突然睁开眼，一股强大的气势将几个侍卫困住：“你们胆敢再靠近我半步，我保证你们看不到下山的太阳。”

　　阿紫的实力没人知道有多强，在气势的压迫下，领头的侍卫咽了咽口水道：“前，前辈，小的没有冒犯的意思。”领头侍卫的实力已经突破元婴，可在阿紫的气势下不堪一击。更重要的是，他感觉到被一股神识锁定，如果自己有任何异动，恐怕门口躺着的死人就是自己的榜样。

　　“滚吧！”

　　“是，前辈！……”此时此刻的侍卫不能强硬，因为每个城市都有一个不为人知的规矩。实力达到分神期，不受任何规则约束，这个实力以上的修士如果杀了人，只能让四大宗两大盟的长老出面裁决，他们这些小小的侍卫没权利。如果硬是要出头，也会遭到抹杀。

　　所以，任何城市的平静都是针对弱者，真正的强者不受约束。这倒是和神州大地的华夏一样，在修炼者的队伍中，总有那么一群人凌驾于法律之上，而法律只是为普通人制定的规则。

　　侍卫很快散去，众人也明白了聚义阁中居然有分神期以上的强者存在，于是，一些散修开始计划照顾生意。不过，他们也是在计划，并没有付出行动。至少要等到这次杀人事件平息再做打算，城里的侍卫不能执法，不代表凌霄宗的人不敢前来找麻烦。

　　正如大家所想，很快去搬救兵的人回来了，同时跟他一起来的还有几个人。领头的是一名出窍后期修士，这帮人一到现场，那些守在尸体前的人纷纷叫道：“师兄……”

　　“哼！好一个聚义阁，别以为丹盟和星月仙宗不动你，我们凌霄宗也不敢动你，给我把这里砸了！”来人很嚣张，认为凌霄宗就很了不起，要抹杀一个聚义阁易如反掌。

　　听到师兄的命令，一些跟他一起到来不知道现场情况的人抬脚就冲进店门，并且一个个拿出武器准备砸店。这样的场面把孟坤父女俩吓得只能躲在一边，因为冲进来的人都是金丹期修士。

　　“找死！……”这一次不是阿紫在说话，而是风浩的声音。就在他的声音出现时，那些冲进店门准备砸东西的人都发出一声惨叫，然后飞出大门。

　　“哼！小小元婴期也敢在我面前放肆！”领头师兄冷哼一声，手里突出出现一把长刀，并且毫不犹豫的斩向已经站在门口的风浩。

　　风浩在楼上早就发现这里发生的事，他一直不下来是想看看阿紫到底要做什么。如果她是为聚义阁而来，惹这些麻烦就是要给自己找麻烦。如果她真的是想聚义阁发展起来，那一定会站在自己这边继续和四大宗两大盟作对。

　　出窍期实力全力一刀，风浩自认没有能力抵挡，一切希望都寄托在阿紫身上。不过他虽然没有办法保住身后的聚义阁小阁楼，但是他有自保的能力，至少不会被这一刀送去见死神。

　　‘轰！……’

　　强大的刀气斩下，风浩闪开的同时全力抵挡这一刀。

　　‘噗！……’

　　实力差距不是一点强悍可以弥补的，风浩虽然没有在刀气中心，也无法完全承受这一刀，一口鲜血喷出，两眼一瞬间变成妖艳的青色。就在他准备动用异能击杀对方时，突然出来一声熟悉的喊声。

　　“助手！……”

　　风浩要动用异能，却没想到一声蕴含真气的喊声让他顿时清醒，第一时间收起异能，让周围的人根本不知道他还有这个特殊能力。随着声音而来的是本城城主，擦了擦嘴角的血迹，风浩回头看看完好无损的聚义阁，对阿紫点了点头表示感谢。

　　“城主大人！……”

　　凌霄宗的那个师兄见城主到来，立即叫了一声，而风浩却冷冷的看着对方。简单看了一下现场，城主在两人中间负手而立问道：“到底怎么回事？”

　　“城主大人，聚义阁的人杀了我们凌霄宗的弟子！”

　　“是这样吗？”城主转身问风浩。

　　“人是我杀的！”此时阿紫从柜台后走了出来，带着面纱的她直接来到风浩身边，冷冷的看着城主。见一个蒙面女修站出来，城主用神识一探，心中不由的一惊。虽然他的识海受过伤，但他本身实力其实已经达到合体期，可现在自己却看不出黑衣女修的真正实力。

　　“这位道友，你在本城杀死宗门弟子，作为本城的城主有权利知道你的杀人理由。”

　　“他出口辱骂我，而且我警告了一次他依然不在意，所以就出手杀了他！”

　　“原来是这样，凌霄宗弟子得罪了这位小姐，付出了生命代价。那么这件事就到此结束吧，我不希望事情还继续发展下去。”

　　“城主大人，聚义阁的丹药实在是太高，所以我们才和她们起了争执。只是讨价还价，算不上辱骂吧！”

　　“哼！丹药是聚义阁的，他们想卖多少与你们无关，你们买得起就买，买不起就不买！”城主没想到凌霄宗的人这么不识趣，自己都无法看透蒙面女修实力，他们还抓住不放。不过，在他心里已经记住了聚义阁这个三个字，准备将事情上报宗门。因为聚义阁背后的实力让人担忧，只是一个店员居然拥有合体期以上的实力。

　　“城主大人，不是买不买的起的问题，而是他们一颗七品修识丹标价是五十亿极品元晶，这不是闹着玩吗？把价格定那么高，明显是不想做生意嘛。”一个凌霄宗的弟子有些不服气，刚才被风浩打出来，现在他受伤了，要不是城主赶到，他一定会冲上去报仇的。

　　“你说什么？修识丹？”城主没在意价格，而是听到让他兴奋的丹药名字。

　　“是的城主，聚义阁出售的丹药都贵的吓人，定神丹和解毒丹都需要几千万极品元晶，这不是讹人是什么？”

　　“好啦，这件事我知道了，你们先去吧，我会处理好的。”城主想去看看聚义阁店内是不是有修识丹，不想再跟凌霄宗的弟子废话。

　　见城主的脸色不太好看，那个出窍期的弟子知道不能再纠缠下去，否则惹怒了这个城主，就算他们是宗门弟子也不好收场。无奈之下只能让人扛着尸体离开，等城主处理好这件事后再说。不过，这笔账他们肯定是要找风浩算的，只要他敢离开聚义阁，离开这座城市，那就可能是他的死期。

　　在城主的喝斥下，围观的人也纷纷散去，风浩知道他是什么意思，顿时微微一笑道：“城主大人，又给你添麻烦了，不如进去坐坐喝杯茶吧！”

　　“好，那我就不客气了！”城主说完大踏步走进店内，然后开始东张西望，像是在欣赏店内格局一样。

　　很快，他的眼神就落到了丹药柜台上，风浩见他故意表现出镇定的样子想笑。终于，眼神在修识丹的玉瓶上停下来，控制住激动的城主淡淡的说道：“秦阁主，你这修识丹价格真是吓人啊！”

　　“呵呵，城主有所不知，药卖需求者，如果有人真的需要它，再贵也要买。虽然这个价格确实很贵，一般人也买不起，但是，我可以和需要者以物换物。没办法啊，我师父当初给我这颗丹药时说过，这丹药恐怕整个修真界都难找出一颗。因为炼制它的主材很特殊，生长条件很苛刻，属于一种千年难遇的灵草。”风浩添油加醋的说了一通，总之一句话就是这丹药整个修真界就此一颗，要买就赶快，晚了就错失良机了。

　　“可以用其它东西交换？不知秦阁主指的是什么东西？”

　　“呵呵，城主大人，我是一个炼丹师，当然用来交换的是一些罕见的灵草灵果，反正，只要对我有帮助的东西都行。”

　　“是吗？不知秦阁主是几品炼丹师？”

　　“五品！……”

　　“哦，这样啊！”城主假装不在意，可是注意力却一直放在那瓶丹药上。要不是自己是一城之主，恐怕此时此刻他都可能动手抢夺了。加上旁边还有一个实力不祥的黑衣女子，他更不能动脑筋抢丹。

　　“城主大人，咱们去二楼坐一坐吧！”风浩要带他去休息区聊会儿，想办法让他亲口说出用妖火交换丹药。虽然此时二楼的六间修炼室都有人修炼，但是不影响他们在接待休息区聊天。

　　“好！秦阁主请！”城主此时表现的很客气，可以说自从他管理这个城市以来，这还是头一次对一个小商铺的老板如此客气的，当然这也是想试探风浩的底细。

　　两人来到二楼休息区，在上面的兰欣见他们到来，立即起身招呼，并且为两人沏茶倒水。

　　“秦阁主，你这聚义阁不简单啊，我看柜台上的丹药除了那颗修识丹，其它丹药全是绝品丹药。”

　　“呵呵，城主大人有所不知，我师父隐居几百年，潜心研究炼丹术。所以，他老人家炼制的丹药，八品以下绝大多数都是绝品丹药。八品和九品还不能达到这个境界，至少我在师父身边的时候，没见过他炼制出绝品的八品丹药。”


第399章 风浩的表演

　　“看来秦阁主的师父是个隐士高人啊！希望有机会能见他一面。”

　　“哎！恐怕让城主大人失望了，最近我师父准备渡劫飞升，所以才把我赶出来，让我自生自灭。他老人家说了，如果他渡劫失败，就让我永远都不要回去了，以后的路只能靠自己。如果他老人家渡劫成功了，就让我回去一趟，他会留给我一些东西。”

　　“没想到秦阁主的师父已经到了飞升的境界，你们炼丹师有足够的资源渡劫，我想前辈他肯定能飞升成功。”

　　“是啊，师父为了这一次飞升准备好多的丹药，希望他能成功吧！不过，师父这一走，修真界就再也找不出一个九品炼丹师了。”风浩打造出一个虚假的靠山，想借此来稳住那些想对自己下手的人。至少，那些人在没有确定自己师父有没有飞升前，是不敢对自己下杀手的。否则，被自己的师父知道，恐怕会出面先帮徒弟报了仇才去渡劫飞升。

　　“秦阁主的师父是九品炼丹师？”风浩的话让城主有些惊讶，因为他知道就算丹盟也找不出一个真正的九品丹药师。虽然丹盟会长曾炼制过九品丹药，可那也只是一些普通的丹药，而且，炼制出来仅仅是下品丹药而已。同时他也知道，要晋级九品炼丹宗师，必须拥有天火或者地火。按照风浩的说法，他师父肯定拥有其中一种奇异火。

　　“是啊！城主大人认为我在骗你？”

　　“呵呵，那倒不是，只是我听说要晋级炼丹宗师需要拥有天地异火。不知秦阁主的师父拥有什么异火？”

　　“地心火！”风浩毫不隐瞒的脱口而出，不过很快脸上就露出沮丧的神情：“可惜，师父他就算飞升了也不肯把地心火送给我，没有异火我想晋级炼丹宗师都难。”

　　“怎么？难道秦阁主的师父没有为你准备一种奇异火？”

　　“没有，就连最普通的妖火都没有！”风浩说完苦涩的摇了摇头。

　　城主将风浩的表现看在眼里，现场沉默了良久，他突然开口道：“秦阁主，我的一位好友手里好像有一种妖火。只不过那妖火属于最低级的妖火，比本命业火好那么一点点，不知你有没有兴趣？”

　　“有妖火？城主大人你没有骗我吧？”

　　“当然没有，只是那妖火……”

　　“城主大人，低级一点的妖火无所谓，只要是妖火就行，如果我能得到它。就可以晋级炼丹宗师了。到时候我再想把法寻找其它高级一点的奇异火，只是不知道城主大人的好友愿不愿意割爱？”风浩一脸渴望的看着城主，似乎很想得到他口中的低级妖火。

　　“秦阁主，要不这样吧，我回去问一下，看他要如何才肯出售这低级妖火。”

　　“好好好！那就有劳城主大人。来，城主大人，这个你先拿着！”风浩高兴的拿出一个玉瓶直接塞给他，玉瓶里面是一颗解丹毒的解毒丹。

　　“这，这怎么好意思呢？”城主想拒绝，可是一颗解毒丹在修真界那也是有价无市的东西，所以，他虽然嘴里说不好意思，行动上却没有将玉瓶还给风浩的意思。

　　“诶，城主大人，能不能让我晋级炼丹宗师就看你好友手中的妖火了，这只是我的一点心意，等事成之后我还有重谢！”

　　“既然秦阁主把话说到这份上了，那我再推辞就不对了。好吧！我这就走一趟，秦阁主等我的消息。”

　　“好，城主大人，我送你！”风浩笑呵呵将城主送出聚义阁，等他离开后，风浩望着远去的声音不由的骂了一句：“虚伪的家伙！老子的坑早就挖好了，就等你来跳。”

　　“老板，恭喜你！”身后传来阿紫的声音。

　　“何来的恭喜，这个城主的心很大，不知道一颗丹药能否换到他的妖火。”

　　“老板，你多心了，如果他回来说要换取修识丹，你也学他不就行了？”

　　“嘿嘿，这是个好办法！好了，今天到此为止，坤叔关门！”风浩知道计划成功了，就等城主拿着妖火来换丹药。

　　“老板，我们还有顾客在楼上，关门不好吧！”

　　“哦，差点忘了这件事，那你们再等一会儿！”风浩一高兴忘记了二楼还有六个人在突破境界。

　　城主回到城主府，来到自己的后院，院中几个侍女正在招待一男一女两个贵客。看到他回来，两人并没有起身，倒是城主快步走到两个年轻人面前恭敬道：“小姐，严公子！”

　　“鲁城主，那个秦风的底细查的怎么样了？”

　　“回小姐的话，那个秦风背后果然有一个强者师父做靠山，不过，听他的口气，这个靠山可能在不久后会渡劫飞升。如果我没有猜错的话，他师父的飞升会定在三年后，也就是等秦风和严少爷比试炼丹后才会飞升。”

　　“鲁城主，你这话是什么意思？”

　　“严少爷，那个秦风定在三年后和你比炼丹，如果他输了可能会被他师父带走，如果他赢了，那他在修真界就有了一些名气，足以让他立足在四大宗两大盟中间。这样一来，他师父渡劫飞升后就不用担心他了。”

　　“恩，鲁城主分析的不错，不过，想在修真界立足，就凭他秦风也不掂量一下自己的分量。”严冬一脸的不肖，这次前来就是想看看自己的对手到底是什么样的人，没想到是一个依靠师父而狐假虎威的人。之前听说他出售的丹药都是达到了七品，没想到那些根本不是他炼制的，而是他背后的师父给他的。

　　“这个丹盟也太没有用了，一个如此强大的炼丹师居然没有被他们收入盟中！”坐在严冬旁边的美女开口说道。

　　“青青，你放心吧，再给那个秦风十年时间，他也赢不了我。”

　　“我当然知道，可是，他居然帮那个小贱人，让她有三年的自由身。”

　　“呵呵，我的青青又在吃醋了！”

　　“我才不会吃那个小贱人的醋呢！”美女撒娇道。

　　“严少爷，还有一件事，那个秦风正在到处打听异火的消息。”

　　“是吗？难道他师父没有给他留下一种异火？哎！这样看来这个对手已经没有一点挑战性了。没有异火的炼丹师，还能叫炼丹师吗？三年后我一个炼丹宗师和一个普通的炼丹师比炼丹，这还有意思吗？”严冬一脸失望的说道。

　　“东哥，你真想有点挑战性？”

　　“当然，没挑战性还有什么意思？”

　　“这个好办啊，听我爹说鲁城主手里有一种低级的妖火，不如让鲁城主将妖火卖给他。这样一来他有了妖火，就可以好好跟你比一场了。”

　　“呵呵，鲁城主手里的妖火我听母亲他们说起过，那低级的妖火比本命业火好那么一点，就算那个秦风得到了也让我没什么兴趣。”

　　“可是这样一来，三年后你和他比试，你们两人都有异火，他输了别人也不会说东哥你欺负人啊！”

　　“也对，鲁城主，不如你去问问那个秦风，看他有没有能力购买得起你手里的那个低级妖火。”严冬夫妻俩的决定正是城主想说，却不知道从何说起的话。因为他一旦悄悄的拿妖火去换修识丹，恐怕会引起严冬和小姐的误会。现在既然他们都把话说到这份上了，鲁城主立即就顺杆往上爬。

　　“小姐、严公子你们放心，我一定会把这件事做的毫无疑点。”

　　“恩，鲁城主，你不妨趁此机会敲那个秦风一笔。要知道炼丹师在修真界是最富有的人，虽然他没有，但是他师父有。”

　　“恩，属下知道该怎么做。”城主虽然年龄比眼前这个女人大几轮，可她是宗主的女儿，他的地位自然要矮一截。

　　“好了，既然这个秦风不足畏惧，那我们也该离开了！”严冬从椅子上站起来，楼着青青大摇大摆的离开城主府。虽然看不惯两人的傲气，鲁城主也只能跟在后面送他们离开。

　　风浩用修识丹引出城主，试图得到他手里的妖火。而且，低等妖火正适合眼下的他使用，有了背后的神秘师父，加上这妖火实在是太低级，一般人是不会出手抢夺的。

　　然而，鲁城主得到宗主女儿的允许，可以将手里的妖火让给风浩。当严冬他们离开后，城主就匆匆忙忙打开家里的储藏室，拿出一个打上了阵法禁制的玉盒。盒子自然是要和风浩交易的低等妖火，是他以前和几个好友击杀了一只火系妖兽得到的。

　　本来丹盟的人想购买，可以因为价格太低，他就决定不出售，放在家里等天冷的时候用来提升房间里的温度。所以对他来说，这妖火只是用来取暖的东西，并没有太大的用处。

　　拿出妖火后他没有立即去交易，而是等到天黑之后，才来到聚义阁店门外敲门。坤叔将城主带到二楼休息区，风浩其实早就知道他的到来，故意让坤叔上去叫才来：“呵呵，城主大人真是不好意思，刚才在修炼所以没注意到你的到来。”

　　“没关系，没关系！”城主没有发现风浩是故意的，连忙回道。

　　“城主大人，是不是妖火的事？……”

　　“秦阁主，你说的没错，我那个好友其实拿着妖火也没什么用。不过，怎么说那也是异火，所以他的要求是想请秦阁主的师父帮忙炼制几颗升华丹。”城主说出自己的要求后就死死的盯着风浩，想知道他的答案是什么。


第400章 我是他妻子

　　升华丹可是属于九品丹药，可以给大乘期强者突破境界用。风浩就知道他是想大要价，这种丹药在修真界也属于极其珍贵的，而且最近这几百年还没人能炼制。那些能炼制的炼丹师都已经飞升了，所以，他的这个要求算是在为难风浩。

　　“城主大人，你也知道我师父他正在闭关，而且，我师父潜修的地方我也回不去。所以，要见到我师父除了他老人家来找我，我几乎是见不到他。”风浩故意为难的说道。

　　“要是这样的话事情就有些难办了。”

　　“是啊，看样子我跟这妖火没什么缘分，师父曾经说过一切要随缘，既然这样，那我也只能再寻找其他的机缘了。城主大人，感谢你帮我，你看今天时间已经很晚了，那改天我再到城主府去答谢你的帮忙。”风浩的意思就是下逐客令了。

　　“诶，秦阁主，你别着急，其实我好友已经将妖火交给我了。”城主说着将装妖火的盒子拿了出来，同时抬眼看向风浩，却发现他一点都不惊喜，这下城主心里有些着急了。

　　“哎！城主大人，感谢你帮我做的这些。”

　　“秦阁主，其实我也知道关于你的一些事情，三年后你要和我们宗主女儿的男人严冬比炼丹。如果你没有奇异火，恐怕要赢严冬很难很难。本来为了我们宗主的女儿，我不应该这么做，但是，我看秦阁主也是个实在人，那么这妖火我做主和你交易。”

　　“城主大人，不知你想我用什么跟你交换？”

　　“秦阁主，我不需要什么升华丹，我只用它来换你现有的丹药。不知道秦阁主身边所携带的丹药除了那柜台上摆的，其它还有没有？”

　　“这……”风浩露出为难的神色：“城主大人，实不相瞒，我这次出来师父是给了我一些丹药，不过那都是让我建立聚义阁的一些资金罢了。所以，城主大人想跟我交换的话，就可以在柜台上的丹药随便挑选。除了那颗修识丹，其它的丹药我还有存货。”

　　“这样啊，那……那我用这妖火换取你十颗解毒丹，十颗定神丹和十瓶大还丹，对了再加上那颗修识丹，你看怎么样？”

　　“这……”风浩再次露出为难的神色。

　　“秦阁主，难道你没有那么多存货？”

　　“不不不，城主大人，师父当初跟我说过，那修识丹可以作为我的镇店之宝，就算丹盟会长看到了也要惊讶。所以，你想用这低等妖火交换它，我看还是算了吧，除了它，另外我再加一点七品丹药也行。”风浩诚恳的说道。

　　“这……”现在轮到城主无话可说了，自己绕来绕去却绕过头了。

　　在三楼关注风浩他们的阿紫知道现在给自己出场了，如果再不出去，两人就无法进行交易。带着面纱的她来到二楼，没有理会两人的沉默，直接坐到了风浩身边。

　　“秦风，你现在需要妖火晋级炼丹宗师，不就是一颗修识丹嘛。其实在修真界，识海受伤的人很少很少，因为神识功法已经消失几千年了。除非一些修士闯入无尽森林深处，遇到那些拥有神识攻击的妖兽。对了，我听说城主大人几十年前和一些强者去无尽森林深处就遇到过，不知道这件事是真是假？”阿紫把话题转移到了城主身上。

　　“恩，不错，当年我们的确遇到过拥有神识攻击的妖兽，不过我们跑得快，没有人受伤。”城主在回答的时候眼神有些躲闪。

　　“城主大人你们真是幸运！”

　　“是啊，算是幸运的，不过虽然我们没有受伤，但是也知道那神识攻击的恐怖。所以，我见秦阁主居然拥有修识丹，就想着换它来放在身边，要是以后再遇到神识攻击，就不怕识海受伤了。”

　　风浩一听这狡猾的家伙终于稳不住了，立即接过话来说道：“呵呵，原来城主大人要我的修识丹是用来做备用啊。可是，这丹药对我来说真的比这妖火还贵重，我就想着哪一天能让丹盟的会长见到它，到时候我也能牛逼一下。不过，既然城主大人想要，那我就让给你，只是，你这妖火想换它我不但不能给你其它的丹药，城主大人你也需要另外加一点东西，你看？”

　　“秦阁主，你想加什么东西？”

　　“呵呵，城主大人，其实我也没想到，要不这样，等我想到了再通知你。反正这丹药我也不会出售，只是希望你好友也不会把妖火卖给别人。”

　　“秦阁主，其实我这人有个毛病，不喜欢等待。要不这样，这妖火交换你的修识丹，你再给我几颗其它的七品丹药。而我呢，送秦阁主一个机会，一个月后，我们几个好友要结伴去寻找一些东西。如果秦阁主愿意跟我交易，就跟我们一起去，因为那个地方有很多灵草和灵果，这对你来说可是机不可失失不再来的机会啊！”

　　“是吗？”风浩眉头一皱，他也不知道该如何决定，转头看看阿紫，见她暗暗的点了点头，这才说道：“城主大人，既然这样那我跟你交易，不过我还有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“到时候我能不能再带一个人去？”

　　“秦阁主想带谁？”城主其实已经猜测到他想带谁，眼神自然的转移到了阿紫身上。

　　“城主大人，秦风的意思是要带上我！”

　　“哦，不知小姐如何称呼？”

　　“我是……是秦风的妻子！”阿紫的一句话让风浩的身体一抖，不过他没有反对，而是默认了阿紫的话。

　　阿紫的自我介绍让鲁城主有些惊讶，修真界不少女修找道侣很正常，只是那些男人在实力上都比她们强。像风浩这种情况很少，哪怕是各宗门子弟找的道侣，双方实力都很接近。

　　风浩仅仅元婴初期，阿紫的实力就连城主都看不透，这样的结合只有一种可能，就是风浩身上有足以让强者都向往的东西。

　　阿紫的出现让他们的交易很顺利，城主得到了那颗中品修识丹，另外风浩还送给他两颗七品丹药。拿到妖火后风浩就进入炼丹室准备让妖火认主，像这种低级的妖火，体内那三种火焰融合的异火可以在短时间内将它吞噬。不过风浩不能那样做，他需要这妖火做掩饰，所以，只能让它认主。

　　打开有禁制的玉盒，里面有一朵大拇指粗的红色火焰，试着将火焰引入体内，却发现这妖火并不是纯净的火焰，里面还有妖兽的气息。

　　这种情况风浩还没有遇到过，也不知道如何去除那些气息，他就开始强行将火焰引入体内。

　　异火认主说起来很简单，其实也不简单。比如那些高级的妖火或者天地火，要引入体内必须一点一点的引入，然后控制真气压制火焰让它们适应在自己身体内寄宿。如果一次性引入太火，而真气也无法压制它们，就可能直接被异火烧成灰烬。

　　所以，让异火认主越是高级的火焰，就需要越强的实力，如果实力太低的人要收服天火，恐怕最低级的一丝天火都可以将他烧成灰烬。一般来说，让高级的妖火认主需要几个月甚至几年，几十年才能完成。

　　风浩当初从夏灵慧体内得到异火很简单，所以这一次他直接让一朵妖火进入体内。没想到比本命业火温度高一点的低级妖火，一进入体内后瞬间变成一朵足足有两个拳头大的火焰，就像一头猛兽一样直接冲出经脉，开始蚕食他的五脏六腑。这就是因为没有除去妖兽气息所带来的后果，因为纯净的妖火只能在经脉中发狂，不可能冲出经脉。而且，一旦冲出经脉，用真气就很难压制它，这样的结果就算分神期都可能被这低级的妖火烧成重伤。

　　一时间风浩感觉体内就像有块烧红的钢铁，想把它弄出来却不知道从何下手。感觉到丹田的元婴开始绽放出万道金光，庞大的真气快速涌向正在肆虐自己五脏六腑的妖火。

　　“我靠，这玩意儿怎么这么厉害！”风浩暗暗叫苦，现在的他要一边控制想扑上去吞噬妖火的奇异火，还要控制真气压制它。只是几个呼吸的时间，他的身体就像被烧红的烙铁变的满身通红。

　　以前收服地心火时，那种温度是从外到内，可这一次却是从内到外。真气不停的涌向妖火，依然难以抵挡它的肆虐，无奈之下他只能控制三种火焰融合后的奇异火去压制它。

　　让他没想到的是，强大的奇异火刚出现，那正在发疯的妖火顿时变得老实起来：“哎！早知道它怕你就该第一时间让你出来，现在可好，它倒是老实了，可是我要修复五脏六腑就需要几天时间。”

　　初有灵智的奇异火听到风浩的夸奖异常兴奋，好像在发威一样，那股妖火瞬间变成了一朵没有一点温度的能量团开始和风浩的真气融合。很快，完全融入真气中的妖火就回到了经脉中，然后被他放到了丹田位置。

　　现在体内有了两股火焰，一股在散布在身体各个部位和各个穴位中，一股就单独停在丹田中，而这些奇异火就算大乘期满圆强者也无法探查到。只有这股停在丹田中的低级妖火，可以让实力强悍的修士探查到。这样一来就达到了风浩最先的计划，让它成为掩饰的妖火。

　　以后炼丹的时候就将低级妖火释放出来，让它们散布在整个炼丹房内释放气息。然后再招出一部分强大的奇异火炼丹，只要控制好，不让这奇异火散发太大的气息，普通的强者是探查不到它们的存在，只能探查到那低级妖火的气息。


第401章 元晶矿

　　只用了一晚上的时间，风浩就将妖火对自己认主，以后可以随心所欲的使用它们。只是体内被灼伤的地方，还需要慢慢的恢复几天。当第二天他走出炼丹室的时候，让阿紫和兰欣都十分惊讶。

　　在她们的记忆中，能用一个晚上的时间让妖火认主的人，风浩算是第一人。就算大乘期强者要让这低级妖火认主，恐怕也需要一两天时间才能办到。而且，还必须是火属性体质，其它体质就很难说了，时间可能会更长。

　　“怎么？我样子有变化吗？”风浩见两女都盯着自己自看，以为昨晚被妖火烧变了形。

　　“你真是个神秘的小子，不是火属性体质，居然是个炼丹师。恐怕不知道你底细的严冬根本就没有把你放在眼里，三年后你会给他带来一个大惊喜。”阿紫开口说道。

　　“呵呵，希望有那么一天！”风浩的计划是和严冬比试炼丹后，就回神州大地接洛倾城她们过来。因为，来修真界实力不能达到元婴期，否则一出现就会被劫雷劈死。要不然就直接达到了大乘期才过来，到时候可以硬抗元婴劫雷和分神期劫雷。可是在神州大地想达到大乘期，那几乎是不可能的事情。

　　“老板，经过昨天的事，恐怕那些散修会慢慢的前来照顾我们的生意，你看是不是准备一些低等的丹药。虽然不用摆上柜台，但如果有人来购买，我们也可以直接拿出啊！”兰欣知道和城主的交易成功后，麻烦会少很多，那些稍微大胆的修士也会来照顾自己的生意。

　　“放心吧，我再等一批药材到来，现在有了妖火，到时候不但可以出现几种新丹药，还会出现大量的低级丹药。不过，我觉得我们应该招收一个普通的散修炼丹师，二三品的都可以，到时候那些低级的丹药就让他炼制。因为我炼制的丹药全是绝品，对已一些普通的修炼者来说，这种品阶的丹药太昂贵了。”修真界人人修真，虽然一些人一辈子都可能只修炼到筑基期。但是，有一点实力在身，可以让他们免除病痛，不会因为没有实力而像普通一样要得病，承受病痛折磨。所以，低级丹药其实需求量很大，很多散修如果能成为一二品炼丹师，在庞大的散修队伍中都会受到人的尊敬。

　　“好，我一会儿就贴出告示，招收一个普通的炼丹师。”兰欣在丹盟待了几十年，很清楚风浩这个决定是有必要的。

　　“恩，那你先下去照看丹药柜，我跟阿紫小姐聊几句。”

　　“好，你们慢慢聊！”兰欣现在不想过问风浩太多的私事，况且她自己也觉得不应该管太多。

　　等兰欣离开，他让阿紫到自己的房间去聊聊。“阿紫小姐，我不知道你接近我到底是为了什么，但是，我相信你不会害我。所以，我也不想问你太多，不过，昨晚你示意我答应城主开出的条件，不知道你又知道些什么？”

　　阿紫抬头看看风浩说道：“以前我听说城主和其他几个修士找到一个元晶矿，可是他们去过好几次，似乎都没有弄到元晶。倒是几次下来他们的队伍死了几个人，不过，尽管如此，姓鲁的也没有把元晶矿的事告诉他们宗主。我想，他让你去的地方就是那里，所以让你答应。”

　　“元晶矿？这不可能吧！难道四大宗两大盟不会去抢夺？”风浩有些不相信。

　　“你以为鲁城主他们怕吗？据我所知他们组建去找元晶矿的队伍中就有三个合体期满圆强者。像这样的队伍，就算宗门也不愿意轻易去招惹。更何况那些人中，都是几个门派中的人，所以，那些宗主和会长都默认了让他们去寻找。”

　　“原来是这样，可是，他们都那么强，我们去了就算找到元晶矿，我们能得到吗？”

　　“这就要看缘分了，一般元晶矿身处地底，有可能需要自己挖掘下去，有可能已经有通道只是下面有很多的岔路口。到时候大家分开寻找，谁先找到可以拿够了就先走。”

　　“这么说我们去也有机会得到那些元晶？不过，听你的口气你貌似以前挖掘过元晶矿？”风浩眉头一皱，因为他知道的情况是，修者界的元晶矿都被各大宗门控制了。这才导致散修这股庞大的人群没有任何实力组建新的组织，只能让几个大门派统治着。

　　“你说呢？”阿紫淘气的说了一句，然后转身离开，给风浩一个美丽的背影。

　　几天后，陈达兄弟在外面继续采购了一批药材回来，风浩利用妖火掩护，三天时间炼制了大量的通用丹药。不过，适合元婴期以上实力使用的淬体丹还没有炼制，这是一种新的丹药，两种根本就无法融合凝丹的药材，要想很多办法去炼制，需要花费大量的时间去研究。

　　最让风浩郁闷的是，修真界居然找不到炼制清神丹的几味药材，他觉得，差的那几种药材就可能是增长神识的灵草。

　　聚义阁的生意也慢慢的好起来，多数散修都去修炼室突破，因为在这里突破有元婴期强者看着，万一有什么需要可以马上出手帮忙。如果在这里突破失败，势必会影响聚义阁的生意。所以，大家有了这个心理，就让风浩的生意越来越好。

　　至于那些宗门弟子肯定是不会前来借修炼室突破，要是真那样做了，可能会给宗门抹黑。所以，一些实力比较低的外门弟子，都十分羡慕那些散修。只是这样一来，风浩的仇人就越来越多。

　　眼看和城主约定的时间就要到了，这天，居然来了一个老者应聘炼丹师。风浩知道修真界任何一个不起眼的修士，年龄都可能比自己大。而眼前这个看不透实力，却自称是四品炼丹师的老头，他觉得没有两百岁也有一百八。

　　“前辈，以你的实力以及四品炼丹师的身份，就算去了丹盟，也可以享受不小的地位。可你为什么要到我聚义阁来？能告诉我实话吗？”风浩觉得眼前这个老头不像阿紫那样，他的眼神中藏着很多的含义。

　　“老夫喜欢自由，丹盟的规矩太多，不适合我落脚。”老头捋了捋胡须说道。

　　“我聚义阁也有规矩，虽然不多，但也不是你想要的自由之地。”风浩开口道。

　　“这些年老夫几乎走遍了整个修真界，所以累了，想找个地方歇歇脚。如果秦阁主愿意收留，老夫定会全心全意的助你，如果你怕老夫，那我这就离开。”

　　“呵呵，前辈，你的激将法对我没用，虽然我聚义阁需要你这样的炼丹师。不过，我这个人不喜欢把危险放在身边。”风浩的意思很明显，就是怀疑老头对聚义阁图谋不轨。

　　“秦阁主，你是在担心我的实力吗？可是楼下那个黑衣女子似乎也很强。难道你就不怕她对聚义阁图谋不轨？”老头疑惑的问道。

　　“当然不怕，因为他是我的妻子！”风浩也将阿紫的谎话用来骗眼前这个老头。

　　“你妻子？你确定？”老头突然愣了，脸上露出不可置信的惊讶表情。

　　“前辈，这种事我有必要骗你吗？不信你可以去问她啊，不过我有些好奇，你到底是什么实力，怎么能看出我妻子的实力？”风浩问这个问题其实顺带确定阿紫的实力。

　　“哈哈哈！……有趣，真有趣，看来秦阁主的魅力实在是太大了啊！……哈哈哈！……”老头突然哈哈大笑起来，风浩根本不知道他在笑什么。不过，经过这么一笑，风浩突然感觉眼前这个老头似乎不是什么大奸大恶之人，笑声中倒是略带好爽之意。

　　“前辈，我聚义阁是座小庙，恐怕很难容下你这尊大佛，所以……”风浩要拒绝眼前这个老头，他不想留下一个神秘强者在身边。

　　“秦阁主，既然楼下那个黑衣女子是你的妻子，那她肯定知道我的名号。这些年我真的走累了，需要一个落脚地休息，我知道你有所顾忌。但是，你可以去问问你妻子，看她愿不愿意收留我，你只需告诉他，我的名号就行。”

　　“真的？那前辈的名号是？”风浩其实对阿紫也一点都不了解，只是这个丑女人总是以自己的妻子自居，搞得现在兰欣都开始以她为中心了，似乎没几天的时间，阿紫就代替了兰欣的地位。

　　“犟驴……”

　　“啥？犟驴？”风浩见过无趣的人很多，拿这种低级名号为荣的人这还是第一次见到。因为老者说犟驴两个字的时候，脸上带着一股骄傲劲儿。“好好好，你等着我去问问阿紫，如果她同意你留下，那你就留下。对了，你要求的待遇是什么？”风浩再次想到一个问题，如果阿紫同意留下老头，而他却来一个漫天要价，自己还是个穷人，肯定请不起这样的人。

　　“老夫不缺修炼资源，需要的只是个落脚地。”老头再次捋了捋胡须。

　　“这个好，那如果阿紫真的同意你留下，那我就只需给你提供一个休息的房间。”风浩说完没给老头补充的机会，转身就下楼去找阿紫。

　　来到底楼店面，有两三个顾客正在丹药柜台前看那些高级的丹药。阿紫和往常一样在柜台里面闭目养神。可是风浩知道她虽然闭着眼睛，但是有神识的她比谁都更清楚店里的一切。

　　“阿紫，你认识刚才那个来应聘炼丹师的老头吗？”

　　“不认识，不过，他的实力很强，我都没有看透。”老头来的时候，阿紫的神经就绷得很紧。可是她居然看不出老头的实力，这让她大吃一惊。本想阻止他去见风浩，可仔细一想，以老头的实力绝对不可能对风浩这样的小角色下手，所以才让他上三楼见风浩。不过她的神识却一直在关注三楼的情况，就怕老头出手伤了风浩。


第402章 丹盟会长

　　“不可能啊，可他说知道你，对了，他说他的名号叫犟驴。”

　　“犟驴？”阿紫听到这个名号也吃了一惊。

　　“对，就是这个，你真的知道他？”

　　阿紫稍微平复了一下心情，淡淡的说道：“嗯，我想我知道他是谁了。”

　　“那我可以把他留下来帮我炼丹吗？”

　　“可以！”阿紫点头道。

　　“好，既然这样我就让他留下，反正他又不要任何待遇，只需要我给他提供一个住的地方。正好坤叔在这里打地铺还没人陪，就让他来陪坤叔一起打地铺吧！”风浩说了一句话就转身上楼，只是听了他的话阿紫那黑纱下的嘴一抽。

　　很快，老头被风浩录用，并且由兰欣带着下楼，来到丹药柜台：“阿紫姐，阁主说让我把他交给你，让你给他说说聚义阁的规矩，以及让他熟悉这个地方。以后这个柜台就让他看着，万一有人炼制四品以下的丹药，就让小云来看着，他去帮忙炼丹。”

　　“那我呢？”阿紫听兰欣的口气，好像是不需要自己在这里看柜台了。

　　“阁主说让你跟我去二楼看着。”

　　“哦，知道了，那我等他熟悉后就上来找你。”

　　“好，那我上去了。”兰欣将老头交给阿紫后就上了二楼，留下两人四目相对。

　　良久，老头一挥手，一个无形的壁障将两人屏蔽了起来，然后假装看柜台里的丹药说道：“真是没想到仙子会跑到这里来寻刺激，听说你是那秦风的妻子，不知道你的身份曝光后，你会不会成为玉女宗的笑柄。”

　　“姓魏的，我的事你少管，你还是管管你在修真界还有多少私生女吧！”

　　“呵呵，仙子，我们都这么熟了，能不能告诉我你呆在秦风身边到底是为了什么？而且，你还以秦风的妻子自居，要知道你可是一宗之主，你玉女宗的第一条禁忌就是不能有男女之事。怎么？难道你在飞升之前准备享受一下那种刺激？要是这样你干脆找我算了，那秦风实在是太嫩了。”

　　“哼！闭上你的臭嘴，姓魏的，我知道你是为了你女儿而来。怎么，消失了十多年还没找到治疗紫菱的灵药？”

　　“呵呵，那个紫菱现在还好吗？”

　　“哼，你真惦记着她？不过我倒是可以告诉你，灭绝雷区的消失，紫菱得到了那个人的帮助，她的九阴之体不会在二十岁的时候爆发。”

　　“这就好，这就好，看样子这个秦风身上的秘密还真的很多啊，敢在灭绝雷区中渡劫，还能让一项自傲的仙子贴身保护。”

　　“你知道他的身份？”阿紫有些惊讶的问道。

　　“呵呵，别忘了我当年可是参与了炼器阁一战，当时我跟你师父都得到了几张面具。很不巧的是，灭绝雷区开启的那天，我正好在周围寻找灵草。所以，不小心就看到那小子逃走，说起来当时我真的很像抢夺帮他逃走的那个丹炉，但是我还是稳住没出手。后来看到它带着那个小子飞向你的修炼圣地，我就没有跟上来。至于后来的故事，恐怕你比我更清楚吧，哎呀！真是很难想象我心目中的仙子是怎么跟那小子共度良宵的。”两人的谈话看似在询问聊柜台里面的丹药，可是对面柜台的孟坤父女硬是没听到两人说话的一点点声音。

　　“姓魏的，我警告你，别想对他下手，否则我会跟你拼命！”

　　“哎！心痛啊，心中的女神居然为了别的男人要跟我拼命。仙子啊，当初你师父让你接管玉女宗，我就极力阻止，可你倒好，我一阻止你就立马同意。难道我就真的那么让你讨厌？而你现在居然为了一个小毛孩，不顾身后的宗门，看样子你的发育实在是太晚了，都一两百岁的人了居然才开始思春。”

　　“你！……”阿紫听了老头的话，真想动手揍他一顿。可是丹盟会长就是一个花花公子，而且还是一个实力很强的花花公子，恐怕自己跟他动手，还会吃亏。因为他已经到了可以飞升的地步，只是为了自己的女儿魏紫菱，才一直没有飞升。

　　说起来丹盟会长也是个可怜人，因为他到处留情，却没有第二个女人为他留下种子，只有魏紫菱这一个女儿。更可怜的是，魏紫菱母亲的身份很特殊，所以，不能公开她的身份，才被这个会长送到了玉女宗。

　　两人一直在斗嘴，却没人知道他们在说什么，孟坤也知道强者拥有那些手段，所以没有在意。最后阿紫实在是斗不过他，只好丢下一句话后离开：“姓魏的，我不想跟你说话，这里就交给你了，你自己看着办吧！”丹盟会长对各种丹药自然是了如指掌，根本就不需要她教什么。

　　望着阿紫上楼的背影，老头伸手捋了捋胡须喃喃道：“哎！真是可惜，白菜都被猪拱了。这秦风到底有什么神奇之处，难道他真的能解除紫菱的九阴之体？”

　　阿紫直接到了三楼找到风浩：“秦风，有件事我必须告诉你，以后炼丹你不能动用你的异火，只能用那低级的妖火知道吗？”

　　“为什么？”

　　“因为楼下那头驴对异火特别铭感，就算你只动用一点点都会被他发现。”

　　“那完蛋了，早知道就不留下他了。以后我还要炼制高级丹药，如果不动用高级的异火，我怎么能炼制出来。”

　　“这个好办，以后炼高级丹药我就陪你到城外去。”

　　“城外去？这是不是太危险了？”

　　“难道你以为躲在这里做点小生意，就可以让聚义阁强大起来？”阿紫反问道。

　　“这个道理我知道，可是我现在的实力太弱了，而且，最近修炼一点进步都没有。所以我只好放弃修炼，正在研究阵法。要是我能给阵法加上一层禁制，以后炼丹就不怕被人看到了。”

　　“你在学习阵法？”阿紫有些惊讶，通常一个人能学习修真中的某一个附加技能，已经算是天才了，毕竟在修炼附加技能时还需要提升自身实力。而风浩居然开始研究阵法，而且还想成为阵法宗师。那么他今后的修炼就要一心三用，除了提升实力还要加强炼丹造诣和阵法造诣。

　　“怎么了？难道不行吗？”

　　“有句话叫做吃多嚼不烂，你这样做势必会影响你的实力。我觉得，你当前最重要的就是提升实力和炼丹术，等你实力高了再去学习阵法或者其它修真技能。如果你真想给阵法加上一层让人无法探查的禁制，完全可以请凌霄宗的人帮你完成。你只需付出一点元晶或者几颗丹药就能办到，何必要自己去学习呢？”

　　“呵呵，没事，反正闲着也是闲着，先自己学学，实在不行再找别人。”

　　“随便你吧！对了，还要叮嘱你一件事。”

　　“什么事？”

　　“多注意点楼下那头驴！”

　　“为什么？你不是说可以留下他，对我聚义阁没有任何威胁吗？”

　　“对，他对聚义阁是有力而无害，我的意思是你看好你的女人兰欣，小心被那色老头勾上了床！”阿紫不得不提醒风浩，因为丹盟会长的本来面目是个帅哥。加上他见到漂亮女人就像泡的习惯，阿紫怕兰欣不小心被他给骗了。毕竟修真界男女之事看得并不是很重，重要的就是修炼资源。如果他拿出足够的资源给兰欣，说不准兰欣就会沦陷。

　　“原来是这样，不过，我相信兰欣不会喜欢一个老头。”

　　“随便你吧，反正我是警告过你！”

　　“好，我会小心他的，不过，假如兰欣真的愿意跟他，那我也无话可说，毕竟我和她之间只是一场交易。”

　　阿紫听风浩的话犹豫了一下就转身离开去了二楼，留下风浩一个人继续研究阵法。修真阵法讲究的是推演，而造物决功法正好就是推演的功法。因为这个神奇的功法不同人修炼会有不同的感悟，并不是每个人对造物决的理解都是一样的。

　　有了魏老头的加入，聚义阁已经具有一点规模，一些低级丹药就让他去炼制。风浩这些日子就潜心参悟阵法。

　　很快，和城主约定的日子到了，风浩将聚义阁交给了兰欣，心想有了魏老头在这里坐镇，应该不会有什么麻烦。况且，既然城主约自己出去，肯定会让手下人照顾一点聚义阁。

　　阿紫依然是一身黑衣罩体，黑色斗笠，边缘有一层黑纱遮挡，颇有古代女侠风姿。同时她还带着黑色面纱，就算有人揭开他的斗笠，也无法看到她的真实面目。

　　城主的好友们纷纷到城主府集合，然后一起启程去寻宝。当风浩和阿紫到来时，城主府会客厅已经坐了五个人，加上城主就是六个人。

　　“城主大人，真是不好意思我们迟到了！”

　　“呵呵，秦阁主不用客气，你们不是最后到来的人。”城主的意思就是说这次一起去寻宝的人不止这会客厅里的七人，另外还有人。风浩也没多说话，而是和阿紫找了一个位置坐下，很快城主府的侍女就端上了茶水。

　　而在他坐下后，就感觉到几股神识从自己身上扫过，风浩没有任何的抵触，完全放开让他们检查。反正体内的奇异火他们探查不到，只能探查到那低级妖火。至于识海中的九龙鼎那就更加探查不到了，因为就算是自己也不能发现它的存在，只有它想露面的时候才能看到。


第403章 飞行法宝

　　“鲁兄，这次有多少人前去？”

　　“九个，还有两个应该快到了！”

　　“九个，那我们的飞行法宝够吗？”

　　“这！……”鲁城主有些为难的看向风浩，他觉得既然风浩有个牛叉的师父，应该会给他一个飞行法宝。

　　“鲁城主放心，我们有飞行法宝，只不过，只能承载两人。”阿紫知道他们的意思，风浩的实力在这房间里是最低的，其他人都是分神期以上的强者。所以他们不想跟风浩一起，甚至不想让他去。可当她说有飞行法宝后，众人都有些吃惊的望向两人。

　　“这位道友，既然我们是一起去探宝，你隐藏实力是不是有些……”良久，一个中年人模样的修士开口说道。

　　风浩听到这句话也有些好奇，虽然他不知道说话人的实力如何，可是，这些人居然都没有看出阿紫的实力。这说明一个问题，不是阿紫的实力比他强太多，就是她身上有隐藏实力的法宝。又或者她的功法比自己的造物决还更高级，在隐藏实力方面无人能及。

　　“诸位真是不好意思，本人有隐藏实力的法宝，不过你们放心，我对你们没有威胁，同样，你们也对我没威胁！”阿紫的一句让众人一惊，这句话可是几层意思。

　　可以理解为阿紫的实力足够应付他们六人围攻而不败，同时，她也不能伤到他们六人中的任何一个。另一个理解就是她和六人中任何一个人对上，都有足够的实力与之抗衡。

　　就在现场气氛有些火药味时，门口传来一个女声，当风浩和阿紫看向门口时，都不由的一惊。此时两个女人正快步走进来，风浩认识其中一个，正是玉女宗的人，而且好像是魏紫菱的师父。而阿紫注意的人却是走在江晴后面的女人，当风浩的眼神移到后面女人身上时，也被她的美丽给吸引了。

　　风浩见到了魏紫菱的师父江晴，脑子里回忆起灭绝雷区的经历。当时围攻自己的人当中就有她，虽然她不是那个直接要自己命的人，但她算是同伙。至于跟在江晴身后的女人，只是让他想起了男女之事。光是看到人就想到了那个方面，可见这个女人的打扮是多么的勾人。

　　人员到齐之后就准备启程，风浩此时才知道，这个探宝行动的组织者不是鲁城主一个人，而是除了他另外还有两人，他们三个才是发现元晶矿的人。不过，最先发现那个地方的人其实有五个，前几次的探宝中死了两个。所以鲁城主他们才开始找其他人合作，希望能得到那笔财富。

　　修真界的大城市有禁飞令，但是这条规矩只是针对实力低的修士，分神期修士不受这个规限制。于是，众人直接就从城主府飞出城，十个人分成了三队。鲁城主他们六人乘坐一个可以承载八人的飞行器，江晴和跟她一起来的那个女人乘坐可以承载两人的飞行器，风浩自然和阿紫两人坐一个飞行器。

　　风浩也没想到这个队伍如此富有，鲁城主他们的飞行法宝变大后有点像一辆跑车的样子。只是，这个跑车的空间有点大，而操作它的办法是站在车头的人利用神识控制。江晴她们的飞行器却有点像一个乌龟壳，阿紫拿出来的飞行器更简单，没有容纳人休息的空间，只有能让两人坐下的位置。形状像游乐园里的砰砰车，只是体积要小一半。

　　不管是谁的飞行器，控制飞行的办法都一样，控制者必须站在前面位置。启动的能源自然是元晶，只是用神识来掌控速度和方向而已。因为阿紫的飞行法宝没有空间可以容纳人，所以两人此时并排站着。

　　“阿紫，没想到你还真的有飞行法宝。这玩意儿快吗？”

　　“当然快，你注意了，我要起飞了。”

　　“等等，我这样站着会不会摔下去？”风浩见鲁城主他们的飞行器犹如火箭一样飞走，他担心阿紫的飞行器没有抵挡风力的地方，然后将他吹下去。

　　“不会！……”

　　“那我跟你站在一起行吗？”

　　“可以！……”得到了阿紫的允许，风浩就站在她的身边，当飞行器慢慢升空的时候，他有些害怕的伸手拉住了阿紫的衣服。

　　嗖！……

　　飞行器像火箭一样追向鲁城主他们飞走的方向，站在上面的风浩把心提到了嗓子眼。可是，当飞行器起飞时，他就感觉到一股无形的能量瞬间在周围形成，就像给整个飞行器加上了一层护盾。

　　就算是高速行驶，也感觉不到风力，更神奇的是就连惯性都很小，比坐飞机还更稳。感觉不到一点危险，风浩将拉着阿紫衣服的手收了回来。

　　“真是没想到飞行法宝这么神奇，看样子炼器和炼丹一样，其中的奥妙让人难以理解。”风浩开口说道。

　　“怎么？难道你又想学习炼器了？”

　　“呵呵，你还别说，我还真想研究一下炼器，只是……”风浩本来想说自己的时间不够，可还没说出来，阿紫就把话接了过去。

　　“如果你真想研究炼器，我这里倒是有一本关于炼器的秘籍。”阿紫说着，手上顿时出现一本比较老旧的书。

　　“怎么？你不是说学多了嚼不烂吗？”

　　“对，我谁说过，不过你有高级的异火在身，炼器比推演法阵更适合你。”

　　“是吗？那我就收下了！”风浩虽然得到了炼器阁阁主的炼器笔记，但他不敢随意拿出来，只能等以后有足够实力才能学习。或者三年后回到华夏复制一份给火凤，反正她是火属性体质，也正好在学习炼器。

　　也不知道是阿紫特意控制了飞行速度，还是她的飞行法宝本来就不快，几天时间的飞行，他们两人都远远的跟在后面。因为有神识的存在，倒是不怕跟丢。

　　几天后两人远远地看到鲁城主他们已经收起了飞行法宝，正在等待他们。阿紫也快速收起飞行器，然后御空飞行到众人面前。风浩抬眼望去，前方是迷雾笼罩的山林。

　　连绵起伏的大山，遍地都是树木，每座大山并不高，那些树木却很大，就像是一个原始森林一样。山与山之间连接起来的是白雾，给人一种人间仙境的感觉。

　　“接下来我们只能从地面前进了，这个地方有些特殊，一旦进入迷雾中就会丧失方向感。而且神识的探查范围会急剧下降，所以不能用飞行法宝赶路。不过从地面走会受到瘴气的侵蚀，所以，我们每人必须服下一颗百毒丹。尽管这样，丹药的有效时间也只有三天，我们就必须在三天时间里进入山林中心。”

　　“鲁城主，你的意思是山林中心就没有了迷雾和瘴气了？”

　　“对，中心没有，不过你们还得注意，这里面有妖兽存在。同时，里面有各种高级的灵草，你们在采摘的时候小心点。”鲁城主的话只是针对风浩他们两人再说，因为他邀请风浩前来最主要的就是让他找灵药。

　　“我知道了，谢谢鲁城主。”

　　“阿娇，把百毒丹拿出来吧！”鲁城主跟风浩点了点头，然后扭头对那个美丽女人说道。其实眼前这个女人之所以让风浩有些惊讶，是因为她的穿着十分暴露，而且身体异常的丰满，就算洛倾城也无法跟她的丰满相比。

　　女人的丰满加性感，让风浩有种冲上去咬她一口的冲动。而且，她的打扮似乎就在告诉男人们‘你们想要吗？想就上来狠狠蹂躏我吧！’

　　“呵呵，放心，早就准备好了！”女人妩媚的一笑，手上出现一瓶丹药。

　　当她打开玉瓶准备将丹药分发给大家时，风浩突然开口道：“等等，各位前辈，还是用小子的百毒丹吧！风浩说着拿出一个乾坤袋，然后取出一瓶丹药。”

　　阿娇见风浩的举动不由的皱了皱眉头，似乎对他的行为感到极为不满，明显看出她的异常，风浩微微一笑道：“这位前辈别介意，因为我是一个炼丹师，所以，这种常用的丹药很多。而且，我这丹药都是绝品等级，没有丹毒存在。”

　　在阿娇打开玉瓶分丹药时，风浩一眼就看出那里面的百毒丹只是中品丹药，所以拿出自己的绝品丹药来分发给大家。

　　“绝品？”风浩的话让众人一惊。这些百毒丹是他在华夏时炼制的，虽然只是五品丹药，可是要将百毒丹炼制成绝品的品阶那可不是一件容易的事。就算是丹盟的专属丹药铺里也没有绝品百毒丹出售。

　　“太好了，有了这绝品百毒丹，我们又多了两天的时间可以利用。”鲁城主一脸高兴的说道。因为风浩拿出来的丹药一旦服下，至少可以坚持五天时间，比之前预计的三天时间多了两天。

　　“既然这样，那就用你的吧！”阿娇说完也收起了对风浩敌视的眼神，然后将手里的玉瓶收进了空间戒指中。

　　“小弟弟，自我介绍一下，我叫阿娇。”鲁城主并没有向大家介绍每个人，其实这十人当中，有几个人几乎很少露面。相互间也不认识，可这样的组合恰恰是修真界的习惯。你不知道我是谁，我也不知道你是谁，反正大家为了同一个目标前进就行。

　　“你好前辈，你可以直接叫我秦风就可以，但是千万别叫我小弟弟。”风浩每次听到这三个字，心里都感觉十分别扭。

　　“秦风？呵呵，我好像想起来了，最近我们修真界都在传一件事。好像就是一个叫秦风的炼丹师为了一个女人，要跟丹盟五长老的天才儿子比炼丹，你该不会就是那个炼丹师吧？”


第404章 这样驱毒？

　　“呵呵，对，就是我。”

　　“真是不错，姐姐喜欢你这样的男人，跟爱敢做，想必这位就是那个女人吧？”阿娇说着将眼神转向阿紫。

　　“不，她不是，他是我的妻子阿紫。”风浩一想，反正阿紫在鲁城主面前都说了是自己的妻子，那就用这个身份介绍她。反正阿紫的实力深不可测，有了她的存在可以让别人忌惮自己。

　　“不，我只是他的朋友而已！”阿紫突然冷声道。

　　“呵呵，秦风，看样子有些人生气了！不过，我怎么感觉你有些熟悉呢？”阿娇有些疑惑的打量着阿紫。

　　“你们一个阿紫，一个阿娇，是不是感觉名字很熟悉啊？行了，时间不早了，我们赶快上路吧！”队伍中一个年龄比较大的男人说道。同时一双老眼从阿娇那深深的乳沟中扫过，然后把眼神转移到身材高挑修长的阿紫身上。可惜她带着草帽和面纱，根本看不到她的模样。

　　在鲁城主他们的带领下，众人开始走进山林中，这里面本来没有路，只是之前他们来过，所以开辟了一条小道。不过，只是将地上的杂草给铲除了，地面依然不平坦。

　　风浩和阿紫跟在队伍的最后，前面是阿娇和江晴两个女人。风浩发现江晴对阿娇十分的尊敬，就像对待长辈一样。

　　“阿紫，我跟在你身后，你帮我探探周围有没有高级的灵药。”

　　“还是你在前面走吧！”阿紫的语气有些厌烦的问道。

　　“阿紫，你这是怎么了？”

　　“哼，你还好意思说，你不是喜欢看人家的大腿吗？现在你跟在她身后，可以肆无忌惮的看她那大屁股和大腿了。”

　　“呃！”风浩的嘴角一抽，因为当他看到阿娇的第一眼时，就想起了洛倾城。想她那丰满的身体，高耸的胸脯，可是这一切都被阿紫认为是自己阿娇看呆了。

　　刚刚进入山林，树林中的迷雾不大，地面也比较平整，所以众人走的很快。风浩也知道这外面肯定没什么高级的灵草，有也是在山林深处。于是紧紧的跟在阿娇身后，不时抬头看看她那摇摆着的翘臀，一时间感觉到有些干渴。

　　‘哎呀！……’

　　突然，前面传来一声叫喊，风浩眼疾手快大踏步冲上去，一把扶住快要跌倒的阿娇。由于来的太突然，让他的一只手直接盖在了她胸前令男人瞎想的高耸。

　　众人听到叫声，只是回头看了一眼，就摇摇头继续前进。风浩将阿娇扶起来正想松手，对方突然伸手抓住他放在那高耸上的手说道：“舒服吗？”

　　听到这令人酥麻的声音，风浩顿时反应过来，自己上当了。一个是实力至少分神期的强者，怎么可能摔倒。就算失足也不可能跌倒在地上，很显然她是故意的。

　　“哼！贱人！”阿紫在后面冷哼一声，但是风浩却看不到她那杀人的目光正盯着自己。

　　用力的拉了拉自己的手，发现对方抓的很紧，自己这一拉不但没拉出来，而且好像在挤压她的大白兔一样。甚至风浩听到了阿娇有些沉闷的喘气声，丹田处一股邪气开始聚集，小兄弟慢慢的要抬头。就在此时，风浩的身体突然一僵，豁然是阿娇的手居然一把抓住了他的小风浩。

　　突入其来的刺激，让他全身一个激灵，然后一用力将对方推开。“哎哟，你对人家温柔点不行吗？”阿娇被推开，顿时用那种跌声爹气的口气说了一句。

　　“前辈，对，对不起！”风浩知道自己被耍了，但是不敢发火，因为人家实力强悍。

　　“呵呵，真是个有意思的男人，找时间一定要尝尝你的问道。”阿娇说着还抬眼看了看站在后面的阿紫，当她转身继续前进时，脸上露出了得意的笑容。

　　走在队伍前面的鲁城主他们也小声的讨论着：“哎！看样子那个秦风这次肯定被阿娇给吃了。”

　　“怎么？难道你不想被吃？”

　　“没办法，我这长相阿娇看不上，她就喜欢老牛吃嫩草。就算我想，她也不愿意啊，想用强，我又不是她的对手。”

　　“哎，这阿娇到底是怎么想的，难道她这样做只是在报复玉女宗吗？”

　　“嘘！小声点，别让她听到了，否则别看她整天笑呵呵的，生起气来相当的可怕。”

　　队伍继续前进，只是风浩跟阿紫的距离稍微拉远了一点，只要她靠近，阿紫就会生气的骂他。

　　“阿紫，你别生气了，刚才我也是……”

　　“哼，以后你的脏手不许再碰我，哪怕是我的衣服都不行。”

　　“你，你真是的。”风浩很无奈，刚才那一幕她看得很清楚。不过，阿紫其实跟自己没有任何关系，而且，自己也没有对她产生任何爱意。可偏偏现在就像在哄爱人一样哄她，让风浩感觉十分不自在。

　　队伍越深入，里面的雾气越大，同时一股刺鼻的味道意味着瘴气越来越浓。两天后，风浩几乎无法辨别东南西北，要不是之前鲁城主他们开辟出一条道路，恐怕众人都迷路了。

　　抬头望向天空，因为雾气太大，根本看不到树尖上的空间。然而，在这瘴气密布的树林中，却有十分浓厚的灵气，浓度至少是外面的几倍。这就意味着有各种灵药在这里生长，风浩不敢在这些人面前露出神识，只好求助于阿紫。

　　只是，让他郁闷的是，还有一个热心的女人阿娇，也不知道是她的实力比阿紫更强，还是因为她对各种灵药更加的了解，居然比阿紫发现的更多。风浩负责收集药材，因为收获颇大，所以慢慢的不在乎是谁发现的。

　　“小风风，那边，那边有，还有那边，快点！……”阿娇似乎在炫耀，不停的让风浩去采摘药材，同时对阿紫投去一个得意的神情。

　　“哼！发骚！”阿紫只能对她说这两个字，不过，当她发现灵药时依然让风浩去采摘。

　　“秦风，那边有一株！”阿紫发现灵药也叫的很大声，似乎在和阿娇比赛一样。

　　“小风风，前面，前面有好多，小心，有妖兽！……”阿娇正在指挥风浩去采摘灵药，就在他高兴冲过去的时候，突然听到身后的警告。

　　可惜，在兴奋中的他哪能反应过来，一只狼狗大小的妖兽，样子却像一只老鼠，闪电般的扑向他。

　　“秦风小心！”

　　‘啊！……’

　　风浩快速闪开，但是没有完全躲开，被妖兽一口咬在屁股上，顿时让他惨叫一声快速离开原地。而阿紫在提醒他小心的时候，也第一时间出手。感觉到一个黑影在眼前闪过，身后就传来了一声奇怪的叫声，他知道那妖兽肯定被阿紫杀了。

　　停下脚步，伸手在屁股上一摸：“哇！我挂彩了！可是，我怎么没感觉到痛呢？”风浩摸到屁股上的伤口，明显感觉有伤口，可是感觉不到痛。

　　“你中毒了！”就在风浩疑惑的时候，阿紫来到他身边开口道。

　　“中毒？不可能吧！”风浩知道自己好像百毒不侵，怎么会中毒呢。

　　“刚才那妖兽有毒，被咬过的人会被麻痹，严重点的可能全身麻痹而死。不过，我们都吃过百毒丹，你应该不会死，只是这种麻痹效果可能会持续一段时间。”阿紫解释道。

　　“会被麻痹一段时间？那我的伤口怎么办？”

　　阿紫低头看看风浩的屁股说道：“你自己搞定！”说完转身就离开。

　　“诶！阿紫，伤口在这个地方我没办法处理啊，你能不能帮我把毒给吸出来？”风浩在神州大地的经验告诉他，如果被毒蛇咬了就要把毒吸出来。虽然刚才那个妖兽不是毒蛇，但也属于有毒的动物，所以他想用这个办法让自己快些恢复。

　　“哼！你自己不知道把毒逼出来吗？”阿紫以为风浩是故意，不过看到阿娇投来的目光，压制住自己的愤怒说道。

　　“小风风，需要我帮你吸吗？”阿紫拒绝，阿娇顿时媚笑道。

　　“那个，谢谢前辈，我想我可以自己搞定，不过……你能帮我包扎一下伤口吗？”风浩戒指空间里有一些处理伤口的东西，比如纱布什么的，把伤口包扎一下肯定没问题。

　　“秦风……”阿紫有些生气的叫了一声。

　　“呵呵，那你帮我包扎吧！”

　　“哼！想得美，你找别人吧！”

　　“嘿，我说你也是，我让阿娇前辈包扎你又生气，让你包扎你又不干，你到底要我怎么样？难道我就让屁股开着花不管吗？”

　　“难得管你们，我先走了！”阿紫不知道怎么回答风浩，只好离开，因为鲁城主他们已经走了很远了。倒是有这条路，他们就不怕迷路或者找不到他们。

　　阿娇见她离开只好站在原地等风浩过来帮他包扎，不过跟她一起的江晴一直没有说话，只是静静的跟在她身边。“江晴，你也走吧！”

　　“师叔你……”江晴皱着眉头说道。

　　“放心吧！我知道我们玉女宗的那破规矩。”江晴听阿娇这么一说，依然抬头看看风浩，并且给他一个警告的眼神。

　　留下两人，风浩微微一笑说道：“那个前辈，要是不方便的话就算了，我们赶紧追上去，让鲁城主他们帮我吧！”

　　“怎么？你怕我吃了你？”

　　“呵呵，这……主要是男女有别啊。”

　　“少废话，来吧，老娘还没见过小男人的屁股呢！”

　　“呃！……”风浩一咧嘴，也不知道该不该让这个丰满性感的女人帮自己，可是，屁股上受伤自己也没办法处理。如果不处理，天知道以后屁股上会留下什么形状的伤疤。

　　阿娇见他扭扭捏捏，伸手一招，顿时将风浩拉到自己面前：“说吧，我要怎么帮你？”


第405章 无法抗拒

　　“很简单，帮我把伤口处理一下，我这里有疗伤膏和祛疤膏，你都帮我抹在伤口上就行。”

　　“哟，还用祛疤膏啊！你一个大男人用这东西不太合适吧！男人身上就该留下一些疤痕，那样才霸气！”

　　“呵呵，我可没有在屁股上留伤疤的习惯，来吧，帮我弄！”风浩不想再耽误时间，否则鲁城主他们就走远了。说完后拿出一个药箱递给阿娇，然后转身用背对着阿娇，一弯腰崛起屁股让她帮忙。

　　撕拉！……

　　风浩感觉屁股一凉，本以为阿娇撕掉屁股上的裤子就会动手，可是等了良久却没有发现她有什么行动。回头准备叫她快一点，可是却见她打开药箱正傻傻的看着里面的东西。

　　“前辈，赶快动手啊！”

　　“这，这些东西怎么用？”阿娇看到药箱里的纱布、手术刀、酒精、棉签等等都不知道该怎么做。因为修真者受伤后都不会做这些，只是运功自我恢复，万一留下什么疤痕可以找丹药或者药膏去除。风浩觉得那样太麻烦，反正自己有抗毒的能力，只需把伤口处理好就可以了。

　　风浩忘记了修真界没有医院，就算受伤也是自己处理，或者有强者帮忙疗伤。所以药箱里的东西阿娇肯定不会。无奈之下他只能一边指挥，让阿娇一边操作。

　　“很简单，你先将那个白色的玻璃瓶子打开，用那竹签上有白色棉花团的棉签沾一点瓶子里的酒精。然后用它帮我擦拭伤口上的血迹，将伤口清理干净。”风浩崛着屁股说道。

　　“这么简单啊！”阿娇听完后将药箱放在地上，然后按照风浩说的开始操作。因为妖兽的毒具有麻痹效果，所以当酒精在清洗伤口时，他没有感觉到一点痛，就连酒精蒸发时的那股凉意也感觉不到。

　　“伤口洗干净后就用疗伤膏和祛疤膏混合搅拌均匀，帮我涂在伤口上，然后用那白色的纱布盖在上面，最后将那卷成一圈一圈的白色粘带将白色纱布固定。”风浩在指挥，阿娇一丝不苟的帮他处理，虽然手法很生疏，不过最后还是完成了包扎。

　　“好啦，大功告成，不过一个小小的伤口用得着费这么大的功夫吗？我怎么感觉你比女人还女人？”阿娇完成后不由的念叨了一句。

　　“呵呵，习惯，习惯了，谢谢！”

　　“就一句谢谢这么简单？”突然阿娇一皱眉头问道。

　　“呃，那前辈要我怎么感谢？”

　　“你师父是一个可能比丹盟会长还厉害的炼丹师，那你能不能送我一颗驻颜丹？”

　　“驻颜丹？就这么简单？”风浩也学着她的口气说道。

　　“简单？该不会你真的有驻颜丹？”阿娇顿时兴奋起来。说起来驻颜丹不是什么高级的丹药，可这东西可遇而不可求。每当有此类丹药面世，都被一些爆发富给购买了。而她作为玉女宗宗主的师姐，居然没有那么多钱去购买一颗。现在她的青春全是实力在支持，尽管如此她也维持不了多少年了。接下来，她将慢慢的变成一个老太婆。所以，在飞行的路上她打听到风浩有个牛叉的师父，于是就把主意打到了他身上。

　　“这个……”风浩突然发现自己说漏嘴了，可是面对眼前这实力又强，长相又那么勾人的美女，他一咬牙说道：“这个，说实话，我还真的有，不过不能送给你。但是，我可以喂你吃下去，如果你不怕就张嘴吧！”

　　听了风浩的话阿娇一愣，喂自己吃下和送给自己有区别吗。而风浩的打算是不能让别人知道他有这种丹药，如果让阿娇带走，万一她去找到丹盟的一些炼丹宗师辨别，一定会发现这驻颜丹炼制不久，很容易就引出灭绝雷区驻颜果树被偷的事情。如果她直接吃下去，就没人知道这丹药是什么时候炼制的，阿娇也会认为这是自己那莫须有的师父炼制的。

　　“为什么？”良久阿娇开口道。

　　“没为什么，你想青春永驻就张嘴，否则就算了吧，我们该上路了！”风浩严肃道。

　　“哼！小男人，相信你一次，来吧！”阿娇说着微微张开小嘴，并且闭上眼睛，就像在等待风浩亲她一样。

　　看着她漂亮的脸蛋，白皙的脖颈，深深的壕沟，以及那两个若隐若现的小樱桃，风浩吞了吞口水。他不得不承认自己想女人了，同时也感叹修真界实在是太复古了，居然没有发明胸罩，一个个美女还在用肚兜。像阿娇这种丰满的身材，肚兜怎么能掩盖她那高耸的胸脯。

　　“快点啊！人家等不及了！”阿娇一边说一边摇了摇身体，见两个硕大在眼前晃动，风浩伸出舌头舔了舔嘴唇。极力控制住自己，拿出一颗绝品驻颜丹直接丢进阿娇的小嘴中。

　　丹药入口极化，阿娇闭上眼开始体会那种感觉，同时也在品味丹药的真假。大约一分钟后，她突然睁开双眼说道：“果然是驻颜丹，小风风，真是太谢谢你了！”说着她直接上前两步，一把楼着风浩，然后在他脸蛋上亲了一口。

　　本来就在欣赏她丰满身体的风浩，被她胸前的软肉这么一顶，顿时失去了理智。小风浩用了半秒时间抬起头来，直接顶在和自己差不多高的阿娇裤裆中。两只手也第一时间将她的翘臀搂住，一张嘴咬向她的小嘴。

　　‘嗯！……’

　　突如其来的攻击让阿娇顿时傻眼了，她没想到风浩还真敢对自己下手。以前总是在别人面前卖弄，可是没有谁敢主动伸手摸她一下。多次的表演后，让修真的人传言她是玉女宗的耻辱，可她自己知道，向来只有自己动手，对方不敢动她，而风浩却是第一个敢动她的人。而且还不是一般的动她，居然用那东西盯着自己的那里，两只手用力的捏着自己的屁股。更让她想不到的是，他居然把舌头伸进自己的嘴巴里搅动，似乎要将自己的舌头搅入他嘴中一样。

　　虽然知道风浩这样做触犯了她卖弄的底线，可是一股无法言喻的感觉充斥着她的意识，一时间居然没有推开风浩，而是让他继续对自己无礼。

　　抓了几把丰满的翘臀，风浩觉得不过瘾，一只手搂在她腰间，一只手从小腹处钻入，瞬间一个柔软的东西被他的手抓住。同时，阿娇微微闭上的双眼顿时张开，并且瞪得硕大。

　　被风浩这一抓，阿娇终于清醒过来，突然一用力，直接将风浩推开。可是一只手还在她胸前没有抽出来，被她这么一推就出大事了。

　　‘撕拉！……’

　　风浩在后退时，藏在阿娇胸前的手直接将她身上本来就稀少的衣服给扯烂，顿时两个雪白的大白兔从里面跳出了。

　　两人也就在这一刻傻眼了，阿娇低头看看自己的胸口，再抬头看看正流着口水盯着自己的风浩，反复几次却忘记了接下来该怎么做。而风浩被这两个完美的白兔给征服了，要说她到底有多喜欢洛倾城，他肯定会说非常喜欢。如果问他喜欢洛倾城身上哪一点，不用猜也知道，肯定是那两个丰满的白兔。而眼前这个叫阿娇的女人，居然有一对比洛倾城更完美的白兔。

　　‘咕噜！……’

　　风浩的喉咙在蠕动，裤裆顶起的帐篷再次变大，对他来说这绝对是无法抗拒的诱惑。见对方还在抬头低头循环，风浩再次扑了上去，这一次他没有去咬阿娇的嘴巴，而是一口咬在她左边大白兔上的红樱桃上。一只手楼着她的腰，一只手伸进她的衣服快速向裤裆探去。

　　“不，不要，秦风你不能，我，我也不能！”身体上的刺激让阿娇有些失神，可是她知道自己是玉女宗的人。演演戏可以，要动真格的那肯定不行。一旦自己失身，回到宗门后会第一时间被发现。到时候自己就会被逐出宗门，在玉女宗，自己算是个人物，一旦逐出宗门，那自己什么都不是。

　　加上之前有不少同级强者垂涎自己的姿色，一旦被逐出宗门恐怕会落入那些人手中。强者的世界不是那么纯洁的，不少强者欺男霸女，女奴一群却没人敢说三道四。而弱者，别说养女奴，就算要找一个道侣都难上加难。

　　所以修真界的美女是强者的，漂亮的女修不想成为别人的玩物，就必须让自己成为强者，这一点她非常清楚。可是她现在的实力还没有踏入大乘期，并没有在强者的行列中。

　　说起来修真界也和华夏一样，漂亮女人是那些有权有势之人的，平民要结个婚也要有车有房，否则就只能回家自己撸。

　　‘啪！……’

　　推了几下没能将风浩推开，无奈之下她只能爆发真元将风浩弹开，同时伸手就给他一巴掌。

　　被一巴掌打清醒的风浩一手捂着脸，眉头一皱说道：“对不起前辈，我失礼了！赶快换一套衣服吧！”风浩说完也快速冲进茂盛的草丛中，因为他的裤子也是烂的，此时半边屁股还在外面，只不过还有一个白色的纱布遮掩着。

　　两人都换了一套衣服后，风浩有些尴尬的对阿娇笑了笑。对方却什么都没说，而是转身向鲁城主他们追去。

　　大约半小时后，两人追上了大部队，阿紫见到风浩后只是冷哼一声。而江晴却不停在阿娇身上扫视，似乎想看透她到底有没有做那种事。可是鲁城主他们却用羡慕的眼神看向自己，风浩真想开口解释一下，自己什么都没做，只不过是占了一些便宜而已。

　　不过，就算他去说，鲁城主他们也同样会羡慕，能占到玉女宗宗主师姐的便宜，这可不是普通人能做到的。

　　当众人继续赶路时，阿娇不再走风浩前面，而是让江晴在身后，让风浩看她的背影。可惜，一套衣服将身体包裹严严实实的江晴，并没有让风浩欣赏的地方，只能静静的跟在她身后。并且不时冲出去采摘阿紫发现的灵药，至于阿娇居然没有了之前的热心，一路上都没有说一句话。

　　终于，在一个日落时间，众人来到一片开阔地，或者说是几座大山围起来的一个山谷，这里没有高大的树木，没有几米高的杂草。而是平坦的地面上稀稀疏疏的生长着一些花草，至于之前的瘴气也完全消失。

　　“哇！这里真是个人间仙境，要是能在这里修建一个家园该多好啊！”风浩大口吸了一下，感受到这里的灵气实在是太充足了，真想就地打坐修炼。虽然自己吸收元晶中的灵气无法增长实力，但是吸收这空气中现成的灵气却可以增强体内的真气。

　　“大家休息一下，穿过这山谷就是我们的目的地，不过，现在我们都要打起精神，这里的妖兽很强。甚至可能有秒杀分神期的妖兽出现，所以，我们相互间不能离的太远。”

　　“有秒杀分神期的妖兽？”风浩一听不由的一惊，因为自己的实力太低了，如果妖兽来袭，恐怕就是攻击的余波都可能要了自己的小命。

　　“放心吧，我会保护你的！”阿紫淡淡的说了一句，让风浩有些尴尬的冲她笑了笑。很明显阿紫还在生自己的气，她肯定也误会了自己和阿娇。

　　“阿紫，我跟阿娇前辈真的没什么，你相信我行不行？”风浩也学着大家盘坐下休息，不过他是挨着阿紫坐下的。

　　“我知道！”

　　“你知道？”

　　“那个贱人还保持着处子之身！”阿紫淡淡的说道。

　　“你，你怎么知道？”风浩也是一愣，他从一开始就觉得阿紫是那种放荡的女人，之前也不知道经历过多少男人，可阿紫却说她还是个处子。这倒是让他有些意外，同时也开始猜测阿娇那种表现是为了什么。


第406章 圣地

　　“她是玉女宗的人，而玉女宗第一条禁令就是不能失去贞洁，否则就会被逐出宗门。那个贱人再怎么玩，也不敢打破最后一道防线。不过，看她现在的表现，你是不是对她做了什么？”

　　“我……”风浩一时无语，总不能跟阿紫说自己吃过她的口水，咬过她的樱桃吧。

　　“好了，别说那些废话了，我能感觉到前面的灵气会更浓，如果我没猜错的话那元晶矿真的存在。不过，我还感受到里面很危险，一会儿我们该不该进去，你可要想清楚了。”

　　“富贵险中求！”风浩只是淡淡的回了一句，阿紫也没有继续说话。毕竟大家的距离都很近，两人的谈话很可能被别人听到。休息了十几分钟，鲁城主他们带头继续前进，不过现在他们不像之前那么轻松，一个个的神经都绷得很紧。

　　风浩和阿紫依然走在队伍后面，本来两人跟进去其实有人反对的，只是阿娇和鲁城主几人保持沉默，所以才允许他们一起。这个山谷很大，走了差不多半小时才看到前面有一个出谷的道路，这条路很宽敞，至少有二十多米宽。风浩仔细看了看这出口，感觉像是人工开凿出来的。最后当他看到石壁上两个古典大字后，才肯定了自己的感觉，这里的确是人工开凿出来。

　　两个苍劲有力的大字‘圣地’，虽然年限已经很久了，就连那石头表面都有些风化。但是，两个字似乎蕴含着某种力量，让自己观看的风浩感觉到一股无形的压力。因为这两个字，风浩放慢了脚步，让鲁城主他们先走，然后和阿紫在出口聊了起来。

　　“阿紫，我感觉前面等待我们的不是元晶矿，而是一个曾经矗立在修真界的某个势力。如果我没猜错的话，这里的灵气如此充足，应该是有一个庞大的聚灵阵在运转。又或者是一个灵气释放阵在运转，如果是后者，相信法阵的阵心处有一个储存元晶的地方，而这些灵气是从那些元晶中提取出来的。”

　　“你确定这是一个法阵？”阿紫皱眉说道。

　　“感觉而已！”

　　“也是，你才研究几天法阵，不可能比凌霄宗的人还更懂吧！”

　　“阿紫，你这话是什么意思？”

　　“你还记得在城主府那个问我实力的人吗？他就是凌霄宗的人。”

　　“原来是这样。对了，你有没有听说过一些古老而且隐藏起来门派中有守护神兽？”风浩突然想到夏灵慧当初的部落，也可以说是一个门派或者家族，他们的守护神兽是一只七彩凤凰。不过，她却从来没有见过那只神兽，只是在部落的史记中知道凤凰的存在，而且和龙族一样，在某一个时期突然消失了。族里唯一能证明这一点的除了史记，还有就是七彩凤凰离开时留下的涅槃火。这妖火一代一代的传承下来，到了夏灵慧手里后却没想到她突然失踪，导致这涅槃火也跟着消失了。

　　“你是从什么地方知道这些事情的？”阿紫有些惊讶，因为类似这种记载只有一些大门派才有，就像她的玉女宗。而且，能看到这些资料的至少是长老级别的人物，她也是在正式成为宗主后才有资格看到这些史记的。

　　“呵呵，这个你不用管，不过看你的样子真的有此事？”风浩没想到华夏古时的修真世界，居然和修真界的古老门派差不多，也有什么守护神兽的存在。

　　就在两人谈论的时候，突然前方传来强烈的战斗波动，阿紫闭上眼睛一探：“看来被你说中了，这里还真有可能是一个古老门派留下来的。”

　　“前面发生了什么事？”

　　“妖兽，强大的妖兽，鲁城主他们正合力抵抗。”

　　“那你还不快去帮忙？”风浩一想如果要探查这里，就必须解决妖兽，否则就得原路返回。

　　“我去了你怎么办？”

　　“呃！……”风浩这才意识到自己的实力太低了，在强者的战斗中自己恐怕连炮灰都算不上。实力，一切都是因为自己的实力太弱，如果有强横的实力，哪里会躲在别人的城里悄悄发展。如果有了强横的实力，怎么会带上这假面具，连自己的真面目都不敢拿出来示人。

　　两人陷入沉默，阿紫没有去前面帮忙，而是守护在他的身边。良久，风浩突然开口道：“你去帮忙吧！我没事儿，不过你也要小心点！”

　　“你确定？”阿紫皱眉说道。

　　“去吧！”风浩不是那种躲在别人背后享受的人，如果真的还有强大的妖兽前来，就算有阿紫保护，恐怕也会被战斗的余波秒杀。

　　强者之间的战斗可不是小孩在打架，看似简单的一招可能蕴含着毁天灭地的威力。阿紫见风浩坚定的眼神，犹豫了一下快速的冲了出去。等她离开口，风浩才小心翼翼的用神识探查前方。

　　一头长得像豹子一样的庞大妖兽，正被八个人围起来不停的攻击。妖兽的庞大让风浩有些心惊，鲁城主他们的身体大小连妖兽的一条腿都不如。不过合体期实力确实强悍，妖兽居然在八个人的围攻中有些落败。

　　风浩小心翼翼的用神识观看战局，不一会儿阿紫赶到，一条三十几米长的剑气从天而降。

　　‘轰！……’

　　风浩无法估计阿紫的实力，可这道剑气劈在妖兽身上，顿时一条深可见骨的伤口出现在它的背上。之前八人的攻击虽然让妖兽有些落败，但是没有在它身上留下任何能流血的伤痕。

　　“大乘期！……”鲁城主他们见到来的阿紫一剑就让妖兽受伤，顿时知道她的实力。不过，他们却不知道阿紫现在使用的武器是一把普通的武器，如果把她真正使用的武器拿出来，恐怕这一剑能让妖兽重伤。可惜，她不能那样做，因为一旦拿出自己的武器，身份就会曝光。

　　尽管如此，看到这一剑之威的阿娇和江晴都有些疑惑，因为她们在刚才的剑气中感受到了玉女宗功法的气息。

　　“攻击它的头部！”阿紫一剑伤了妖兽后顿时大喊一声，八人也快速冲向妖兽的头部。

　　然而妖兽似乎能听懂阿紫的话，两条前腿挥舞著，一道道能量击向众人，似乎在阻止他们围攻自己的头部。然而，阿紫却没有冲去妖兽的头部，而是再次一剑刺出，目标是妖兽的后退。

　　‘吼！……’

　　围攻中的妖兽就算再敏捷，也无法躲过大乘期满圆的一剑，这一剑准确的在它后大腿上留下一个血窟窿。众人也趁它惨叫时，快速冲到前面，毫不留情的攻击它的头部。

　　一轮攻击下来，原本威武十足的妖兽一副惨样，火车头大的头部血淋淋的到处是伤口，甚至有一只眼睛也被打瞎。

　　“趁现在，杀了它！”阿紫再次大喊一声，可八个人却不知所错的愣在原地。虽然这妖兽属于体型庞大的一类，实力和它的身体不成正比。可是它的皮糙肉厚要杀死它就必须找到要害，而他们都不知道这种妖兽的要害在什么地方。

　　阿紫见众人没有行动，也知道他们在想什么，手中的宝剑一挥，瞬间脱离手掌化作一道白光飞了出去。白光在妖兽头部位置转了个弯刺向它的眉心，意识到生命受到威胁，妖兽下意识的躲避，可惜白光似乎知道它要避让，也跟着转了弯。

　　‘噗嗤！……’

　　宝剑刺入妖兽眉心，只剩下一个剑柄还在外面，原本全身爆发着暴躁能量的妖兽，突然散去了能量，身体软软的倒下，砸在地上掀起一股灰尘。

　　“玉女剑法！……你到底是什么人？怎么会我们玉女宗的剑法？”阿娇没有去看倒在地上的妖兽，而是站立在空中用带着敌意的语气问阿紫。

　　“哼！难道会玉女剑法就跟你们玉女宗有关系吗？如果我还会这个，是不是意味着我跟剑宗也有关系？”阿紫说着一招手，那插在妖兽眉心的宝剑突然飞上天空，在她几个手势后，宝剑突然开始成倍的幻化出剑影。这种技能正是剑宗的万剑诀，为了证实自己使用的万剑诀并非虚幻，阿紫一挥手已经变成上千把剑的剑影飞向地面的妖兽。

　　‘轰！……’

　　上千把宝剑从妖兽尸体上划过，几乎将它全部分解。

　　“你到底是什么人？”这次不是阿娇问的，而是鲁城主，因为风浩是他邀请来的。

　　“你们不用猜疑，我师父当年和各宗门决斗，输赢就是要对方一种技能，我师父赢了三场，所以，我拥有三种技能。”阿紫淡淡的解释道。

　　“那你还会什么？”

　　“丹盟会长的千佛手！”阿紫再次说出一个技能，让众人一惊。丹盟虽然是一个门派，但是和商盟一样，没有一个固定的功法，加入的人都拥有自己的功法。而功法在修真界是十分重要的东西，除了宗门能让每个弟子修炼，其他的人都不会轻易把自己的功法传给别人。

　　对于丹盟会长的千佛手虽然在场的人没见过，但多少也听说过，那是一种手上的功夫。一掌打出可以幻化出上千的掌印，传言他的千佛手可以抵挡剑宗的万剑诀。

　　众人以为灭了这只妖兽就没有了危险，却没想到在远处的一个山洞中，一只比大象还大的花纹蜘蛛慢慢的爬出来，而它的背上居然坐着一只白色的小狗。

　　“鲁城主，不知接下来还有什么危险？”阿紫已经让众人知道了她的实力，干脆拿出强者的姿态问道。


第407章 小傻瓜

　　“前几次我们根本没有到达这个地方，就在前面的山谷，我们杀了几只妖兽。同时我们都受了重伤返回，所以，接下来还有什么危险我也不知道。”

　　“这么说你们来过几次，却没有到达前面的古城中？”阿紫说着眺望着前方，在远处有一座古城废墟。

　　“没有！”

　　‘嗡！……’

　　就在众人讨论时，耳边突然传来一声奇怪的声音，与此同时，包括阿紫在内，顿时感觉到一阵头晕。

　　“不好，还有那妖兽！”鲁城主他们几个来过几次的人纷纷大叫一声，而且一个个脸色变的苍白。

　　“怎么回事？”阿娇是第一次来，感受到头晕的同时开口问道。

　　“能攻击识海的妖兽！”鲁城主的一句话让阿紫他们一惊。神识功法连神都害怕的一种技能，至少现在还没有什么功法可以抵挡。除非你的神识足够强大，是使用者的几倍甚至几十倍。

　　就像当初风浩用神识功法攻击那个修炼魔功的人一样，两人的神识差距至少有十几倍。所以，对方能抵挡他的功法，还能让他遭到反噬。

　　“怎么办？”

　　“逃！……”

　　听到攻击识海的声音，却没有发现发出声音的妖兽，鲁城主的办法是先逃走。可是他的逃字刚刚说出来，声音再次传来，这一次实力没有达到合体期的两个人抱着头跌倒在地，很显然，两人的识海受伤了。

　　“怎么会这样？我记得当年我们杀了它，难道还有另外一只！”鲁城主因为吃了风浩的丹药，识海已经修复。可现在又遭到这类攻击，让他有种莫名的恐惧。强忍头晕的感觉抬头四处搜寻，豁然看到一只花纹蜘蛛向他们快速的靠近。当他看清楚蜘蛛背上那只白色小狗时，身体不由的一颤。

　　这只小狗是当年牺牲几个人后，击杀了那只攻击识海妖兽的缩小版，不过，刚才的两声识海攻击，他敢确定，这只缩小版的妖兽比以前那只大的更强。

　　‘嗡……’

　　声音再次响起，因为蜘蛛已经靠近他们，所以这一次的识海攻击更加强烈，就算拥有合体期满圆实力的阿娇都有些支持不住。可以肯定的是，她的识海同样受伤了。

　　阿紫的实力在这里是最强的，她勉强可以抵挡这种音波攻击识海，不过，能抵挡不意味着她还能发挥大乘期实力的攻击。花纹蜘蛛似乎看出了队伍中她是最强的，所以直接向她冲去。而背上的小狗不停的张嘴嚎叫。一声声音波攻击让其他人完全失去了战斗力，这种音波可不是捂住耳朵就可以躲避的，因为声音中蕴含着无数把神识刀，不停的冲入他们的识海中肆虐。

　　阿紫见花吻蜘蛛冲过来意识到了危险，决定丢下众人先逃走，可是和她相隔差不多二十米的蜘蛛突然一张嘴，一道水箭射向阿紫的背影。

　　‘滋！……’水箭击中阿紫的后背，正在逃走的她突然一个踉跄倒在了地上不知道生死。

　　被蜘蛛的毒汁击中，阿紫也没想到这毒那么厉害，只是一瞬间就让自己失去了行动能力，模糊的感觉到蜘蛛已经冲到自己的面前。并且能感觉到它正举起那锋利的蜘蛛腿，准备将自己击杀当场。

　　“给我滚开！”以为自己这一次死定了，正在回忆这些天的快乐时，风浩的声音突然出现。让她内心一颤，用尽最后一点力抬起头来看向这个改变自己心境的男人。

　　“傻瓜，你快逃啊！……”

　　紫霞仙子没想到在飞升之前，选择做一件自己想做的事会给自己带来生命危险。可是，她此时一点都不后悔，她觉得一百多年的时间自己潜心修炼，所带来的快乐和喜悦没有和风浩在一起的快乐多。

　　眼看就要被蜘蛛那锋利的脚劈成两半，却没想到风浩突然出现了，手中一把半仙器宝剑直接攻向花纹蜘蛛。从后面赶过来的他，已经没时间考虑拿出半仙器宝剑是不是会暴露身份，只知道眼下最重要的是救下阿紫。

　　虽然这个长相丑陋的女人跟自己不是夫妻关系，可是，他绝对不是那种丢下朋友生死不管的人。花纹蜘蛛见风浩的剑气扫过来，立即放弃击杀阿紫，快速后退躲开致命一击。

　　‘嗡！……’

　　在它背上的白色小狗样子的妖兽仰天一声嚎叫，从它的叫声来看，风浩确定这不是什么狗，也不是狼，只是长得像狗的妖兽而已。

　　叫声有些奇怪，蕴含声波攻击，不过风浩用真气封闭了听觉，那种音波攻击顿时消失。只是，猛然间感觉三把锋利的刀刃居然冲进了自己的识海，内心猛然一惊的同时运气了神识功法。没想到看似锋利无比的刀刃在识海中瞬间消失，这让他十分惊讶，没想到那长得像狗一样的妖兽居然能攻击神识。而且和自己的神识功法一样，都是形成一把把神识刀入侵对方识海。如果不懂得神识功法，必定被这神识刀撕破识海。

　　识海受伤轻者实力下降，重者失去识海永远无法踏足合体期，甚至可能直接命丧黄泉。就在风浩化解三把神识刀后，站在蜘蛛背上的小狗两只小眼睛一眨一眨的看着风浩。

　　‘嗡！……’

　　风浩没有冲上去攻击蜘蛛，因为他知道自己可能不是这花纹蜘蛛的对手，从刚才它轻易躲过自己一剑就能判断。不过小狗似乎不太相信风浩能抵挡自己的神识攻击，所以再次发出一声嚎叫。

　　这一次不是三把神识刀进入识海，而是六把比之前大一倍的神识刀。可惜，风浩的脸上只是呈现了一下惊恐的神色，很快就恢复了正常。很显然他再次化解了对方的神识攻击，小白狗也看出自己的攻击无法对他造成威胁，居然抬起小爪子在蜘蛛的背上敲了几下。

　　风浩的注意力和神识一直锁定着两个妖兽，当他看到小白狗用爪子敲打蜘蛛时，心中有种不祥的预感。低头看看躺在地上不知生死的阿紫，他猛然一弯腰一手提起她就准备逃走。

　　可当他转身的时候，听到后面传来滋滋滋的声音，可眼下他不能回头看，只想快速逃走。迈开步子向前冲出去，却发现天空中掉下几颗雨点。只是这雨点散发出刺鼻的腥味，同时一个影子从空中掠过，抬头一看，整颗心凉了半截。

　　他没想到蜘蛛的弹跳力如此惊人，自己还没跑两步，它却从自己的头顶上跳过来阻难。既然不能往回跑，那就再次转弯。

　　就这样风浩和蜘蛛在这里上演了一场拉力赛，只是，风浩的速度无论如何都逃不出蜘蛛的堵截，加上他还带着昏迷不醒的阿紫。

　　一番折腾下来，风浩知道自己这是逃不掉了，只好停下来，而此时脚下不远处就是阿娇他们。奇怪的是，在自己来的时候，他们只是受伤并没有晕倒。可现在他们一个个都倒在地上不知死活，当他看清楚后才知道。地上躺着的人一个个身上都像被雨点淋过一样，低头看看自己身上，这才明白了一切。

　　原来那雨点不是老天爷下的，而是蜘蛛从嘴里喷洒出来的毒汁，碰到这毒汁的人都会晕倒。只是自己百毒不侵，所以没有晕倒，还想逃走才引起蜘蛛的好奇，准备把自己留下来，所以，几番折腾下来，它并没有下杀手，只是不让自己逃走而已。

　　“妈的，你到底想怎么样？”风浩见自己逃不掉了，将阿紫放在地上对蜘蛛喊道。在喊完后，蜘蛛背上那只小白狗跳到了蜘蛛的头部，用小爪子比划了几下，可风浩根本就看不懂它的哑语。

　　风浩的疑惑让小白狗有些着急，连续重复比划着爪子，并且还不停的蹦跳，似乎要风浩明白自己的意思。

　　也不知道是老天爷可怜小白狗，还是它表达的动作真得可以让人看懂，风浩皱着眉头说道：“你是不是想说我怎么没有像他们一样中毒倒下？”

　　听了风浩的话，小白狗两眼水汪汪的点了点头。风浩却突然笑了起来：“哈哈，就凭它这点毒性也想让我倒下？实话告诉你吧，我有一个朋友是用毒的祖宗，就你这只小蜘蛛的毒根本就不能跟她比。要是她现在在这里，几个呼吸就让你们化为一滩水，你们信吗？”

　　小白狗听了风浩的话有些发愣，好一会儿才摇摇头，看样子它不相信风浩吹的牛。“我看你能听懂人话，说明你的智商不低，像你这样的妖修将来应该可以修炼成人吧。以你的智商来看，我像是在骗你吗？”

　　小白狗听完犹豫了一下摇了摇头，表示风浩没有骗他，不过它再次比划了一连串动作，风浩不知道它要表达什么意思。只是那蜘蛛正慢慢的向自己靠近，明知道不是对手，但是感觉到蜘蛛没有杀气，他干脆一副视死如归的样子说道：“要杀就杀吧！二十年后老子又是一条好汉。”

　　风浩说完收起手中的宝剑，闭上眼等死，可是蜘蛛来到他面前只是抬起一条蜘蛛脚，锋利的脚尖在他手臂上轻轻一划，顿时一条浅浅的伤口出现，而且那伤口流出的血不是鲜红的，说明那爪子上有毒。

　　做了这些动作后，蜘蛛和小白狗都聚精会神的盯着风浩，良久，见他就像没事人一样睁开眼说道：“干什么？还想用毒杀死我？”

　　不是风浩的身体完全抗毒，就在蜘蛛划破自己手臂时，他就感觉到有一种特殊的东西进入血液中，快速向心脏靠近。只是在自己血液中隐藏着不少的奇异火，这些特殊的东西还没能到达心脏位置就消失了。加上自己的百毒不侵体质，很快连伤口上的特殊东西都消失的一干二净。


第408章 九毒蛛

　　有些不相信的蜘蛛举起刚才伤到风浩的爪子，然后做出一个让风浩惊讶的举动，只见它向离得不远的一个修士爬去，然后毫不犹豫的用那脚尖在对方的身体上一划。只是这简单的一划，原本昏迷不醒的修士顿时睁开了双眼，不过他却没有爬起来，而是两眼猛然一呆，双手快速捂住胸口。然后就见他的脸色快速的变黑，最后身体一僵断了气，而且全身的皮肤都变成了黑色。

　　看到被蜘蛛划了一个小伤口，几秒钟后就死亡的强者，风浩明白这蜘蛛居然在拿自己和他们试毒。

　　发现自己的毒没有问题，蜘蛛再次来到风浩面前，举起另一只脚在他手臂上轻轻一划，结果还是一样，风浩像个没事人一样疑惑的看着两只妖兽。然而，蜘蛛再次找到一个目标，然后用爪子在他身上轻轻一划，对方也是在几个呼吸后死了。

　　就这样鲁城主他们六个男人全被蜘蛛弄死，六个人六个死法，最好的是保留了全尸，只是身体要不是变成黑色，就是变成毫无血色的白色，还有一个全身变成了红色，就像全身血管爆裂，那些血液都渗出皮肤一样。其它三个就惨了，一个尸骨无存化成了一滩血水，一个像被人吸干了全身水分成了干尸，还有一个就像全身血液都汇聚到了头部，七窍中不停的流出鲜红的血液，并且头部开始快速腐烂。

　　风浩也算看明白了，这蜘蛛发现它的剧毒不能毒死自己，然后用他们试了一下，确定自己的毒没有失效。不过，他也看清楚了，这蜘蛛的八条腿每一条腿上的毒都不一样。中毒者的死法也不一样，可惜，八条腿还剩下两条没试，风浩见地上躺着的只有阿娇和江晴了。因为之前和阿娇有过肌肤之亲，所以他准备帮她求一求情。

　　“那个蜘蛛大哥，还剩两条腿不用试了吧？”也不知道蜘蛛是听不懂他的话，还是要继续试，抬起一条腿，用脚尖在他身上轻轻一划。

　　“我靠，还来！”风浩很无奈，自己也是两只妖兽的小白鼠，想救阿娇的想法只能算是尽力了。就在他觉得无力解救阿娇和江晴时，蜘蛛抬起的脚并没有收回，而是顺势在阿紫身上一划。

　　“靠！你他妈的没看到那边还有两个吗？阿紫，阿紫你没事吧！”风浩此时顾不得是否危险，蹲下身体将地上的阿紫扶起来。可是等了好一会儿，却发现她并没有什么生命危险，只是身体有些发烫。

　　就在他想找蜘蛛算账的时候，对方抬起了最后一条腿在自己身上轻轻一划，然后又爬到不远处的阿娇身边，在她身上轻轻一划。

　　“他妈的还来！”风浩一想横竖都是死，被这蜘蛛当成小白鼠半天了，不如拼死一搏。

　　就在他再次拿出半仙器宝剑，双眼也瞬间变成妖艳的青色时，却听到小白狗嗡嗡嗡的叫了几声。只是这几声没有音波攻击能力，也没有攻击识海的神识刀出现。只有蜘蛛听到这叫声后，快速舞动两条前腿，将地上的两个女人直接抛起来，稳稳的掉在自己的背上，然后撒开八条腿快速逃走。

　　“想跑，没门！”风浩也不知道为什么，明知道自己不是蜘蛛的对手，却要追上去而不是逃走。追了几步后，他突然停下来。跑到阿紫身边，一把将她抱起来再次追向蜘蛛，嘴里还不停的大叫道：“站住，给老子站住，别以为八条腿就跑得快！”在追蜘蛛的时候，风浩的风系异能全开，一个风的世界在他身体周围出现，卷起漫天风沙，快速追向蜘蛛。

　　风浩不是没有脑子的人，也不是一个冲动的人，可是现在，他就像一个发狂的人一样，明知不敌也要追上去。而且，还追进了山洞中，有神识探路，在洞穴中也不知道追了多远，终于来到一个很大的地下洞穴。那蜘蛛没有继续逃走，而是在洞穴中等待着风浩。

　　“跑啊，怎么不跑了！”风浩在漆黑的洞穴中，用神识锁定了蜘蛛。可就在此时，身后传来一声轰响，就像一块大石头掉下来一样。与此同时，洞穴的周围一盏盏照明灯亮了起来。这些灯不是油灯，也不是什么法器，而是从石壁上的小洞中滚出来的一棵棵拳头大的夜明珠。

　　很快，整个洞穴被四周的夜明珠照的透亮，而此时风浩突然有那么一丝清醒，他不知道自己怎么会冲到这里来，下意识的回头，却发现出口被一块巨石给堵了起来。然而，就在他心生恐惧的时候，那蜘蛛快速丢下背上的两女，然后爬向一边的洞穴，当它进去后，一块巨石再次落下。一个诺大的地下洞穴两个洞口都被堵上了，风浩在有些清醒的时候明白了自己的处境。

　　可是他仔细一想，自己怎么会追进来，而且还抱着阿紫一起追进来，这不是自寻死路吗。想到这些风浩的心里有些烦躁，而这种烦躁似乎有一个放大器在放大，几个呼吸让他原本恢复了清明的双眼再次变成了青色。同时，一股燥热瞬间从小腹处升腾而起。

　　‘吼！……’

　　过了几分钟，风浩在洞穴中发出一声怒吼，因为他知道自己是怎么回事了。那蜘蛛用自己试毒，前面六只脚的毒能置人于死地，所以他没事。可是后面两条腿，一条是催情毒，一条是让人发狂的毒。而自己居然无法免疫这两种毒。所以在发狂的时候，忘记了危险追到了这里，如今那催情毒也开始发作了。

　　更让他愤怒的是，阿紫中了催情毒，阿娇中了发狂毒。只有江晴此时依然在昏迷。从这些现象来看，蜘蛛身上有九种毒药，除了八条腿上的毒，还有从它嘴里喷出来可以让人昏迷的毒。风浩在极力控制自己的时候，给那花纹蜘蛛取了一个名字‘九毒蛛’

　　风浩心里在抓狂的同时，两腿间的东西早就撑起了帐篷。而阿紫现在也睁开了浑浑浊浊的双眼，正不停的往他身上钻。虽然她此时的草帽已经掉了，只有一块面纱遮挡着脸。但是风浩感受到柔然的身体在自己身上摩擦，那股火气并没有因为想到阿紫那丑陋的脸而压下，反而感觉异常的干渴。

　　就在他想将阿紫打晕的时候，阿娇突然睁开了双眼，不过那眼神不带一点感情色彩，完全像失去理智的人。

　　“男人，可恶的男人，我要杀了你！”

　　风浩正在极力克制时，阿娇居然张牙舞爪的扑了上来。幸好，在发狂的她没有实力，而是依靠自身的能力要杀风浩。

　　‘撕拉！……’

　　一边推开不断爬上来的阿紫，一边低档阿娇的爪子，没几个回合，身上的衣服就被她们撕扯烂了。然而，当他强壮的身体漏出来时，原本像是在控制自己的阿紫也更加疯狂，居然和阿娇疯狂撕扯着他的衣服。

　　风浩不想伤到两个女人，却没想到没多少功夫自己被他们将身上的衣服给扒光只剩下一条裤衩。当阿娇再次扑上来时，他心中暗道：“现在没衣服了，看你要撕什么？”

　　却没想到阿娇冲上来没有东西拉扯，爪子准备抓风浩的脸。看到那长长的指甲，风浩吓了一跳，伸出双手将她手给抓住。却没想到阿娇的手被抓住了，一张嘴向自己扑来，淬不及防之下，让她直接咬在自己的肩膀上。

　　“啊！……都给我滚……”风浩的‘开’还没说出来，身上本来要爆发的真气也瞬间一停顿。因为他感觉到自己身上唯一的一条裤衩被阿紫给拉下，同时，那高高扬起的小风浩突然被一股温暖包裹。

　　现场瞬间安静下来，阿娇咬住风浩的肩膀，血迹顺着她的嘴角流出来。而身下却发出滋滋滋的声音，正是阿紫在吞吐自己的小兄弟。

　　短暂的享受让风浩双眼更加模糊起来，青色的双眼更加浓厚，仰天再次一声吼叫，松开阿娇的双手，直接抓住她的头发将她拉开。不过因为对方是真的在咬自己，所以这一拉将肩膀上的一小块肉给拉掉了，鲜血不停的冒出来。可是现在的风浩不知道什么是痛，抬手对眼前的阿娇就是一耳光，将她直接扇退几步。

　　然后低头一看，一张丑陋的脸正不停的贴近自己的小腹。他虽然感觉阿紫的吞吐很爽，但是看到阿紫那丑陋的脸，也有一点抗拒。抬头看看再次扑上来的阿娇，风浩一手抓住阿紫的头猛地压了几下，然后抬起另一只手直接掐住冲上来的阿娇脖子。

　　感觉下面传来一股痛快，又想到阿紫的脸，他一用力将阿紫推开，然后抬手将阿娇身上的衣服给撕掉，嘴里还发出一阵狂笑：“哈哈哈哈，敢咬我，老子让你尝尝厉害！”

　　一只手将阿娇的衣服全部撤掉，然后将她的腰一搂，并且松开掐她脖子的手，快速抬起她的一条腿。已经高高仰起头的小风浩对准目标，一个冲刺，直捣黄龙。

　　在发狂的他没有怜香惜玉，就这样站着一阵猛烈的冲刺。让阿娇本来是要伤害他的，却在他的冲刺下丧失了反抗能力。而被推开的阿紫似乎也无法抗拒毒药，从地上爬起来，来到风浩的身后，脱掉衣服，那一对雪白的白兔贴在他后背。

　　几分钟的冲刺，风浩感觉有些累了，一挥手，一张床出现在面前。直接将阿娇放倒在床上，然后就是一阵疯狂的征程。也不知道过了多久，风浩终于爆发。可他的发狂和催情的毒性并没散去，而是更加的严重，翻身过来将已经脱得差不多的阿紫扑到。现在的他已经不知道什么是丑女人，反正是个女人，能让自己发泄就行。

　　几十分钟后，阿紫也在他的疯狂后软软的躺在床上，可风浩还没结束，抬头看向躺在地上的江晴。很快洞穴中响起了尖叫，因为江晴没有中催情和发狂的毒，在他疯狂夺取的时候，她突然醒了。可惜，就算她有合体期实力，身上中了剧毒，现在还提起不起一点真气。只能用声音来抗拒风浩的摧残，不过，她却不知道，自己越是叫的大声，风浩青色的双眼越是浓厚。

　　风浩不知道自己疯狂了多久，反正洞穴中没有天日，只是三个女人被他一次又一次的折腾，直到他的双眼恢复清明后才沉沉的睡去。

　　当他醒来的时候，身边的三女还没有醒来，有了蜘蛛嘴里吐出来的毒，不管她们实力有多强，现在依然无法动用实力。所以，她们就像普通人一样，被折腾后同样很累。风浩摇摇有些浑浊的头说道：“该死的九毒蛛，这下被它害惨了。”

　　扭头看看躺在自己身边的阿娇，那诱人的身体让他有种再骑上的冲动。在阿娇旁边躺着的是江晴，那也是一个冷艳美女，是天下男人做梦的目标。最后扭头看看躺在自己另一边的阿紫，此时她没有带面纱，除了无可挑剔的身体。风浩看到她的脸突然有种错觉，感觉她其实并不丑。

　　眼神再次看到床单上的血迹，他敢肯定那些血迹有一部分是自己肩膀上流下来的，但是有一部分是三个女人的处子血。

　　心中突然有些愧疚，低下头准备去亲吻一下阿紫，就在他贴近阿紫耳根时突然停了下来，心中猛然一惊：“怎么会这样，面具，她居然带着面具？难道……”风浩发现了一个秘密，阿紫居然和自己一样带着面具。伸手要去摘掉阿紫的面具，可是要碰到她耳根时突然停了下来。


第409章 主人

　　“不，我不能，如果她想让我看到真面目会自己摘下的。”风浩放弃了摘掉阿紫面具的举动，只是在她的脸上亲了一口就从床上爬起来。拿出一套衣服穿上，然后拿出一块被单给三女盖上，这才到洞穴周围寻找出口。

　　找了几圈也没有发现任何出口，就在他着急的时候，之前那蜘蛛离开的洞口正慢慢的打开，风浩不管有什么危险顿时冲了上去。

　　当他冲出洞口时，背后的石门突然落下，再次关上了。“糟糕！……”风浩感觉自己上当了，肯定是蜘蛛故意这样做的。回头去摸了摸堵住洞口的石头，刚刚触摸到就知道这不是普通的石头。

　　这石头应该是一块陨石，因为它的温度有些异常，居然有点烫手的感觉。就在他准备研究一下这巨石时，身后响起小白狗的叫声。

　　回头一看，一条通道出口灯火通明，而且那蜘蛛和小白狗正在有灯光的地方，似乎在等着他。反正事到如今他也无法逃走，索性向两只妖兽走去。

　　这是一个比之前更小一点的洞穴，这里有石头做的凳子和桌子，就像是人休息的地方。同时，风浩看到了一个比小白狗大几十倍的大白狗。只是，那大白狗是一具尸体，正躺在一块像水晶一样的床上。

　　等风浩靠近那水晶时，感觉到了一股寒意，看样子那水晶石不是普通的水晶，而是能发出寒气的水晶石，用来保存尸体正合适。

　　小白狗见风浩在看大白狗，从蜘蛛身上跳下来，来到那大白狗尸体前比划着。同时两只小眼睛水汪汪的，让人感觉它很悲伤。

　　“这是你的母亲？”风浩开口说道。而小白狗不停的点头，代表风浩说对了。接下来他开始和能听懂人话的妖兽小白狗说话，那没有多少灵智的九毒蛛只好在一旁待着，看着一人一狗在交流。

　　也不知道过了多久，风浩终于明白了小白狗的一些比划，而且还知道大白狗是鲁城主他们之前杀死的，本来鲁城主他们没有那种实力，却没想到他们到来时正好是小白狗出世的时候，所以，在虚弱状态的大白狗就被他们给击杀了。更让他高兴的是，小白狗告诉他这里是那古城废墟的地下，而且，这里有很多的宝藏。

　　风浩没有急着让它带去看宝藏，而是询问它这里以前是什么地方，为什么古城会变为废墟。在小白狗累的满头大汗后，他终于知道一点古城的历史。只是到最后，小白狗居然表示要做他的宠物，也就是认他为主人。

　　一想到小白狗可以命令九毒蛛，而且这蜘蛛的毒连大乘期强者都怕，风浩想都没有想就答应了小白狗。反正夏灵慧当初有狐媚这个妖修，那自己也收一只白狗妖修。

　　聊了很久，风浩突然想起阿紫他们，于是跟小白狗说道：“小白，我那三个朋友中了毒，需要怎么解？”

　　小白狗听了风浩的话，抬头对蜘蛛叫了几声，虽然风浩有些不习惯小白狗发出的声音不是狗叫，而是一种犹如号角一般的叫声。但是，蜘蛛却能明白它的意思。顿时张嘴吐出一团蛛丝，在小白狗的比划下，他明白了只要这些蛛丝烧成灰，放到水中给三女喝下，她们身上的毒就解了。

　　在小白的带领下，风浩打开机关，再次来到大洞穴中，此时三女已经醒了过来，一个个都傻傻的躺在床上。因为她们没有力气起床穿衣服，看到风浩到来，包括阿紫在内，眼神中都闪烁着杀气。

　　“三位，真是对不起，之前我也是中了这九毒蛛的毒无法自控。我现在就为你们解毒，不过，你们要答应我，过去的事就让它过去。”

　　“秦风，你想得美，你毁了我的身子，让我无法再回玉女宗，只要有一丝希望，我定让你死无全尸。”说话的是江晴。

　　“呵呵，看样子你的毒不能解，等我们离开，你自己解毒吧！阿娇前辈，你呢？你怎么说？”

　　“事情已经这样了，我还能怎么说？”阿娇一副认命的样子，但是两眼中的眼泪依然掉了下来。

　　风浩再看看阿紫，她没有眼泪，刚才的杀气也消失。只是呆呆的看着洞穴的顶部，风浩不知道如何安慰她，将准备好的解药给她喝下去：“对不起阿紫，我会对你负责的。”

　　风浩温柔的一句话让阿紫的注意力转移到他脸上，两人的四眼相对，风浩突然觉得这眼神好像在什么地方见过。喝下解药的阿紫很快就恢复了行动力，从风浩的怀里挣脱开，揭开被单当着大家的面拿出一套衣服穿上。

　　风浩看着眼前无可挑剔的身材，脸上的微笑带着浓浓爱意，可是，就在他感觉到幸福的时候，已经穿好衣服的阿紫突然一转身，一把长剑出现在她手里，并且毫不犹豫的刺向风浩。

　　‘噗嗤！……’

　　长剑在风浩心脏上面一点位置直接穿透他的身体，背后露出一小节剑尖。风浩被阿紫突然的攻击弄傻眼了，看着她正在流泪的双眼。直到伤口传来痛楚，他才开口道：“阿紫，对不起！”说着他不在乎胸前的疼痛，直接向前迈出两步，来到阿紫面前。同时那把剑整个穿透他的身体，胸前只剩下一个剑柄，这样的举动让阿紫的眼泪流的更快，握住剑柄的手有些颤动。

　　“风，对不起！”阿紫无法控制自己的内心感情，松开剑柄直接扑在风浩怀里。

　　伸手拍了拍阿紫的后背：“阿紫，如果你觉得这样能让你解气，你可以再刺我几剑。”阿紫，没有回答他，只是在他怀里抽泣。她知道风浩并没有因为自己丑陋的脸而讨厌自己，那种眼神她很清楚，风浩不是假装的。

　　可自己是玉女宗的宗主，又该如何去面对宗门。不过，一想到自己不久后就可以飞升，大不了不回宗门，到时候传个宗主令回去，将宗主位传给别人，等飞升的那一天才回宗门去飞升。那时候就算被发现自己不是纯洁之身，也无所谓，反正自己飞升了，相信宗门没人会提起这件事。

　　强者，都是敢爱敢恨的人物，做任何事从来不会扭扭捏捏，阿紫正是这一类人。

　　“痛吗？”良久阿紫离开风浩的怀抱，看着他胸前的剑柄说道。

　　“呵呵，没事！”说着伸手握住剑柄往外拉，要说不痛那是骗人的。此时的风浩正嘶哑咧嘴，随着宝剑拔出来的同时，鲜血飞快的冒出来，让阿紫一阵心痛。

　　“真是没想到，你还算是一个真正的男人，我阿娇栽在你手里认命了。”因为从开始到剑被拔出体外，风浩都没有使用一点点真气护住伤口，所以阿娇觉得他很男人。

　　处理好自己的伤口，风浩开始思考是否帮阿娇解毒。毕竟她和自己才认识，万一恢复实力后对自己不利，在境界相差那么大的情况下，肯定会被秒的。想来想去他决定不冒这个险，让她先在床上休息一会。

　　“阿娇前辈，要不你们先休息一下，等我去办完事再来给你解毒怎么样？”

　　“秦风，你个混蛋，你到底想怎么样？”阿娇似乎明白了他的意思，不过，她心里的确有杀掉风浩的想法，就算她不动手，江晴也会杀他。因为两人在玉女宗的身份都很特殊，自己是宗主的师姐，只是在修炼上的资质稍微差了一点，所以在境界上她比师妹低了很多。但是在实力上输给了师妹，她不想在做人上也输给师妹。

　　最重要的是下一任的宗主候选人她是其中一个，而江晴却是宗门大长老最爱的弟子。如今两人都不敢回去，否则被发现失去了贞洁，可不是逐出师门那么简单。恐怕会被几个长老秘密解决，以免将这些丑事传出去，让其它门派看笑话。

　　“阿娇前辈，我的实力太低，而我们本来又不熟。之前的事都是那九毒蛛搞出来的，虽然我知道我有错，可是这个错不至于要我的命吧！所以，你还是休息一会儿，等我们要离开的时候再给你解毒。”

　　“你……秦风，我发誓，我肯定不会杀你，如今我已经是的女人了，玉女宗我是不敢回去。所以，以后你到哪里我就去哪里，反正这辈子我就跟定你了。”

　　“这个……”风浩还是不相信阿娇，可是找不到理由拒绝他。此时小白狗跑到他脚边，用两只前爪开始比划，老半天他才知道是什么意思。

　　“要不这样吧，我让你恢复行动能力，但是你的实力还不能恢复！”

　　“好，这样也行！”阿娇此时感觉到全身无力，如果能恢复行动能力也好，至少比躺在这里舒服多了。风浩同意后，小白狗对着蜘蛛叫了两声，就见它慢慢的爬向阿娇，然后用屁股对着她突然喷出一股水。

　　“靠！我的床！”风浩从小白狗的比划中知道，这九毒蛛的尿可以让阿娇她们暂时恢复体力，只不过实力还无法恢复。九毒蛛这一撒尿，顺便将一旁的江晴也给淋到了。很快，两人都恢复了力气，阿娇和阿紫一样，很自然的当着风浩的面穿衣服，只有江晴依然瞪着杀人一般的双眼，然后悄悄的在被单中穿衣服。

　　“现在我们要做什么？”

　　“呵呵，当然是去拿宝藏了，不过，这些宝藏没你们的份，除非我愿意送给你一点。”其实风浩现在已经是很富有的人，因为上次杀死那个修炼魔功的人，他的空间戒指中可有能让一个宗门都眼红的资源。

　　可是，财富谁会嫌多呢，恐怕只有傻子才会吧！


第410章 回家

　　江晴虽然恢复了力气，但是提不起真气，就连神识都不能动用。因为之前被小白狗伤了识海，想要使用还需要修养一段时间，而且，要让识海完全恢复，那就要依靠修复识海的丹药。可是，这种丹药是有价无市，所以，对于潜心追求实力的她来说，这是一个沉痛的打击。

　　虽然蜘蛛在自己的床上撒了尿，但是，这么好的一张床他可不愿意扔掉。挥手将它收起来，等有时间洗一洗就行了。

　　小白狗再次跳到九毒蛛头上，然后带领着众人去找宝藏。其实，九毒蛛的实力要击杀风浩还行，可是要击杀阿娇她们，那就是自寻死路。之所以它很厉害，全都是因为有小白狗的配合。一个攻击识海，让对手在受伤的时候就给他们毒一下，这是一个完美的配合，两个妖兽缺一不可。

　　风浩也明白这样的组合才是最强大的，如果分开战斗，恐怕一个元婴期修士都可以将小白秒杀，而一个分神期强者就可以将九毒蛛秒杀。

　　在小白狗的带领下，众人穿过错综复杂的地下通道，最后来到一个地下宫殿。众人看到如此宏伟的地下建筑，一个个都有些发呆。然而，阿紫在解读一些石碑上的文字后确定，这是十几万年前的建筑。可是，建造这个地方的人去了哪里，就连小白狗都不知道。

　　没有那么多时间去探索，风浩要求直奔宝藏仓库。所以，进入宫殿后，小白狗就带着大家到了藏宝库。

　　当风浩走进宝库，看到堆积如山的极品元晶，以及大量的修炼资源，激动的差点哭出来。有了这些资源，加上上次得到的那个空间戒指里的资源，自己完全可以提前让聚义阁从神州大地搬过来。只不过，光有资源还不行，还需要拉拢强者，不过，有了资源就等于有强者加入。

　　“等等，那道门后面是什么？”风浩在检查了完藏宝库后，发现一道紧闭着的寒铁大门。只是他的这个问题就连小白狗都无法回答，于是他没有着急收取元晶，而是走到大门前寻找打开的机关。

　　也许是这道门后面根本就不是什么秘密，所以，也没有什么机关，只需要用点力气就可以拉开。以前小白狗没有进去过，是因为它们没有那么大的力量打开这道门。就算打开了，它们也不知道里面是什么。

　　门打开，风浩就第一时间钻了进去，里面是一个大厅，地面上就像铺了一层蓝色的地砖一样。

　　“这是……”风浩惊讶的看着大厅里的一切，因为他走进来看了一眼就知道，这是一个庞大的法阵，而且是传送法阵。在大厅中央有一个圆台，正是整个法阵的阵心。不过，那阵心位置是空缺的，要让传送阵生效，就需要把阵心补上。

　　这些日子都在研究法阵，当他看到这个大型的传送阵后十分的惊讶，而且十分的激动。因为，那阵心的空缺可以随意变换，只要将一个传送坐标阵心放上去，就可以完成这个法阵。

　　而风浩之所以激动，是因为自己将传回神州大地的传送阵坐标阵心带在了身上，如果将这个阵心放上去，是不是就意味着可以启动传送阵，把自己传回去。

　　掩饰着内心的激动，他开始仔细查看这个直径至少有一百米的传送阵。同时，在边缘的石壁上，他找到了两个阵心，上面的文字是修真界的古文字，所以他不认识。

　　“阿紫，你看看这上面写的是什么？”

　　阿紫听到风浩叫她，慢慢的走到他身边：“这是什么东西？”阿紫虽然有强悍的实力，但是她只追求实力，没有去研究过什么法阵，对于什么阵心坐标她一点都不懂。

　　“这是一个传送阵最重要的组成部分，同时它也代表着一个传送阵要传送的目的地。”风浩开口解释道。

　　“哦！”

　　“你看看认不认识这些文字？”

　　“这是修真界的古文，这个上面写的是妖族大陆，这个上面写的是魔族大陆。”

　　“妖族，魔族？”风浩倒吸一口凉气，如果自己没有猜错的话，这座古城曾经的主人可能是妖族或者魔族之人。而小白狗的母亲恐怕就是来自妖族的妖修，只不过，古城消失了十几万年，小白狗又只有母亲没有父亲，难道妖修怀孕需要这么长时间不成。

　　眼前两块阵心坐标是通往妖族和魔族，这就意味着如果他们要去其中一个地方，只需把阵心放上去就行了。可是，这两个种族十分的强大，恐怕阿紫也不敢贸然前去。风浩简单的将这里的一切介绍了一下，让三女着实惊讶了一番。

　　不过，风浩却做出一个大胆的决定，想试试利用这个大型传送阵回神州大地。反正现在自己的资源多得没地方用，给家里的女人带一些回去，然后再回来继续经营聚义阁。

　　在尝试前，他还得把那些宝藏给带上，如今风浩可是有三个空间戒指，而且储存空间一个比一个大。等他将三个戒指装满后，再让阿紫将剩下的都收了起来。至于阿娇和江晴两人，只能干瞪眼的看着他们。因为实力被剧毒压制，他们现在只是比普通人强一点，至少两人的身体都经历了两次雷劫，这身体强度也不是普通人能比拟的。

　　如果放在华夏，两女的身体素质可以让古武先天强者随便击打，不过，她们随意一巴掌就可能扇死一个先天实力的古武者。

　　收完宝藏，风浩对大家说到：“好了，现在我们来这里的目的已经达到了。不知阿娇前辈和江前辈是现在要离开，还是留下来玩玩？”

　　“我不走，我说了以后就跟着你，而且我还要像她那样把脸遮住。”阿娇开口说道。

　　“跟我走？可是……”风浩准备将两人赶走后启动传送阵试试，反正这地下宫殿里有小白和九毒蛛在，就算有大乘期强者进来也是送死的。所以，他倒是不担心阿娇她们去而复返，破坏自己回家的计划。至于阿紫，他打算带她一起回去，虽然不知道她为什么要带着面具，但是他相信阿紫肯定是个美女。也只有美女才会把自己打扮成丑女，而那些恐龙女却想方设法把自己打扮成仙女。

　　阿娇不肯走，江晴又只听她的话，一时间风浩不知道该怎么办，总不能把两人也带回华夏吧。一旦把她们带回去，就意味着自己的身份曝光了，万一她们回来就到处宣扬，那自己又要从新开始。如果把她们留在华夏，天知道她们什么时候可以化解身上的剧毒，一旦让她们恢复实力，在华夏那种资源缺乏的世界，合体期那就是神一般的存在。到时候谁也不知道她们会干出什么恐怖的袭击，所以，风浩现在不知道该怎么办。

　　不管怎么说，自己占了两女的便宜，所以他不能狠心对待。无奈之下只好求助于阿紫，因为阿紫的实力最强，可以压制她们。将她叫到一边问道：“阿紫，你觉得我该怎么办？把她们赶走，还是……”

　　“我不知道！”阿紫有些吃醋的回道。

　　“阿紫，其实我有件事想做，就是启动这个传送阵回到我来的地方，而且，我想带你到我生活的地方去看看。可是她们不肯走，我又不能把她们留在这里。万一她们等我们离开后破坏了这个传送阵，那我们就永远都回不来了。”

　　“那就把她们一起带上，反正有小白和那九毒蛛在，修真界几乎没人能闯入这个地方。因为在修真界强者最怕的就是毒，这九毒蛛的毒很奇特，居然能直接压制体内的真气，就连元神都被压制。这样一来，想依靠实力驱毒就不可能了，唯一担心的就是星月仙宗的符篆术。就算他们中毒或者识海受伤，同样有强大的符篆可以攻击。至于阵法，看到这个大型的传送阵，我敢肯定这上面有一个大型的护山阵法。想在这里面布置小阵法很难。”

　　“护山阵法？什么意思？”风浩突然听到一个新词。

　　“难道你不知道吗？每一个门派都会寻找一个地方作为山门，也就是这个门派的核心之地。一旦山门被攻破，就代表这个门派被人清理。所以，只要找到了合适的地方开山立派，都会付出庞大的资源请阵法大师帮忙布置一个守护山门的阵法。在修真界，凌霄宗的实力看上去不怎么样，可是，任何一个大门派或者小门派都很忌惮他们。因为，大多数的护山阵法都是出自凌霄宗。”

　　“哦，原来是这样。”风浩眼珠一转，突然想到这个地方以前既然是一个势力的山门，为何自己不将它整理一下变成聚义阁的山门。虽然地面上的古城已经成为废墟，但是这地下宫殿还完好无损。到时候自己可以一边找人修炼地面上的山门，一边到修者界各地搜罗强者加入聚义阁。加上这里有小白和九毒蛛在，一般人还不敢轻易前来，除非聚集各门派强者一起来讨伐自己。

　　不过，如果自己能回华夏一趟，就可以把唐婉带过来，让她利用周围的山林做掩护，将这一带变成一个毒区。没有强悍的实力根本就进不来，就算有强者能闯进来，还有小白和九毒蛛把守最后一道关口。

　　想到这里风浩觉得自己实在是太幸运了，才短短几个月就可以让聚义阁矗立在修真界。可是，这一切都是风浩的想法，其实他根本就不了解修真界，因为他只是在众多城市中的其中一两个城市呆过，还没有触及到修真界真正的规则。

　　有了开山立派的地方，风浩的胆子大了起来，索性将阿娇和江晴两女带上，让她们发现自己的真实身份，然后想办法把她们拉入聚义阁。反正现在的她们也回不了玉女宗，关于那犹如尼姑庵的宗门，风浩打心里不喜欢。


第411章 谁是你的？

　　有了开山立派的地方，风浩的胆子大了起来，索性将阿娇和江晴两女带上，让她们发现自己的真实身份，然后想办法把她们拉入聚义阁。反正现在的她们也回不了玉女宗，关于那犹如尼姑庵的宗门，风浩打心里不喜欢。

　　“阿紫，要不这样，把她们两人带上，你负责看守着。反正他们也不敢回玉女宗，就想办法拉她们加入聚义阁。”

　　风浩的话让阿紫微微一愣，有些苦涩的点了点头，心中暗想：“我这个玉女宗宗主都上了你的贼船，如今你又拉两个入伙，难道玉女宗是给你做嫁衣的不成。”

　　有了这个打算，他开始研究大型传送阵，当他在清理阵心的时候却发现了一个木盒。打开木盒，里面是一块玉鉴，阿紫看过玉鉴后告诉他这是一个记事玉鉴。里面可能记载着这座古城的历史，不过，阿紫却提醒他不要轻易去查看。因为这种记事的方法和传承功法玉鉴不一样，功法传承玉鉴没有任何危险，而这种玉鉴可以让一个失去身体的元神躲藏在里面，等待有人开启的时候就冲出来。所以如果贸然查看这种记事玉鉴，万一里面藏着一个元神。一但你去读取里面的信息，那元神突然跑出来对你进行夺舍那就麻烦了。所以，没有足够的实力，千万不要去尝试查看。

　　阿娇和江晴两人看风浩到处检查，不知道他想干什么，问他，他又不说。两女只好在一边打坐，试图想办法将体内封印实力的剧毒给驱除。

　　风浩检查完传送阵，又跟小白交流了半天，这才拿出放在戒指空间里的坐标阵心。带着激动的心情将阵心放上去，顿时，原本残缺的传送阵开始运行。地面那蓝色犹如地板砖的晶石，开始闪烁着刺眼的光芒。

　　不过，这些只是表明传送阵已经可以使用，但是还没有开启传送功能。风浩对阵法又不太了解，所以只是凭感觉在操作。

　　“阿娇前辈，你们赶快过来一下！”风浩招呼两女到他们身边，而他和阿紫所站的位置正是传送点的中心。当然，在传送阵发出光芒时，小白和九毒蛛自觉的退了出去。

　　两女不知道他在搞什么鬼，慢吞吞的走到他们身边，江晴依然冷冷的看着风浩，似乎再找机会杀掉他一样。

　　“秦风，你启动这传送阵是要把我们传到什么地方去？”其实阿娇对阵法的理解比阿紫强。一开始她就知道这是传送阵，只是她不相信风浩能搞懂这么庞大而且复杂的东西。

　　“呵呵，等到了你就知道了！”风浩脸上虽然带着笑容，可是心里依然没底，万一这传送阵不能把自己传回神州大地，而是传送到其它地方那就完蛋了。可是，心里有些惦记家里的他，此时只想冒险一试。

　　拿出一块并没有加工过的元晶，直接放入阵心，顿时传送阵启动，风浩感觉地面好像在转动一样，跟自己来修真界时所使用的传送阵不太一样。

　　就在地面的转动让他有些头晕时，突然一种熟悉的感觉传来，一股吸力势要将自己强行吸走。

　　‘刷！……’

　　大型传送阵白光一闪，瞬间恢复原样，而站在里面的风浩他们都消失了。

　　风浩急着回家，除了想念家人外，还有一件事需要告诉神州大地的修炼者。法阵的传送要求需要三个种族的能量，只要能提供相应的能量，就能启动传送阵。传送要求很简单，只是到了修真界就是个大麻烦。实力超越渡劫的，过去之后九死一生。所以他急着回来是想告诉大家，要过去的人要么不要超越渡劫实力，要么超越很多，拥有足够的能力抵挡更加凶猛的雷劫。

　　在修真界那些渡劫之人，大多是依靠了强大的法宝抵挡雷劫，而且，一个个都集聚能量几十年，甚至还有上百年的人。在确定可以抵挡劫雷的时候，他们才会去突破。所以，神州大地的修炼者要过去，就要拥有渡劫的能力，否则就在实力较低的情况下过去。到了修真界有足够的资源修炼，就可以快速晋级突破。

　　也不知道是传送的法阵太高级，还是因为自己的实力有所增长，在传送过程中，风浩居然没有第一次那种感觉。只是觉得眼前一黑，身体突然被什么东西吸走，然后是一种漂浮状态，只是下一刻就再次有了脚踏实地的感觉。

　　就在他们启动传送阵的时候，在华夏的接应阵有了变化。负责看守传送阵的一群人立即发出预警，很快就有十几人来到地下，将传送阵包围了起来。四人出现在传送阵上面的时候，这十几个人发现都是陌生人，顿时摆出架势准备攻击。

　　正好这段时间狼人王在这里来负责看守，此时他站在众人面前。因为刚刚被传送，风浩他们还没有适应现场情况时，狼人王开口问道：“你们是什么人？”

　　听到狼人王的国际语言，阿紫她们最先从传送中清醒，一个个皱着眉头看着他们。此时，风浩也眨了眨眼睛，适应现场的灯光。因为他离开后，各方强者就投资将这里修建起了联络站，自然就有了电，有电就有灯光。所以，这地下现在是通火通明，让风浩的眼睛一时不能适应。

　　“哈哈哈哈，狼王前辈，怎么不认识我了？”风浩已经听到狼人王的声音，四人中也只有他能听懂。

　　“你是谁？”狼人王感觉声音很熟悉，却不认识说话的年轻人。

　　“呃，那个差点完了，我是风浩！”说着伸手在耳根处一撕，露出了他的真面目。只不过，和他站在一起的江晴被他的样子吓了一跳。

　　‘啊！……’

　　风浩没有理会江晴的惊讶，而是快步走向狼人王，两人笑呵呵的拥抱了一下：“风浩，你这么快就回来了？难道修真界很容易落脚？”

　　“呵呵，说来话长，你一会儿就将我回来的事昭告天下，一个月后让所有修炼者在这里集合，到时候我会跟大家一起分享修真界的所见所闻。”

　　“好，没问题！”风浩不准备跟狼人王单独聊这个问题，而他也没有继续纠缠。两人分开后，狼人王就看向阿紫她们三女：“风浩，你的老毛病还是没改，不管到哪里身边都带着美女。”

　　“那是当然，以你为我像你啊，到哪里身边都带一群虎背熊腰的大男人。”风浩打趣道。

　　“呃！……”狼人王一咧嘴，他实在是不好意思带美女在身边。倒不是因为他们的女人很丑，而是因为他们的体型都那么雄壮，女人在他们面前显得很娇小。如果到哪里都带着娇小的女人，别人会说他们是美女与野兽，不像风浩他们是美女与帅哥的组合。

　　“好了，不说笑了，来我给你介绍一下。这位是我的女人阿紫，这位是刚认识不久的朋友阿娇。还有这位，她是我的仇人，当初我刚到修真界，差点就死在她们的围攻中。不过现在没事了，她成了我的人质！”风浩毫不隐瞒的介绍了阿娇和江晴。

　　“你们好，我是风浩的朋友！”狼人王知道不管风浩如何介绍，这三人铁定都是他的女人。他离开后，自己派人去保护洛倾城她们，自然就知道了风浩身边有多少女人。从学生到成熟少妇，搞得狼人王派了三次人到华夏才放心。

　　三女对他的礼貌只是点点头，就连江晴也在点头，因为她发现狼人王以及他身后的修炼者都是妖族人，虽然一个个实力不高，可是妖族的强者比人族强者强大多了。不过三女心中都十分的疑惑，她们以为自己到了妖族大陆，而风浩和妖族的关系看上去很好。

　　“好了狼王前辈，我们赶紧到地面上去，这里闷得慌。”风浩说着和狼人王两人转身向出口走去，三女也很自然的跟在后面。有一部分负责看守法阵的人留了下来，其他的都纷纷更在三女身后离开。

　　“风浩，她们三个是什么实力？为什么我看不透她们？”

　　“呵呵，你要是能看透，那你在修真界就算是强者了。”

　　“你的意思是？”

　　“她们啊，最差的也是合体初期！”风浩笑呵呵的说道，狼人王还以为他是在开玩笑。

　　“那么强？你小子厉害啊！”

　　“呵呵，运气好而已！”两人用的是国际语言对话，所以后面的三女根本不知道他们在说什么。

　　来到地面上，风浩看到一个小美女在等待着自己，正是踏入修真的五毒教教主。“哟，这不是我的小教主嘛？恩不错，长大了，长高了一点。”因为五毒教教主吃了风浩的丹药，以及唐婉的解毒药，现在开始发育，短短几个月就长高了一些，而且，身体发育的特别快。

　　“风浩，你把话说清楚，谁是你的？信不信我放冰蚕咬你？”

　　“呵呵，就你那冰蚕也能咬到我？小心我把它烤熟了吃。”

　　“你！……”教主见自己斗嘴斗不过，十分生气的两手叉腰。

　　“行了，别一副委屈样子，对我好点，到时候有你的好处。快去帮我安排一架直升机，我要赶着回家。”风浩见她生气，不在逗她。

　　“哼！……”冷哼一声转身就离开，她现在算是风浩的手下，不过，她也知道，做风浩的手下不吃亏。

　　“狼王，我先回家一趟，有什么事以后再说。对了，这是你要的丹药，我已经炼制好了。另外，你回去后让人把其它的药材都送到华夏去，到时候我帮你全炼制了。”说着风浩拿出一瓶清神丹。

　　狼人王没见过这种丹药，所以打开玉瓶看了一下，只是他这一打开，顿时让阿紫震惊了。

　　“秦风，你，你居然有清神丹的丹方？”


第412章 变态的天才

　　风浩没有试吃清神丹，不过也没有全部交给狼人王，而是拿了五颗出来。让他确定真假后就会给自己更多的药材炼制，到时候可不是几颗的问题，那可能是几百颗。反正他们不知道自己的出丹率，要克扣多少还不是自己说了算。

　　阿紫的一句话让风浩有些疑惑，因为自己出售清神丹的时候，她似乎不在场。但想到当时有一个黑衣老女人出现，他仔细回忆了一下感觉那个黑衣女人的身形，豁然发现和阿紫很像。

　　“阿紫，你是那次交易时出现的那个神秘强者？”风浩良久才开口道。

　　“我……”阿紫突然发现自己的伪装恐怕会慢慢的被风浩发现，所以心情不由的紧张起来。

　　“哈哈，原来我早就被你盯上了！”风浩知道自己的猜测是对的，阿紫就是那天的神秘强者。

　　跟狼人王聊了一会儿，去安排直升机的教主冰心回来了。于是风浩带着三女踏上了回家的路，在直升机上，三女那好奇的目光到处看，感觉这一切都是那么的新鲜。不过，对于直升机她们觉得这飞行法宝太差了，不但有刺耳的轰鸣声，而且那速度也太慢了。

　　光靠直升机是不能回厦市的，所以，他们只是先到机场，然后乘坐东盛集团的专机回去。如今的东盛集团，几乎以聚义阁马首是瞻，任何资源聚义阁可以随意调用。

　　在飞机起飞之前，风浩决定先跟洛倾城她们打一个电话。拿出自己的手机，没想到还能用，就连话费也每个月都有人补上。

　　“风浩？”刚接通，电话里就传来了惊讶而且疑惑的声音。

　　“嘿嘿，你说呢？”风浩嘿嘿一笑，准备逗一下洛倾城，所以，说话的声音故意改变了一下。

　　“你到底是谁？”洛倾城敢确定风浩走的时候带走了手机，而且这个号码她一直在续费，不可能被别人使用。

　　听到洛倾城有些恐惧的问话，风浩这才变回自己的声音：“呵呵，倾城，我回来了，现在正准备回家。”

　　“你回来了？怎么回事？”洛倾城记得他们的约定是三年，可是半年时间都没到，风浩怎么就回来了。

　　“说来话长，等我回来慢慢跟你们说。”

　　“恩，好，不过我们现在不在厦市，我们都在燕京。”

　　“在燕京干什么？”

　　“那个……”洛倾城说话有些吞吞吐吐，风浩突然意识到家里可能出事了。

　　“到底怎么回事？”

　　“风，你别着急，事情都解决了。”

　　“我问你到底发生了什么事？”风浩焦急的问道。

　　“没什么，就是冬妮妹妹休假的时候和孙晓晓一起去参加别人的宴会，没想到有人对她们图谋不轨，然后刘辉出手帮忙。结果三人算是脱险了，可是孙晓晓却中枪进了医院，孙老爷子一着急也进了医院。”洛倾城说的很轻松，可是在电话那边的风浩却觉得这其中肯定不简单，一定有什么事满着自己。

　　“这样吧，你们在燕京等我，我马上就过来！”风浩说完起身去找机长，告诉他改变目的地。

　　东盛集团的专机拥有一些特权，所以，临时改变航线只需通知调度室，很快就拿到起飞名额。阿紫她们见风浩拿出一个奇怪的东西和人通话，而且还能听到里面传来的声音感到很好奇。不过，这飞机上的一切设施，让她们同样好奇。她们心中有很多的疑问想问，可是却不知道该如何开口。

　　“三位美女，要不来一杯红酒吧！”这可是豪华客机，上面的设施一有尽有。而且，很多时候李淑媛会在飞机上和客户谈生意，所以，红酒肯定是有的。

　　见三女没说话，风浩招了招手让空姐过来，告诉她自己要喝红酒。虽然这几个空姐不知道风浩的身份，可是，看到三个穿着古装的女人，而且有两个美得实在是让女人都羡慕美女陪伴，她们知道这个年轻人不是普通人。所以，他有任何要求，这位空姐都面带微笑的满足他。

　　“秦风，我……”阿娇突然扭扭捏捏的想说什么。

　　“前辈有话就说吧！”风浩以为她想问什么问题。毕竟一开始他就发现三女就像刘姥姥进了大观园，见到什么都十分好奇。可是，他也挺佩服三女的，憋了这么久都没有开口问自己。

　　修真界可没有汽车、飞机，没有高楼大厦和高科技产品。而到了这里，一路上三人都看到的都是那些不可思议的东西，那几十层高的楼房，她们不知道什么人有这么大的本事，可以让这么高的房子不倒塌。还有那平整的地面，在上面奔跑的铁疙瘩又是怎么回事。

　　“我想……”阿娇说着低头看看自己加紧的腿。

　　虽然修真者可以长时间不进食，不过，却要经常喝一点水。刚到苗疆的时候，风浩顺手拿了一瓶矿泉水喝，同时还让三女也尝尝。因为有些好奇，所以三人都喝了一瓶。没想到现在就有人要上洗手间了，见阿娇的样子，他差点笑出来。

　　“美女，麻烦你带这位前辈去洗手间！”

　　“是先生，前辈，请跟我来！”空姐虽然不明白风浩为什么要叫这个长得跟仙女一样的美女为前辈，但是，她也这样称呼，只是觉得这称呼怪怪的。等阿娇离开，风浩将眼神落到了江晴身上。

　　“江前辈，难道你没有什么话要跟我说吗？”

　　“哼！落到你手里，我还能说什么？”

　　“呵呵，真希望你能一直保持沉默！”

　　“风浩，你是不是想将我囚禁在这个地方？”江晴明白风浩现在的身份已经暴露，肯定不会让自己离开去报信。可是这个地方的灵气实在是太稀薄了，甚至有的地方根本就感觉不到灵气。如果将自己留在这里，恐怕实力将停止不前，加上识海已经受伤，那自己的实力都不知道会掉到什么境界去。

　　“不不不，我可不想把你放在这个世界，要知道，像我这样的实力在这里已经是神一般的人物，要是把你留下，那我不是自找麻烦？”

　　“那你到底想把我怎么样？”

　　“这个还是等我们回到修真大陆再说吧！现在你们就好好享受我们这个世界。我可以负责人的告诉，我的世界绝对比修真界更好玩，在这里你们可以体会到什么叫做生活。不过，我要提醒你们一句，我们这个世界规矩很多，千万不要乱来。特别是杀人，就算你杀了一个普通人，也会受到法律的制裁。”

　　“法律？他很强吗？”问话的是阿紫。

　　“对，它很强，就算是我也不会去轻易触犯，否则会惹来无数的麻烦。”风浩严肃的说道。他不怕有人欺负三女，就怕她们按照修真界的规矩办，出手就是杀人。

　　不一会儿阿娇从洗手间走出来，不过神情有些慌张。风浩见她的样子不由的问道：“阿娇前辈，你这又是怎么了？”

　　“秦风，刚才我听到那些女人在议论你，好像她们当中有一个认识你。”

　　“认识我？那又怎么样？”风浩猜想应该是当初和李淑媛一起坐专机，正好是那个空姐在服务，所以认识他。

　　“她们，她们说你今年才二十三岁？”阿娇说出风浩的年龄，不仅仅是阿紫，就连江晴都睁大了眼睛。二十三岁元婴期实力，这实在是太恐怖了。在场的三位强者，除了阿紫在五十多岁的时候突破元婴，阿娇和江晴两人，都是在七十多岁的时候才突破元婴的。而现在，阿娇已经两百多岁，就算是那多的零头也比风浩大。而江晴现在也有一百六十多岁。饶是这样，两人在修真界也算是天才。而其他那些合体期修士，几乎都是两三百岁，大乘期的强者甚至有五六百岁的人。

　　至于阿紫，应该算是天才中的天才，才一百九十多岁就到了可以飞升的实力。可是，她和风浩比起来，也差的有些远。

　　“是啊？难道有什么不对的地方？”风浩不觉得和这几个老美女发生关系有什么不对。因为修真界的女修不在乎年龄，只要是美女就行。谁也不会去关心她的年龄多大，两人相不相配。

　　只要面像漂亮就行，如果是老太婆，自然找她的男修就会越来越少。直到最后就连老头都不会和她们结成道侣，迎接她们的将是孤独。

　　“你真是个变态的天才！”阿娇只能说上这么一句。

　　“呵呵，可能是吧，我想在修真界三年时间内，就从普通人修炼到元婴期的人根本就没有吧！而我，接触修真还真的没有三年。”风浩的一句话让三个女人都傻眼了，三双眼睛看着他，似乎要把他这个人看透一般。

　　虽然是第一次坐飞机，但是三女没有感到任何的不适，因为，她们的实力可以在天上随便飞。坐飞机的速度，根本没有他们的御气飞行或者乘坐飞行法宝快。风浩在飞机上只是和三女喝了点红酒，并没有过多介绍神州大地。他也明白，三人都是活了一百多年的人，对于新鲜事物喜欢自己去探索，所以，才没有开口问自己。

　　当飞机来到燕京国际机场后，因为是私人飞机，所以他们的出口和其他人不一样。“小姐，你们有多的衣服吗？”风浩准备下机的时候突然对站在机舱门口的空姐问道。

　　对风浩的问话，空姐稍微一愣，眼神落到阿紫她们三人身上，因为这三人都是古装打扮，顿时明白了他的意思：“先生，我们有倒是有衣服，不过……”空姐那羡慕眼神落到阿娇身上。

　　空姐，听到这个词语都会联想到高挑美丽的女人，她看着阿娇是因为这个身高一米七几的女人实在是太丰满了，她们的身高和阿娇差不多，但是自己的衣服根本不能包裹她那一对大白兔。


第413章 戏子

　　“能不能先借我两件，至于她……这身衣服也不错。”阿娇的穿着不像阿紫和江晴，她的古装属于暴露型，虽然有几条飘带挂着，但是因为布料比较少，倒是有点现代潮流的感觉。

　　“好，先生你等等！”空姐说完转身要去那衣服。

　　“等等，这个你拿着，明天你可以打上面的电话拿衣服。”风浩拿出一张洛倾城的名片，至于他根本就没有这东西。对方只是犹豫了一下，双手接过名片就去找衣服。

　　“你们俩就在飞机上换套衣服再出去吧！否则一出去会引来很多的观众。至于你，我帮你把这衣服改一改，勉强能跟得上我们这个地方的服装。”风浩说完不等阿娇同意，直接拿出一把小匕首，毫不犹豫的一挥，直接将她衣服上的几条飘带给削掉。然后低头看看她那犹如裙子一样的开叉围裙，伸手抓住一角开始挥刀。几刀下去，原本有古装味道的服装居然变成了一条超短裙，而且是那种齐B短裙。

　　看到阿娇修长的美腿间那若隐若现的样子，风浩伸出舌头舔了舔嘴唇：“好了，这样子就像我们世界的美女了，走吧，我们先下去等阿紫她们换衣服。”

　　对于风浩为自己的服装做改造，阿紫并没有责怪，而是看看身上比之前更漏的服装，眉头皱了皱。不过，想到空姐那短裙比自己的长不了多少，她觉得这或许真的是风浩所在世界的服装。

　　两人下了飞机，来到出口等待阿紫她们，可是，当阿紫东张希望看稀奇的时候，突然机场通道内走出来几个人。走在前面的是一个穿着古装的漂亮女人，跟在她身后的四个黑衣墨镜男人此时不停的在搜索出口，不过看到风浩和阿娇站在那里，有两个保镖突然快步上前，走在了古装美女的前面。

　　风浩以为是阿紫她们出来了，去没想到看到一个大明星。虽然他不怎么看电视，也不崇拜什么美女明星，可是这个古装美女他认识。正是最近走红的女星，在古装的衬托下，美女有着一副高贵的气质。

　　阿娇见到古装美女，眉头一皱开口说道：“秦风，你不是说我们的穿着会引来很多麻烦嘛？可是她……”

　　“呵呵，她只是一个戏子而已。”

　　戏子，风浩说的话虽然不大声，但是在这安静的贵宾出口大厅中，美女明星清晰的听到了他的话。高傲的脸庞突然露出一丝苦涩，脚下的步伐也不由的一顿，两只在化妆品点缀下的大眼睛直接盯着风浩。

　　已经换上一套新衣服的风浩，身高一米七五，因为实力增长的原因，他已经不像一年前那么单调。同时，因为修真界天气的关系，原本白皙的肌肤也多少减退了一些，和普通的华夏男人没什么两样。不过，身上的一套休闲装却让他与众不同，因为常年在贵族圈里滚打的美女明星，一眼就看出他的穿着都是名牌。

　　感觉风浩的身份有些特殊，美女明星再次将眼神投向阿紫，只是这一看，让原本有点自傲的她顿时一惊。阿紫丰满性感的身材，脸上没有任何化妆品掩饰，但是她的气质，她的长相都比自己强很多。

　　双方只是相距七八米远，很快她就来到风浩面前，当眼神再次落到他脸上时，风浩微微一笑向她点了点头。

　　本来是礼貌的点头，却没想到美女明星突然停下脚步说道：“先生，请你不要用戏子来形容我的职业。我喜欢演戏，喜欢扮演不同的角色，这都是我的梦想而已，不是你口中说的那种为钱而演戏的戏子。”

　　“呃，那个真是不好意思！”风浩刚才只是随意的说了一句，却没想到这个美女会过来数落自己一顿，有些歉意的给对方道了个歉。

　　“没关系！你不是第一个误会我的人！”美女明星回了一句，在四个墨镜保镖的保护下继续走向出口。

　　可是，当他们走出几米远，阿娇突然开口问道：“秦风，那四个人是干什么？”

　　“他们是负责安全的保镖！”风浩用保镖来形容四个人一点都不过分，反倒是让四个墨镜男有一种自豪感。

　　“就他们那手无缚鸡之力的人也算是保镖？”阿娇顿时惊讶的说了一句，让风浩暗道一声不好。因为四个保镖顶多是经过强化训练的普通人，跟修真者简直没有一点可比性。按照阿娇的口气，如果她现在能动用实力，恐怕吹口气也能杀死四个墨镜男。

　　这一次美女明星没有停下来，倒是四个保镖觉得尊严受到了侮辱，居然不管主子的安全，纷纷停下脚步回头用带着敌意的眼神盯着阿娇。

　　“呵呵，四位大哥，不好意思，我的女人不懂事乱说话，希望你们别介意。”风浩知道阿娇这是在践踏他们的尊严，不想惹麻烦的他微笑着道歉。

　　“哼！管好你女人的臭嘴，别以为长得漂亮就可以目中无人。”四人中的一个冷冷的说道，而被他们保护的美女明星见自己的保镖停下来，也停下脚步回头看向风浩他们。

　　风浩不是那种到处惹是生非的人，但也不是那种被人骑到头上来还笑呵呵面对的人。对方的一句话，让原本带着笑容的他突然脸色一冷：“给脸不要脸，装逼需要本事，在我没有改变主意之前赶紧滚吧！”

　　“就凭你？”另一个墨镜男开口道。

　　“真是不知死活！”风浩不想对普通人动手，奈何他们一副屌上天的模样，真的让人生气。冷冷的说了一句话，就准备收拾四人。就在这时候，入口又走进两个女人，身后还跟着几个空姐。

　　“风，你们在做什么？”阿紫依然用黑纱遮住了脸，因为实力没有受到影响的她刚刚在外面就感受到了风浩身上散发出来的一丝杀气。

　　“呵呵，没什么，几个装逼的保镖想找死。”

　　“普通人而已，放过他们吧！”风浩不知道阿紫就是紫霞仙子，而当初紫霞仙子跟他单独在一起的时候，说了很多关于华夏的故事。所以，当阿紫看到几个墨镜男只是风浩当初口中的普通人，觉得以他们这样的强者，根本没必要去跟普通人一般见识。

　　“呵呵，还是阿紫的心肠最好，不过，他们骂的是阿娇，愿不愿意放过他们，还看阿娇的。”风浩之所要动了杀气，一来是四个保镖骂了自己的女人，二来是感受到阿娇准备上去杀人。虽然不能动用实力，但是面对四个普通的保镖，阿娇也能一巴掌拍死他们。作为一个男人，自然不愿意让女人动手，所以他才选择动手教训四人。

　　“哼！大言不惭，有本事手上见真招。”四人还是不肯放过风浩。

　　“呵呵！”风浩微微笑，直接迈步走向四人，很明显是要动手。四人见他走过来，也纷纷举起拳头准备迎战，只是四个普通人在元婴期的风浩面前，就如同四只蚂蚁。

　　在四人身后的美女明星有种莫名的兴奋，想看看风浩他们的打斗，所以没有出声阻止的意思。因为她演得角色都是一些古装武侠剧本，所以，对于那种热血的打斗有种莫名的期待。可惜，让她失望的是，风浩从四人中间走过，根本就没有看到他们动手。

　　走到美女身边的时候，风浩微微一笑说道：“不好意思，你需要重新找保镖了。”说完这句话后，他再次大喊一声：“三位美女，我们该走了！”

　　身后三女也快步跟上来，原本保持防御的四个保镖突然倒下，让美女明星惊讶的看看自己的保镖，又回头看看快走到出口的风浩。虽然她没有看到风浩出手，可是阿紫她们三个可是看的清清楚楚。只是因为他的速度太快，让普通人根本就看不到他出手的动作。

　　走出机场，本以为这贵宾出口会畅通无阻，可是黑压压的人群让风浩一愣。同时那些人发现有人走出来，顿时异口同声的叫道：“菲菲，菲菲，我们爱你！”风浩听到这叫声，知道他们在这里围堵的是后面那个美女明星。

　　原本兵分两路的菲菲明星，让经纪人带着工作组的人从正门出去，拖住粉丝们。她却由四个保镖保护着从贵宾出口出去，然后直接坐车到酒店，免得被粉丝们堵住发生什么意外。却没想到，他们在里面遇到了风浩，耽误了两分钟，导致在普通出口没有看到菲菲的粉丝们，第一时间涌向贵宾出口外，当他们看到一辆商务车在路边等待时，就认定菲菲还没有出来，所以全部都堵在这里要目睹偶像的英姿。

　　被一大群人堵住，让阿紫她们有些冲动，风浩还没来得及阻止她们，阿紫顺手拉着阿娇突然腾空而起，嘴里还大喊一声：“风，你带上江晴！”

　　风浩见她带着体重比较重的阿娇起飞，知道现在惹上大麻烦了，没有任何犹豫，伸手拉起江晴的手，也犹如电影里的轻功一样从众人头上飞过，直接追向前面的阿紫。

　　“阿紫，停下！”刚刚飞过人群，风浩就大声的喊道，因为这样继续飞下去麻烦会更大。

　　阿紫见飞出了人群，也快速落到地上，可是那一大群人此时都张大了嘴巴回头看向四人。就在风浩不知道该如何应付的时候，看到出口再次出现有些惊慌的美女明星。眼珠一转计上心头，抬手指着出口大声喊道：“菲菲出来了！”

　　这一喊顿时让所有人明白自己来的目的，回头一看一身古装的偶像，顿时忘记了刚才那神奇的一幕，就算有人忘不了，也在想这肯定是偶像特意安排的一场好戏。因为偶像扮演的通常都是女侠，能飞檐走壁的女侠。

　　“靠，明星的魅力也太大了吧！快，我们赶快离开这里。”风浩见大家的注意力转移到了菲菲身上，感觉还是快点离开为妙！


第414章 明星的魅力

　　“风！……这边！”突然一个熟悉的声音响起，风浩扭头一看，洛倾城和王冬妮两女正站在一辆奔驰600旁边。因为几个月没见到她们，风浩顿时满脸堆笑，像个小孩子一样冲向两人。

　　洛倾城也有些激动的迎上来，风浩直接将她抱起，洛倾城也猛然跳起来，双腿夹着他的腰，就像一个树袋熊一样挂在了他身上，而两人的嘴巴此时已经碰到了一起。

　　十几秒钟后，两人分开，洛倾城这才开口道：“混蛋，才短短几个月，你就找了三个，难道你不怕有一天死在女人肚子上？”

　　“呵呵，牡丹花下死，做鬼也风流，赶快下来吧！大家都看着呢！”洛倾城听到风浩的话，这才发现自己还挂在他身上。

　　“风，又长高了一点，而且，还壮实了不少！”

　　“呵呵！……”风哈微微一笑，放下洛倾城走向王冬妮：“冬妮，你还好吧！”

　　“好！很好！”王冬妮的眼睛有点湿润，不过，她现在还不是风浩的女人，不敢主动上前去抱他，更不敢像洛倾城那样挂在他身上。可是，她打心里想那样放纵一次，用那种特殊的迎接方式迎接风浩的归来。

　　风浩见她眼中有泪花，顿时一股酸酸的感觉传来，一步跨出来到她眼前，直接楼着她的腰，嘴巴毫不犹豫的印了上去。

　　“阿紫，为什么他的世界，女人都用这种方式打招呼？”阿娇没想到风浩在大庭广众下和两个女人亲吻。这种事，在修真界通常会出现在花楼，公众地方不会有这样的行为。

　　“不，只有爱人相见才会这样！”

　　“爱人？”修真界的女人找男人只是为了修炼，为了得到一个避风港。对于爱，她们不知道是什么，如果遇到什么危险，彼此之间会毫不犹豫的放弃对方。

　　良久，两人分开：“走，我给你介绍三个修真界的强者。”王冬妮被风浩拉着手走向正走过来的阿紫她们，而洛倾城却一副古怪的表情看着风浩。虽然她是风浩的正室，但她不能阻止风浩找女人。在她心里，不知道自己的容忍是对还是错。

　　在风浩相互介绍了一番后，洛倾城才开口道：“风，赶紧走吧！你看那个菲菲快上车了。”

　　风浩明白她的意思，一旦菲菲乘车离开，那些粉丝的注意力就会转到这边来。于是几人快速挤进一辆车内。还好这车比较宽敞，让丰满的阿娇坐副驾驶，洛倾城开车。风浩和其她三女都挤到了后座上。不过，王冬妮此时正坐在风浩的怀里，当车子起步后，她脸上突然升起一团红云。因为风浩第一次抱着女人乘车，在女人味过重的车里，他有些不老实，坚挺的兄弟正顶着王冬妮那性感的翘臀。

　　洛倾城他们现在的住处是刘建辉提供的，不过风浩直接让她去医院。毕竟，孙晓晓算是自己的朋友，而孙老爷子曾经也出手帮过自己，所以，他决定先去看看。

　　车子来到医院，风浩让阿紫她们跟在自己身后，在洛倾城的带领下，乘坐电梯来到孙晓晓住院的楼层。而阿紫她们依然在无声中接受这一切神秘的事物，等众人来到病房外，洛倾城正准备推门时，风浩却直接冲了进去。

　　病房中有两张病床，上面躺着的豁然是孙晓晓和孙老爷子。另外还有三个人纷纷用疑惑的眼神看向风浩，一对中年夫妇应该是孙晓晓的父母，而另一个他见过，正是孙老的夫人。

　　这是军区医院，而且是特殊病房，各种仪器设备都在运行，似乎在维持孙老爷子的命。而孙晓晓此时却在床上睡的很香，风浩大踏步来到她床边开口问道：“到底是怎么回事？”

　　因为风浩的模样稍微有些变化，曾经见过他相片的孙晓晓父母都疑惑的看着他，并没有回答他的话。倒是跟进来的洛倾城开口道：“她们在和那些人发生冲突时，有人喝醉了酒居然拿出一把枪并且对孙晓晓开了一枪。子弹正中她的脊椎，打碎了两节脊椎，连骨髓都被打碎。医生说下辈子她只能躺在床上度过，就连做起来都很难。灵慧姐和狐媚看过她的伤势，都说以她们现在的能力无能为力，所以她们两人昨天已经回厦市了。”

　　风浩听了洛倾城的话一股杀气溢出，他知道那开枪的人恐怕不是因为喝醉了酒，而是借酒发疯而已。不过，听到她这么一说，心中稍微平静了一点。因为，在异界短短几个月，自己好东西得到不少，而修复筋骨的疗伤丹药‘生骨丹’药材全部齐全，随时可以炼制。

　　夏灵慧之所以不能救治孙晓晓，因为她不能炼制六品生骨丹，而且，在神州大地这灵气缺乏之地也找不够炼制生骨丹的药材。可是在修真界，这生骨丹只是一些强者通用的疗伤药。如果在和别人冲突时损伤了筋骨，就会服用生骨丹这种疗伤丹药修复受损骨骼。

　　有了治疗孙晓晓的办法，风浩松了一口，一会儿只需炼制一颗生骨丹，就可以让她恢复如初。想到这里，他又转头看向各种仪器加身的孙老爷子。洛倾城没等他问，立即开口道：“孙老爷子因为晓晓的事情气急攻心，就算我们输给他真气，却因为他伤心过度没能醒来。医生说这可能是医学上的一种心死症状，老爷子因为心中有求死念头，所以不能醒来。”

　　“不可能，老爷子戎马一生绝对不可能因为这点事就有了求死之心。”风浩知道孙老爷子是从无数次战场上活下来的人，意志方面绝对比普通人更强。

　　“你说的没错，可是，打伤晓晓的那个人是副主席的孙子，在他的力保之下，孙老爷子知道不能给孙女讨回公道。所以，在感到自己无能的同时，在权利的压迫下他就变成这样了。”洛倾城的解说并没有遭到孙家人的阻止，尽管她说的这些话不能随便说，但是，情况确实如此。

　　“阿紫，你能让老爷子醒过来吗？”风浩虽然有元婴期实力，但是他对自己的境界了解的不多，不知道如何让老爷子醒来。

　　阿紫没有说话，只是走到床边伸出手，一股乳白色的光芒在手心发出，将病床上的老爷子笼罩其中。大约一分钟时间，阿紫收回手扭头说道：“可以了！”

　　“恩，谢谢！”风浩道谢的同时看向老爷子，只见他正微微的睁开双眼，眼珠不停在转动。在一旁看着风浩这个神秘年轻人的孙家人，此时都激动的靠近孙老爷子的病床。

　　当老爷子的双眼适应了病房中的亮光后，眼神落到了风浩的身上：“小风，你，你怎么回来了？”

　　关于修炼者，老爷子多少也知道一些，王冬妮来燕京，从她口中得知风浩去了一个很远很远的地方，要三年后才能回来。所以孙晓晓出事后，他没有看到风浩来看望，此时看到他有些惊讶，甚至以为自己在床上已经躺了三年。

　　“老爷子难道不想我回来？”风浩见他醒来，微微一笑道。

　　见风浩脸上带着笑容，老爷子突然想到了孙女，因为现在的风浩还笑得出来，说明晓晓的病情肯定有好转。“怎么会，自从晓晓出事以后，我知道她最想见到的人是你，现在你回来了，她应该不会再闹了吧！”

　　“爸，晓晓她还是老样子，刚才还……医生给她打了一针镇定剂，现在睡着了。”孙晓晓的父亲是个直肠子，没想到父亲刚刚醒来，不能受到刺激，但是他依然脱口而出。说完后，腰间顿时传来一阵巨痛，原来是妻子在责怪他乱说话，同时他也知道现在好像不该说这些。

　　听到儿子的话，孙老爷子有些激动，而风浩突然伸手按住要起身的老爷子说道：“孙老放心，晓晓的伤我能治，我保证给你一个活蹦乱跳的孙晓晓。”

　　“你能治？”孙晓晓的父亲猛然抬头看向风浩，虽然他现在身为一个将军，有着一双凌厉的眼神，却在碰上风浩眼神时，失去了所有的上位者气势。

　　就在他疑惑眼前的年轻人为何一点都不惧怕自己的气势时，风浩微微一笑道：“当然！”

　　“好好好，有你小子这句话，我这把老骨头就算放心了。只要在我最后几年时光中，能见到晓晓嫁人，我死都能闭上双眼了。”

　　“呵呵，孙老，如果你愿意，就算你想看到晓晓的孙子孙女成家立业，我都能帮你实现！怎么样？想看到这些吗？”

　　“呵呵，你小子这牛可吹上天了。”孙老爷子以为他是在开玩笑，不由的回道。

　　“孙老，我可以让你再活五十年！”风浩继续说道。

　　“呵呵，好吧，如果你能给我五十年的时间，我现在就做主把晓晓嫁给你，哪怕是给你做小的我们孙家人也毫无怨言。”孙老这句话似乎是在开玩笑，可是他心里却知道，假如自己真的走了，孙家在燕京的地位就会快速下降。就算有孙晓晓的父亲在军中，可那都是因为自己还活着的缘故。如果自己走了，以他那种直肠子性格，要不了几天就可能被调到一个有官职，却没有一点实权的位置上去。这样一来，没有实权在手的孙家，很快就会变成普通的军人之家。

　　“孙老，这可是你说的哦！”风浩虽然没有要娶孙晓晓做小的意思，可是跟老爷子开开玩笑也是可以的。只是他说完后，顿时拿出一颗丹药：“这是一颗益寿丹，吃下去可以让老爷子你多活五十年。”

　　“真的？”老爷子听说过修炼者的药膏和丹药之类的传说，有些怀疑的从风浩手中接过丹药。见风浩的表情不像是在开玩笑，拿着丹药犹豫了一下就要往嘴里送。可是，刚送到嘴边又停下来，扭头看看床边的老伴：“小风，这东西你还有吗？”


第415章 你是个混蛋！

　　“哈哈哈哈！……没想到老爷子还是个好男人啊！行，这次我就成全你们二老！”风浩笑着再次拿出一颗益寿丹。反正这种丹药又不贵重，对于修炼者来说没什么用，可是对于普通人来说，那可就是无价之宝。

　　俗话说千金难买寸光阴，一颗丹药可以让人多活五十年，这可不是金钱能衡量的药物。要是一个世界首富在要死的时候，让他用自己全部的财产换取多活几十年的机会，他肯定会毫不犹豫的答应。

　　老爷子的妇人看看丈夫的眼神，也勉强露出一个笑容接过风浩手中的丹药，至少，她是一点都不相信这么一颗药丸可以让她多活几十年。可是，刚才看到阿紫神奇的将孙老唤醒，她接过丹药后什么都没说，就像孙老一样直接放进嘴巴吃了下去。

　　“好了小风，说说你要怎么救治晓晓。”

　　“放心吧老爷子，三天后我就给你一个完好的孙女。不过，你们在这里一躺，把伯父伯母还有老夫人他们急的不行，所以，你现在是不是带着他们回家好好休息？三天后，你们直接来医院接晓晓出院就行。”风浩知道老爷子其实身体还很健康，虽然这些天昏迷，却一直用药物给他提供身体需要的营养，所以醒来后根本不用继续在医院。

　　然而，在病房里干着急的三人，看上去一脸的疲惫，风浩只能让他们先回家休息。自己只需炼制好生骨丹，就可以让孙晓晓恢复过来。

　　“可是……”晓晓的母亲想说女儿一旦醒来就会很激动，会大吵大闹，还会寻死，所以想提醒风浩一下。

　　“伯母你放心吧，有风浩在，晓晓不会闹的！”

　　“恩，你们先带老爷子回去休息吧！”

　　“小风，我听你的回家休息，不过三天后你要是不能给我一个活蹦乱跳的孙女，我要你好看！”孙老爷子知道风浩是个修炼者，或许他真有办法医治晓晓。

　　“好！你们先离开吧！”风浩让孙家人离开，是因为除了要炼制丹药给孙晓晓服用，还需要动用真气帮她化解丹药，并且为她提供修复骨骼的真气能量。这些事情都会超过普通人理解范围，所以他不想让孙家人看到，毕竟他们还没有踏上这条路，而风浩也不想打乱他们的生活。

　　孙晓晓的父母不知道孙老爷子为什么会相信风浩，可是在孙家，老爷子拥有绝对的话语权，所以，很快病房中就只剩下风浩他们。

　　“倾城，还有什么人跟你们一起来燕京？”

　　“小尘、火凤和倾国，不过，小尘为了拿到开枪者的资料，前两天就去了隐龙基地，火凤和倾国现在应该在洛家。”

　　“洛家？难道？”

　　“倾国想回家看看母亲，我就让火凤陪她一起去，没想到洛家人居然没有赶她们走，反而热情的招待他们。”

　　“呵呵，是吗？看样子你们姐妹应该可以回家了。”

　　“或许吧，因为这几个月聚义阁都在暗中帮洛家，或许洛家人已经察觉到些什么，所以才会改变对我们姐妹的看法。加上李家因为你的缘故和洛家合作了一些项目，现在洛家有赶上黄家的趋势。”在燕京有几大家族，黄家是其中一家，不管是在政界还是商界，黄家的实力都不容小视。而洛家只是在商业上有动作，洛倾城说洛家快赶上黄家也只是商业上，在政界洛家人还没有任何的碰触。

　　“原来是这样，对了李淑媛那个女强人现在怎么样了？”

　　“哼！吃着碗里的还望着锅里，你那小情人现在可牛叉了。在国际上，各方势力也不知道从什么地方得知她跟你有关系，所以在很多国家对于东盛集团的一切商业都开了绿灯，我想要不了几年，东盛将在世界排名中位居前几名中。”

　　“呵呵，她本来就是个商业天才，我想不是别人告诉各方势力她跟我有关系，而是她自己宣传的吧，因为她这个人擅长利用别人。”

　　“哼，既然你都知道她在利用你，那你还笑的出来？”

　　“行了，别吃这些飞醋了，现在时间还早，你和冬妮两人好好招待一下这三位贵客。让她们好好体验我们华夏的风土人情，让她们看看我们这个花花世界。三位美女，到了这里你们就什么都别想，好好享受生活，至于修炼的事，等我们回到修真界再说。好了你们先去玩吧！我在这里等晓晓醒来，另外通知医生和护士，告诉他们没有收到病房服务信号就别来打扰我。”风浩准备在病房中炼丹，六品丹对他来说没多少难度。

　　“好，那我们先去玩了！”洛倾城明白风浩要干什么，同时这几天因为解决这件事，她也东奔西走有些累了，所以出去逛逛街散散心也不错。

　　王冬妮和孙晓晓那晚参加的宴会，是燕京家族排名第一的韩家大少爷定亲宴会，那晚参加的人都是燕京各势力的年轻俊杰们。韩家定亲对象又是家族排名第三的李家，因为两个大家族联手，让黄家和蒋家两个家族有搅乱定亲会的想法。

　　于是，席间两个家族的子弟像疯狗一样找那些小家族的人喝酒，孙晓晓算是孙家的代言人，虽然还有其他孙家人在场，可是燕京的人都知道孙老爷子最喜欢的是这个孙女。被人盯上的同时，和她结伴的王冬妮就成了被调戏的对象，可是，因为宴会中有几个军人发现教官被人找麻烦，尽管知道对方惹不起，但是作为男人也都站了出来。很凑巧的是，刘建辉所在的部队也是特种部队，王冬妮既是他的老师又是教官，所以是第一个站出来的人。

　　当冲突开始后，因为刘建辉他们是军人，那些纨绔子弟根本不是对手。直到后来发展到一些保镖加入，混乱中就发生枪击事前。事后，凡是参与打斗的那些小家族都遭到四大家族的打压。因为韩家和李家认为他们扰乱了定亲会，黄家和蒋家却说他们打赏了两家子弟。

　　这样一来，洛倾城赶到燕京后，利用聚义阁的关系为各个小家族说话，让四大家族的人放过那些人，毕竟那些人都是为了救王冬妮才出的手。当然期间遇到不少困难，甚至有人威胁，可现在的洛倾城可不是以前那个普通的风水师，所以一切麻烦算是解决，那些小家族的子弟也没有受到打压了。

　　等众人离开，风浩在病房中布置了一个简单的阵法，然后拿出炼丹炉炼丹，一炉丹药出炉，孙晓晓都没有醒来。他只好坐在床边等待，也不知道过了多久，孙晓晓慢慢的醒来。

　　当她慢慢睁开眼睛时，一个让她既讨厌又很想看到的面孔出现在眼前：“呵呵，你终于醒了！”

　　“风浩，你，你来干什么，你走，我不想见到你！”一想到自己已经是个废人，孙晓晓开始激动起来。

　　“晓晓，别担心，我可以让你重新站起来！”虽然没有人跟他说孙晓晓清醒后要死要活，但是，以他对晓晓的了解，这个刚强的女人肯定无法忍受自己变成废人的事实。

　　“你能治好我？风浩，你不要骗了我，我不是三岁小孩子。”孙晓晓控制了一下自己，之前自己无数次幻想在死之前能再看到眼前这个男人一面。可现在他就在眼前，不管他是不是骗自己，能跟他安静的相处一下也算了却了一个心愿。

　　孙晓晓对于风浩的感情很复杂，她讨厌风浩那见异思迁的爱情方式，但反过来她觉得这样的男人才是有本事的男人。自己明明对他有爱意，可他却什么都不懂，只是把自己当做普通朋友。自己想在他面前撒娇、装萌，可他却左一句脑残妹右一句傻女人说自己，让她很生气。

　　“我骗你有什么好处？放心吧，我说能救你就能救。不过，在救你的时候，可能会看到你的身体……”风浩说道这里故意拖延了说话口气，而且脸上还带着坏坏的笑容，让孙晓晓有种扇他一巴掌的冲动。“但是，你可以选择让我出手，也可以选择让我朋友帮你，当然，我朋友和你一样是女人。”

　　“风浩，你真是个混蛋！”孙晓晓现在能动的就是手和嘴，腰部以下的部位全部处于麻痹状态，没有任何的感觉。她想打风浩，可这家伙离床边还有一段距离，自己的手碰不到他。

　　“怎么样？你选择谁救你？”

　　“你朋友！”孙晓晓没有任何的犹豫做出了选择。

　　“这样啊，那好吧，等我朋友回来了我就让她帮你吧！不过他们已经出去半天了，我想快回了，最迟到晚上就回来。”

　　“风浩，你混蛋！”孙晓晓顿时开口骂了一句，明知道自己现在最想的就是马上恢复，就算让自己等一分钟都是一种煎熬。这种情况下自己只能选择让风浩出手，否则就要等，那种等待哪怕是一分钟，对他来说恐怕就像是一年。

　　“呵呵，晓晓啊，长时间没见你，你的脾气一点都没改，还像个女汉子。”

　　“少跟我说那些废话，你赶紧帮我治伤！”孙晓晓说出这句话脸上有一点红色。

　　“哟呵，我们堂堂孙队长居然脸红了，你确定要我帮你治？”

　　“快点动手，混蛋！”孙晓晓吼了一句。

　　“呵呵，这可是你自己说的，那我就不客气了！”风浩说着伸手拉开她的被子，然后伸手去解她的病号服。当手接近她领口时，那凸起的两团起伏速度加快，银牙紧咬嘴唇。感觉到孙晓晓因为呼吸加重，那气息吹在手背上时有点痒。

　　“你很紧张？”风浩突然停下手，其实他本来是想让阿紫帮忙救治的，根本没有自己亲自出手的意思。这样做只是想逗她一下，所以才会慢吞吞的动手。如果他真的想自己帮她，恐怕没有任何的多余动作，三下五除二就能把她剥光。


第416章 穿越的女人

　　听到风浩的问话，孙晓晓没有回答，只是怒瞪着他，意思是你能不能快一点。见她的样子，风浩突然收回手笑着说道：“呵呵，你别那么严肃，我是逗你玩的。还是等我朋友回来救你吧，毕竟我是个男人，而你还没有嫁人，如果我救你，说出去你将来怎么嫁人？”

　　“风浩，我看你就不是男人，老娘都不怕，你还怕什么？”孙晓晓被风浩气得要发狂了，如果现在自己身上有枪，肯定会拔枪吓唬吓唬他。

　　“我不是男人？”风浩觉得男人的尊严受到了攻击，有些激动的指着自己说道。

　　“你就不是男人，是男人的话连老娘的身体都不敢看？你要真是个男人就赶紧动手！”

　　“嘿！你个脑残妹，你可要想好了！”

　　“是男人的就快点，不是男人就一边呆着去。”

　　“好，你等着！”风浩说完伸手去解她的病号服，既然孙晓晓都不怕，那自己怕什么。虽然孙老说做主让她做自己小的，但是，他只当这是玩笑话，毕竟终生大事还要孙晓晓自己做主。

　　在言语的刺激下，风浩很快就解开了她的病号服，因为是病人，所以没有穿什么内衣，解开纽扣后两个弹性十足的白兔就跳了出来。此时的风浩没有任何的邪念，只是眼神在那摇晃的白兔上停留了一两秒，就准备将她扶起来，然后喂她吃丹药。

　　‘咔嚓！……’

　　风浩刚刚伸手到满脸通红的孙晓晓脖颈下，准备把她抬起来，病房门突然被打开了。因为叮嘱过医生不让他们来打扰，所以没有敲门就进来的自然是逛街回来的洛倾城她们。只见走在前面大包小包提在手里的洛倾城，一脸惊讶的站在门口看向已经定格的风浩和孙晓晓。

　　画面定格至少十几秒，最先反应过来的是当事人孙晓晓，只听她一声怒吼：“混蛋，放开我！……混蛋，被子给我盖上！”

　　当解开纽扣，露出胸脯的孙晓晓用被子遮挡风光后，风浩才笑呵呵的说道：“你们回来啦！我，我刚才是准备给晓晓疗伤。”

　　“风浩，你就别跟我解释了，你是什么德行难道我不知道吗？你是不是对晓晓做了什么？”洛倾城快步走进病房，身后的几女也跟着走进来，然后用诧异的眼神盯着他。

　　“我怎么会对一个病人做什么呢？”

　　“是吗？那晓晓的双手能动，难道解衣服盖被子也需要你帮忙？”

　　“是啊！我怎么没想到？”风浩突然感觉到自己被孙晓晓耍了，她虽然腰部以下失去了直觉，但是手能动啊。那么解衣服和盖被子都能自己动手，为什么会叫自己呢？

　　就在风浩意识到被耍了的时候，孙晓晓也没想到洛倾城一眼就看出了自己的用意，顿时发烫的脸蛋更加烫了，整张脸就像猴子屁股一样通红。

　　“倾城姐，你胡说什么？”孙晓晓害羞的喊了一句，伸手拉起被子盖住自己的头。

　　风浩咧嘴一笑，赶紧转移话题：“呵呵，好了，既然你们回来了那就让阿紫一会儿帮她吧！对了，你们逛街有什么收获吗？”

　　风浩这一问，顿时让阿娇和江晴脸上一红，只有阿紫被面纱遮住，所以没人看到她的脸也红了。洛倾城扭头看看三个有些不好意思的三女说道：“风浩，什么时候你变成了八卦男了？我们逛街发生了什么关你什么事？”

　　“呵呵，看样子你们真的遇到有趣的事了？不过，你们这发型还真不错。”风浩看向三个已经完全变成现代潮流女的强者。“赶紧来说说到底有没有发生什么有趣的事，阿娇前辈，你先说说看！”风浩依然八卦的问道。

　　“我……我没什么，只是阿紫她……”

　　“我怎么了？这都是这个世界的人太注重外表的原因。可是你呢，居然用元晶去买地摊货，你以为你是这个世界的首富吗？”

　　“你……”

　　见两女开始相互揭短，风浩突然来了兴趣：“来来来，大家都坐下慢慢说。倾城，阿娇前辈怎么回事？”

　　“这……”洛倾城有些犹豫的看看阿娇，然后微微一笑道：“其实也没什么，就是我们刚出去，因为我们想上洗手间，所以让阿紫和阿娇姐两人在路边等待。可是，她们听到有个摆路边摊的人在叫卖，于是上前看热闹，可是阿娇姐看中了一件普通的头花准备买下来。”

　　洛倾城开始回忆当时的情形。

　　“这个怎么卖？”阿娇在地摊前问小贩。

　　听到有人问价格，小贩抬起头一看有些傻眼，一个超前卫的大美女居然来买地摊货，虽然极其不理解，但是他也咽了咽口水回了一个数字‘一百！’

　　然而，在修真界如果只是说价格，不说出元晶品阶，那就代表报价是中品元晶。于是阿娇二话不说拿出一百颗中品元晶丢在地摊上，然后去拿头花。小贩见到这大美女拿出一堆闪闪发光的石头购买头花，以为她是在跟自己开玩笑于是开口道：“小姐，我这是用来卖钱的，不是要跟你交换。”

　　听到小贩的话阿娇眉头一皱：“怎么？难道你说的不是中品元晶？”说完又拿出一百块上品元晶，而且一挥手就像变戏法一样收起了那一百块中品元晶。“这下对了吧？”

　　“这……”

　　阿娇购买头花的举动，让过路的人纷纷停下脚步看热闹，一是看她这个既漂亮又性感的美女，二是发现她拿出来的蓝色石头好像很值钱，甚至有人上前给小贩使眼色，意思是让他收下那一百颗指头大的蓝色石头。

　　修真界的元晶经过处理后，每一颗都有小指头大，每个品阶的元晶不管是重量还是蕴含的灵气都差不多。而那些没有处理过的元晶矿，一块可能有几斤甚至几吨重。但是这些没有处理的元晶不能作为通用的货币，只能让修炼者自己吸收使用。市场上用来交易的元晶必须经过处理，每一颗只有小指头大才行。这是修真界各大门派公认的规矩，也只有这样才能控制交易货币流通，让普通的修炼者有机会获得修炼资源。

　　阿娇是个强者，虽然不是那种很富有的人，但是，身上有几千万元晶是很平常的事。而且，用元晶来购买商品，也是修真界最基本的商业行为。

　　当他们在僵持的时候，洛倾城她们从洗手间出来，知道阿娇居然用一百颗，而且每一颗价值几十万的上品元晶更换一个地摊货，顿时拿出一百块钱给小贩，然后将元晶收回来。听了洛倾城的讲述，风浩有点像笑，但是看到阿娇瞪着自己的样子又不敢笑出声来。

　　“还有呢？江晴前辈又发生了什么有趣的事？”

　　“江晴姐倒是没什么，只不过我们去做头发的时候，因为发型师是个男人。上来搭讪的时候，伸手刚刚碰到她的头发，结果就被江晴姐一巴掌打晕送去了医院。”

　　“哈哈哈哈！……”风浩想到玉女宗那破规矩，虽然自己强行占有了她的身体，但是其他男人要碰她，肯定是在找死。“还有呢？阿紫又怎么了？”风浩不肯放过阿紫的糗事。

　　“她是最厉害的，就是我们去餐厅吃饭，因为她带着面纱所以不肯吃。可是在我们的再三要求下，她只好解下面纱吃饭。结果，整个餐厅的人看到她的样子都停下了吃饭，而且有还几个都吐了。因为阿紫姐的长相，整个餐厅的人就她一个人在吃，其他人都纷纷离开，而且新来的人看到她的样子转身就走。最后餐厅老板无奈之下就请我们离开，而且还免去我们的饭钱。”洛倾城本来不想说这三个穿越女之前发生的事，不过跟她们逛街，除了在商场购物时没有发生什么大事，倒是其他项目，一个个都发生了难以收场的状况。

　　阿娇拿出元晶，结果被一批小混混盯上，洛倾城没有说他们打发小混混的场面。而江晴一巴掌把发型师打晕，也不知道对方有没有脑震荡，反正洛倾城是拿出了十万块钱私了了这件事。至于餐厅的事，恐怕是她这一辈子最惊讶的事。同时也不明白风浩为什么会和阿紫这种女人发生关系，甚至她怀疑风浩已经变成了一个十足的色鬼，找女人已经不管质量，只要是女人就行。而且，被一群人就像看猴戏一样目送她们离开餐厅，当时的她真想找个地缝钻进去。

　　“对了我记得有人当时说了一句经典的话，是怎么说的呢？好像是长得丑不是你的错，但是出来吓人就是错上加错！”阿娇好像和阿紫有仇一样，有些嘲讽的看着她说道。

　　“我是长得丑又怎么样？”阿紫说这话的时候没有看阿娇，而是一双大眼死死的盯着风浩。而且，不管是谁提到她的丑陋，阿紫都每当一回事，一点都不生气。

　　“哈哈哈哈！我就知道你们什么都不问我，出去肯定会闹笑话。不过阿紫是不是丑不是别人说了算，一个人的美丑不能看外表。所以，阿紫都不在乎自己的相貌，你们有必要用这个来嘲笑她吗？”风浩说到最后语气有些严肃。虽然他知道阿紫带着面具法宝，不知道她真面到底是什么样子。但是，他知道能在众多嘲笑下依然不怯场，这需要的不仅仅是勇气，最重要的是心境。从这一点也能看出阿紫是个强者，在强者眼里，普通人的一举一动根本不能让她心境受到影响。

　　“原来有些人并不在乎长相啊，难怪那一次有些人趴在她身上的次数最多！”阿娇瘪嘴说道，就连她也不知道自己为什么要针对阿紫，总觉得和她有什么仇恨，但又不是那种要伤害对方的仇恨。这样的针对，似乎是要和她争个输赢，同时她觉得自己现在的心情好像回到了以前和师妹在一起的日子。两人不管什么事都要争个输赢，甚至是做出一些事来讨好师父，就像现在她总想让风浩更喜欢自己，少喜欢一点阿紫一样。


第417章 师姐妹之间的争斗

　　“你……”阿紫没想到阿娇会把风浩中毒的事说出来，不过一想到她本来就是那种嘴上不留情，而且是出了名的贱人，阿紫也不想和她继续争论下去。

　　“好了，你们都别说，阿紫，这里有一颗生骨丹，你先帮晓晓恢复伤势吧！还有你们也在这里稍微休息一下，我出去办点事。”风浩让阿紫救治孙晓晓，至于阿娇和江晴，此时还不能动用真气。

　　“你要去哪里？”洛倾城问道。

　　“我去隐龙基地看看！等晓晓伤势恢复就赶紧带她离开，别在医院里引起太大的轰动。”风浩是在基地中长大的，所以到了燕京，他也想回去看看大家。

　　“好，你去吧，顺便让小尘回来，如果晓晓没事了，我们没必要跟蒋家较劲儿。”

　　“蒋家？你的意思是打伤晓晓的人是蒋家的人？”

　　“对，也不知道发生了什么事，太子失踪，现在他的弟弟成了第二个太子。在燕京，他的排场比谁都大，因为蒋家现在就他一个孙子，所以，不管出了什么事都有人帮他擦屁股。”洛倾城说道。

　　“呵呵，又是蒋家！”风浩自嘲的一笑，想到当初基因组织的基地中亲手解决了太子蒋伟豪，如今他弟弟又跑出来嚣张，看样子应该找个机会教训教训他，顺便帮孙晓晓出一口气。而且，他敢调戏自己的女人王冬妮，不教训他实在是有些过意不去。

　　风浩离开医院，直接打车出城，在郊外没人的地方，他就直接飞向隐龙基地。因为现在天色已经暗了下来，所以他在天上飞不会引起别人注意。就算有国安局的雷达发现自己，他们也知道怎么处理，不可能会找自己的麻烦。

　　如今风浩的实力暴涨，飞行速度超出人的想象，所以到达隐龙基地的时候只花了半小时。当他来到熟悉的基地入口时，并没有用任何进入的证件，而是直接穿越外围的警戒，瞬间来到基地中心。尽管他的速度能逃过现代科技武器的锁定，但是依然逃不出科技的探测。基地中的人第一时间发现了有人闯入，只是几秒钟时间，一个个异能者就出现在风浩所站的广场上。

　　“擅闯基地者死！”不知道是谁说了一句，由十几个人组成的五行异能攻击就锁定了风浩，没有任何人犹豫攻击就开始了。风浩也想看看这些人有什么进步，所以没有出声阻止，而是双眼瞬间变成妖艳的青色，只是他突然运用风系异能的时候。心里不由的颤，在修真界没怎么动用这异能，可是现在自己施展出来才发现，自己的异能指数已经强大了好几倍，就连自己也无法估计有多强。

　　感受到异能已经超出了想象，风浩顿时收敛了一些，毕竟只是想试试基地中的异能者能力，不能出现任何伤亡才行。

　　隐龙基地作为华夏最后一道守护组织，其实力自然不是普通军队可以比拟的。就算是以前，这些异能点达到七千以上的异能者到战场上去，恐怕百万普通军队都不够异能者屠杀。因为，异能攻击就像是绞肉机一样，不但距离拥有枪械一般的优势，而且攻击路线不是直线，能随心所欲。

　　试想一下，在冲锋的时候遇到几十个异能者，不管躲到什么地方都可能被分尸，这样的武力岂止是恐怖可以形容的。

　　风浩想测试一下实力暴涨后的异能者实力，豁然发现自己的实力已经超越了眼前这十几个基地守护者。

　　组合异能的攻击根本不能对风浩造成任何的伤害，所有的攻击都被围绕在他周围的狂风吞噬。只是首次交锋，那十几个异能者就意识到遇到了强敌，领头者毫不犹豫的向教官发起了求救信号。

　　“让你们见识一下真正的异能吧！”风浩不想伤害这些人，但是要给他们一个忘不了的记忆，让他们知道天外有天，不会因为眼前的成就而满足。虽然这些人的异能指数都在两万以上，可是对他来说同样太渺小。

　　风浩发起的攻击没有针对任何人，只是在他身体周围的狂风越来越大，范围也越来越大，让围住他的十几个异能者纷纷向后退去，同时抵挡因为狂风卷起的冲击。

　　很快，一条直径十米左右的风龙在众人的中心出现，坚硬的地面被风龙绞碎，并且被一股强大的吸力将那些碎石吸入天空。

　　当教官收到信号赶过来的时候，面对那恐怖的风龙心顿时凉了半截。他知道，面对如此恐怖的风系异能，就算拼尽整个基地的人都只有死路一条。更何况现在基地中就剩下二十来个异能强者，以及几十个辅助异能者。实力稍微强悍的都出国执行任务去了，如今强敌入侵，恐怕隐龙基地将不复存在。

　　就在教官着急的时候，跟他一起出来的小尘突然开口道：“判官怎么回来了？”如今的小尘异能点已经达到了三万多，当他赶到的时候也被这无法估计的异能指数吓了一跳，不过一股熟悉的气息让他有些疑惑，加上风龙似乎只是在展现恐怖的一面，并没有对任何人发起攻击，他几乎可以断定这风龙中心的制造者就是风浩。

　　“什么？你说是判官？”

　　“不错，难道教官忘了他最厉害的一招是什么吗？”

　　“对，龙卷风，我怎么没想到，可是如此强大的风龙，他的异能点到底有多强？”

　　“呵呵，也许判官的异能已经达到了巅峰吧！”

　　“巅峰？”

　　“恩，十万异能指数！”

　　“十万？……”教官惊讶的看着眼前的风龙，而此时，风龙正慢慢的减弱，几分钟后在基地的探照灯照耀下，广场上一个深不见底，直径十几米的大窟窿出现在众人眼前。

　　当然，说深不见底是因为探照灯无法看到大窟窿的底部，其实这窟窿只有十来米深。风龙消失，大窟窿中响起风浩的笑声：“哈哈哈哈！教官，这个洞用来改造成水潭不错吧！”随着声音的出现，风浩也慢慢的从窟窿底部飞了上来。

　　四周的探照灯第一时间将他锁定，可是风浩没有任何的动作，只是稳稳的悬浮在空中，扫视着周围的异能者。

　　“你们都下去吧！”教官一声命令，周围的异能者纷纷离开，现场只剩下教官和小尘两人。

　　缓缓的飞到两人面前，小尘有些激动，但是他没有冲上来和风浩拥抱。因为此时此刻，在小尘心里，他就是一个上位者，在异能军中犹如神一样的存在。自己唯一能做的就是仰望，不能和他平起平坐。

　　可是风浩不这么认为，对教官微微点了点头，来到小尘面前伸手拍了拍他的肩膀说道：“小尘，几个月不见实力有没有增长？”

　　“判官，我的异能指数已经达到三万多，很快就能突破四万。”

　　“恩，不错，等回到厦市，我让你再提升一大截。”

　　“谢谢判官！”

　　“呵呵，你我兄弟还说什么谢谢之类的话。教官，找个地方聊聊吧！”风浩跟小尘联络了一下感情，就让教官找个地方谈谈燕京蒋家的事。

　　小尘来这里的目的就是搜集四大家族的资料，可是教官有所顾忌所以没有完全交给他。而风浩的到来，意味着那些没有拿出来的资料都会拿出来。同时，风浩还了解到，隐龙基地的大部分人都到国外执行任务去了，而他们的任务居然是寻找出国后就失踪的太子爷蒋伟豪。

　　得到这个消息，风浩直接告诉他立即把人调回来，蒋伟豪的事不用去管。而且他还提醒教官，隐龙基地可以不为燕京任何一个首长服务，只需守护好最后一道防线就算是尽到了守护者的责任。

　　本来就有独立思想的教官没想到风浩会和他的想法一样，暗暗下定决心，等他们离开后就把外面的人调回来。以后燕京那前几把交椅上的首长有什么命令，自己就当听不到一样，只需把守好最后一道防线，对于那些想蚕食华夏的野心者给予致命打击。至于那几把交椅上坐的人是谁，和自己一点关系都没有，只要华夏不丢一寸土地就是隐龙基地存在的真正意义。

　　整个晚上风浩将燕京几大家族的资料给翻阅了一下，这才明白，看似各自发展的四大家族，其实暗地里都在想着一家独大。这一次韩家和李家的联姻，完全是想将黄家和蒋家扫除四大家族的称号中，让四大家族变成两大家族。

　　还有一个消息让风浩更加的吃惊，东盛集团的李家居然和燕京的李家有点关系，以前还以为东盛只是一个私有的国际商业。没想到，李家老爷子和燕京大家族的李家是同宗。

　　至于韩家，虽然在商业上不及李家，可是在燕京拥有实权的官员中，韩家人差不多占了一半。包括国安局韩局长也是韩家的直系，手里拽着无上的权利，只要被他盯上的人，哪怕是你拿了一点好处，只要他愿意，就可以把你从位置上拉下马。

　　看到这表面平静的华夏，背后掌权者那千丝万缕的关系，风浩有些失望。心中更加坚定了居家迁移到修真大陆的想法，虽然在修真界，同样有各种关系，可是，在那里是以个人实力说话。任何一个派系，强者拥有足够的话语权，任何的阴谋诡计和勾心斗角在强者眼里都如同虚设。

　　风浩喜欢这种强者为尊的世界，喜欢用实力说话的规则，可是华夏不一样。权利背后是黑暗，上位者的地位不是自己有多强才能坐上，而是有人支持就行。而作为这些支持者，背后的依仗就是那些被推上位的人。有了这些关系，他们可以拿鸡毛当令箭到处敛财和拉帮结派。

　　这样的规则导致了一个结果，那就是一个人有没有真本事不重要，重要的是你有没有关系。有了关系就可以让富有的人更富有，然后演变成为富不仁。让穷人更穷，甚至每个人穷人身上不但没有存款，还背负一身的债务，只能依靠每天的劳动一边偿还债务，一边维持生计。


第418章 认命的阿娇

　　第二天，风浩给教官留下一些修炼资源，就和小尘回到了燕京城市中。孙晓晓经过阿紫的帮忙，身体正在快速恢复。不过，此时她还不能下地走路，还需在床上躺两天。

　　当他来到医院时，在里面守护的人只有王冬妮，而其她人都回去休息了。小尘知道洛倾城她们在燕京的住处，所以，让王冬妮继续留下来照顾孙晓晓，两人又打车回到她们的住处。

　　刘建辉家不算什么有钱人，但是刘家除了官面上有人，商业上也有人，所以，给洛倾城他们找到的住处是一个电梯公寓。

　　三室两厅两卫，一百多平米的套房中，风浩敲门进入后，发现客厅里坐满了人，火凤和洛倾国都在，唯独少了江晴。

　　“咦，江晴怎么没在？”风浩随口问了一句。可是，他这一问，让在场的人露出一丝焦虑。：“倾城，发生了什么事？”

　　“风，江晴她……”阿紫突然开口道，可是说到一半又停了下来？

　　“到底发生了什么事？”

　　“你还是自己去看看吧！如果可以的话帮她解除身上的剧毒吧！”阿紫的真正身份是玉女宗宗主，对于江晴这个人，她还是觉得不错。只是，江晴是个执念很深的女人，其实自从来到风浩的世界，她就一直防备着江晴，就怕她对风浩出手。作为一个大乘期强者，她好几次都发现江晴要对风浩动手，只是不能动用实力的她没有一点把握能杀了风浩。

　　所以，阿紫同意不给她解毒，至于阿娇，本身就是一个什么事都不在乎，喜欢走一步算一步的人。既然已经触犯了玉女宗第一条戒令，她也不会因此对风浩下杀手。

　　风浩有些疑惑：“她在哪个房间？”

　　洛倾城听到他的问话，抬手指了指一个方向，风浩立即走向她所指的房间方向，同时阿紫和阿娇也起身跟在他身后。不知道是江晴不懂得如何反锁门，还是故意不锁门，风浩没有敲门直接就推门进入。

　　在床上，一个满头白发的女人正背对着门口，看到白发女人时，风浩心中一惊，顿时猜测到江晴一夜白发的事情。听到门被人推开，江晴扭头一看居然是风浩。本来就心有不甘的她，眼神中尽是杀气，可惜，无法动用实力的她没有任何动作，只是瞪着他。

　　三人进入房间把门关上后，风浩看着江晴那有些皱纹的额头问道：“她怎么会这样？”

　　“这个世界的灵气稀薄，江晴怎么说也是一百多岁的人，当初她能保持青春都是因为实力，以及充足的灵气。如今她无法动用真气维持青春，身体自然就会慢慢的变苍老。”说话的是阿娇。

　　“那你为什么没有？”

　　“哼！难道你忘了，你给了我一颗驻颜丹，吃过驻颜丹就算我失去了实力，这个容貌也能伴随着我到死的那一天。”

　　“原来是这样！那我给她一颗驻颜丹是不是就可以了？”

　　“你现在给她，那她将永远保持这个样子！”阿娇有些好气的说道，她真的不知道风浩作为一个炼丹师，居然连驻颜丹的功效都不知道。吃下这种丹药，就能保持你在吃下去的时候那个模样。

　　“那有什么办法让她恢复？”风浩看到一头白发，模样像中老年妇人的江晴，心里有些不是滋味。想到前些日子还跟她那个，作为一个二十多岁的年轻人，心里也有些接受不了，所以，让她恢复容貌，心里会舒服一点。

　　“那你就先给她解毒，让她凭自己的实力恢复青春，甚至你可以给她一颗驻颜丹，让她恢复后也不用耗费实力保持青春。不过……”阿紫开口道。

　　“还有什么？”风浩立即问道。

　　“就算她恢复了实力和容貌，但是她的识海受损，实力也会倒退一两个大等级。以她的性格，恐怕不能接受这个事实，一定会自损的。”阿娇接过阿紫的话说道。其实，她的识海也受了伤，只是她对于实力的追逐没有江晴那么执着。

　　风浩也明白，如今的江晴，就算想自杀也无能为力，经历了两次雷劫，想自杀同样需要实力。她现在的身体强度，不是用刀子就能自杀的，所以，对她来说活着其实是种折磨。

　　“呵呵，这有什么，别忘了我是个炼丹师，不就是识海受伤嘛。你不说我都忘记了，阿紫你也被小白攻击过，识海有损伤吗？”

　　“我没事！”阿紫虽然受到神识攻击，不过，她实力强，没有受到实质的伤害。

　　“这不行，以防万一，这颗修识丹你拿去服用吧。还有阿娇，你的识海也受了伤吧，这丹药你也吃一颗。至于你和江晴的实力，我想知道你们心里是怎么想的，如果你们真想在恢复实力后杀了我。那么，对不起了，就算你们已经是我的女人，我也不会将危险留在身边。我可以让阿紫给江晴足够的真气让她恢复容颜，然后送她一颗驻颜丹和一颗修识丹，但是，绝对不会帮你们解毒。等再次回到修真界，我会给你们解药放你们离开。”风浩说道最后很慎重，毕竟两人的实力对自己的威胁太大。

　　听到风浩要让自己恢复容颜，还给自己一颗有价无市的驻颜丹，甚至还有传说中的修识丹，江晴的心里很复杂。不知道眼前这个男人是什么样的人，其实他完全可以在享用自己身体后就杀了自己，可是他却对自己犹如对待妻子一样。她能看出风浩看自己的眼神中有一股爱意，看到自己变成这样，眼神中有一股痛惜的神色。

　　“放心吧！事情已经到了这个地步，况且，在这个世界那么多女人跟着你，可见你不是什么普通的男人。我阿娇这一辈没什么本事，就连突破大乘期都成了梦想。而你对我这么好，我没理由杀你，或许跟着你也不错。倒是你不嫌弃我太老就行，不过，听倾城说你还有一个女人有好几千岁了，我才两百多岁，你应该不会嫌弃吧！”阿娇随口说道，她本来就是一种认命的性格。不管是姿色还是实力，都斗不过师妹，经过一番努力依然是这样，她自然就养成了认命的性格。

　　修真界的男女不看年龄，这一点风浩当然知道，只是听到阿娇真实年龄都两百多岁了，心里也有些惊讶。想开口问她到底是多多少，可是话到嘴边又咽下，至少，以她合体期巅峰实力，最少能活一千多岁，这两百多岁和一千多岁相比，她还算是个大姑娘。

　　扭头看看江晴：“江前辈，你怎么说？”

　　江晴稍微犹豫了一下，冷冷的说道：“我会杀了你！”

　　“呵呵！……”风浩露出一个苦笑说道：“既然这样那你就自生自灭吧，阿娇，这是解毒药，只需兑水喝下你就能恢复实力。”阿娇在说话的时候，风浩一直看着她的眼睛，知道她没有说谎，而自己拿出解药，阿紫也没有阻止。

　　接过解药，阿娇并没有表现出太高兴，而是微微一笑说道：“要不你们先出去，我跟江晴说几句话。”

　　风浩知道她是想劝说江晴，刚想点头却听到阿紫说道：“还是你们出去我跟她说两句吧！”两人听得到她的话，纷纷扭头看向她。可是在面纱的遮挡下，只能看到她的双眼，不能看到她的表情。

　　“相信我，我能让她改变主意！”

　　“好吧！阿娇前辈，我们先出去吧！”

　　“嗯，不过秦风，你能不能不叫我阿娇前辈？”

　　“那叫你什么？”

　　“娇娇！……”

　　“哎呀！”风浩一听，身上的鸡皮疙瘩掉一地，身体不由的哆嗦：“太肉麻了，我还是直接叫你阿娇吧。不过，你也别叫我秦风，我以前的名字叫风浩，后来找到我亲生父母后，我就叫秦风浩。我喜欢别人叫我风浩，或者风！”

　　“好，那我就叫你风，你就叫我名字就行了。”两人说着离开了房间，并且把门给关上。

　　等他们离开，江晴上下打量了一下阿紫开口道：“你不用劝我，我是玉女宗的人，相信前辈也知道我们宗门的规矩。他让我无脸活在这个世界上，在离开前，我也要他受到惩罚，因为他彻底毁了我的一切。”

　　“江晴……”阿紫的声音突然变了，听到这声叫喊，江晴眉头一锁。

　　“你到底是谁？”

　　阿紫没有回答她的话，而是伸手将面纱解开，这一次她脸上没有那面具法宝。因为让众人都看到了她丑陋的面具，所以，她没必要整天带着它。而是恢复了玉女宗宗主的本来面目，只是用面纱遮住脸，所有人都只会认为她还是那个丑陋的女人。

　　“你……”江晴见到宗主的样子，已经惊讶的连话都说不出来了。

　　“最初我只是想接近他，探查几千年前那批迁移者的秘密，可是我却发现他的生活方式和我们修者界的修炼者完全不一样。同时，我在他的帮助下突破了大乘期满圆，而且受到他心境的影响，我居然在几天时间内就巩固了实力，有了飞升的信心。只不过，宗门的下一任宗主还没有挑选，我只能压制住实力等待下一任宗主的出现才飞升。”

　　“前些日子我接近他，是因为他身上居然有天火存在，同时，他还有一件神器护体。为清楚他到修真界的目的，不让他制造杀戮，我就化妆待在他身边监视他。可是，时间一长，我发现他越来越神秘。而我决定继续留下来，是想得到他身上一样东西，只是谁也没想到，居然会发生那天的事，可是，事情已经发生了，我也认命了。所以我想你也认命吧，而且，跟着他，你将会有飞升的机会，他是拥有天火的炼丹师，要不了多久，他就能成为九品炼丹，助你飞升不是不可能。”阿紫说完带上面纱，等待江晴的答案。


第419章 表明身份

　　“宗主，能告诉我你想得到他身上的什么东西吗？”

　　“神识功法！”

　　“神识功法？”

　　“对，就是它，其实飞升后面对的只是重新开始。谁也不知道飞升后的地方是什么情况，或许，我们刚过去只能被人当成奴隶。修炼是无止境的，强大可不是一朝一夕能做到的。到了另一个地方，没有自保的能力，那就只能活在别人的阴影下。神识功法，连神都怕的功法，如果我能学会，那么飞升后就可能逃脱做别人奴隶的命运。”

　　江晴听了宗主的话若有所思，仔细想来，要不是自己进入玉女宗，而且得到师父的赏识，她现在恐怕早就死亡，甚至可能还在男人身下寻求那一点点的修炼资源。

　　“其实宗门的那禁令害了不少的门人，难道这几天你没有体会到被一个男人爱着其实很幸福吗？”

　　“宗主我……”

　　“好了，话我就说这么多。不管你如何抉择，但是请你记住，风浩他现在是我的男人。你可以不认我这个宗主，但是我一定会保护他的安全。”阿紫说完转身要离开。

　　“宗主，我答应你不杀他！”江晴一想，就连宗主都成了这个男人的女人，那自己还有什么好说的。可是，自从宗主失去贞洁的那一刻起，她已经不能算是玉女宗的宗主了。因为那禁令已经决定了她的身份，但是她不能把这件事说出去，否者玉女宗将会受到修真界各大门派的嘲笑。

　　玉女宗传承了这么久，倒是有不少弟子触犯第一条禁令，可是宗主触犯还是第一次。所以，为了宗门，江晴知道绝对不能泄露宗主的真正身份，她现在只是一个丑女人阿紫。

　　“好，那我让她给你解毒！”

　　风浩不知道阿紫用什么办法让江晴妥协，只是给了她解药和一颗驻颜丹、修识丹。阿紫也在服用丹药后在房间里修炼，同时，洛倾城为两人布置了一个完美的释放阵。元晶风浩有的是，拿出一大块放在释放阵里，足够两女恢复实力。

　　不过，驻颜丹的事情也被洛倾城得知，结果，库存的驻颜丹一下子就被搜刮完。在坐的每个女人分别吃了一颗，剩下的被洛倾城直接收进了戒指空间。本来她使用的是乾坤袋，可是阿紫知道她在风浩身边的地位后，就送了一个空间戒指给她。就连洛倾国也得到一个，不过是阿娇送的，空间稍微小了一点而已。只有火凤，虽然没有得到什么空间戒指，但也得到不少的好东西。

　　没了驻颜丹不要紧，只要给他一点时间，还有那么多驻颜果，到时候炼制一批发给身边每一个女人都行。

　　到了风浩的世界，就算阿紫她们几乎不吃东西的习惯，也必须遵守一天三顿。一天很快就过去，临到夜晚时，风浩提出要出去办事，而且还要带上阿紫。

　　同时他还在洛倾城身上借来一张高级会所的VIP卡，因为今晚他准备去会一会蒋伟豪的弟弟蒋伟东。

　　关于蒋伟东，此人十五岁就出国留学，也是在蒋伟豪消失了三个月后才回到国内的。一个海归在燕京不把任何人放在眼里，而且，他还是个修炼者，虽然实力不强，但是有了这个条件，不少的富家子弟都臣服在他脚下。在风浩看来，这蒋伟东是一个不懂得收敛的人，比他哥哥更加的嚣张，野心更大。

　　风浩带阿紫去而不带洛倾城，目的就是要找麻烦，虽然身边的女人都有了自保能力，可是，她们背后多少都有一些亲人。阿紫不一样，他来自修真界，就算到时候做了什么杀人放火的事，有人要报复也只能找聚义阁，而不是她的家人。

　　两人打车来到燕京最顶级的会所，这个时间正是各个娱乐场所最热闹的时候。做为最顶级的会所，到这里消费的人非富即贵，风浩此时一身名牌，也够资格进入。最重要的是他手里有一张金卡，这里是会员制，最高级的是钻石卡，持卡人可以带多位朋友进入。然后是白金卡，持卡人可以带五个以下包括五个在内的朋友进入。之后就是金卡，可以带两个朋友进入。至于银卡和铜卡就只能自己进入，不允许带任何人。

　　风浩拿出金卡，守护在门口的两个保安向他弯了弯腰，跟随他的阿紫虽然用黑纱蒙面，两个保安也没有上前询问。

　　进入俱乐部，到处都能看到穿着兔女郎服饰的美女服务员，在优美动听的背景音乐下，风浩找了一个位置坐下。在这里来的人都是和三朋好友聚在一起聊天打发时间，同时，这里有高级的公关小姐可以配酒。

　　风浩坐下后要了两杯红酒，然后在宽敞的大厅中扫视了一眼，一个熟悉的面孔出现在视野中。在离他们不远的地方有几个人围坐在一起聊天喝酒，而其中一个漂亮女人居然是在机场遇到的那个大明星菲菲。

　　围坐的人群中还有几个大美女，以及三个大帅哥。风浩运起真气仔细听他们的谈话声，就听一个男人开口道：“韩少，上次的事给你添麻烦了，今天借助这杯酒给你道个歉。”

　　“呵呵，蒋少客气了！当时的情况太混乱，也怪我们没有第一时间化解那样的突发事件。”

　　“呵呵，韩少太谦虚了，要不是你出手制止，恐怕那晚你的订婚宴将成为凶案现场啊！”虽然蒋伟东开口道歉，可是，言语中带着挑拨。同时，他的眼神在韩少的未婚妻以及坐在他未婚妻身边的菲菲身上游走。

　　蒋伟东说完见韩少没有说话，顿时转移话题道：“真是没想到我们燕京的姐妹花如此漂亮，来菲菲，我敬你一杯。”

　　见蒋伟豪将话题转移到自己的身上，菲菲端起酒杯微微一笑：“蒋少姐妹花的称号可轮不到我们，在燕京洛家双胞胎倾国倾城两姐妹，才是名副其实的姐妹花，我和姐姐实在是名不副实啊！”

　　“倾国倾城，哈哈哈哈，早就听说她们的大名，有时间我会去洛家走一趟了。”

　　“蒋少，你去洛家恐怕会让你失望了，倾国倾城两姐妹早就名花有主了。”韩少听到蒋伟豪的话眼珠一转开口道。

　　“名花有主我也会让这个主变成副，再说，能从别人手里抢到女人才有成就感。”蒋伟豪说着眼神落在韩少的未婚妻身上。知道他是什么德行的韩少只是冷冷的看了一眼，脸上顿时带着冷笑。

　　“那就要看蒋少有多少本事了，听说倾国倾城两姐妹喜欢的是同一个男人，而且那个男人不简单。”

　　“那又怎么样？”就在双方看似聊天却在言语中充满火药味时，风浩带着阿紫突然来到他们身边。

　　“几位，不介意凑个热闹吧？”

　　听到声音，几人纷纷抬头看向风浩，韩少在家族中见过的人不少，一眼就看出风浩不是普通人，那种气势自己根本就比不过。至于蒋伟东，只是看了一眼风浩，就将眼神落到了身材无可挑剔的阿紫身上。

　　“呵呵，请坐！”韩少笑着说道。

　　风浩来到菲菲身边一屁股坐下，嘴里还不忘说道：“菲菲小姐，我们又见面了！”

　　“菲菲，你们认识？”韩少突然问道。

　　“不认识，只是在机场见过一面而已。”

　　“相见即是有缘，为我们的再次相见咱们干一杯！”风浩死皮赖脸的给菲菲贴上，而跟在他身边的阿紫坐下后一句话也没说，似乎对风浩和美女搭讪一点都不介意。

　　“这位兄弟，不自我介绍一下吗？还有这位美女，来这种地方还遮住面孔，是不是有些不礼貌啊！”

　　“呵呵，这位是……”风浩虽然他听到他们的谈话，但是也开口问问蒋伟东的身份。

　　“蒋伟东！……”

　　“呵呵，秦风浩！”两人伸出手握了一下，只是轻轻一碰，蒋伟东就把手抽了回去，然后将手伸到阿紫面前。

　　“美女，不认识一下吗？”

　　“阿紫！……”阿紫只是说出自己的名字，但是她却没有伸手的意思。在她心里，能碰自己肌肤的人只要风浩一个人，其他人都不可能。

　　有些尴尬的收回手，蒋伟东开口道：“秦少，为我们的相识干一杯！”他将风浩的那一句话给用上了，几人纷纷举杯，可是阿紫依然没有要喝酒的意思。“阿紫小姐，你这是看不起我们吗？”

　　蒋伟东说完双眼色眯眯的盯着阿紫，只要她喝酒，肯定要摘掉面纱，这样一来就可以看到她的真面目了。扭头看了看风浩，对方点了点头，阿紫这才伸手去揭开面纱。正好揭开的方向是蒋伟东所在的方向，只是揭开一半，就见蒋伟东手里的酒杯一抖，差点掉在地上。

　　阿紫快速的喝下一杯，然后将面纱挂上，风浩他们也纷纷仰头喝下杯子里的酒。最后只剩下蒋伟东没有喝，良久就听他感叹的说了一句，然后一仰头干了酒杯里的酒：“秦少，你的口味真重，在下佩服！”

　　风浩自然知道他的意思，而且阿紫摘掉面纱也是故意而为。一开始她就想把蒋伟东那色眯眯的眼珠子给挖出来，可是她知道风浩的世界里美女最受欢迎，而丑女却是男人的禁忌。一个成功的男人背后肯定有一个出得厅堂进得厨的女人，而自己带上面具法宝后，正好和这样的女人相反。

　　“多谢蒋少的夸奖！”风浩无耻的回道。让蒋伟东嘴角一抽，心中暗想：“妈的，这秦风浩也太厉害了，这样的女人都敢搞。换做是自己，如果真和这样的女人上了床，恐怕会一辈子硬不起来。不过，姓秦的在燕京似乎没听说过，看他的一举一动，似乎不简单，看来要找时间让人查一查才行。”


第420章 风爷爷

　　“秦少，不知道你在哪里高就？”韩少没有见到阿紫的真面目，只是好奇他凭什么敢来自己的位置上找座位。

　　“呵呵，我是一个游手好闲的人而已，到时韩少在燕京的关系多，如果可以的话不如给我介绍一个工作？”风浩笑着说道。

　　“哼！你说慌！”此时菲菲突然抬手指着他说道。

　　“菲菲小姐，你这是什么意思？”风浩见她用手指着自己，有些诧异的问道。

　　“你出手就能把我身边的四个保镖打成残废，而且身边跟着好几个美女，这样的你会是游手好闲的人吗？老实说吧，你过来搭讪到底是什么意思？”菲菲的无礼逼问正是韩少和蒋伟东想做的，所以两人都面带笑容看向风浩。

　　“哈哈，看来菲菲小姐就如武侠电影里的主角一样，有着一双火眼金睛啊！不错，我来搭讪是有目的的。”风浩说道这里突然收起嬉笑的脸，严肃的说道：“不知两位还记不记得在前些日子的宴会上，有一个女孩被枪打中脊椎成为了废人？”

　　“你是孙家人？”韩少突然意识到什么。自从孙晓晓出事，孙老爷子几次三番要去蒋家找蒋伟东算账，可是在很多人的阻止下，让那个冲动的孙老爷子只能忍气吞声。

　　“不要管我是不是孙家人，今天我来是提醒两位一下，该如何补偿孙家人，你们回去好好想一想，顺便把自己的想法告诉你们家里能做主的人。如果做得能够让我满意，过两天我就离开燕京，否则，我不介意跟你们玩一玩。说实话，四大家族在我眼里如蝼蚁般的存在，所以，你们好好想想吧！”风浩淡淡的说道，可是听到他的话，本来就拽上天的蒋伟东第一个不服气。

　　“哼！你算什么东西？在我眼里你连蝼蚁都不如！”说着他就准备动手，抓起桌上的酒杯，直接就砸向风浩。

　　两人相距只有两三米，看着飞来的酒杯风浩并没有要躲开或者抵挡的举动，只见一只纤细的小手突然出现在风浩脸庞，准确无误的抓住了飞来的酒杯。

　　见阿紫抓住了飞来的酒杯，风浩冷冷的一笑：“呵呵，蒋伟东，既然你是开枪伤到晓晓的人，那就让你体会一下做废人的滋味吧！”风浩说完，手中突然出现一把小刀，这是他在华夏常用的两把小刀之一。

　　见风浩拔刀，韩少意识到有大事要发生，拉着自己的老婆和小姨子就往一边走。可是蒋伟东似乎一点都不怕，徒手接住酒杯，他也能做到，而且，现在的社会用刀那是小老百姓才做的事。有权有势的人打架都用枪用炮，所以，只是一瞬间，他手中立即出现一把手枪。

　　只可惜他拿出手枪并没有让风浩害怕，反而让他露出了一丝笑容。没有给风浩任何思考时间，枪声响起。风浩手中的刀快速一挥，居然用刀挡住了飞射过来的子弹。同时被他挡开的子弹以一个不可思议的幅度在大厅中饶了一个圈，然后准确无误的击中蒋伟东腰部的脊椎上。

　　‘噗嗤！……’

　　“你！……”被自己打出去的子弹击中，蒋伟东意识到对方的强大已经超出了自己的想象。可是腰部以下部位瞬间麻木让他身子一软，直接倒在背后的沙发上。能行动的双手，还想再次开枪，可潜意识告诉他，这一枪如果再打出去，自己恐怕性命难保。因为眼前的男人挡回子弹后就收起了小刀，同时一股杀气将他牢牢锁定。

　　蒋伟东在国外加入了一个恐怖组织，经常蒙着面前干一些恐怖事件，手段凶残的他对杀气有着明锐的感知能力。可惜，他却不知道天外有天人外有人的道理，在华夏因为家族关系，他觉得自己能横着走，几个月下来也证实了这一点。只是今天他意识到自己倒霉了，而且是倒大霉了。

　　“好好享受以后躺在床上的生活吧！至于你，我等着你们韩家接下来的诚意。不要以为我不知道那晚发生了什么事，你们明明可以阻止一切，可是你们却没有阻止，想让黄家和蒋家把燕京大大小小的家族都得罪，你们的如意算盘打得很好。”风浩见蒋伟东举着枪的手不停在颤抖，扭头对站在不远处的韩少说道。

　　做完这些，风浩觉得应该离开了，本来今晚是要找四大家族的麻烦，可是黄家人没来，李家也只来了两姐妹。那么只能让韩少和蒋伟东倒霉了，但是，如果蒋伟东不拿出枪来，他也不会出手伤人，依然会给他们来一个先礼后兵。

　　带着阿紫准备离开，没想到迎面走来几个人，为首的是一个穿旗袍的女人。二十八九岁的样子，身材高挑，瓜子脸，一颦一笑透露着成熟女性的美。

　　“风少请留步！”成熟妇人直接挡住了风浩他们的去路。

　　“你认识我？”

　　“呵呵，华夏背后最强势力聚义阁阁主风浩，曾经服役华夏的某个神秘组织，代号判官。虽然你很强，可是在我的地盘惹了事就拍屁股走人，是不是太不礼貌了？”

　　“呵呵，那么老板娘的意思是……”

　　“早就听爷爷说风少是如何如何好的一个男人，并且有意让我的小妹嫁给你，今日一见果然名不虚传。所以，能否留下来喝一杯？”

　　“不知老板娘的爷爷是……”

　　“雷鸿义！……”

　　“哈哈哈哈，原来是雷老哥，不过，既然你爷爷是雷鸿义，你是不是应该改口叫我一声风爷爷？”风浩突然打趣道，让一只保持端庄的老板娘嘴角一抽。

　　风浩和雷鸿义算是忘年之交，以兄弟相称，按照这种关系，眼前这个女人的确该叫他爷爷。老板娘没想到风浩居然拿这种关系来说话，心中暗暗决定，一定要让小妹同意嫁给他，等她们结婚，那他就得叫自己一声‘姐姐’。

　　“风爷爷！”老板娘给风浩来了一个宫廷礼，双手交叉放在大腿和小腹间微微一弯腰，让风浩觉得不知道如何是好。本来是一句玩笑话，没想到对方当真了。

　　无奈的露出一个尴尬的笑容，就听雷莉说道：“风爷爷，是不是赏脸到里面坐坐？”

　　“呵呵，那就坐坐吧！”风浩不知道该如何拒绝，只好答应她的邀请。

　　“你们去把蒋少送到医院，并且通知蒋家人！”雷莉收起嬉笑的面孔，对身后的人说道。

　　“是，小姐！”

　　“风爷爷，请！……”

　　“请！……”风浩嘴角一抽，无奈的跟着雷莉向里面走去。在俱乐部里的人一个个都盯着风浩，他们不知道这个年轻人到底是什么人。不但伤了蒋家少爷，还能和莉姐谈笑风生，似乎不把刚才的事放在眼里。

　　雷莉带着风浩和阿紫来到一个办公室，在招呼他们坐下后，雷莉亲自为两人煮茶：“风爷爷……”

　　“咳咳咳，那个你能不能别开口闭口一句风爷爷？我怎么越听越别扭。”风浩刚刚听到这三个字只是觉得有些尴尬，可是雷莉一直这么称呼，让他有些不适应。

　　“既然风爷爷觉得这样叫把你叫老了，那我就叫你妹夫吧！”

　　“呃！……”风浩的嘴角再次一抽，从爷爷变成妹夫，这称呼也相差太大了吧。再说，雷鸿义要把孙女介绍给自己，这八字还没一撇呢，怎么就先给自己把身份给确定了。

　　“呵呵，你还是叫我风少吧！不知老板如何称呼？”

　　“雷莉！……”

　　“哦。”风浩点点头。

　　“我妹妹叫雷婷！”紧接着雷莉介绍了一下自己的妹妹，让风浩有些尴尬，心里暗暗决定快点办完事离开燕京。这燕京的女人一个比一个难对付，也不知道她嘴里的雷婷是个什么样的人，万一真找上门来，恐怕洛倾城又要说自己在外面沾花惹草，然后被她拉耳朵教训。

　　“呵呵，雷老板，先别说你妹妹，你让我留下来不是只想让我尝尝你煮的西湖龙井吧！”

　　听了风浩的问话，雷莉稍微犹豫了一下说道：“蒋家的背景你知道吗？”

　　“雷老板的意思是？……”

　　“蒋家在华夏拥有的权利仅次于韩家，可是，在国外，蒋家的实力连爷爷都不敢招惹。首先，蒋伟东在国外呆了十来年，加入了一个恐怖组织。你现在废了他，一旦那个组织收到消息，将会秘密潜入华夏为他报仇。这样一来，隐龙基地就有的忙了。另外，蒋家手里还掌握着一个杀手联盟组织，虽然爷爷说你的聚义阁不简单，可是，惹上杀手联盟那些疯子，你算是摊上大事了。”雷莉说话的语气很慎重，似乎在担心风浩的处境。

　　“呵呵，我当是什么事呢！关于恐怖组织，我一点都不担心，如果隐龙基地连这一点都摆不平，那么他们就没有存在的意义了。至于你说的杀手联盟，我只要一句话，这个联盟组织就会消失。”风浩这不是在吹牛，当初炽天使的父亲夜魔就是杀手联盟中的一员。只不过，他加入完全是为了照看天使组织中的女儿。当天使组织解散后，他就离开了杀手联盟，因为他的实力之强，离开后也没人敢找麻烦。

　　如果风浩要让这个组织消失，只需通告天下修炼者，谁能灭了他们，就可以获得自己免费炼丹的机会。这样的通告一出，恐怕杀手联盟的成员会在几个小时内被人屠尽。

　　“你这么自信？”

　　“呵呵，雷老板，我的世界已经不再是原来的世界，相信我，在华夏已经找不到能威胁到我的势力。”风浩自信的说道，因为见识了真正的劫雷，而且还被金雷洗礼，他相信，在华夏自己已经是无敌的存在，更别说大乘期的阿紫。


第421章 蒋家人的行动

　　风浩到修真界一游，见识了天威的强大，见识了人类的潜力，见识了没有科技的世界依然拥有大面积攻击能力。相比在神州大地，各个国家只能用核武器相互制约，修真界那才是真正适合人类发展的世界。

　　核武器在伤害别人的同时，却在毁灭自己生存的世界。修真者的攻击不管有多强大，却不能给生存的世界留下后遗症。而且，在科技时代，能源的开发就像在吞噬星球一样。迟早一天神州大地的资源将枯竭，人类将面临前所未有的环境问题。虽然修真界同样在开采元晶，可是这种特殊的石头不是开采了就没了，而是，只要有充足的灵气存在，就可以让普通的石头再变成元晶石，这是一个良性循环的资源。

　　见风浩自信的有些过于，雷莉也只好无奈的摇摇头，她在权势中摸爬滚打十几年，深知这其中的黑暗。风浩还年轻，根据自己对他的了解，他只是一个拥有一点实力的普通人而已。

　　就算他是隐龙基地中的第一强者，可那又怎么样，在燕京至少有三个人物可以让这个基地消失。

　　见雷莉一副自嘲的笑容，风浩知道她不看好自己，微微一笑继续说道：“雷老板，谢谢你的茶，我还有事就先离开了。不过，你能在燕京将这个俱乐部开起来，说明你的本事不小。所以，我想请你转告一下四大家族的公子哥，孙家的事如果不给我一个满意的答复，我会让他们知道什么叫做恐惧。”

　　风浩在隐龙基地看到了四大家族的所有资料，其实，雷莉说蒋家在国外有势力，他也知道。只是不知道那势力到底是什么势力，听到雷莉这么一说他反而松了一口气。

　　最重要的是，这些年四大家族的所作所为，以前他总以为隐龙基地的人凌驾于法律之上。可是看了那些资料才知道，四大家族出现的几十年中，他们不但有凌驾于法律之上的举动，而且还是真正玩弄法律的人。于是，他想敲打一下这些人，同时让教官想办法独立出来，不听燕京中任何首长的命令。而且不拿国家任何的资源支撑基地，所有的供给由他们自己解决。可是，守护华夏依然是他们第一要遵循的使命。

　　雷莉知道自己不能劝说眼前这个自傲而且自信的年轻人，同时也觉得爷爷对他的评价有些名不副实。冲动，做事不计后果，自以为是这十几个字就能形容他。

　　“好吧，既然风少有事那我就不留你了，至于你的话我会转告四大家族的那些年轻俊杰。”雷莉虽然觉得风浩太轻浮，可她还是想看看风浩到底有什么依仗。如果只是拥有一身武力，而没有头脑，那么爷爷要妹妹嫁给他这件事就此作罢。

　　风浩带着阿紫离开时，被打废的蒋伟东已经送去了医院，韩少也带着未婚妻和小姨子离开了。

　　蒋伟东被废的事很快就传到了将家掌舵人耳朵里，作为一人之下万人之上的人物，听说唯一的一个孙子被废，他快要变的疯狂了。虽然蒋家有好多兄弟，可是，他如今坐在家主位置上，有权利将这个位置传下去。只可惜他有几个儿子，一个个都给他生了几个孙女，唯独两个孙子，一个失踪，一个现在废了。

　　后继无人的情况下，蒋家做主人也会落到其他兄弟的子孙身上，尽管手中掌握着官方大权，可这个权利远远没有一个家主的权力大。因为蒋家那些官场上的人只听家主的话，一旦从这个位置下来，他也将面临被权利架空。

　　蒋家在蒋伟东进入医院的第二天就召开了家族会议，蒋家家主决定在自己还没有让出家主之位前给风浩一个致命的打击。

　　因为权利够大，风浩的身世在蒋家人面前不是什么秘密，于是，老爷子的一句话，风浩的亲朋好友纷纷受到了官方各种打压。

　　就在孙晓晓休息三天出院时，洛倾城接到电话，远在厦市的各种商业被相关部门查封。就连盈利最大的码头，也被查出有走私的嫌疑，有关人员已经被抓走审问。然而，这些人以前都是黑帮混混，虽然成为聚义阁外围人员，可是他们有案底，一旦被抓进去想出来就有些困难。

　　不仅仅是厦市，就连海市风浩父母的商业，也受到了官方各个部门的严厉调查，甚至连小木的父母都受到了牵连，超市被查出问题，短短两天就被查封整顿。

　　在燕京等待四大家族回应的风浩，却没想到等来的是一个个让他头痛的问题。他知道，四大家族选择了对自己封杀，拼拳头他谁也不怕，可是拼权利，他一点都没有。

　　就算自己手里有一个国安局证件，而且还是个上校军衔，可韩局长也是四大家族的人。他知道想让他帮忙也没有可能，相信在韩家，他不是做主的人。

　　唯一让风浩满意的是，隐龙基地接到对风浩执行暗杀命令时，教官直接告诉下令者，隐龙基地独立。从此不服务华夏任何官员，只守护华夏土地不被外敌蚕食一寸一毫。而且，教官第一时间将那条暗杀令告知了风浩。

　　在孙家，孙晓晓已经能自由走动了，可她得知风浩为了自己得罪了四大家族，蒋家人已经开始全面打压风浩，心里有些过意不去。

　　然而其他三个家族还在观望，似乎在等待风浩的反击，借此来选择下一步该如何做。是联合四大家族将他灭杀，还是向他示好，弥补孙家的损失。

　　“哎！小风，这次连累到你了！”

　　“呵呵，孙老爷子你严重了，大不了我居家移民到其他国家去，相信凭我聚义阁如今的实力，任何一个国家都会百里红地毯迎接我。”风浩没有大话，虽然聚义阁其他人的实力不算强，面对百万大军实在是太渺小。可是他若果要展示实力，百万大军又有何惧。如果阿紫出手，就算这个世界的修炼者联手又有何惧，更别说现在有阿娇和江晴。

　　自从江晴恢复青春，她变成了原来的冷酷女人，但是，假如风浩遇险，她一定会出手。

　　“小风啊，你可不能离开华夏啊……”孙老爷子这两天深知风浩的强大，孙女的伤就连医学上都无能为力，到了他手里，似乎没有任何困难。特别是吃下那什么益寿丹，他感觉自己真像回到了年轻时候，精力充沛。这一切都显示着如今的风浩，已经不是以前那个只是个异能军中的普通一员了。

　　“呵呵，孙老放心，没有把我逼到绝路上，我是不会轻易离开的。再说，燕京四大家族之外不是还有一个家族吗？”风浩口中所指自然是以一号首长为首的家族，虽然他的家族很小，做官的就一个，而且是华夏的BOSS。但是，他背后还有一个以雷鸿义为首的古武之家雷家。

　　“呵呵，我想一号首长也在等你的反击吧！”

　　“反击？我为什么要反击，趁此机会我让聚义阁成为真正的修炼门派，不经营任何世俗商业。但是，我会出售修炼界的资源。”风浩笑着说道。

　　“呵呵！……”孙老爷子露出一个苦笑，虽然他是个军人，可他却知道风浩这个决定意味着什么，恐怕不出十年，他聚义阁将会富可敌国。打下华夏的天下，孙老有份，所以不管当初自己有多愤怒，他依然选择了容忍。他知道，华夏这片天不能因为自己的冲动而改变，他的爱国自然希望风浩这样神奇的人物同样爱国，爱他打下的这片天地。对于风浩要用另一只方法无限敛财，以及做好随时离开华夏的举动，他只能给一个无奈的笑容。因为在华夏，他们孙家比不上四大家族任何一家，无法做到扭转乾坤的事情。

　　“倾城，我让你调查的事情调查的怎么样了？”风浩见孙老沉默，知道他是怕自己真的放弃了华夏，可是，自己的根在这里，不到迫不得已谁愿意离开呢。

　　“风，虽然跟你有关系的商业都受到了打压，但是没有出现伤人的事情。而且，我已经打听到这次打压参与者只有蒋家，其他三个家族还在等。我想蒋家之所以没有伤人，可能就是在看其他三家的态度。如果有任何一家和他联盟，恐怕……”

　　“呵呵，那就给他们添把火，没有出现伤人事件，他们用正常的途径找麻烦我们无话可说。毕竟做生意，没人敢说自己屁股是白的，或多或少都有一些无心之错，而这些错自然就成了他们做文章的材料。听教官说蒋伟东结识的那些暴徒已经潜入华夏，我们的人有狼人王安排的人保护，而且，教官也对他们进行了严密的监控，只要一个命令就能将其歼灭。所以，我不担心那些暴徒会给我带来什么麻烦。另外你让小尘通知教官，把暴徒进入华夏的事扔给韩局长。他要做的就是不让这些暴徒伤害到普通民众，同时让小尘告诉教官，这件事结束后，我让基地的异能者实力再翻倍增加。”

　　“好，我一会儿就去告诉小尘。”

　　“还有，东盛集团有什么举动？”

　　“他们好像保持中立，因为爸妈的商业被查封后，李淑媛一力承担下来，并且赔偿了一切损失给爸妈。”

　　“恩，希望他们能一直保持中立！那你们洛家呢？”风浩突然想到，跟自己有关系的人都受到了官方的打压，那么洛倾城姐妹俩都跟了自己，就算她们被逐出家门，但始终跟自己有关系。

　　“风，其实……”

　　“说实话！”风浩见洛倾城的表情，知道一定出了什么事。

　　“洛家商业没有受到打压，因为，洛家的商业都是东盛的股份。只是，洛家有几个出去看风水的人被逮捕，理由是传播迷信。”


第422章 观望

　　“呵呵，原来是这样！好吧，我知道该怎么做了，你先去忙吧，我再跟孙老聊聊。”风浩一直住在孙家，洛倾城她们几女都住在刘建辉安排的地方。今天洛倾城来找风浩，就是要告诉他这些消息。不过，她还有一个没说，那就是厦市的星耀集团被依附蒋家的一个集团恶意收购，如今，沈佳怡一家人已经变成了身无分文的穷人，搬到了聚义阁的地盘上住着。

　　既然是恶意收购，那当然是拿不到一分钱，还要背负一身债的结果，这才对得起恶意两个字。洛倾城之所以不说，是因为他知道风浩心里还有沈佳怡，不想让他担心太多。

　　等洛倾城离开，风浩才对孙老爷子说道：“孙老，我还想跟你商量个事，晓晓被接回家已经四五天了，外界人还不知道她已经没事了。所以，今天我想带他出去拜访一个人，不知道你愿不愿把晓晓借我用一下？”

　　“哈哈哈！……小风啊，你想带晓晓出去尽管带。至于用一下，要是晓晓同意，让你用一辈子都行。”

　　“呃！……”风浩嘴角一抽，他真没想到孙老会这么流氓，把自己用一下理解的太深刻了一点。

　　“爷爷，你说什么呢？我才不会让他这个花花公子用呢。”

　　“呃！……”风浩再次无语，有一个老流氓就够了，又来一个脑残妹，难不成自己真的会摊上什么事不成。

　　“那个晓晓啊，我说的用一下是让你陪我出去走一走，不是你们想的那种用一下。”

　　“哼！稀罕跟你出去，今天本小姐不想出门，你自己去吧！”孙晓晓突然耍起小孩子脾气了。

　　“那就算了，我去接阿紫一起去。”

　　“咳咳咳，那个晓晓啊，风浩是客人，作为东道主你是不是该带他去熟悉一下燕京。况且小风不会开车，正好你可以当她司机嘛。”孙老见风浩要改变主意，立即说道。

　　“好吧！看在爷爷的份上我就陪你走一躺，不过你要去哪里？”

　　风浩看看这一唱一和演戏的一老一小，微微一笑说道：“找一号首长！”

　　“找一号首长？你想干什么？”孙老有些紧张的说道。

　　“有些关于黄家的东西想交给他。”

　　“哦！……”孙老一副明了的点了点头。对于黄家，虽然在官面上的人不多，但是，商业上在华夏也算是龙头企业。有商业，就有非法盈利的事情。这种非法可不是小老百姓的小打小闹，恐怕是令人观为叹止的非法盈利。

　　半小时后，孙晓晓精心打扮了一番，和风浩坐上一辆普通的雪佛兰红色轿车离开孙家。车子直接驶向一号首长所在的中南海，在车上风浩闭目养神，他在思考为什么这么天过去，雷鸿义没来找自己。难道他也在观望不成，如果是这样，那以后迁移修真界，雷家修炼者将不列入名单之内。

　　修真界是一个庞大的修炼世界，想要在那边建立势力，除了需要自己有强悍的实力外，还需要一群愿意死心塌地和自己站在一条战线上的人，如果，雷鸿义在这种情况下都选择观望，那么，他不敢保证到了修真界遇到大事情，他们同样也保持观望的态度。

　　回到神州大地一晃就是一周，风浩很想回去看看父母，也想看看厦市一直追随自己的兄弟姐妹。可是，燕京似乎存在太多不稳定因素，那些高高在上的权势者居然威胁到了自己身边人的安全。

　　风浩没有背板国家的想法，反而对华夏有独特的情感，至少从懂事以来所接受的就是守护华夏的教育。这一切早就在他心里根深蒂固，纵使被逼无奈要离开，华夏受到威胁，他也会毫不犹豫的站出来。

　　此刻，风浩要做的只是要让那些玩弄法律的家族知道，华夏不是他们斗争的舞台。而自己也不是他们想捏就捏的泥人，至少他们现在没有那种本事。

　　就在两人来到中南海入口时，却没想到他身上的证件根本没资格进入。不过风浩没有离开，而是展开神识查看里面的情况，几分钟后，他嘴角露出了笑容。

　　“风浩，你笑什么？”孙晓晓现在对风浩的感情早就说不清楚了，她每时每刻都在关注他，见他面带笑容立即开口问道。

　　“呵呵，没什么，发现一个熟人，不知道该不该叫他出来。”

　　“叫他出来？”孙晓晓望望前方，除了几个持枪的警卫，就是一条宽敞的马路，根本没有其他人。

　　“看样子我们不叫人还真的进不去，还是叫他一声试试。”风浩说完，气沉丹田，真气瞬间散开：“雷老哥，好久不见，不知有没有时间前来一叙。”运起真气的喊声不刺耳，没有攻击性，但是，几乎整个中南海基地的上空，都飘荡着他的声音。

　　“千里传音？”孙晓晓傻眼了。她根本不能相信风浩有这样的能力，可是，刚才天空中回荡的声音的的确确是他的。虽然听说风浩不是普通人，但是这只有在神话电影里才能出现的千里传音，却在他身上体现了出来。

　　“呵呵，你想学？”风浩微微一笑扭头对她说道。

　　没有任何的犹豫，孙晓晓猛点头：“想，非常想。”

　　“那等这件事结束，我就教你怎么样？”

　　“好，一言为定！”孙晓晓坚定的点点头，可是一个小孩子举动让风浩嘴角一抽。只见她说着抬起一只手，伸出小指头说道：“拉个钩，免得你反悔！”

　　“那就拉个钩吧！”风浩陪孙晓晓孩子气一次。

　　“还要盖个章！”再次伸出大拇指，等待风浩来盖章。

　　“那就再盖个章吧！”就在两人玩小孩子游戏的时候，雷鸿义化作一阵风从远处走来。

　　“哈哈哈！风老弟，没想到真的是你！”

　　“雷老哥，你越来越不厚道了！”风浩话有所指，要是自己来燕京他不知道的话那就有鬼了。此时居然跟自己装糊涂，风浩突然感觉雷鸿义就像变了个人。

　　“呵呵，风老弟，就不能给老哥我留点面子吗？你消失了几个月，燕京发生了一些事，我这也是没办法。”

　　“雷老哥，我没别的意思，每个人都有自己的难处，那我们就不用去提过去。今天我来是有点东西交给一号首长，可是，我连这个门都进不去，所以想请你帮个忙，把这东西带给一号首长。”风浩想将黄家的一些资料让雷鸿义转交。

　　“风老弟，其实，我知道你要拿什么东西，不过，我只想说一句，一号首长不会对四大家族做出任何的行动。”

　　“为什么？”

　　“官场不像我们修炼界，很多事情我们都要面对多个选择，可是，在这多个选择中，一号首长已经选择了安定。”

　　“呵呵，我想我明白你的意思了。既然这样那我就先告辞了，不过，还是希望雷老哥劝劝首长，让他不要存在侥幸心理，不要以为在争斗中的家族会慢慢的衰败。相反，有争斗才能更加的强大。”

　　“好，我一定会转告风老弟的话，另外，我还想告诉你一件事。蒋家手里有一些势力就在燕京，你要小心一些。”

　　“呵呵，多谢雷老哥提醒，那我们就先告辞了！”风浩说完觉得没有必要再找一号首长参与这件事。

　　两人刚刚打开车门准备上车，雷鸿义再次开口问道：“风老弟，我听说孙家小姐被子弹打中脊椎，以后将永远躺在床上，不知风老弟用什么办法治好了她？”其实雷鸿义来到两人眼前时就有些惊讶，他认识孙晓晓，也听说了她的情况，要不然孙老爷子不会跑到一号首长面前大吵大闹。本来一开始他就想问这件事，可是风浩对他的态度有些冷淡，所以等到现在才开口问。

　　“雷老哥，你相信这个世界有神明存在吗？”风浩回头说道。

　　“神？呵呵，风老弟你的意思是……”雷鸿义也踏入了修真，知道修真等级的划分，也知道所谓的飞升。所以，他以为风浩口中的神，就是飞升后的修士。

　　“如果雷老哥相信这个世界有神明，那就不应该觉得晓晓能站起来有什么内情。雷老哥知道我消失去了什么地方吗？”

　　风浩的一句话，让雷鸿义精神为之一振，有些惊讶的问道：“风老弟，莫非你去找飞升之路了？”

　　“不是去找，而是去了规则完整的修真界！”风浩说完不等惊讶的雷鸿义再问话，直接钻进车子让孙晓晓开车离开。

　　关于修真界传送阵，在华夏就风浩的聚义阁知道，虽然他们号召了全世界的强者参与，可是，华夏依然只有他，雷鸿义他们都不够资格。不过，接触了修真的他们，也知道一些历史记载，知道这个世界的修士曾经大迁移过。只是，他们没有想过能找到当年那些修士迁移的传送阵。

　　当风浩他们的车子远去，雷鸿义一直望着车子，直到消失在视野中。他突然觉得自己其实根本就不了解风浩，不了解聚义阁。只可惜，曾经安排一些人在厦市秘密监视，却得不到任何有用的消息。

　　雷鸿义哪里知道风浩他们拥有神识，想监视他，除非同样拥有神识，而且实力还要在他们之上的人才能做到。更不用说他们修炼了神识功法，就算实力比他们强，也容易被发现。

　　“风浩，要不我们就算了吧！连一号首长都不想参与这件事，我们很难斗过四大家族。趁现在韩家、李家和黄家还没有针对我们，收手还不晚。”孙晓晓和风浩在车里沉默了一会儿，她很高兴风浩为了自己不惜和四大家族开战。可是，她不知道风浩的依仗有多大，怕他因为自己最后被逐出华夏。


第423章 看戏等待的后果

　　“晓晓，放心吧，这次不是你跟四大家族的恩怨，而是我有件大事要做。但是，在做那件大事之前，我需要华夏官方和地下势力稳定，不会影响到我做的大事。”风浩要先到修真界建立聚义阁山门，会将一部分势力转移过去，到时候留在华夏的势力会减弱，如果有人针对聚义阁，他就没有那么多精力两头忙。

　　虽然现在有狼人王派人保护身边的人，可是，在修真界的妖族和魔族到底是什么情况谁也不知道。既然自己找到可以通往妖族和魔族的传送阵，那就想办法让他们先到修真界的人族领地帮自己发展，等聚义阁在修真界的人族大陆有了一定地位后，再让他们通过那里的大型传送阵去妖族大陆和魔族大陆，到时候自己有能力的话也可以帮他们在妖族或者魔族立足。

　　至于这个计划唯一的困难就是要改造神州大地的那个传送阵，将三族组合阵分解开，可以一个一个的启用。有了在修真界那个大型传送阵的参照，风浩相信让洛倾城过去后就能研究出来。

　　不过，要启动神州大地上的传送阵需要三族的能量，这一点风浩倒是不担心。妖族的人多，可以让一群人提供启动传送的能量。魔族现在只有炽天使一个人，可是风浩在击杀那个修炼魔功的修炼者后，从他的空间戒指中发现了一件好东西，一个可以储存庞大能量的魔器。

　　魔族的最大特点就是恢复实力很快，到时候就让炽天使不停的将体内的能量注入魔器中，反正自己有的是元晶。只要给她布置一个释放阵，一个聚灵阵，让她在灵气浓厚的阵中吸收晶石，要不了多久，就可以将能量转换成魔修能量，然后全部注入魔器中用来启动那三族组合阵。

　　风浩和孙晓晓没有直接回家，而是在燕京几个大超市闲逛，同时，孙晓晓在有人付账的情况下买了一大堆东西。两人高高兴兴的闲逛，暗中却有不少眼睛盯着，所以，孙晓晓突然康复，而且就像从来没有受过伤的事情，纷纷传到了四大家族的家主耳朵里。

　　在军区医院的一间病房中，一个老者听到手下人的报告顿时大怒：“好，很好，孙家人居然敢装病骗我们所有人，来人，去把当初孙晓晓的主治医师给我找来，我要看看他们得到什么好处，居然连我都敢骗！”

　　“爸，你别着急，我这就去找那个主治医师！”说话的人是蒋伟东的父亲。当他听到孙晓晓现在正活蹦乱跳在逛商场，也到了爆发的边缘。因为自己儿子的伤势和当初孙晓晓的一样，医院给出的结果一样。只不过，自己有钱，已经从国外请来一个骨科专家为儿子诊断，可惜，结果依然让他们失望。所以，他也相信父亲说的话，可能是当初那个主治医师和孙家联合起来骗了燕京所有人。

　　很快，当初负责孙晓晓病情的主治医师被叫道了病房，本来一开始也是他负责蒋伟东的病情。只是他说出和孙晓晓一样的诊断后，对方就把自己赶出了病房，第二天就请来了国外的专家前来。

　　看看病房中一双凌厉眼神瞪着自己的老者，这个医生立即低下头不敢看他。“告诉我，孙晓晓当初的伤势，是不是和我孙儿蒋伟东的伤势一模一样？”

　　“是！”

　　“放屁，一样的话她能在几天时间就康复，而且现在还活蹦乱跳的在逛商场？”

　　“这，这不可能？”

　　“什么叫不可能，难道你觉得我在说谎？”

　　“老首长，如果你不相信我，那我可以把孙晓晓的一切病例资料拿给你看。而且，当天院长和副院长也加入我们的病情研讨会，还在监控室看了我整过手术过程。”医生不相信对方的话，不相信孙晓晓能站起来。而是有种预感，这老首长肯定是因为孙儿的病想找人发泄。因为当时蒋伟东被送进医院，他确诊后准备做手术，却被蒋家人打了一顿。现在，病人的情况和自己说的一模一样，看样子他们又想找自己麻烦了。

　　“好，这件事我一定要弄个清楚，给皮尔卡先生打个电话，让他马上来医院。”蒋老爷子口中的皮尔卡就是来自国外的医生，这些天忙碌蒋伟东的病情有些累，所以今天到蒋家提供的地方休息去了。

　　蒋家人在医院闹腾，在逛街的风浩和孙晓晓却遇到了麻烦。确切的说不是麻烦，而是在找别人的麻烦。那天在俱乐部他警告过韩家大少爷，要他给自己一个交代，可是这么多天过去，他们还在观望。风浩一想既然他们想观望看戏，那就让他们也成为演员。

　　商场购买女人内衣区，风浩低着头在花花绿绿的货架前走过，生怕被人发现对他说三道四。“晓晓，你，你能不能一个人去买，你看这里面男人少的可怜，全是女人。而且，而且她们都在试衣服，要是看到我肯定会说我是色狼的。”

　　风浩躲躲藏藏的跟在孙晓晓身后，时不时瞟眼看到有女人试穿衣服，而且还在镜子前扭动身体。这可是卖内衣的地方，试穿衣服自然有看头。

　　“谁让你眼睛到处看，这里，就这里，我一直都穿这个牌子的。我在厦市听说你挑选女人的内衣有一套，赶紧帮我挑选一下吧！”

　　风浩无奈的摇了摇头，没想到当初为王冬妮挑选内衣的事情，在两人成为朋友后居然都拿出来分享了。可是，当初自己逛的内衣店是大众化的，有男人进进出出很正常。而这里可是女人世界，进来闲逛的男人少得可怜。一路走来，风浩就看到两三个男人，而且，这些男人都乖乖的站在各个收银台等待付账，哪里会到花花绿绿的商品中挑选。

　　“就这个，这个，还有这个你去试试吧！”为了快点离开，风浩随便指了几件，希望她快点买，买完就回家。

　　“风浩，你看我的胸有36D那么大吗？”

　　“切，就你那胸还差得远！”虽然孙晓晓的胸算得上波涛汹涌，可是和洛倾城以及阿娇比起来还是差很多。

　　“那你跟我选这个合适吗？”孙晓晓将一件内衣递到放好眼前。

　　“呃，那个，我再看看！”无奈之下风浩只好仔细看看货架上的内衣，还扭头看看孙晓晓的胸，然后为她指定了几款，让她赶紧去试。本来购买这些东西不用试穿的，只要选中就必须购买。况且，就算试穿不合适，也必须购买，因为这是内衣，不像外衣，试穿不合适还可以脱下来。特别是底裤，一旦决定试穿，那就意味着必须购买，试穿只是想看看这一款好不好看，如果好看可以多买两条。

　　就在孙晓晓去试衣服的时候，风浩眼角看到一个熟人，韩少正带着老婆和小姨子在买内衣。见到三人，风浩脸上露出了冷冷的笑容。因为帮孙晓晓选了好几件，所以她可能要试很久，于是低着头走到三人购买的地方。

　　很快，两个女人挑选了两条蕾丝边底裤，纷纷钻入试衣间。风浩用神识探查到两女把衣服裤子脱了，正准备试穿的时候，风浩动用风系异能直接将两人的试衣间门给打开。

　　‘啪！……’

　　门被打开，没有多大的动静，可是两女在里面却呆了。这门明明锁得好好的，怎么就一下子开了呢。就在韩少把眼神聚集到比自己老婆身材还好的小姨子身上时，风浩的声音响了起来。

　　“哇！有好看的啊！……”因为是故意的，所以声音有点大，让在试衣间发呆的两女突然清醒过来，一声大叫赶紧使劲往下拉衣服，试图遮住光屁股。

　　“你……”韩少回头一看，风浩带着一脸的坏笑死死的盯着自己的老婆和小姨子看。

　　“风浩，是你做的手脚？”

　　“韩少，这饭可以乱吃，话可不能乱说。我只是刚好想来这里帮晓晓买两条裤子，结果你老婆和小姨子就表演了一下，难道有便宜看我都不看吗？”

　　“你……”韩少对风浩的了解不多，但是，从爷爷口中得知他是一个异能者。这么一来，拥有神奇能力的他要做到这些很简单，所以，他肯定这是风浩故意的，就是想挑起自己的怒火。想到这些，韩少强压心中怒火，见两女的门已经关上，应该是在穿衣服，决定不再理风浩。

　　可惜，他不理，不代表风浩要放过他：“哎呀，我说韩大少爷，既然遇到了你，我是不是该提醒你一句，当初我说的话你可记得？”

　　“哼！都快成丧家犬了，还在我面前装！”韩少一直在关注蒋家是如何针对风浩的，所以，他知道现在风浩的亲人和朋友，都只能龟缩在家发愁。

　　“哎！看样子韩大少爷是忘记了，顺便我就给你提个醒。不过，我觉得光是口头说还不行，应该让你时常想起才行。”

　　“你，你想做什么？”见风浩向自己靠近，韩少有些惊慌，他知道自己不是风浩的对手。

　　“没什么，刚才我见你的未婚妻好像还是个原装货，真是没想到面对这么漂亮的未婚妻，你居然还能憋得住。现在，我只是想让你们韩家人知道看戏等待的后果是什么。”风浩笑呵呵的说道。

　　虽然韩少在恐惧中，但是他心中也有些苦涩，并不是自己不行。而是每次提出那种事，未婚妻就直接拒绝，表示一定要在婚礼上才能给他。当然，他也明白，这次韩家和李家联姻，都是有一定利益关系的，在双方的利益还没有达成之前，他恐怕还不能得到李家的女人。

　　风浩一步一步的逼近，韩少只好后退，并摸出手机准备打电话。“韩少，别浪费电话费了，我动手很快的，而且不会给你留下一点伤痕，只是想让你……”说着，他低头看看韩少的裤裆。

　　“你想干什么？”韩少见他的眼神突然停止拨打电话，伸手挡在裤裆前。


第424章 李淑媛的立场

　　啊！……

　　韩少虽然遮住了裤裆，可是腰间却传来一股钻心的痛，风浩快速完成攻击，笑呵呵的看着有些痛苦的韩少：“呵呵，谁告诉你废人一定要打碎你蛋蛋？难道你不知道肾亏是什么意思吗？”

　　“你，你对我做了什么？”

　　“没什么，只是想让李家姐妹多保留一些日子的身子，让你只能眼馋，不能行人道。哈哈哈哈！……”

　　就在风浩大笑的时候，两姐妹的试衣间门打开，菲菲见韩少有些痛苦的捂着腰部，冷声道：“你对他做了什么？”

　　“呵呵，没什么？”风浩说完扭头就要离开，相信晓晓也该试完了。

　　“打了人就想跑，没那么容易……”菲菲是个武打明星，风浩认为那些演电影的都是用了特效，演员不可能有什么真功夫。听到背后的声音，顿时感受到一股真气的气息。

　　‘砰！……’

　　菲菲冲上来的一掌，并没有让风浩受伤，倒是一股强大的真气将她弹回去，直接砸进了刚才的试衣间，同时嘴角流出一丝血迹。

　　“哈哈哈哈，差点忘记你是李家人，难道李淑媛的爷爷没有该诉你，李家的功法都是我不要的垃圾，然后他捡去修炼的吗？”风浩没有回头，一边说一边走向晓晓的试衣间。

　　然而，从一开始，那些商场服务员都不敢上前来说一句话，因为她们知道能进入这里的人非富即贵，她们惹不起，只能在一边看着。只不过，到了最后，所有美女的眼神都落到风浩的背影中，甚至有几个小姐正两眼冒着金星，幻想着自己就是他的女人。

　　“风浩！……”孙晓晓从试衣间里出来，满脸笑容，因为风浩为她挑选的文胸实在是太合适了。正准备感谢他，却发现四处无人，她只好大喊一声。

　　“诶！在这儿呢！怎么样，合适吗？”

　　“非常合适，赶快买单吧！”孙晓晓说着让服务员将自己试过的都装起来。

　　“还买底裤吗？”

　　“不买了！”孙晓晓摇了摇头说道。

　　“那我们就会去了吧，时间也不早了，而且我还要去找倾城她们说点事。”

　　“恩，那就走吧！”两人高高兴兴的离开，韩少和李家两姐妹都望着两人。

　　孙晓晓活蹦乱跳逛商场的事，很快就让燕京一些势力得知，每个人都在猜测孙家为什么要这样做。为什么要欺骗所有人说她残废了，还有孙家老爷子前些日子大闹中南海难道都是演戏。

　　韩家继承人韩大少爷被风浩动了手脚，让他成了柳下惠，韩家自然不会善罢甘休。韩家家主知道后，立即召集所有韩家有分量人的参加家族会议。

　　至于李家，也因为风浩无耻的行径让李家家主也召开了家族会议，而这一次东盛集团的李家也没能逃过，参加人员正好是李淑媛和她爷爷。李老爷子是他这一脉的掌舵人，李淑媛是掌握他们这一脉的经济大权，所以两人都算是有地位的人。

　　其实，李淑媛知道燕京李家是本家，可是，他们所经营的东盛集团不跟他们有任何的利益瓜葛。对于这次爷爷突然要自己去参加什么家族会议，她很难理解爷爷这样做到底是为什么。因为她知道，燕京的蒋家正在对风浩下手，可是，经常和聚义阁打交道的她，深刻的知道聚义阁的恐怖。

　　先别说在国内，夏灵慧主仆俩实力已经超出了她的想像，就说国外那些实力。也不知道他们跟风浩有什么交情，那庞大的势力居然因为自己和风浩仅仅是朋友的关系，就对东盛的一切商业加以照顾。最重要的是，这些要照顾她的势力不是什么小帮小派，而是能让一个国家都忌惮的势力。

　　韩家的会议很简单，除了韩局长父子俩不支持，其他人都支持灭杀风浩。虽然知道他有让世人忌惮的实力，而且隐龙基地在他的煽动下已经宣布独立。可是，韩家的权利也不是摆设，他们相信一个人再强也抢不过子弹，况且风浩身边还有那么多的牵盼。

　　李家的会议却发生了戏剧性的一幕，李菲菲在内衣店攻击风浩，反被他震伤。但是她心里却没有憎恨风浩，反而对他产生了兴趣。所以也要求参加这个会议，虽然她的地位不高，可是李家家主就喜欢这个孙女，于是同意她参加家族会议。在会议上，李家家主决定联合四大家族打压风浩，甚至将他驱逐出国。

　　就在家主宣布这件事的时候，李淑媛突然站了起来：“我代表东盛集团退出打压风浩的行动。”

　　“淑媛，怎么这么没礼貌，赶紧坐下！”李淑媛的爷爷见孙女给大哥唱对台戏，知道大哥脾气的他赶紧出声制止。

　　“爷爷，风浩的聚义阁你是最清楚的，先不说他身边藏龙卧虎，就说国外那些势力。一旦我们针对风浩，如果他要反击，我敢保证，东盛集团将在一夜之间消失。再说，风浩和我们是朋友，我们不能做那种出卖朋友的事。”李淑媛不理会坐在上位的老者那杀人眼神继续说道。

　　“哼！你以为东盛是你自己的东盛吗？要不是这些年我在暗地里帮你们，你们东盛能走到今天？”李家家主冷声道。

　　可是，这话一出，李淑媛的爷爷就不乐意了：“大哥，你这是什么意思？自从我离家出走创立东盛以来，从来没有伸手给你要过什么。直到后来，东盛发展到了瓶颈，你暗中帮了我一些，可事后我也付出了相应的报酬。至于你给我的那些人，说得不好听就是让他们来监视我的。更重要的是，当我们寻找到修真功法，同样第一时间交了一份给你。现在你却口口声声的说东盛似乎有你的一份，我想问问，你凭什么这么说。”李老爷子也来气了。虽然知道如果李家要东盛消失，也要不了多长时间，但是，他就是不服这口气。

　　“三弟，你的意思是从你离开李家的那天起，你就不算是李家人了吗？”

　　“哼！我可没那样说！”李老爷子不敢在这件事上说狠话，毕竟他的确是李家人，上面坐的也是同父同母的亲大哥。

　　“那好，既然你承认自己是李家人，我也不想跟你争什么东盛集团，现在我就想问你一句话，你那一脉的子孙可否愿意同李家共进退。”

　　“如果大哥的决策有理，我定会跟上，如果大哥的决策有误，恕三弟不能愚从。”

　　“那我要铲除一个小小的聚义阁，你觉得是对还是错。”

　　“错！”

　　“这么说你和你的孙女一样，都不愿意参与这次行动？”

　　“对，而且我还想劝大哥一句，风浩身边的人一个比一个恐怖，如果将他们逼上绝路，我们谁也讨不到好处。”李老爷子见识过唐婉的唐门剧毒，那简直是让人不寒而栗的恐怖杀招。

　　“哼！他再强能抢过四大家族？”这时旁边一个老者看不过去了，冷哼一声说道。

　　“爷爷，那个风浩很强我深有体会，不过，一个人再强也强不过现代化武器。我不信他能挡子弹，还能挡下导弹不成。”说话的是李菲菲，她虽然对风浩敢兴趣，但是，看到李淑媛似乎对他有意思，所以就站出来跟她唱反调。在李家，李淑媛的能力无人能及，对于不服输的李菲菲自然把她当成宿敌。

　　李淑媛知道李菲菲是在跟自己斗心，但她没有反驳，反正爷爷都表明了态度，自己不需要在李家人面前闹。

　　“恩，菲菲说的不错，我们李家虽然不是古武世家，但是，也不会怕他一个刚成立不久的小门派。”

　　“爷爷，我记得那个风浩在打伤我后说过一句话，说我们李家修炼的功法只是他丢弃的垃圾功法。”李菲菲说道这里抬头看向李淑媛爷孙俩。

　　“呵呵！在资源缺乏灵气稀薄的神州大地，就算是再好的功法也是垃圾。菲菲你的修炼资质不比淑媛弱，况且，你从小就习武，而淑媛却才接触武学一两年。可是你的实力跟她相差太远了，知道为什么吗？”李老爷子摇了摇头说道。

　　他知道自己的功法肯定没有风浩的好，因为当初在寻找到蜀山山门时，风浩拥有首先挑选资源的权利。那么他肯定会挑选更好的功法。而自己挑选，相当于是他挑选完不要的功法。只是，后来他才知道，风浩居然会炼丹，也因为丹药的出现，李淑媛经常接近聚义阁，从而得到不少丹药辅助修炼。这样一来就算资源缺乏，她的实力也飞快的增长。

　　“为什么？”

　　“因为他是风浩的朋友，可以得到聚义阁的帮助。不管是在华夏，还是国外，淑媛都可以得到意想不到的修炼资源。”

　　“三爷爷，你的意思是淑媛姐现在很强？”李菲菲不理会这是什么家族会议，也不理会上座的爷爷会不会怪罪自己，反正她想得到的就是实力。

　　“结丹初期！”

　　“嘶，结丹期？”李菲菲倒吸一口冷气，自己从小习武，当得到修真功法后第一时间转换内力，而且在家族的帮助下，现在才练气八层。却没想到李淑媛居然悄悄的突破了辟谷，到达了结丹期。“那你们知道风浩是什么实力？”

　　“不知道，但是他身边有两个女人已经是金丹期。”

　　“金丹？”李菲菲彻底惊讶了，现在她终于知道自己才是井底之蛙。这几个月时间里，她遇到不少习武者，可是一个个都被她轻易打败，所以，她认为在修炼界，自己算是小有所成了。可遇到风浩后，她觉得自己可能没有接触真正的强者。现在听三爷爷一说，才知道自己的能力确实没有资格碰触更高的层面。


第425章 客人来了

　　“好了菲菲，修炼的事有时间再说，今天我们要讨论的是如何对付聚义阁，是结合其他三家还是我们单独行动。”

　　“家主，只是一个小小的修炼门派，用得着我们燕京四大家族联盟吗？”

　　“呵呵，你不知道这个小小的门派掌门风浩是什么人，他背后还有一个神秘组织。凭我们李家的实力或许能让聚义阁消失，但是面对那神秘组织，我们李家没有一点胜算。”

　　“到底是什么组织？”

　　“这个我不能告诉你们，因为它事关我们华夏稳定。如果这个组织真的是风浩背后的靠山，恐怕，我们联合其他三家到最后也只能选择和解。所以，我们要在那个组织出面的时候，以最快的时间灭掉聚义阁。”

　　“好，家主你就直接告诉我们该怎么做吧！”

　　“恩，那我就开始分配一下你们各自的任务。”李家家主开始布局。

　　可是恢复安静的李淑媛和李老爷子突然站了起来，并且异口同声的说道：“请允许我们先离开！”

　　“哼！不识抬举，你们走吧！从今以后，李家的大门不欢迎你们！”李家家主冷哼一声，觉得三弟太不识抬举了。

　　爷孙俩走出李家，在大门口相视而笑：“爷爷，你相信淑媛？”

　　“呵呵，当然，虽然我一直在闭关修炼，可是，你的每次决断从未失误。只是，明天开始，我们东盛恐怕会受到打压了。”

　　“怕什么，大不了放弃华夏的商业，重点放在国外，反正我们全家早就移民了。只是，就算李家掌管着华夏商业部，也不能无端端的把我们的招牌给抹去吧！”李淑媛在几年前就让一大家人全部办了移民，现在她们拥有双重身份。只要在华夏一天，他们就是华夏公民，一旦离开，就会成为其他国家的公民。本来李家老爷子是反对她那样做的，可是，孙女悄悄的办了这件事，他也只好默认了。最重要的是，自己几个儿女早就办了移民，大部分都离开了，只有他舍不得离开，才继续留在华夏。

　　“呵呵，有些事你还不懂，走吧！我想你应该去找一下风浩。看看他接下来会怎么做，如果他要离开华夏，我们能帮就帮一点吧！反正我们随时可以离开这个国家。”李老爷子摇了摇头，心里为风浩感觉到不值。怎么会因为一个女人，居然和燕京四大家族作对，这不明摆着找死嘛。

　　风浩不知道四大家族开始行动，带着孙晓晓来到洛倾城她们住的地方，还好大家都在，只有小尘因为是男人，所以没在这里住。

　　“哈哈，大家都在啊！正好我要跟你说一些事。”

　　“风，带美女逛街好玩吗？”洛倾城一瘪嘴说道。

　　“行了，别吃那些飞醋，我有正事要谈。今天我动了韩家大少爷，我想明天他们就可能会对聚义阁动手。所以，今晚你就带阿紫她们先回厦市，不能让聚义阁任何一个兄弟丢了性命。”

　　“那你呢？”

　　“我一个人留下来跟他们四大家族周旋，当然，还有小尘。”

　　“不行，这样太危险了！”洛倾城开口道。因为风浩回来这么多天，还没有和她单独谈过，所以她不知道风浩到底有多强，担心他有危险。

　　“放心吧没事，要不这样，阿娇留下，你们先回厦市。”

　　“为什么是阿娇姐？”洛倾城想留下陪风浩。

　　“倾城，听话，让你回去是有原因的，一会儿我会给你一些法阵图片，你回去和灵慧两人好好研究一下。如果有突破就能减少我很多的麻烦，如果不行，等这件事结束，你和我们一起去一趟异界。”

　　“真的吗？”

　　“当然，好了，现在我跟大家说一下我们要做些什么。”风浩让洛倾城他们离开燕京，是怕他们有什么危险，毕竟狼人王的手下不能肆无忌惮的来燕京，这样会引起多方势力的关注。同时，让她们离开，自己也好放心大胆的大展拳脚。至于留下阿娇，是想让她保护一下孙家或者洛家人。毕竟，现在洛家慢慢的认同洛倾城姐妹。

　　把洛倾城她们送走，风浩就将孙晓晓送回了家，因为孙老爷子的地位摆在那里，就算四大家族的人也不敢轻易去冒犯。所以，让她回家更安全一些，留在自己身边，万一有大批人来刺杀自己，为了不引起普通市民的恐慌，他就不能使用太神奇的能力。不能大面积杀敌，孙晓晓留在自己身边就可能有危险。

　　带着阿娇再次回到刘建辉安排的住处：“风，你怎么要我留下而不是阿紫？”

　　“因为在厦市，有更多的人需要保护，阿紫的实力最强，让她过去，我才更放心。”

　　“哼！原来是这样，那我们在这里要做什么？”

　　“等，等有人杀上门，不过，我没有让你动手你就千万不要动手。除非有人要攻击你，你才能还手知道吗？”

　　“放心吧，你这个世界普通人太多了，我要是动手，他们就得遭殃。”这些天洛倾城她们给三女讲解了不少神州大地的事，加上有电视的存在，她们三个基本知道这个世界的情况。

　　“嗯，时间不早了，我们该休息了，不过，今晚我觉得有客人，你可要穿着衣服睡觉哦。”

　　“为什么？”

　　“万一客人来了，看到你没穿衣服不是很吃亏？”

　　“呵呵，就凭你这世界的修炼者也想看本小姐的身体？你是不是想多了？”

　　“呃，那我不是看了？而且，不但看了还玩了！……”

　　“你……，好，算你有本事，不过，上次没把老娘伺候舒服，正好今晚就我们两人，我倒想看看你有多大的本事！”

　　听到阿娇的话，风浩咽了咽口水，可是很快就恢复了镇定：“我也想跟你大战三百回合，可惜，客人已经来了！”。

　　这个世界上不管是男人还是女人，一旦捅破了那层窗户纸，就没有了原本的矜持。阿娇在修真界也算是个强者，能跟她随心所欲聊男女之事的人，到目前为止就风浩一人。

　　就在两人聊天调情的时候，风浩收起了嬉笑的表情，等待客人来敲门。当然，阿娇也知道有人上楼了，只是她不认识，所以不知道来人是来找风浩的。

　　不一会儿，果然有人敲响了房门，风浩本想让阿娇去看门，可仔细一下，人家才是真正的强者，于是让她继续坐在沙发上看电视，自己起身去开门。来人不是别人，正是韩局长父子俩。

　　“呵呵，不知道什么风把韩局长吹来了！”

　　“风浩，我来找你是有件重要的事想跟你谈。”韩局长一点都不讲礼貌，直接走进屋，而且还自己坐到了客厅。

　　“韩局长，有什么事就直说吧！”风浩关上门也跟着走过去，坐在了阿娇的身边，一只手很自然的放在她的大腿上。

　　“呵呵，没想到你小子还有心情享乐，如今四大家族都一致将枪口指向了你，难道你一点都不担心？”

　　“韩局长今天来难道是为我担心的？”

　　“好了小子，我来是想跟你谈一件正事，我代表韩家跟你谈个条件。只要你能让我那侄儿恢复男人的能力，我们韩家可以退出针对你的计划中。不过，你还得离开华夏，你看怎么样？”

　　“哈哈哈哈！……韩局长真会说笑，都没开始就要我认输，你觉得可能吗？”

　　“小子，你别逞强了，在华夏你不是一个人，别忘了你还有父母和朋友！”韩局长好不容易为风浩争取到一个机会，虽然他不想风浩离开华夏。但是，只要他能躲过这一劫，以后自己还有机会和他合作。

　　“韩局长，你这是在威胁我？”风浩收起笑容冷声道，同时在阿娇腿上磨砂的手也停了下来。

　　“风浩，不是我要威胁你，而是你的家人已经被蒋家的人控制起来了，如果你要反抗，恐怕他们都只有死路一条。”

　　“是吗？希望你说的是真的，这样才让我有理由灭掉四大家族。”

　　“风浩，你别冲动，只要你答应我的条件，我保证你的家人平安无事。”

　　“不用了，我的事，我自己能解决，既然你们四大家族要用我的家人来威胁我，那我就以牙还牙。”风浩此时的语气充满了杀气，他没想到自己担心的事最后还是发生了。

　　“风浩，你别冲动！”

　　“呵呵，冲动？韩局长，既然你来了那就别想走了，在这里待一会儿，我会让你知道用我家人威胁我的后果。”

　　“呵呵，如果我一小时后不能从这里出去，外面就会立即对你发起攻击。”

　　“少废话，你先躺会吧！”风浩担心父母出事，一挥手就将韩局长打晕，本来他儿子准备反抗，可是风浩再次挥手，两人都纷纷晕倒在地上。“阿娇，今晚我们有事要做了，走吧！咱们去杀过痛快。”

　　“你真准备在自己的世界大开杀戒？”阿娇听洛倾城说过，四大家族的世俗势力很大，风浩实力再强也不能将他们全杀了。除非风浩准备放弃这个世界，杀了四大家族的人，让华夏的发展直接倒退几十年。

　　“走吧，不需要你动手，到时候看我怎么做就行了。”风浩说完带着阿紫直接从窗户飞了出去，既然是蒋家人控制了自己的父母，他就决定从蒋家人开始。他等了这么多天就是要让四大家族先动手，然后给他们一个致命的打击。预计在神州大地停留一个月就回修真界，现在都过去一周时间了，他也想快点解决这边的事，早点回厦市安排一些事情。

　　来到蒋家大院，风浩没有给他们任何机会，那些看门的军人还没来得及说话，就被他直接干翻在地。这种干翻不是利用元婴期实力挥手间，而是用华夏武学，不动用任何真气的情况下将几个军人打晕在地。


第426章 开始行动

　　硬闯的动静很快就被蒋家人发现，一时间灯火通明，一个个纷纷走出来看看是谁这么大胆。看到蒋家人走出来，风浩淡淡的问道：“你们蒋家谁做主？”

　　“呵呵，原来是鼎鼎大名的判官，没想到你敢直接闯进来，还真是让我们刮目相看。不过，既然来了，那就别想离开！来人，给我往死里打！”一个认识风浩的蒋家人大喊一声，在四周突然窜出十几个修炼者，没有给风浩任何的喘气机会，直接冲了上来。

　　阿娇见这些普通的修炼者出现，不由的摇了摇头。虽然她可以轻易杀掉风浩，可是，她却很清楚，风浩这个元婴期似乎和别的元婴期不一样。特别是他的身体强度，居然和分神期修士差不多，让她都有些羡慕。

　　既然对方让修炼者出来，风浩也爆发了一点真气，冲了上去。他的武器依然是两把小刀，招式也是正宗的魔刀。有了快字决的刀法，加上身体素质已经不同往日，只是几分钟时间，他就废掉了冲上来的修炼者。

　　在打斗中，有两个发现风浩不好对付，直接转移目标想擒住阿娇。可惜，他们不知道这个目标更加的恐怖，所以，十几人中倒下的只有两个没有被废掉，而是直接被一掌拍死了。

　　蒋家人没想到风浩如此厉害，本以为这些人可以逼他用出异能，却没想到人家只是依靠武力就解决了十几个练气八层的修炼者。本来还有几个练气九层的修炼者没有上去，但是他们似乎失去了耐心，直接挥手让周围的人用枪。

　　‘哒哒哒！……’

　　一阵枪声过后，让蒋家人恐惧了，他们用的子弹可不是普通的子弹。那可是能打穿钢板的穿甲弹，就算有练气九层实力，也会被打成竹筛。而且，这枪声中有几把还是专门对付异能者的子弹，但是风浩依然没有一点损伤。

　　“风浩，我们知道你有一点本事，不过，你父母已经在我的手上了，你要考虑清楚。”

　　“呵呵，希望你们没有伤害我家人一根寒毛，否则我定会灭你们蒋家。”风浩没有打电话确认父母是否被擒，但是，他到现在也没有收到信息，说明，这个消息不一定是真的。毕竟在父母身边有狼人王安排的人保护，想要抓他们，普通的修炼者肯定做不到。

　　然而，在华夏风浩是一个幸运值百分之百的人，这件事也正如他想的那样。蒋家人虽然收到消息已经抓住了风浩的家人，但是，这都是狼人王的手下要那些行动的人回报的。因为那些行动的人此时都被几个狼人控制了起来，他们想看看蒋家下一步的命令是什么。

　　“风浩，你也不想一想这是什么地方，你以为凭你一个人能挡住千军万马？”蒋家那个说话的人发现四周的军人纷纷靠近，他知道自己的援军到了。

　　“哼！如果是以前，我或许会顾及一下华夏的法律，可是现在，我会让你们知道什么是恐惧。”风浩说完直接冲向蒋家人，他的目标都是那些看似有地位的人。要区分这样的人很简单，通常他们背后会站一些妇女儿童，这就意味着这些弱小需要他的保护。能保护妻女的人，自然是蒋家重要的人员。

　　一时间蒋家混乱了，风浩每靠近一个群人，就会有几声尖叫，然后一个男人倒在血泊中。不过，这些倒下的人也只是被废掉，下辈子只能在床上度过而已，风浩并没有下死手。毕竟华夏杀人和伤人是两个完全不同的罪行，所以他的杀戮不算真正的杀戮。

　　当蒋家大院被一群军人里三层外三层围起来的时候，风浩这才停止杀戮：“蒋家人你们听着，这只是给你们一个小小的教训。”说完这句话，风浩拉起阿娇就要离开，于此同时迎来了一阵密集的枪声。

　　风浩从小就呆在隐龙基地，那种天不怕地不怕的性格早就养成，或者说他此时此刻根本没有意识到自己在跟一个国家作对。四大家族在燕京拥有的权利非同小可，如果他将其灭杀，可以说华夏国将面临一场前所未有的危机。

　　虽然军权大部分都掌握在一号首长手里，可是，四大家族除了掌管国家经济，还有警界、外交等等一切权利都在他们手里。在风浩的字典里要让一个人臣服，最直接的方法就是用拳头打到他恐惧。

　　有军人的参与，他没有赶尽杀绝，而是和阿娇直接飞走，留下一群目瞪口呆的人遥望着夜空。

　　风浩的第二个目标是韩家，这是一个拥有一点军权，而且几乎掌管着华夏警察系统的大家族。同样是将韩家一些有地位的人废掉，留下一片鬼哭狼嚎的妇孺后离开。

　　接下来风浩没有给一号首长喘息的机会，将黄家也杀戮了一番，直到最后到达李家，一号首长的人才赶到现场组织。

　　雷鸿义作为一号首长的后台，怎么也没想到风浩居然敢这么干，就算自己能阻止他屠杀李家，可是第二天燕京的惊变一旦泄露出去，华夏国的边境又将迎来令人头痛的骚扰。如果他早知道会发生这种事，早上就应该答应风浩让一号首长出面压制四大家族。

　　“雷老哥，没想到我的动作还是慢了一步，你还是来了！”

　　“风老弟，放手吧！你这样做难道真的想将这个国家拱手送给别人吗？”

　　“哈哈哈哈，雷老哥把这么大一顶帽子扣下来，我可承受不起啊！”

　　“你虽然在隐龙基地服役过，可是，你根本不知道要一个国家稳定的因素，除了有背后一批守护者外，最重要的还是军队。一个人强他不叫强，要大家强才算真正的强。华夏周围一些国家虎视眈眈，你觉得以一人之力可以抵挡他们千军万马吗？”雷鸿义很无奈，因为一号首长意识到事情的严重性，对风浩下了格杀令，可是他知道想杀风浩还得从长计议。凭如今他们雷家的力量，还不能对他怎么样。因为今天的风浩已经不再是几年前那个隐龙基地中的判官。

　　“风阁主！我知道今天我不该出来阻止你，但是，说到底我也是李家人。虽然我没有能力劝阻大哥他们不针对你，但是，李家现在还没有对你造成真正的伤害，所以，请你看在我们东盛和你聚义阁的交情下放过他们吧！”此时李淑媛的爷爷站出来说话了。

　　本来他是让李淑媛明天去找风浩谈一谈，却没想到今晚四大家族就动手了，而且风浩也第一时间使用了强横的手段。风浩现在有多强，李老爷子不知道，但是他却知道在华夏已经找不到能伤害风浩的人。除非用高科技武器核弹，可这样做明显不是个好主意。

　　风浩扭头看看李老爷子，还有一句话都没说的李淑媛，看到爷孙俩没有和李家人站在一起。他知道因为这两人了解聚义阁，所以没有参与针对自己的计划，也因为如此被李家孤立了。

　　“呵呵，李老爷子，我知道你是站在我这边的，要不然我父母那边你们也不会做出补偿。而且，我离开后你们东盛也给了我聚义阁诸多方便，所以，我答应你不对李家人赶尽杀绝，不过，我需要他们给我一个满意的答复。”

　　“风阁主，不知你需要什么样的答复？”

　　“很简单，第一，让李家人公开向孙家以及其他一些小家族道歉。第二，主动辞去华夏商业部部长之职。第三，赔偿我三十亿美金的损失费！”风浩不在乎钱钱，可是，四大家族其他三家的人几乎被自己废了，他们虽然也有很多钱，可是，有钱没人到头来还是一场空。而李家人一个个还活的好好的，那就拿走他们的钱，让他们以后也翻不起什么大浪。

　　李家作为一半官一半商的家族，拿出三十亿美金还是没问题。只是一旦拿出这笔资金，李家的商业将面临资金紧缺，一旦有人要收购他们的商业，那就轻而易举。风浩的打算是让洛家出手去对付李家商业，虽然他们只是东盛的一个股东，而且东盛的大股东也是李家人。但是，他从今天各方站立的位置来看，李淑媛其实对李家没什么好感，相信自己给她一点好处，她会选择睁一只眼闭一只眼，让洛家自由操作。

　　“哈哈哈哈！小子，你以为你是谁？你真把自己当成神了吗？”李家的家主在听到手下的报告，知道韩家、蒋家和黄家大部分重要成员都彻底残废了。伤势都是脊椎被打碎，而且大部分人的手筋都被挑断了，以后除了有口气在，恐怕自己端碗吃饭都有些困难。所以，风浩到来，他二话不说就让人开枪。结果对方不怕子弹，就在他绝望的时候雷鸿义赶到。此时，雷家的武者一个个气势高涨，他觉得有了一点资本和风浩较劲儿。

　　“呵呵，李老爷子看到了吧，他们似乎不买你的帐！”

　　“大哥！……”李老爷子也是一惊，没想到事情到了这个地步大哥还存在侥幸心理。他知道，大哥是认为有雷鸿义存在，才不怕风浩的。可是他早就看出来了，雷鸿义迟迟不出手，就是因为他没有十足的把握能赢过风浩。

　　雷家的武者一个个的实力都在他之上，但不代表风浩会怕他们。其实当风浩看到雷鸿义带来的人也有些吃惊。没想到他们当中居然有两个结丹期强者，加上雷鸿义就是三个。自己能炼丹，而且有上等功法修炼，到现在结丹期的人也没两个。就算李淑媛这个天才到了结丹初期，但是，他知道东盛这些年收集的资源肯定比自己多很多，在资源的堆积下，她才有机会踏入结丹期。

　　不过回头一想，雷家作为一号首长的后台，他们的资源肯定也多不胜数，能在短时间内培养出几个结丹期强者也有可能。


第427章 踏出世俗

　　“雷老哥，你怎么说？”风浩觉得雷鸿义曾经帮过自己，虽然这个忘年之交此时跟自己站在了对立面，可是他也不想自己先撕破脸。

　　“风老弟，你的要求确实有点过分。其实我也不想和你为敌，可是今天的事你真做的有些过头了。记得你问过我相信这个世界上有神存在这个问题吗？现在我可以告诉你，就算有神，他也是人修炼而成的。所以，你现在不是神，依然和我们一样是个修炼者，你不能只手遮天，更不能在神州大地上横行。你应该为今天的所作所为付出代价，否则，让我这个做哥哥很难做啊！”

　　“呵呵，雷老哥，说实话，你让我很失望。当初刚认识你的时候，觉得你是超出世俗的强者，可是现在，你依然没有跳出那个层面。所以，你虽然有结丹期实力，可是，你依然只是世俗中的一颗耀眼星星而已。你想知道我是不是神，那我现在就告诉！”风浩说完扭头对阿娇点了点头，两人身上的气势顿时一变。

　　一股无形的压迫席卷整个李家别院，普通人在这种气势下没能坚持几下就晕了过去，随着风浩丹田中的金色元婴出体，一些修炼者纷纷喷血晕倒。

　　因为阿娇的实力已经达到合体期满圆，所以，她稍微控制了一下自己的元婴，两人的元婴盘旋在天空上时，大小都保持一致。

　　现场只有三个结丹期修士没有晕倒，不过，嘴角渗出的血迹说明他们快不行。倒是李家爷孙俩，居然没有感受到任何的压迫，两人只是傻傻的望着天空中犹如佛祖降临的庞大元婴。

　　“雷老哥，我虽然不是神，但是，如今在神州大地上能让我风浩灭亡的人还没有。而你如今依然活在世俗中，虽然你们雷家是一个古老的修炼世家，可惜，你们根本就没有碰触到修真的真谛。看到了吗？我这叫做元婴，是经历了雷劫的元婴。而我身边这位，她的元婴经历过两次雷劫，如果她全力施展气势，恐怕整个燕京的人都会死在她的气势之下。所以，你认为，我对李家的要求过分吗？”风浩一边说一边收回气势，头顶上的元婴也慢慢的缩小，然后回到他体内。其实，就算风浩一个人全力爆发气势，才结丹期的雷鸿义也没有一点能力可以抵挡，两人的气势压迫只是控制在一个层面上，才让结丹期修士没有晕倒而已。

　　一切恢复平静后，雷鸿义突然苍老了几分，他没想到风浩身上居然有这么多秘密。当初大家一起得到修真功法，各个修炼世家都断绝一切外界消息，纷纷隐藏起来修炼，相互之间的走动减少了很多，而自己也没有太多的去关注风浩。可是才一两年的时间，他却没想到外面发生了这么大的变化，风浩从当初自己挥手间就能灭杀的人物，到现在自己却只能仰望。

　　此时此刻，雷鸿义看着风浩，露出一个苦笑道：“风老弟，真没想到你居然到了这一步。当初我以为只有你的异能才能让我害怕，而我如今也找到破解异能能量的办法，以为现在可以像当初一样驾驭你。可是现在，我知道错了，你总是会做出一些超出世人想象的事情。”

　　“呵呵，你破解了异能能量，难道是因为隐龙基地？不过我有些好奇你这个办法是不是管用。比如说，我已经到了异能巅峰实力的瓶颈，你的办法能对我造成伤害吗？”风浩说着双眼变成妖艳的青色，把身边的阿娇都吓了一跳。因为她这还是第一次见到风浩使用异能，但是她是第二次看到那种青色眼睛，第一次是在风浩发狂时，对她进行了无情的蹂躏。所以，这次看到他居然可以随意控制自己的双眼颜色，还以为他又要发狂，才让她吓了一跳。当然，此时她算明白了风浩那青色双眼不是因为蜘蛛毒才能改变，而是他本身就有这一种技能。

　　风浩的异能在经历了金色劫雷后瞬间达到了巅峰，而在夏灵慧口中的巅峰，就是异能指数达到十万。这个数值是异能者的终极实力，就连夏灵慧也没听说过还有更强的异能者。

　　感受到风浩异能的压迫，雷鸿义彻底绝望了，他口中的破解只是针对异能指数不超过五万的人而言。可是风浩表现出来的能力，已经超出了他的想象，那种破解之法也成了摆设。自己也正如他所说，整天还在为世俗权利出力，而他却早已踏出了世俗。

　　“风老弟，我雷鸿义这辈子还没有真心服过谁，而你是我第一个打心底佩服的人。今天就当我们雷家人没有来过，你想怎么做就怎么做吧！不过，看在我们以往的交情上，我希望你为我们整个华夏十几亿民众考虑一下。”雷鸿义失去了战斗的意志，在绝对实力面前，自己的能力实在是太渺小。唯一能做的就是向风浩求求情，希望他不要对四大家族赶尽杀绝，不要让华夏处于内乱中。因为风浩目前的实力已经超脱世俗，在强者眼里，弱者就是蝼蚁。他相信‘天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以世人为蝼蚁’这就是强者的定律。

　　雷家没有倒下的三人将他们的族人带走，李家别院只剩下四人，地上除了李家人，还有几十个军人。

　　“李老爷子，麻烦你把李家掌舵人弄醒！”风浩手一挥，一颗丹药飞向李老头。这是一颗普通的疗伤药，那些被气势压倒的人服下可以快速清醒，否则就要睡上几个小时才能醒来。

　　李家家主清醒过来，风浩直接说道：“给你们李家两条路走，第一，生不如死。第二，答应我的刚才提出的三个条件，你选择吧！”

　　“大哥，到现在你还在犹豫吗？”李老爷子见大哥没有说话，只是傻傻的看着周围躺着的人。

　　听到三弟的叫喊，他才猛然打了个哆嗦，用恐惧的眼神望着风浩：“我答应你三个条件，可是你如何保证以后不再伤害我们李家人？”

　　“呵呵，我不能保证什么，也无需跟你保证什么。”风浩冷冷的说了一句，然后转身准备离开。“记住，明天上午我要看到结果，下午我要回厦市，如果你没给我满意的答复，我会再次光临你们李家，然后才离开。”

　　风浩说完就拉着阿娇准备离开，这时一直没有说话的李淑媛突然叫道：“风浩你等等！”

　　“你有事？”

　　“好久没看到你，想跟你聊聊！”

　　“呵呵，走吧！”风浩本来就有事要跟李淑媛说，一来是她一直在帮自己，聚义阁和世界各地修炼者的来往，都是东盛用私家飞机给他们方便。而且，听洛倾城说她很照顾在海市的父母。所以，早就想找个时间感谢她。二来是，洛家认同了洛倾城两姐妹，她也有不小的功劳。

　　在风浩离开后，李淑媛就开始排挤洛家，想收购他们的股份，把他们赶出东盛集团。可是，一个只是依靠看风水养家的洛家，如果真的失去了东盛这个靠山，他们将会一贫如洗。因为看守龙脉的任务知道的人不多，国家也不会给他们太大的支援。所以，用在龙脉上的资源，他们需要自己去挣。

　　后来，李淑媛找人传出消息，如果洛家承认洛倾城两姐妹的存在，自然不会将他们赶出东盛。而且她还在董事会上宣布，东盛在国外的一切发展聚义阁帮了大忙。所以，在会上警告众人，洛倾城有任何要求，东盛都要毫无保留的满足，如果谁没办好，就自己卷铺盖走人，而她有足够的资金收购在坐的任何一个人的股份。

　　李淑媛没想到风浩居然没有拒绝自己，高兴的冲到他跟前然后跟着离开。李家老爷子自然笑眯眯的望着三人，倒是坐在地上的李家家主此时一脸的颓废。

　　“三弟，能不能实话告诉我，那个风浩到底是什么人？”

　　“哎！大哥，要是之前你听我的劝告就不会落到这样的下场。不要以为你答应了他的条件就可以平安无事了，风浩这个人做事从来没有心慈手软过。别说是你，就算淑媛和他关系很好，可是在他手里吃的亏也不是一两次。”李老爷子想到了当初劫船事件，东盛不但没有捞到一点好处，结果把整个运输公司都拱手送给了风浩。

　　“难道淑媛不是他的女人？”

　　“呵呵，大哥，你觉得要成为他的女人很容易吗？实话告诉你吧，我一直就想把淑媛嫁给他，而且，还用整个东盛做嫁妆，恐怕都没有什么机会。除非让风浩真正的爱上她，那样的话我就不用愁了。”

　　“三弟，你如此巴结风浩有什么好处？”

　　“好处？呵呵，大哥，你想再活几百岁吗？”

　　“你这是什么意思？”

　　“如果你攀上风浩这层关系，这都不是问题，因为在他手里有让世人发狂的东西。”两兄弟就这么聊着，等待周围那些人醒来。他们可没有风浩那种疗伤药，不能让大家直接醒过来。

　　在路上，李淑媛不时的看看阿娇，心中暗暗猜测风浩是不是特别喜欢丰满的人。低头看看自己高耸的胸脯，感觉自己这身材其实也不错啊，怎么就不能让他多看几眼。

　　“风浩，我有一个问题想问你！”

　　“什么？”

　　“你消失的这几个月里，聚义阁以及国外不少的势力都纷纷向苗疆运输一些东西，能不能告诉我，你们在苗疆那边做什么？”李淑媛的私家飞机经常帮他们运东西去苗疆，可是，她亲自去过几次，居然没有资格进入。就连打电话给洛倾城，对方也支支吾吾的拒绝了她，所以，她十分好奇。

　　“李总裁，首先我要感谢你这些日子给我们聚义阁方便，不过有些事你最好知道的少点好，因为好奇心可是要死人的。”


第428章 吸纳李淑媛

　　“我不怕，像这样平静的修炼，没有一点激情还不如我在商场上运筹帷幄来的痛快。”

　　“呵呵，你天生就是一个做生意的料，要是你真想知道那里的秘密也不是不行，只是你要付出一些代价。”

　　“什么代价？”

　　“放弃你现在拥有的一切，甘心为我服务？”风浩准备去修真界立山门，手底下的人倒是有不少，可就是缺一个做生意的人。修真界的经济来源主要分为五种，最赚钱的自然是丹药，可是，如果自己总是出手绝品高级丹药。拥有天火的消息将会给他带来致命的打击，所以，丹药可以卖，却需要小心经营。第二赚钱的就是阵法，很多地方都需要阵法辅助，如果为某个势力布置一个点对点的传送阵，那价格绝对比一个小帮派十年的收入还多。

　　第三赚钱的就是符篆，普通的符篆可以代替很多的工具，而且是一些喜欢冒险的修炼者用来保命的东西。实力低的人只需购买到一个高级符篆，就可以在生命受到威胁的时候逃过一劫。这种拥有第二条生命的道具，就算是一些实力比较强的人也会购买一张高级符篆放在身边。

　　第四赚钱的就是各种帮助修炼的资源，只是寻找这种资源需要付出比较高的代价，甚至可能付出生命。而且，自身实力弱小的人，就算得到神奇的资源，恐怕也卖不到好价钱，又或者会被别人抢走。

　　至于第五种赚钱方法，那就是销售各种法宝，不过，这个方法本来和销售丹药差不多。可惜，炼器阁的消失，依靠法宝赚钱的生意就越来越差，最后只能排在第五。

　　不管是哪一种赚钱方法，都需要一个像李淑媛这种为做生意而生的人。风浩想吸纳她，可是不知道她心里的真实想法。

　　“那我能得到什么？”李淑媛不愧是生意人，知道有得有失的道理。

　　“你想要什么？”

　　“强大的实力以及……”

　　“以及什么？”

　　“做你的女人！”李淑媛慎重的说了一句。

　　“呵呵，难道这就是你的要求？别忘了我可是一个花心的男人。而且，跟我可能要承受孤独。甚至说和我在一起，你得不到一个完整的爱。”

　　“这些我知道！”

　　“那你还选择我？”

　　“不知道，可能是感觉吧！感觉跟你在一起我的人生就会改变，有很多我想都不想不到的事情，跟了你就可能随时遇到。”李淑媛是个不甘平静的人，喜欢生命中充满各种刺激。

　　“这样吧，我给你三天的考虑时间，如果你真的决定这么做，就把手里的事情交出去。另外，李家如果拿出了五十亿美金，我希望你能让洛家人放手去收购他们的商业。我想看到的结果是，燕京四大家族慢慢的消失，华夏没有一个能一手遮天的家族势力，除了聚义阁！不过你放心，就算聚义阁能一手遮天，我也不会参与任何世俗的权势争斗。”

　　“好，那三天后我去厦市找你。”

　　“恩！”风浩点头算是答应了李淑媛，同时他也希望聚义阁能吸纳她这样一个商业天才。至于要她做自己女人的事，就只能从长计议了，如今自己身边的女人已经够多了。要是每天都给她们其中一位满足的生活，恐怕自己这身板还真的会死在女人肚子上。

　　李淑媛得到自己想要的东西，在半路上就跟风浩分开，因为这件事她还要跟爷爷商量一下。毕竟现在的东盛可以用富可敌国来形容，而自己一直梦想的商业帝国只差最后一步。如果现在放手东盛，这个商业帝国会不会在别人手里化为乌有。

　　第二天，李家做出了让燕京各个势力惊讶的举动，李家家主带人亲自去孙家以及其他一些小家族赔礼道歉，并且奉上足够诚意的补偿。而且，李家几个身居高位的人纷纷申请离职。倒是风浩在上飞机之前就收到了一大笔赔偿金，这赔偿金倒不是他真的在敲诈李家，而是因为和自己有关系的人都受到了打压，他们手里的商业都被剥夺。虽然背后是蒋家人在操作，可是，李家作为商业部的老大，也在背后做了点手脚，所以风浩才让他们拿出一大笔钱来。

　　至于其他三个家族的人就更惨了，有句话说的很好，人生最痛苦的事莫过于人死了钱还没花光。虽然他们还没死，可是，躺在床上过日子跟死没什么区别。不过，风浩早就想到这些，接下来会让聚义阁出售神奇的丹药，可以让三大家族这些废人恢复健康的丹药。只是，这药的价格就有点贵，至少是病人的全部身价。可以说，李家算是轻松的，虽然有损失，也不至于走到人活着可是没有钱花这种比最痛苦还更加痛苦的地步。

　　回到厦市，风浩第一时间和各位兄弟姐妹欢聚了一下，然后才着手前往修真界的准备。可是一个难题让他有些着急，洛倾城在阵法的推演上无人能及，就算夏灵慧这个每种修真技能都懂一些的人都要佩服。可现在她居然无法参透自己从修真界带回来的两个阵心。

　　布置传送阵的最关键就是阵心，只要能炼制出阵心，不管距离多远的传送阵都可以布置，只要有足够的启动资源就行。洛倾城在布置其他一些法阵显得十分轻松，唯独就是不能制作传送阵心。

　　从修真界带回来的妖族大陆和魔族大陆两块阵心，她几乎没日没夜的扑在上面，可是一点进展都没有。半个月时间一晃就过去，风浩倒是让炽天使将能量灌注的事情给搞定了，只要自己愿意，随时都能启动三族传送阵。可是，这一次只能传送一部分人，而且，妖族人还不能跟自己一起。

　　风浩需要的是一个独立的传送阵，让所有人都跟自己一起去修真大陆，帮自己先建立聚义阁。因为无法参透传送阵心的秘密，那就意味着无法将三族传送阵给分离。因此风浩十分的着急，不过，阿紫却在无意中发现了其中的秘密。

　　看着洛倾城没日没夜的在研究，她无聊时就去陪着，无意间自己用神识扫描阵心，豁然发现阵心的结构全是复杂的宇宙星位图。而且，这些图案不是雕刻或者通过什么特殊手法炼制出来的，而是利用神识雕刻出来。所以，没有神识的人永远都不能发现阵心的秘密，这也是洛倾城研究无果的原因。

　　风浩得知这个秘密也用神识仔细扫描了一下阵心，因为他的神识比阿紫要弱很多，所以，看到那些星位图有些模糊。由此他可以推断，能布置传送阵的修士，实力至少要达到大乘期才行。

　　得到这个结果，风浩有些失望，这些天都沉浸在女人的被窝里，既然不能分开三族传送阵，那自己在修真界开山立派的计划就有些麻烦了。如果再次开启，自己能带的除了阿紫她们三个，就只需把用毒高手唐婉、商业天才李淑媛、丛林王者冰心以及阵法天才洛倾城四个女人带走。至于死神他们，只能等待下一次机会，因为三族传送阵的特殊性，让实力低的人无法顺利到达目的地。

　　经过一番战斗，有些疲倦的风浩楼着犹如天仙般的夏灵慧说道：“灵慧，过几天我就要走了，这次不能把你带过去。”

　　“我知道，而且，我也没打算过去，因为我去了可能给你带来更大的麻烦。”

　　“灵慧，我觉得九阴之体在修真界似乎没你说的那么危险，我上次过去就遇到过一个。我看她也活的好好的，没有谁要强行娶她啊！”

　　“或许你说的那个人有背景吧！不是没人而是没人敢那样做。”

　　“说的也是，她是丹盟会长的私生女，开玩笑，在修真界谁会傻到得罪左右逢源的丹盟。不过，我跟你做了这么多次，没感觉对我的修炼有帮助啊？就是跟你做感觉有点不一样，那种感觉我也说不出来。”

　　“风，其实要从我身上得到好处，还需要一种特殊的功法。如果可以的话，这次你过去可以试着找一找。等你修炼了那种功法，就知道和我做到底有什么好处。而且，你学了那种功法就算和倾城她们做，也会得到一些好处，只是会少很多而已。”

　　“原来是这样，那我一定要去找一找，不过，咱们能不能再来一次？”风浩稍微休息了一下，又恢复了体力，准备再和夏灵慧大战三百回合。

　　“不行，我太累了。对了，为什么阿紫长得那么漂亮，却整天都用一块黑纱遮住面容？”

　　“阿紫很漂亮吗？难道比你还……”

　　“不错，就连狐媚都说阿紫不但比我漂亮，而且身上那种神圣的气息比我强很多，要知道，我可是凤凰一族的涅槃火传承者，拥有七彩凤凰那种神圣的傲气。可是阿紫的傲气比我还强，看来她在修真界的地位应该不低吧！”

　　“这个我也不知道，说实话，我也没见过她的真实面容。不过，我倒是认识一个叫紫霞仙子的女人，她身上的气息就有点像你，给人一种天仙下凡的感觉。”

　　“紫霞仙子……阿紫？风，难道她们……”

　　“不可能，紫霞仙子那可是很高傲的一个人，怎么可能看上我这个土包子。更不可能会和其他女人分享一个男人，所以，我敢肯定阿紫跟紫霞仙子没有任何的关系。”

　　“或许吧！对了，你这些日子不停的在炼丹，在我们这个世界灵气那么稀薄，你为什么不去修真界炼丹，偏偏要在这里浪费大批元晶布置法阵炼丹呢？”

　　“哎，没办法啊！在修真界强者如云，如果我动用天火，就会引来杀身之祸。所以，在修真界我炼丹都是偷偷的炼，那低级妖火就是用来掩饰的，要不然，我把这妖火送给火凤，让她也有晋级炼器大师的机会。”

　　“是啊，如今你带回来那么多修炼资源，加上你的丹药辅助，我们的实力飞涨，可实力不停的在涨，修真的附加技能却停在原地不能动。”夏灵慧也有些无奈，她虽然可以炼丹，可是没有高级的奇异火，她的炼丹品阶只能停在原地。就算有了高级异火，以她九阴之体的体质，也无法晋级炼丹宗师。而王冬妮制作符篆的能力很强，可是在华夏却很难找到制作材料。就算风浩带回来那么多资源，其中也没多少制造高级符篆的材料。


第429章 传送阵心的秘密

　　然而，最让风浩觉得可惜的就是，洛倾城的阵法造诣随着她的实力提升而提升，却始终不能布置传送阵。如果要等她能布置传送阵，那就要让她的实力达到大乘期，这可是一个漫长的等待啊！

　　两人聊着聊着不知不觉就睡着了，当风浩醒来的时候，夏灵慧已经没有在身边。起身坐在床边，望着窗外的阳光感叹道：“还是家乡的太阳更暖和啊！过几天就要去看另一个世界的太阳了。哎！什么时候我才能在修真界挺起胸膛做人啊！”说着从空间戒指里拿出一套干净的衣服，不过一个玉鉴让他稍微犹豫了一下也拿了出来。

　　“阿紫说这是一块记事玉鉴，不知道做这块玉鉴的人到底想把什么事请记下来，而且还将它放在传送阵的阵心位置。难道真如阿紫所说，这里面可能躲着一个元神，随时都可能夺舍开启玉鉴之人的身体不成。对了，元神似乎害怕神识攻击吧！要是我开启的时候将神识攻击准备好，一旦有元神入侵就直接攻击它，这样不知道行不行。况且我识海中还有一个不知道在睡觉还是在干什么的九龙鼎器灵，我想它也不会允许任何人夺舍我的身体吧！既然这样，那我先试试再说。”风浩和阿紫她们相处大半月了，可是，他依然没有教三女神识功法。因为他觉得这三人自己还不完全了解，等完全了解了她们再考虑把神识功法拿出来。

　　稍微酝酿了一下，准备好了几道最强的神识攻击，然后试着用神识去碰触玉鉴。当神识慢慢深入玉鉴时，风浩感觉不到一点威胁。可是，当他的神识触碰到玉鉴中心的封印时，脑子里突然轰的一声响，一股微弱的气息直接冲入识海。

　　“糟糕！”风浩大吃一惊，本以为自己准备好的神识攻击可以攻击元神，可惜，没等他反应过来，那股气息已经进入了识海。正想着如何应付这股气息，就听到一个来自识海中的声音出现。

　　“哈哈哈哈，没想到还真让我等到了这一天。咦，这识海空间好像有点奇怪？我说小子，你别对我有敌意，我这丝元神是不能夺舍你身体的。因为这丝元神只是一种最古老的传承之法。一会儿，你只需炼化我这丝元神，就可以得到我的传承。”识海中的声音结束，风浩稍微放松了一些。只是，他对识海根本就了解不多，从一开始就没有对闯进来的元神有敌意。

　　风浩自然不知道，这敌意来自九龙鼎器灵。可是它听了这丝元神的话后，也收起了敌意，想看看他到底想做什么。

　　“前辈，不知你说的传承是什么？还有，炼化元神这种邪恶的功法我可没有。”风浩一想既然对方都闯入了识海，要害怕也晚了，只能顺其自然，看看他到底要做什么。

　　“小子，你能得到这块玉鉴，说明你拥有连神都忌惮的神识功法吧！否则，就算你到了大乘期满圆，也无法打败我的妖宠。至于我的传承，自然是关于法阵的传承，从你的识海大小判断，你应该无限接近合体期实力了吧，所以，你只需得到我的传承，马上就可以布置高级的法阵。关于要如何炼化我就更简单了，你用神识将我分解，我就会变成一团团精纯的能量在你识海内被你吸收。”

　　“可是这样做是不是……”

　　“哈哈哈哈，小子，你放心吧！我这元神只拥有一点和你交流的记忆。你让我消失并不代表你杀了我。因为我的本体已经渡劫飞升，倒是你炼化了我，有可能我的本体也会收到信息。这样一来，我的本体会很高兴的，因为终于有一个能继承他传承的人出现了。将来你飞升后，如果遇到或者听说谁会神识功法，那就问问他是不是仙阵师，如果是，那可能就是我的本体，你可以将今天的事说出来。到时候，他会罩着你的，哈哈哈哈！……”一丝元神笑的很开心，看样子是真的高兴找到了传承者。

　　“那个你别高兴得太早，我现在的实力才元婴初期，只是我有些特殊，在这个实力就拥有了识海。所以，要碰到你的本体，还不知道猴年马月才能发生的事。”

　　“什么？你才元婴期？哈哈哈哈，看来你前途无量啊！快点把我炼化吧！将来要是碰到我的本体，不知道他会高兴成什么样子，哈哈哈哈！……”

　　风浩本想询问这一丝元神一点问题，只可惜，他除了能和自己交流这些东西外，不管问他其它什么问题，他都回答不出来。无奈之下，风浩只能在他不停叫喊中用神识击碎元神，然后盘坐在床上吸收庞大的阵法知识。

　　所谓古老的元神传承功法，减少了海量信息可能让人进入昏迷状态的弊端。风浩在十分清醒的过程中，将一些高深的阵法知识完全吸收消化。而且，所花费的时间也仅仅只有半天时间。

　　当他走出夏灵慧的房间回自己住的那栋大楼时，在门口碰到了三个小美女。看到这三人，风浩下意识的想躲避，可是，走在中间的秦月突然大声的喊道：“哥！你有时间吗？”

　　“呃，那个小妹有事吗？”风浩抬头看看有些害羞看着自己的沈佳怡，以及瞪着两只大眼睛瞪着自己，似乎要把自己看穿的金婷婷。他真不知道妹妹是什么样的人，跟沈佳怡是好朋友还可以理解，没想到和金婷婷也成了好朋友。也不知道是她主动还是金婷婷主动接近她的。

　　“佳怡姐姐的母亲病了，如果你有时间的话跟我们一起去看看吧！”风浩已经得知星耀集团被人恶意收购了，可是，他没有要帮沈佳怡抢回来的意思。而沈佳怡似乎也不想去争取，只是沈家夫妇有些放不下，所以，她母亲才因为焦急而进了医院。

　　既然被妹妹逮了个正着，如果说不去好像不对，可自己真的有事要做。不能因为这些小事耽误了：“小妹啊，我这里有一颗丹药，可以改变普通人的体质。你拿去给伯母服用，很快她就可以康复。而我有些事要做，就不陪你们去了。”

　　“哼！就知道你又要说忙什么大事，不过现在佳怡姐姐都住进我们家了，你是不是应该给她一个名分啊？”

　　“你，你胡说什么？”风浩没想到妹妹这么直白的不给自己台阶下，可是听到秦月这样一问的沈佳怡，似乎在等待风浩的反应，见他犹豫的样子，她慢慢的低下头，眼睛有些湿润。

　　“哥，你还是男人吗？你看佳怡姐姐都哭了！”

　　“行了，都是你个鬼丫头惹的事，你们赶紧去吧！我去做事了。还有，过几天我又会离开，那个……那个你帮哥哥好好照顾好佳怡！”风浩说完扭头就走，然而低头有些伤心的沈佳怡听到他的话，脸上终于露出了笑容。

　　“风，我等你回来。”

　　听到沈佳怡的声音，风浩只是稍微停顿了一下脚步，但始终没有回头看她。大踏步的进入大门，却听到外面传来金婷婷的声音：“小月姐，那我呢？”

　　“放心吧，我哥一定会替我对你负责的！”走进客厅的风浩听到妹妹这句话，差点没摔倒。看样子自己几个月不在家，秦月这魔女的风范越来越恐怖了。

　　有了阵法大师的传承，风浩直接走进洛倾城的房间，见她还在推演阵法。而且阿紫她们三女也在，于是立即将自己得到阵法传承的事情说了一遍，经过一番讨论，最后只剩下一个问题，那就是风浩如何才能复制出一块到达修真界的传送阵心。

　　“风，你不是有清神丹吗？你可以吃一颗试试，看看神识能不能再提升。”阿紫突然说道。虽然她的神识已经达到可以雕刻阵心的地步，可是，要钻研阵法，可不是一朝一夕的事情。更何况风浩得到的传承是不能完整的复制出来，然后教给别人的。既然是传承，有些地方自然是不能用书面文字来表达。所以，这传承不能随便的教别人，除非对方是一个阵法高手，能听到自己的解释就推演出一些关键问题，得到其中高深的领悟。

　　“清神丹我使用过了，可是，那种丹药似乎对我这种特殊的识海没什么大作用。虽然我能感觉到识海有一点增长，但是，那种增长实在是太少。所以，我想，这清神丹的丹方中肯定有增长神识的灵草。如果我能将它们挑选出来，然后炼制出一颗专门针对识海的丹药，我想那时候我就可以达到雕刻传送阵心的能力。”

　　“风，既然这样我们就马上号召天下修炼者寻找那些灵草啊！”

　　“恩，我来找你就是为了这个，我一会儿研究下炼制清神丹的灵草，一旦找出来你就拿去聚义阁，然后将我的意思传达出去。另外，告诉各地修炼者，遇到杀手联盟的人顺手帮我解决了。我怕他们的存在会威胁到聚义阁的兄弟，还有，几天后就是苗疆的各地修士聚会。到时候你和冬妮、唐婉、火凤、李淑媛、小尘、知心姐以及小平哥一起去。”风浩决定等自己复制出传送阵心，就把他们都带去修真界。


第430章 大部队开往修真界

　　李平虽然实力不强，可是，山门的建立需要一个忠心于自己的兄弟去主持。至于袁庆，让他继续留在这里管理聚义阁。本来是准备让小慈也去修真界，可是，她将自己的母亲接到了这里，风浩决定让她好好享受一下母爱再说。

　　将一些事和洛倾城交代清楚，他就准备去研究清神丹的丹方药材。可是，江晴突然开口道：“风，我想留下来，留在你的这个世界生活一段时间。”

　　“好！这里的聚义阁有你坐镇我更放心！……”风浩抬头看看江晴，他明白，这个女人一直不敢去面对。怕回到修真界被人发现她失去了贞洁，所以对于她的请求，风浩点了点头表示同意。虽然两人再也没有同床过，可是，他相信江晴不会害自己，更不可能伤害自己身边的人。

　　至于阿娇，她可不怕，再说，她在风浩的丹药帮助下，正在冲刺大乘期，自然要跟着回去寻求突破。而阿紫更不用说了，说不准回到修真界，她就会放弃一切直接飞升。

　　“放心吧！这里交给我就可以了，保证不会让大家受到伤害。”江晴的态度改变了很多，同时在这些日子风浩经常对她驱寒温暖的举动，也深深的打动了她那颗平静的女人心。

　　“恩，对了，晚上你们三个到我房间来，我教你们一种强大的功法。”风浩听江晴如此保证，心里对她们三人算是完全放下了心，所以准备教她神识功法。

　　“什么功法？”阿紫下意识的问道。同时江晴也第一时间抬头看向阿紫，因为她意识到风浩口中的功法，可能就是宗主跟自己说过的神识功法。

　　“一种连神都忌惮的功法！”风浩不会藏私，其实像这种功法学的人越少越好。可是他不在乎，反而觉得越多人学会，自己的实力就会越强大。

　　就在三女有些惊讶的时候，洛倾城开口道：“风，我们走了乐乐怎办？”

　　“让爸妈过来照顾她，而且，我会让灵慧慢慢的教他们二老修炼。”

　　“好吧！那我先去办这件事！”

　　“恩，告诉爸妈，就说我有很重要的事要做，不能去海市看他们。让他们过来玩几天。只要他们过来，就想办法留下他们。”风浩本来想去海市看看父母，可惜，母亲因为自己的事业没了，还在不停的到处跑关系想东山再起。得知这些消息，风浩没有去阻止，也没有让人去帮忙。而是准备让他们做最后一次努力，完成心中的商业梦。相信经过这一次，他们以后再也不会后悔了，因为毕竟努力过，是否成功已经不重要，重要的是他们不会有什么遗憾了。

　　将所有的计划告诉洛倾城，风浩一个人回到房间，突然之间感觉自己的人生已经完全失去了曾经的平静。但是他知道，这或许就是跳出世俗的结果，可是，如果自己不踏出这一步，自己会后悔一辈子，可是一旦踏出就意味着辛苦一辈子。

　　人需要有奋斗的目标，风浩目前的目标就是能在修者界为身边的人创造一个安全的修炼环境。有了这个目标，他让自己的心安静下来，全神贯注投入研究清神丹药材上面。

　　几十种药材中，或许有一种甚至是几种可以增强识海空间的药材，要找出这些药材，对没什么经验的他来说是有点难度。可是，如今懂药材的兰欣不在身边，自己只能慢慢的研究。

　　了解药性的最好办法就是直接服用尝试，不过这样的举动很危险，如果遇到有毒的药材，就可能一命呜呼。跟兰欣待了一段时间，风浩多少也学到一些东西。毕竟兰欣和他之间只是一场交易，自己能在她那里学到一点是一点。所以，每当她讲解各种药材的药性以及如何测试药性时，风浩都十分的认真。

　　只用了一个晚上，他就招出几个能帮助增强识海的灵草，并且第一时间将消息发出去。如今全世界的强者都想迁移到规则全的世界修炼，所以，站在世界顶端的一些人物，都不会跟世俗中的人争斗。然而，风浩在阵法上的造诣让各方强者不得不巴结，帮他找灵药自然义不容辞。

　　接下来的几天，风浩几乎把自己关在了地下室，就连父母被接过来，他也只是出来陪二老吃了个饭。至于让二老认识修真，这些问题就交给了夏灵慧。

　　和世界各地强者碰头的日子终于来到，在东盛私家飞机的帮助下，风浩第一时间来到了苗疆。此时，这里已经聚集了上百个来自世界各地的强者，只是，有一方势力似乎对他有敌意。

　　当风浩跟众人说了一下到修真界遇到的事情后，见一个个都露出惊讶的表情：“各位，我说的这些都是事实，所以，妖族的朋友们，虽然我不知道你们什么实力才会接触到劫雷，但是，现在的情况我真的不知道他们是否还活着。”

　　“哼！风阁主，你说我们师傅被劫雷轰杀，那他随身携带的那些资源呢？莫不是你私吞了？”说话的是来自日本的忍者，因为他们的师傅就是跟风浩一起到修真界的那个忍者。

　　“呵呵……”风浩冷冷的一笑：“既然你们忍者对我有怀疑，那么我这次的计划中将不牵涉到你们忍者，你们现在可以走了！”

　　“风阁主，你算什么东西，这里是世界各地强者的共享资源，还轮不到你一个人做主。”

　　“既然你们不走，那就不用走了，阿娇，送他们一程！”风浩冷冷的说了一句，只见坐在一边的阿娇突然抬起头，一伸手一个能量将几个忍者困住。众人只看到她伸出来的手在空中一捏，几个忍者突然就化成一团血雾。

　　要在修真界建立山门，还需要带过去一部分人，现在风浩要做的就是立威，让所有人都知道聚义阁不是普通的小门派。

　　“好了，垃圾已经清理，我要说说接下来我的计划。在异界一游，我得到一些资源，足够启动好多次三族传送阵。可是，我们被传送过去后一点都不安全，所以，我想说的是，你们妖族能不能安排一批人先和我去修真界，帮我将聚义阁山门建立起来。顺便可以在那边好好修炼一番，等有了实力，我会用传送阵送你们去妖族大陆。”

　　“风阁主，你说修真界处处都是危险，分神期以上的人到处都是，那我们过去帮你岂不是自寻死路？”

　　“这一点大家可以放心，因为我在那边找到一个很特殊的地方，恐怕连大乘期找到，也占不到便宜。”

　　“那风阁主，我们帮你有什么好处？或者说你对我们有什么样的保证？”

　　“呵呵，实不相瞒，我无法对你们做出任何的承诺，因为那边的情况我了解的也不多。不知道我们建立山门后会不会引来四大宗两大盟的强者围攻，如果真的出现这种情况，我们也只能四处躲避逃命。不过，只要不是那些大势力的老怪物出面，相信他们没有能力闯入我的山门。”风浩的话让众人陷入思考，虽然他们见识了阿娇的出手，却没有太在意她们实力到底如何。从表面上来看，他们还是不怕风浩的聚义阁。

　　“风阁主，今天你让我们都到这里来不会只是说这些事吧？”有人发现今天风浩说的都是关于聚义阁的事，因为妖族的雷劫不会是这个等级。妖族修炼只需经历两次雷劫，第一次是渡劫期，一旦渡劫就意味着妖气散去有了人气。第二步就是修道成仙的飞升劫，因为妖族的身体本来就很强大，无需经历两次雷劫。

　　“当然不是，我只是想告诉大家，我会再次开启一次三族传送阵，如果你们妖族有人还愿意过去，那就准备一下。不过你们放心，这次传送的元晶我一个人出，你们最多只是帮忙注入一点能量罢了。”风浩要研究一下三族传送阵，然后想办法将阵法分开，或者制作一个单一的传送阵心来。

　　只不过，他现在没有将自己的计划说出来，因为，他发现这些妖族人似乎不想帮自己去修真界建立聚义阁。这样一来，自己要拉大部队过去就有些勉强，虽然人聚义阁有的是，可他们的实力实在是太低了，在修真界恐怕强者打个喷嚏都可能杀死他们。

　　只有妖族的人答应帮自己，才能聚集一批稍微有自保能力的人过去。只要他们愿意过去，自己就不惜用丹药将他们的实力提升，以最快的速度让他们渡劫。妖族的人一旦渡劫，实力就和人族的分神期差不多。

　　“风阁主，不知你什么时候准备开启？”

　　“就这几天，不过我要先检查一下传送阵，看看我用其他东西代替魔族的传送位到底行不行。”在场的人都知道，在这个世界上，要找一个魔族人还真的很难，眼下就剩下炽天使一个人。至于还有没有魔族人隐藏，谁也不知道。

　　“好，正好我们可以稍微商量一下！”妖族中一个实力稍微强的人说道。不过至始至终狼人王都没有说话，因为他得到了风浩的好处，知道跟着他混不会吃亏。所以，他决定事后找风浩商量，他也准备去修真界看看，如果可以，再从修真界的人族大陆转去妖族大陆。

　　“好我等大家的好消息！”风浩也不想跟大家啰嗦，他还急着研究三族传送阵的阵心……


第431章 传送失误

　　得到来自修真界阵法强者的传承，风浩对阵法的理解已经达到了一个新的高度。同时，他已经得知，那个古遗址是几万年前的一个势力。因为建立古城的是一个无限接近仙阵师的强者，所以，他用自己的势力结交了妖族和魔族的强者。

　　至于小白的母亲，就是妖族人送给他的妖宠，而且是那种很难修炼成人的妖兽。这类妖兽，通常是魔族喜欢的，因为它们的内丹是修魔的必须品。不过，在他的城市中，虽然有魔族人走动，可是，没人会把主意打到他身上。

　　可有的事情总是那么难料，因为小白母亲拥有的能力实在是太特殊，一些魔族人就开始打它的主意。就这样，一个三族都能自由生活的古城，在一次大战后被毁灭。当时已经到了飞升境界的城主，索性放弃了这里的一切，释放自己的实力迎接飞升劫雷。

　　临走的时候，他留下了一些东西，同时他送走了一些无辜人，然后切断了和妖族、魔族联系的传送阵。就这样，凡是参与了那次混乱的人都被他拉入雷劫，所有人都死了，而且整个古城被劈成了废墟。

　　如今风浩唯一不明白的是，小白是怎么来的，它没有父亲，只有母亲，只能猜测它们这类妖兽可以自我敷衍。

　　等众人都纷纷散去，风浩走到了地下传送阵上，开始仔细寻找阵心的特别之处。经过几番查看，发现者三族传送阵的阵心很特别，那上面所雕刻出来的星空坐标并不完整，就算把三族连起来，也看不出有什么奇特。可偏偏这些不完整的星位图组合在一起，就成了一个神奇的传送阵心。

　　有了这个发现，风浩开始为难起来，想从这三个阵心中找到完整的星位图有些不实际。所以，他唯一能做的就是做一个相似的阵心。可是这样做存在几个问题，有可能在传送中偏离指定的传送点。

　　经过无数次推演，风浩准备冒一次险，毕竟就算偏离传送点也不会偏离太远，更不可能偏离修真界。反正无论如何，被传送的人都会到达修真界，而且是人族大陆。只是，这样一来让妖族的人过去，一旦传送到其它城市中，可能惹到大麻烦。

　　相对阿紫和阿娇来说，不管两人被传送到什么地方，只要是修真界的人族大陆，她们都有办法和风浩回合。在时间紧迫的情况，风浩决定先将这个阵心做出来，然后再讨论有什么人一起过去。

　　反正三族传送阵还可以启动，这个传送不会有偏差，到时候让洛倾城她们使用这个传送阵，而自己和阿紫她们使用新做出来的传送阵。反正将一切事情交代下去，等洛倾城他们到了，只需按照自己的想法去做就行，而自己万一被传送到其它城市，也顺便可以历练一下。

　　几天时间一晃就过去，风浩的能力有限，只能做出一个一次性的临时阵心，就是只能使用一次就会报废的那种。而且，他还将这阵心的弊端说了出来。

　　“风，既然这个阵心不稳定，不如我们都使用三族传送阵传送算了。”

　　“这不可能，这传送阵的能量供给需要吸收修炼者本身能量，我们没有那么多修炼者来帮忙补充。就算有，在传送过程中，妖族和魔族所需要的元晶和我们使用的元晶一样，传送的人越多，消耗越大，我们没必要浪费三份元晶来启动一个传送点。所以，我决定你带着几人和狼人王他们使用三族传送阵，我和阿紫他们使用临时传送阵。到了那边，你就按照我说的去发展，将周围的山林交给唐婉和冰心。让她们两人在里面养足各种毒物，布下一道道剧毒壁障，反正修真界的强者最怕的就是毒。”

　　“可是，可是你会很危险的！”

　　“放心吧没事，不过，你也不能带太多人，还需要几个跟我一起。”风浩很无奈，虽然自己的元晶很多，可是三族传送阵需要吸收一个元婴期强者体内能量才能传送一个人。他的聚义阁中修炼者很多，可实力太弱。恐怕要几十上百人的全部能量才能传送一人。所以，必须让阿紫她们帮忙，先让一部分人离开，然后他们才利用临时传送阵离开。

　　尽管如此，阿紫她们的能力也无法支持太多人，可是过去的人实在是有点多，所以，他只能让一部分和自己一起过去。

　　“那你要谁和你一起？”

　　“让火凤、李淑媛、冬妮她们三个和我一起，其他人都跟你一起。”风浩让三女跟在自己身边，一来是自己和阿紫她们在一起，到了修真界，只要两人快速恢复实力，就足以保护三女的安全。

　　“好吧，那我们什么时候动身？”

　　“等妖族的消息，如果他们愿意帮我们，那可能还有一部分妖族人要和我一起，你只带一批值得信奈的人去过。”风浩要在修真界崛起，如果有妖族的帮助或许能快一些。因为当年妖族强者来过人族大陆，让很多人都知道妖族的强大，所以，他们去了可能会被各门派视为上宾，尽管他们的实力不强，可是在利益的诱惑下很难保证他们会死心塌地的帮自己。

　　原本三天的时间，却让风浩等了足足七天，妖族的决定是三个人使用三族传送阵直接去修真界的妖族大陆看一下。同时让风浩给他们一些元晶，因为他们去了很快就返回。另外还挑选出五个妖族强者跟随风浩一起去修真界的人族大陆，帮他建立聚义阁。

　　加上狼人王带着三个手下，妖族有九个人要跟他一起。风浩的安排是，狼人王的人和洛倾城他们一起，其他五个妖族人和自己一起。

　　虽然是一次性的传送阵，可是也耗费了风浩不少的资源，阿紫她们三人耗尽能量送走了洛倾城，修养了两天后风浩开启了自己的一次性传送阵，江晴没有离开，留在了神州大地。

　　第一次制作远距离传送阵，风浩有足够的信心能到达目的地，可惜，信心不代表没有失败。就在传送阵启动的那一刹那，风浩的心猛然跳动了几下，似乎有极大的危险等待着自己。

　　‘嗡！……’

　　一次性传送阵传出沉闷的响声，众人感觉到眼前一黑，风浩意识到有危险来临，下意识的伸手去抓身边的王冬妮。可惜，传送启动后，被传送的人不可能还在一起，或者说，从他们感觉到眼前一黑的时候，每个人身处的空间都不同。所以，风浩伸手一抓什么都没有抓到，当他在心中祈祷众人的传送点一定要在古城废墟周围不远时，眼前一亮，身体出现在半空中，一股下坠的感觉让他大吃一惊。

　　自己出现的位置居然是在空中，如果是阿紫和阿娇恐怕没问题，除了自己和她们两人，跟自己一起的人都没有飞行能力，要是从这空中掉下去不死也得残废。心里在为洛倾城担忧的时候，第一时间运起风系异能。因为之前为了送走洛倾城他们，自己也耗尽了全部真气，虽然补充了两天，可他的情况特殊，这两天恢复的很少。所以，此时只能用风系异能让自己飞起来。

　　在空中稳住身形，风浩放眼四周一看，心中一惊。他看到周围的环境根本就不是那古城废墟周围，而是不知道在什么地方。更让他担心的是，不远处就是一座大城市，比自己之前开聚义阁丹药铺的那个城市还大几倍。

　　“糟糕，冬妮她们……”想到传送距离居然偏离这么远，风浩的心不能保持平静。因为那古城周围的山林就算是飞行法宝，也需要一两天的时间才能飞出去。而且，飞行出山林，还需要几天的路程才能看到有村镇，要看到大城市起码需要十天的路程才行。如今自己看到了城市，说明这偏离程度实在是太远了，对于实力才结丹期的王冬妮她们来说，这个世界可是很危险的。

　　更重要的是，王冬妮、火凤以及李淑媛都是大美女，万一碰到一个强者要她们做道侣，那就完蛋了。王冬妮可是自己的女人，虽然火凤和李淑媛还不算，可是修真界的残酷，天知道她们会被多少强者染指。

　　越想到这些，风浩的心越着急，甚至说是害怕。顾不上自己的实力才仅仅元婴期，顿时放出堪比合体期强者的强大神识向四面八方散开，想找到王冬妮她们的踪迹。

　　就在他全力释放神识的时候，前方的大城市中突然冲出三道身影，而且是三个女人。

　　“大胆，什么人居然肆无忌惮的窥视我们玉女城。”

　　人未到，声音先到，风浩一听心中一惊，原来自己到了玉女宗的宗门圣地了。这座大城市后面就是玉女宗山门，难怪在这天空中眺望远方，感觉城市的另一边是一片大山，而且云雾缭绕有种人间仙境的感觉。

　　早就听说四大宗两大盟的山门前有一座庞大的城市，而且这城市的名字就是以宗门来命名。幸好在来之前，风浩就将那面具给带上了，而且，又变了一张脸，不是之前叫秦风的那张脸。否则这宗门大城中的人肯定有自己的画像，被她们遇到那就死定了。

　　“三位前辈真是不好意思，小子并不是故意冒犯，只是在寻找一个朋友。”风浩站立在空中，稍微稳定了一下情绪道。

　　“找朋友就能肆无忌惮窥视我们玉女城吗？”领头的女人看上去二十七八岁，一头长发高高盘起，冰冷的表情配上她吹弹可破的肌肤，颇有电影中东方不败的风范。不过，风浩知道修真界的女人年龄不能用表面的长相来判断。


第432章 玉女城

　　“找朋友就能肆无忌惮窥视我们玉女城吗？”领头的女人看上去二十七八岁，一头长发高高盘起，冰冷的表情配上她吹弹可破的肌肤，颇有电影中东方不败的风范。不过，风浩知道修真界的女人年龄不能用表面的长相来判断。

　　“前辈，是小子鲁莽了，为了表示歉意这一瓶炼神膏算是小子的一点点心意。”风浩拿出一瓶药膏，让前面的三个美女皱了皱眉头。因为她们感受到风浩的神识在窥视城中情况，所以第一时间冲出来。同时也说明三人的实力不简单，至少任何一个都有分神期以上的实力，都是拥有神识的人。

　　可是，药膏这东西是炼药师才能出品的东西，以她们的实力，就算是炼丹师都不会被她们放在眼里，除非是炼丹宗师。面对只有炼药师才能拿出来的东西，三人感觉被眼前这个小子耍了。

　　他同样能在空中站立，说明他的实力也有分神期以上，却拿出如此低级的东西来送给自己，这不是要耍自己是什么。

　　见三女有点生气的样子，风浩顿时解释道：“三位前辈，实不相瞒，虽然这是低级的药膏，可它的功效不简单。小子是个炼丹师，本来是要炼制炼神丹的，可惜，小子的炼丹等级不够，无法让它凝丹，只能炼制成药膏状。不过，别小看这药膏，它的功效却不简单。服用者可以淬炼识海，让神识变得更强大。”

　　“炼神丹？我们怎么没有听说过？”

　　“呵呵，这是小子自创的八品丹药，不过你们放心，我自己已经试过了，效果很好！”风浩能制作出传送阵心星位图，就是依靠这无法凝成丹的药膏。因为他现在已经是七品炼丹师，却不能让着药膏凝丹，所以，他觉得自创的炼神丹应该是八品。

　　可是，他接触炼丹不久却不知道，能让无法凝丹的药膏保持一定的药性，那可不是一件简单的事情，可以说就算丹盟的几个长老也难做到。

　　听说风浩能自创丹药，三个女人上下打量了一下他，却发现他的实力居然只有元婴期，而且体内的能量几乎耗尽。尽管如此，他居然人稳稳的站在空中和自己说话。这说明眼前这个叫自己前辈的小子不简单，可能隐藏了实力，甚至他的实力可能比自己还强。

　　“你叫什么名字？”中间领头的美女问道。

　　“小子姓秦，名浩。”

　　“秦浩？”听到风浩自我介绍，三人都异口同声的念了一句。

　　“对，秦浩！三位前辈，这是小子的心意，还望你们别嫌弃！”听说是可以增强神识的东西，三人当然不能放过，至少目前为止还没听说过丹盟出现过能增强神识的丹药。

　　领头的人伸手接住飞过来的药膏后再次问道：“不知小兄弟是丹盟哪位长老的爱徒？”能拿出如此神奇的药膏，肯定和丹盟有关系。

　　“呵呵，实不相瞒，小子只是一个散修！”

　　“散修？”三人再次惊讶了，只是她们还没有尝试药膏是否真的可以增长神识，所以更加的怀疑他，或许是拿出一瓶普通的药膏想糊弄一下，然后安全的离开。

　　“小兄弟，既然你是想找人，何不到城里去坐坐？顺便我们也可以帮你找一下，看看能不能找到你要找的人？”领头的顿时想了一个办法留下风浩，只要他跟自己进城，到时候试一下药膏的真假就知道他是不是戏弄自己。如果是，那就待他如上宾，因为一个能自己创造丹药的炼丹师可不简单。如果不是，那就只能把他的命给留下。

　　本来就要到城里找人的风浩自然很高兴，再加上眼前三个都是大美女。“好啊！那就打扰三位了。”

　　“没关系，小兄弟请！……”

　　“三位前辈请，对了，不知三位如何称呼？”

　　“你不认识我们？”风浩的问话让三女一愣。

　　“啊，是啊，有什么不对吗？”风浩也觉得奇怪，心中暗道：“就算你们三个是大美女，也不能代表我就认识啊！”

　　“没什么，那我就给小兄弟介绍一下，我是这座城的城主如雪，这两位是我的好姐妹，而且她们还是同胞姐妹，这是大双，这是小双。”城主如雪介绍到。一听跟她一起的居然是双胞胎，风浩觉得有点奇怪。因为两女的模样根本找不到多少相似处，唯一相似的地方就是两人都是美女。

　　跟随如雪进入玉女城，在城里风浩看到街上的行人中女人占百分之八十，而且那百分之二十的男人都只是过客，根本没有城中的居民。早就听说过玉女宗是一个类似尼姑庵一样的门派，所以见到这些情况也不觉得奇怪。

　　城主府中，全是清一色的女人，而且，一个个的穿着都是玉女宗的弟子服饰。风浩被带到一个相对比较僻静的房间：“秦公子，你先在这里休息一下，我先去处理一些事情，一会儿我会吩咐下面的人帮你找人。对了，还不知道你要找的人是男是女？叫什么名字，实力如何？”

　　如雪说出一大堆问题，风浩却犹豫了一下说道：“如雪城主，我一会儿画一张画像给你，到时候请城主大人按照画像找人。只要能帮我找到她，小子必有重谢。”

　　“好，我去让人准备纸墨！”如雪说完带着两个手下就离开，不过，风浩算是看出来了。她们将自己带进城可不是要帮自己找人，而是要把自己给软禁起来。

　　这个小院虽然在城主府中，可是，不管从哪个出口出去，都有岗哨存在。所以，他想无声无息的离开肯定是做不到。这样一来，风浩只能暂时在这里休息一下，等她们解除对自己的怀疑后，才能安全的离开。

　　离开后的如雪，正在和两个姐妹讨论：“如雪姐，难道你真准备留那个秦浩在府上过夜？要是被几个长老知道，你又要惹上麻烦了。”

　　“放心，我知道该如何做，我们先去试试这个药膏是否真的那么神奇。然后再派人去试试他的实力到底有多强。”

　　“要试他的实力，恐怕要分神期以上的实力才行，难道你想让我们姐妹俩去？”

　　“当然，你们不去难道要我亲自去？”

　　三人说着说着就到了如雪的休息地，这个地方同样是一个小院，只是比起风浩那边的小院就不知道好了多少倍。三人进入房间，如雪第一时间拿出药膏，先闻了闻气味，然后拿出一把小尖刀，用刀尖挑起一点点轻轻的送入嘴中。跟她一起的两姐妹也不客气，纷纷拿出一把小尖刀像她一样吃了一点。

　　好一会儿，三人相互望着等待结果：“怎么样？你们有什么感觉？”

　　“没有，一点感觉都没有！”

　　“奇怪，难道他真的是在耍我们？不过我看他的样子不像是在说谎啊！”如雪服下一点药膏，没有感觉到任何的变化。

　　“如雪姐，是不是需要进入识海体会？”小双说出了自己的想法，于是三人纷纷盘坐下闭上双眼，将意识沉入识海之中。

　　时间又过了十几分钟，最先睁开眼的是如雪，因为她的实力最强，所以很快就能消化掉那些药膏。不过，从她那充满惊讶的眼神中可以看出，一定是得到了药膏的好处。看看还在入定的两姐妹，她再次拿出尖刀从瓶子里取出一大块药膏送入嘴里，然后闭上双眼开始吸收。

　　当两姐妹醒来后，发现如雪又服用了一些药膏，两人也不客气，拿起瓶子一人取出一点放入嘴中。就这样，三人一次一次的尝试，一瓶炼神膏被她们在两个时辰后给吃完了。

　　从修炼中醒来的三人脸上都漏出了欣喜的笑容：“如雪姐，这太神奇，我的识海扩大了不少。”

　　“是啊如雪姐，我记得那个秦浩说这是凝丹失败后保存下来的药膏，要是他能将其凝丹，谁要是服用者炼神丹，不知道会获得多大的好处。”

　　“恩，看来这个小子有些门道，不过，可惜他是个男人。如果不是男人的话，我们倒是可以和他做姐妹！”如雪开始打风浩的主意，还好他不知道这三个女人心里想着他不是男人。否则的话，肯定会当着她们的面展示一下男人的雄风。

　　“如雪姐，就算他是男人，我们跟他做朋友也很正常啊，再说，就算是宗主，不还是和丹盟的盟主是朋友吗？”大双开口道。

　　“如雪姐，要不我们再去试试他的实力，如果他实力很强，我们想办法和他交好。就算以后长老们知道他是我们的朋友，面对一个高级炼丹师的身份，她们也不会说什么。”

　　“恩，试试也好，这样一个神秘的人出现在我们玉女城，如果他有神秘企图，在不知道他实力大小的情况，我们恐怕要吃亏。”

　　“那我们要如何试他？”

　　“现在天色已经不早了，一会儿我命人准备一桌酒菜请他过来吃，感谢他送给我们药膏。而你们俩就故意喝点酒，做出一些出格的举动，引诱他对你们动手动脚。到时候你们就突然发飙对他下手，至于下手的程度就控制在分神初期实力吧，反正他的神识那么强大，抵挡你们两个分神初期的攻击应该没有问题。”

　　“如雪姐，万一他不上当怎么办？”

　　“放心吧，之前我见到他的时候，我就看到他的一双眼睛在我们三人身上来回扫视。天下男人都一个货色，看到我们这些女人就不知道自己姓什么。难道这些年我们收拾的男人还少吗？那些人哪个不是表面上装出一副假正经，背地里偷看女人洗澡的下流胚子。”


第433章 致命的试探

　　“好吧！那我去吩咐人准备酒菜！”大双说着站起来离开。本来修真界的人很少吃东西，有些实力强的人可能几个月才会吃一点。但是，用酒菜招待客人确实修真界的一种风俗。不管实力多强，如果朋友来了最好联络感情的方法就是聚在一起大吃大喝一顿。这一点倒是和华夏的风俗差不多，什么事情都放在饭桌上谈，一定会有理想的结果。

　　而且，能享受到对方酒菜的招待，说明人家把你当贵客。风浩在房间里也没有着急，因为在来之前自己体内的真气所剩无几，现在趁修真界浓厚的灵气赶紧补充一点。就在他运功恢复的时候，小双突然到来请他去酒席。

　　“小双前辈，城主大人真是客气，其实用不着这么麻烦。”风浩知道人家要请自己吃饭，那是看得起自己。

　　“秦公子，你不用称呼我前辈，听起来有些别扭，你直接叫我小双就行了！”

　　“呵呵，行，那我就叫你小双姐吧！”两人说着说着就来到了会客厅，风浩见一张大圆桌上摆满了酒菜，如雪城主正坐在桌子旁边，见他进来面带微笑起身迎接，风浩赶紧抱拳说道：“如雪城主你实在是太客气了！”

　　“秦公子这是哪里的话，你送给我们那么珍贵的药膏，之前我们还表示怀疑，真是不好意思。来来来，赶紧坐下，双儿，你们给秦公子把酒倒上。”

　　风浩很客气的坐下来，双儿就在他的一左一右坐下，如雪城主就坐在他对面。今晚双儿两姐妹换了一套衣服，说起来算是一套比较有吸引力的衣服，举手投足间都能看到让男人瞎想的地方。

　　见到有些怪异的三个女人，风浩心里给自己加了一个小心。从阿娇口中得知玉女宗的女人从来不在男人面前卖弄，如果有这样的人要是被长老会知道，一定会受到惩罚。而之前的阿娇就是这样一个人，可惜，她的身份是宗主的师姐，长老会的几个老家伙拿她也没办法。

　　眼前这三个女人，特别是双儿两姐妹，从她们的举动来看，虽然不时的漏一点风光，可是动作显得有些拘谨，似乎对自己的所作所为都感到厌恶。

　　不过让风浩庆幸的是，修真界的酒实在是太普通了，酒精浓度不会超过二十度。如果三人本着要灌醉自己的想法，那就够她们忙了。当然，因为大家都是修炼者，有无数种办法将体内的酒精逼出来。只是，当着主人的面这样做是个不礼貌的行为。

　　接下来果然如风浩所想，三个女人你一杯我一杯的灌自己酒。只是，几杯酒下肚，自己倒是觉得没事，三个女人脸上却红扑扑的惹人怜爱。

　　虽然有所防备，可是双儿两姐妹有些大胆的动作，让风浩也有些把持不住，当酒席吃了半过多小时后，双儿姐妹似乎有些醉意，身体不断的向风浩靠拢。在触摸到两姐妹那细嫩的肌肤时，风浩的丹田升起一团无名的火气。

　　“如雪城主，感谢你的盛情款待，你看双儿姐姐她们都有些醉了，不如我们就最后喝一杯结束吧！”风浩要离开，总觉得今晚有些不对劲儿，而且眼皮还不断的跳。他相信这不是走桃花运的眼皮跳，而是会倒霉的跳。因为玉女宗修炼的玉女心经是一种很奇怪的功法，修炼者一旦破身，同门的人就很容易看出来。然而，被破身的人就没有资格继续待在宗门。

　　风浩相信自己没有在世潘安那种小白脸长相，能让第一次见面的双儿两姐妹对自己有想法，然后放弃背后的玉女宗跟自己走。如雪城主没有反对他的提议，几人举杯喝下。可是双儿姐妹俩刚刚喝下酒，身子就是一晃，风浩以为两人真的醉了，眼疾手快伸手就去搀扶两人。

　　可是，当自己的手刚刚碰到两女的手臂时，心里升起一股警惕的感觉。此时就听两姐妹异口同声的大喊一声：“你敢轻薄我们！……”

　　随着两姐妹的一声大喊，两个带着强大压迫感的手掌快速靠近自己的胸口。风浩暗道一声‘不好’，准备躲开两姐妹的攻击。可惜他却发现自己被两只手掌死死的锁定，根本没有能力让开。这也说明两女出手并不是带着醉意，而是真的要给自己一掌。

　　当双儿姐妹的手掌接近风浩胸口时，心中同样是一惊，因为她们发现风浩似乎没有要抵挡的意思，居然想用身体直接承受她们这一掌。可是，已经出手想收回就难了，只能以为他的实力或许达到了合体期后期甚至大乘期，完全有能力硬抗自己的一掌。

　　‘砰！……’

　　两只手掌印在风浩的胸口，他整个人就像断线的风筝向后飞去，直接撞穿一堵墙，然后在另一堵墙上被挡下来。

　　‘噗嗤！……’

　　一口夹杂着内脏碎肉的鲜血喷出，风浩两只眼睛死死瞪着三个已经站在那个破洞前的女人，慢慢的抬起手指着她们：“你，你，你们好，好狠毒！”说完一头栽在地上晕了过去，而体内的元婴已经做好了逃走的准备。只要三人还要攻击他，那金色元婴就会冲出体外逃走。当然，能否逃出三人的手掌心，那就要看他的元婴有多大本事。

　　风浩倒是不担心自己的元婴逃不掉，因为在自己倒下的时候，体内的奇异火已经第一时间冲入了元婴的丹田中，到时候它会协助元婴逃走。至于识海中的九龙鼎，此时此刻的风浩已经没有能力去思考了。

　　“如雪姐，他，他怎么不运功抵挡一下？”大双看到倒在地下还有一丝微弱呼吸的风浩说道。

　　“不，他不是没有运功抵挡，而是他的实力本来就只有元婴初期，也就是说他用元婴期的实力抵挡了分神期实力的两掌。能在这种情况下还能保持一口气，说明他的身体素质不是一二般的强，或者说他的实力只有元婴期，身体强度却达到了分神期。”

　　“啊！……那，那我们怎么办？杀了他，还是……”

　　“这个小子有些特殊，之前你们也知道他用强大的神识窥视城中，可是他的实力根本就没有到达开启识海的地步。加上他能拿出扩张识海的药膏，我想他的背景肯定不简单，如果杀了他恐怕会惹上大麻烦，所以，我们赶紧救他！”如雪意识到风浩不是普通人，怕得罪了某些隐世强者的徒弟，所以不敢将他抹杀。

　　在修真界，一些资质尚佳的人，通常师傅都会在他身上留下一些印记，一旦有人击杀了他。作为师傅会第一时间知道他死的消息，而且还知道大致死在什么地方。更有些神奇的强者，可以让放在徒弟身上的印记飞到杀害他的敌人身上。这样就方便师傅找到那人，然后帮自己的徒弟报仇。

　　风浩有着让如雪害怕的能力，所以，尽管她拥有了合体中期实力，也不敢悄悄的将风浩处置。接下来，风浩就被三女抬到了一张床上，如雪拿出一颗疗伤丹药给他服下，然后开始运功为他疗伤。

　　值得庆幸的是，风浩受伤的时候奇异火已经跑到元婴的体内去了，否则，如雪运功帮他修复静脉，肯定会发现一些问题。

　　也不知道过了多久，风浩从朦胧中醒过来，当他睁开双眼的时候，模糊的发现有一个女人坐在床边，并且用两只手托着下巴望着自己。

　　“紫菱……”风浩见到眼前可爱的姑娘，不由的叫了一声。

　　“啊！……你，你认识我？”

　　“那个，以前见过，以前见过。”风浩发现自己失态了，毕竟现在带着面具法宝，而且，比阿紫带的要高级很多，一般人是看不出来的。不过，他不明白魏紫菱这个丹盟会长的私生女，怎么会守在自己的床边。

　　“是吗？我怎么没见过你？”魏紫菱来到城里的第一天，看到床上的风浩就有一种很特别的感觉。因为师父离开好长时间没有回来，所以，她想在这里等师父的消息。顺便就帮如雪照顾风浩这个病人，可是，越是照顾让她越感觉这个男人和自己似乎有什么关系。所以，她没事就喜欢托着腮帮子仔细看着风浩，然后努力想一想到底在什么地方见过他。

　　“呵呵，因为我是在你们玉女宗弟子路过时见到你的，所以你没见过我。对了，我睡了多久？”风浩赶紧扯开话题。

　　“我来的时候雪师叔说你已经昏迷了三天，现在算起来你就昏迷了整整半个月了。”

　　“半个月？天啦！”风浩心中一惊，十五天的时间，也不知道王冬妮她们会遇到什么危险，要是遇到好色的修士，恐怕肚子里都播下种了。

　　风浩从朦胧中醒来，却发现当初自己救过的魏紫菱居然在床边看着自己。经过和她长达一小时的聊天，才得知如雪城主前几天就回了玉女宗，是宗门几大长老召见。如今，这座城里负责的是双儿两姐妹。至于魏紫菱是想在这里等待师父回来，一想到江晴留在了神州大地，风浩不知道该不该告诉她。

　　“紫菱小姐，知不知道如雪城主回宗门有什么事？”

　　“这个我也不清楚，因为长老们的召集令是我来这里的第二天才发出来的。这一次好像出了什么大事，长老们召集了所有城市中的城主回宗门。”

　　“是吗？”风浩心中有些疑惑，甚至猜测是不是阿娇回到了宗门，从而让长老们召集宗门有地位的人，就是要声讨她。

　　已经清醒过来的风浩此时还不能起床，因为体内的真气在不停的修复身体，又没有任何的补充，所以此时就连元婴都显得黯淡无光。本想和魏紫菱多聊一会儿，可是一想到王冬妮她们，他此时最想的还是赶紧恢复。于是，慢慢的闭上双眼，不再理会魏紫菱，运起了造物决开始吸收元气补充体内能量。


第434章 丹药铺的消息

　　在吸收一部分元气后，风浩豁然发现自己的经脉中有一股阴柔的真气，应该是如雪为自己疗伤留下的。为了不浪费掉这些残余的能量，试着用自己的真气和它融合，可是一番努力后，却发现要融合两种真气很难。唯一的办法就是将这些残留的真气逼出体外，同时他也明白玉女心经功法只适合女人修炼，男人似乎无法修炼出玉女真气。

　　如雪可是合体中期实力，虽然只是残留了一点真气在自己经脉中，但是一旦融合了这些真气，自己说不定可以稍微进步一点。有了这些想法，风浩有些舍不得将那些真气逼出体外。

　　“哎！原来要拿别人的真气为己用还真是件难事，也不知道用什么功法可以吞噬别人的真气。等等，那个修炼魔功的人他好像就能吸收别人的能量提升。如果，我能学会这一招，是不是意味着我也是个修炼魔功的人？”风浩心中暗想着，可是，提升实力的欲望让他慢慢的将邪恶技能这一点给忽略了。因为现在他最需要的就是实力，有实力才能找到王冬妮她们，就算她们被欺负了，自己也可以杀尽那些欺负过她们的修士。

　　“紫菱，能不能让我单独待一会儿？”魏紫菱见风浩闭上眼开始运功也没有离开，反倒是觉得他身上的气息更加的熟悉了。正在努力思考自己到底在什么地方感受过这种气息，却被风浩下了逐客令。

　　“好，好吧！那我一会儿再来看你！”魏紫菱脸上漏出一丝红云，说起来她这样待在一个男人的房间里确实有点失态。

　　等魏紫菱离开，风浩在空间戒指里找了找，找出当初杀掉那个修炼魔功之人的修炼功法。这本书他看了两次，发现里面那种邪恶的修炼办法一点都适合自己。不过，他这次要看的是如何运转真气吞噬别人的真气。虽然他修炼的是造物决，可能无法施展这一招，但是他想试试才甘心。

　　“吞噬是个好技能，就像吸星大法一样，真是有意思。”风浩决定修炼，但是不是现在，看了一遍吞噬技能就把书放好，再次拿出一本技能书，这是更加邪恶的技能‘搜魂术’

　　这种技能可以读取对方灵魂中的记忆，而且，一旦被搜魂术伤害后的灵魂，其本体就会变成一个不折不扣的白痴。让一个修炼强者瞬间变成白痴，这样的结果还不如直接杀了对方，所以，风浩觉得这一招比吞噬还残忍。

　　看完两种都属于邪恶的技能，风浩不敢肯定自己的造物决真气可以修炼这两种技能，但他最后还是决定试一下，先试试吞噬技能。

　　按照技能的步骤，用真气在身体的几个重要穴位形成一个漩涡状的气旋，同时让这些气旋快速旋转起来。随着时间的推移，每个穴位的气旋都在按照不同轨迹旋转，而且是真气越多的气旋旋转起来速度更快。

　　就在风浩感觉到自己的控制能力已经达到极限时，身上的毛孔突然产生一股吸力，正快速的吸收外界的元气。而这种吸力居然比自己正常运转造物决快了好几倍，更让他惊讶的是，以自己堪比合体期的神识，在控制这些气旋时都感到十分吃力。难怪当初那个人说他的神识比大乘期圆满的强者还强大，原来，他的功法需要神识辅助，如果神识不够强大又如何吞噬别人。

　　当然，风浩如今是直接控制了多个穴位的气旋，而修炼魔功的人一开始也不需要神识来控制，因为实力低根本就没有神识。魔功的初级阶段是形成一个气旋，然后用意志力和功法本来的属性让气旋工作。一个掌握熟练后，又增加一个，这种办法直到神识出现后，才能同时控制多个气旋运转。

　　“靠，这明显就是吸心大法嘛，不过，以后利用这种办法吸纳元气就快了好多。只可惜，这种修炼办法是越修炼越疲惫，不像别人越修炼精神头越好。”就在风浩感受到吞噬气旋好处时，却没有发现原本停留在经脉中的玉女真气已经被那些气旋给吸走，并且在高速旋转中将自己的真气和它完全融合了。

　　在房间里整整修炼了一天一夜，他才换上一套新衣服走出房间。这里不是如雪之前安排的小院，而是她自己住的小院，因为当时风浩重伤，她不得不先把他弄到自己房间疗伤。

　　走出小院就遇到城主府中的侍女：“小姐，双儿姐姐她们在什么地方？”

　　听到城主留在自己房间里的客人叫自己小姐，侍女不由的一呆，因为在修真界称呼小姐，通常是对有地位有身份的人才用这个尊称。

　　“公子，副城主她们正在接待从外面归来的宗门弟子。”

　　“从外面回来的弟子？在什么地方？”风浩没有多少好奇心，不过，在玉女城做一个副城主，那地位在宗门也不算小。如果外面归来的弟子能够让她们两姐妹亲自接见，可想而知这些弟子应该不是什么普通弟子。

　　“就在前面的会客厅！”

　　“哦，谢谢！”风浩客气了一下不理会茫然的侍女，直接走向会客厅。还没进门，就听到里面一个女人说道。

　　“双城主，你都不知道那个聚义阁丹药铺有多牛，他们出售的丹药全是绝品。我们都假扮过散修去购买他们的丹药，只是可惜，树大招风，虽然丹盟和星月仙宗不会找他麻烦，可是商盟绝对不会让他们抢了丹药生意。就在城主离开没几天，丹盟就对他们下手了，那晚的战斗很激烈，当我们赶到现场的时候聚义阁里面的人都逃走了，很多人都已经冲进去开始抢劫他们的丹药。”

　　在门口听到这个消息的风浩顿时停下脚步，想知道自己苦心建立起来的聚义阁丹药铺现在是什么情况。

　　听到聚义阁丹药铺的消息，风浩没有高兴而是更加的悲伤，因为自己回家一趟不但把王冬妮她们给丢了，现在连兰欣他们也不知死活。接下来寻找她们的时间还不知道要多久，就没有办法回去看看兰欣他们怎么样了。而且，玉女城离自己的丹药铺很遥远，如果不使用城里的传送阵，要直接飞过去恐怕要几个月时间。

　　不过，以自己和双儿两个副城主的关系，她们应该会答应自己使用传送阵。可是，他现在还不能回去，还得留下来继续找人。

　　“那你们抢到什么了？”大双不关心聚义阁丹药铺的人有没有死伤，而是想知道宗内弟子有没有抢到什么值钱的丹药。

　　“没有，当我们赶到时，聚义阁丹药铺都被人抢光了，最后就连房子都被商盟的人给毁掉了。不过说来也奇怪，那晚聚义阁那个秦风和一个黑衣女子没有在场，难道他们早就收到消息提前逃走了不成。”

　　“秦风？你说聚义阁丹药铺的老板姓秦？”

　　“对啊，双城主难道认识他？”

　　“不认识，只是觉得有些巧！”大双想到了同样姓秦的秦浩，他也自称是炼丹师，难道两人之间有什么联系不成。

　　风浩在门外听到她们的谈话，心里更加着急起来。自己好不容易经营起来的丹药铺，正准备让李淑媛去接受，想办法将它做大做强，却没想到被商盟的人给毁掉了。丹药铺毁了倒是没什么，可是兰欣和孟坤父女是否安全，还有那个神神秘秘的炼丹老头，他们到底是死了还是逃走了。

　　“咦，秦浩，你伤势康复了？”

　　“呵呵，谢谢双儿城主的关系，恢复了！”

　　“恢复就好，其实那天晚上……”

　　“双儿城主不用那么客气，我知道你们是想试探我的实力，不过，有些事还望双儿城主能为我保密。”

　　“放心吧，我们不是那种嚼舌头的人，对了，你认识一个叫秦风的炼丹师吗？”

　　“秦风？不认识！”风浩假装疑惑了一下说道。

　　“呵呵，刚才听到她们说一个炼丹师叫秦风，我还以为是你们本家兄弟。”大双笑着说道。

　　“双城主，他和那个秦风一点都不像，不可能是本家。”一个见过秦风的宗门弟子说道。

　　为了掩饰，风浩也立即问道：“是吗？不知小姐口中的秦风长什么样子？”

　　“我这里有他的画像，现在商盟的人到处在找他，看样子这一次他们决定赶尽杀绝。”说话的女人说着拿出一张画像，上面还有几十个字，正是商盟的悬赏语。

　　“恩，是不像，你们一点都不像！”双儿两姐妹看着秦风的画像说道，只是在一旁的魏紫菱一开始就在思考大双那句‘以为你们是本家兄弟’，而且，她不停的在心里念着秦风和秦浩，直到最后一个让她大吃一惊的想法滋生。

　　将两人的姓氏去掉，只念后面的两个字就是风浩，然而，这两个字从她离开灭绝雷区后就一直没有忘记过。那个被各大宗门悬赏追杀的风浩，自己的救命恩人风浩。

　　想到这个让自己吃惊的名字，魏紫菱眼珠一转开口道：“师叔，我能不能带秦公子去看看我们玉女城？”

　　“呵呵，小丫头，想出去玩就明说，干嘛用秦公子说事。”

　　“师叔……”魏紫菱装作被揭穿的害羞样子，让在场的人都认为她只是想自己出去玩。

　　“去吧！正好秦公子也要找一个朋友，你带他到处走走，不过……你别忘了我们玉女宗的规矩。”

　　“放心吧师叔，我知道该怎么做！”魏紫菱高兴的说道，可风浩一句话都没说，看样子就要赔这小丫头逛街。不过，他其实想今天告辞离开，既然魏紫菱拉着自己出去，那就出去走一趟，然后就不打算回来直接离开玉女城去其它地方打听消息。


第435章 聪明的魏紫菱

　　告辞了双儿两姐妹，跟着魏紫菱走出城主府，因为玉女宗的一些规矩，所以魏紫菱始终和风浩保持一定的距离。对于这些风浩也没说什么，只是跟着她走向大街。

　　两人默默的走着，谁也没有说话，眼看前面就是人来人往的热闹大街，魏紫菱突然停下脚步叫道：“风浩！……”

　　“啊！紫菱小姐有事吗？”刚刚说出这句话，风浩的脑子就懵了。这才反应过来，对方好像是叫自己的名字风浩，而自己这一答应岂不是承认了。

　　“你，你果然是风哥哥！”魏紫菱突然激动起来大声说道，把风浩吓了一跳。

　　“嘘！……紫菱小姐小声点，你，你该不会去告密吧！”既然自己已经亲口承认了，再编造什么谎话来欺骗魏紫菱就不对了。反正自己对她的印象还不错，不如就把自己的身份告诉他。

　　“风哥哥，你放心吧，打死我也不会说你的真实身份。”魏紫菱突然小声的说道，同时还抬头看看四周有没有人主意到她。

　　“呵呵，没想到几个月不见，你越来越聪明了，居然学会了欺诈这一招。”

　　“风哥哥，你来我们玉女城难道是想报复我们的宗门？”魏紫菱突然想到当初风浩逃走时说的那句话，他会回来找四大宗两大盟报仇。

　　“放心吧，我现在的能力还没达到报仇那一步，我只是出了点状况才来到这里的。而且，我马上就要离开了，以后还不知道什么时候才能再相见。”

　　“风哥哥你要走？去哪里？”一听风浩要离开了，魏紫菱内心中有点失落。

　　“我也不知道，反正走一步算一步！”

　　“哦！……”魏紫菱点头哦了一声，眼神中却充满了复杂的神情。“风哥哥，在你走之前我先带你到城里去逛一逛吧！”

　　“好，那你前面带路！”两人开始说说笑笑的逛街，一开始魏紫菱还和他保持一定的距离，时间长了她似乎忘记了玉女宗的规矩，开始和风浩并肩走。因为她此时穿戴的是玉女宗弟子的服饰，所以，街上不少的人都偷偷的看向两人。特别是遇到几批巡逻的侍卫，她们都认识魏紫菱，故意上来打招呼提醒她不要和男人走的太近，这样会招来闲言碎语。

　　对于心理没有鬼的魏紫菱，那些同门的提醒她并没有放在心上，而是感觉和风浩在一起有一种前所未有的安全感。两人整整逛了一天，风浩本来准备离开，可是一想晚上离开也找不到地方住。索性又回到城主府，准备明天天一亮就离开。

　　当两人回到城主府，却没想到如雪城主从宗门回来了。见到魏紫菱和风浩说说笑笑不由的皱了皱眉头。她知道如今魏紫菱还小，承受不住男人的花言巧语，很容易就让她陷入感情问题中。修炼玉女心经最重要的就是保持平静的心，不能有私人感情存在，否则修炼起来会十分缓慢。

　　不过，这种情况只是针对分神期之前，一旦突破分神期，心中有没有存在思念和情感已经不那么重要了。其实玉女心经这种功法就像有些功法需要保持童子之身修炼一样，只要度过了某个瓶颈就不用再保持童子身了。

　　“如雪城主！”风浩对于三女的试探多少都存在一点记恨。

　　“秦公子，上次的事……”

　　“如雪城主，已经过去的事情就不用提了。这是三瓶炼神膏，算是感谢你们这些日子对我的照顾。”风浩要离开了，虽然是被她们所伤，但是，自己也得到了一些好处，所以拿出三瓶炼神膏算是感谢。

　　至于风浩得到的好处自然是在吸收了如雪在自己体内留下的残留真气，如今一直没有动静的元婴初期境界开始松动，有明显的上升趋势。按照这样的结果，只要自己勤加练习，很快就能突破元婴中期。

　　“这怎么好意思呢！”如雪虽然嘴上这么说，却不忘伸手来接三个瓶子，不得不说能提升神识的药膏对她的诱惑力是太大了。

　　风浩的炼神膏在修真界算是独一无二，因为炼制这种丹药的药方很奇特，在修真界他还真没见过那些药材，而在神州大地却到处都是。更重要的是，他在炼制的时候加入了一些灵魂果。

　　所以，这些药材在修真界根本就没人能凑齐，就算有人能找到那些药材，也无法找到第二颗魂树，而且是已经结果的灵魂树。

　　如雪城主虽然是个大美女，但她的心思很重，风浩不怎么喜欢和这样的女人打交道。于是第二天一大早他就告辞离开，已经得到好处，又怕留一个男人在府中引起长老会的注意，如雪倒是期待他早一点离开。因为现在又大事要自己去做，她也没心思去考虑如何留下风浩这个神秘的男人。

　　可是魏紫菱却不一样，她知道风浩要走，几乎一整夜都没睡觉，一大早就在等待着，希望能送他出城。

　　对于这个纯真的小丫头风浩没有拒绝她，两人说说笑笑来到了城门口。“紫菱，你回去吧！我先走了！”

　　“风哥哥，我们什么时候还能见面？”

　　“这个，我想应该很快的。”风浩在如雪城主的允许下，昨晚已经用神识将整个玉女城给搜查了一番，知道王冬妮她们没有在城里，所以决定到别的地方去找一找。

　　“能不能告诉我你要去什么地方？”

　　“这个就难说了，我也不知道要去什么地方。不过你放心，只要有缘我们还会见面的。”风浩也不知道自己为什么要这么说。看了看眼睛有些湿润的魏紫菱，风浩快步走出城，他觉得如果自己要拐骗这个小丫头肯定没问题。只是他不能这样做，因为他现在的处境就像泥菩萨过河自身难保，哪有能力照顾其他人。

　　离开玉女城，风浩也不知道该往那个方向去找。反正不能去玉女宗那个方向。因为就算王冬妮她们被传送到里面，自己也没有那个实力进去要人。况且，如果她们真的在玉女宗，就不用担心她们的安慰了。等以后有了实力，自然可以去找玉女宗要人。

　　选定了一个方向快速赶路，一路上都展开神识隐晦的探查。这一次他学聪明了，没有肆无忌惮的释放神识，在神识功法的辅助下，他的探索不容易被发现。走出了城市，任何修士都可以飞行，风浩也不例外。所以，飞了差不多半天时间，依然没有任何王冬妮她们的消息。

　　就在他准备停下来休息的时候，前方突然出现一个商队，而且商队最前面的马车上挂着一面旗子，上面写着两个醒目的大字‘商盟’。

　　在得知商盟灭了自己的丹药铺，此时风浩心中升起了报复之心。“哼！商盟，真是太巧了，既然你们做了初一，那我就只能做十五了。”

　　在修真界像这样的运输队不多，因为有空间装备的存在，像这样用马车运货的情况很少，就算有那也是遇到了体积庞大，或者一些物品无法放入空间装备中，所以才用这种办法运输。

　　既然打算报复，风浩先躲到一边偷偷的让自己的面具法宝改变了一张脸型，自然是曾经的那个秦风模样。当然，在决定下手之前他已经探查了一下马队中护送人员的实力。

　　实力最强的是一个元婴后期，自己虽然才元婴初期，但是学到了一招裂空拳，完全有把握秒杀对方。即使改变了面容，他也拿出一块黑布将自己的脸蒙上，然后直接跳出来拦在车队前面。

　　见有蒙面人挡路，在前面赶车的人立即停下来，一个看似领头的中年人大声喊道：“前方何人，为何阻拦我商盟运输队？”

　　“废话少说，留下货物以及你们身上的全部财物离开，否则就别怪我心狠手辣。”

　　“哈哈哈哈，好大的口气，来人，给我宰了他！”领头人一声令下，几个手提砍刀的人从商队中冲出来，二话不说就冲向风浩。

　　人未到攻击却第一时间到来，风浩只是运起元婴期真气轻松的抵挡了几人的攻击。本以为自己用出实力，那些人就会停下来，因为修炼者的世界里弱者挑战强者那就是自寻死路。

　　“呵呵，既然你们不怕死，那就别怪我了。”风浩说着拿出一柄长剑。在修真界用小刀肯定是不行，就算要用，那也是偷袭。所以，在不能拿出半仙器的情况下他只能用一把普通的灵器。

　　修真界的打斗并不激烈，除非是同等级的情况下可能打个难解难分，在实力相差一大截的情况下，几乎是几招结束。此时，风浩的长剑一出，元婴期真气爆出，只是一挥手，前方就发生了一连串的爆炸，将几个冲上来的人直接给炸飞。

　　就在击退几人的同时，风浩感觉到一股冰冷的杀气传来，没有任何的犹豫挥剑抵挡。

　　‘砰！……’

　　一股大力传来，感觉气血上涌的同时，手中普通的灵器宝剑应声而碎。风浩知道这是对方那个元婴后期强者出手了，虽然自己有信心和他正面一战，可是这硬碰硬的打法自己还是太大意了。

　　“哼！真以为有一把下品灵器就有恃无恐了吗？别忘这可是商盟的商队，上品灵器我们多得是。”偷袭者冷冷的声音响起，只是看他表面一副不在意的样子，心里却有些忌惮。

　　风浩的出手他看出只不过是一个元婴初期，本以为凭自己元婴后期和上品灵器，还有偷袭这三个因素，可以一击击杀对方。却没想到自己的攻击居然被挡了下来，看对方的样子似乎没有受内伤，只是手中的剑被自己给毁掉了。


第436章 抢的就是商盟

　　“商盟很强吗？可是我抢的就是你们商盟。给你两条路走，一，放下身上有价值的东西离开，二，被我打死，我自己取你身上的东西。”

　　“哈哈哈！……好大的口气，而且你胆子也够肥的，知道这些东西是送给谁的吗？”

　　“送给谁的？”风浩知道对方前面半句话是给他自己壮胆，后面一句是想吓唬一下自己，所以不由的问了一句。

　　“这是送给玉女宗新任宗主的礼物，以你元婴期的实力，就算抢了这些东西，你能逃出玉女宗和我们商盟的追杀？”

　　“呵呵，这就不用你担心了，不过，你说玉女宗新任宗主是怎么回事？”风浩有种感觉，觉得这玉女宗可能有什么大事要发生。

　　“你不知道？”对方也没有继续动手，因为此时他正在调息，刚才和风浩那一碰自己用了全力。所以，现在也想借助谈话时间让自己恢复到最佳状态，然后再给他致命一击。

　　“我不知道，这样吧，你把知道的都告诉我，那我就只抢你们一半的货物，而且，还给你一条生路。”风浩已经暗暗运起了裂空拳，虽然嘴上说要放过商盟的人，可是一想到自己的丹药铺，他把这些人已经当成了死人。

　　风浩本来就不是什么仁慈之人，杀人对他来说很平常，特别是杀仇人，他从来不手下留情。更何况这是在修真界，要是今天自己不杀他们，改天他们就可能来杀自己，这就是得罪宗门的下场。

　　“玉女宗宗主紫霞仙子已经达到飞升境界，正准备渡劫飞升，所以前些天玉女宗长老院收到她的传位信息，将宗主之位传给了门中出色的如烟前辈。”

　　“紫霞仙子？如烟？”风浩听到这两个名字脑子突然懵了，紫霞仙子可是自己一直忘不了的一个女人，因为她的气质和一举一动和夏灵慧有的一拼。可是怎么也没想到她居然是玉女宗的宗主。要知道在修真界四大宗两大盟的宗主和会长，几乎都不用真实姓名，而且大家能称呼他们的都只是宗主或者会长这些代号。所以，在修真界有些日子的他，这还是第一次知道玉女宗宗主的名字。

　　至于如烟，风浩立即想到了如雪，自从她从宗门回来，就好像在准备什么东西，现在想起来才知道她应该是在准备新宗主继位大典。风浩此次陷入了思考，对方见他走神，眼神中闪过一丝杀气，手中的剑顿时发出刺眼的光芒。

　　本以为这一次的偷袭肯定会成功，却没想到正在思考问题的风浩突然举起拳头，一个散发着淡淡金色的拳头直接砸向自己的剑尖。

　　“找死！……”用拳头跟自己的宝剑硬碰硬，这明摆着就是要找死。嘴角带着胜利微笑，却在眨眼间露出了恐惧。

　　‘轰！……’

　　裂空拳已经被风浩练习的十分熟练，因为这是一项越级对敌的大招，所以他从来就没有松懈过，只是要领悟第二拳就有些困难，至少到现在他一点眉目都没有。

　　元婴中期的强者看着自己的上品宝剑被拳头砸飞，同时那拳头速度不减的砸在了自己的胸口上，心脏瞬间爆裂。在倒飞的过程中，一个金色元婴从他丹田处飞出来，头也不会的飞向远方。

　　风浩没有使用异能拦下元婴，放任他的元婴逃走，而是准备杀掉其他人。反正要重塑身体需要花费大量的资源，相信就算是商盟也舍不得用那么多资源让一个元婴后期的人塑体，大不了找一个普通修炼者的身体让他夺舍。可是这样的夺舍，自然就决定了以后的路，修炼起来会更加的缓慢，除非能再次渡元婴劫改善体质，可惜已经渡过劫的元婴是不可能再出现雷劫了。

　　看到商队首领被杀，那些护送商队的人没有犹豫，直接选择了逃跑，至于那些货物自然没有他们的命重要。而且，他们要是被杀，就再也没有机会复活了。

　　看着如鸟兽一般四散的人群，风浩没想到这些人居然不在乎货物，只好放弃杀他们的想法先走到那个元婴中期强者的尸体前，将他身上的东西搜刮，然后捡起那把上品灵器宝剑说道：“没想到这上品灵器这么硬，差点把我拳头给削掉了，不过裂空拳真强大，就是不知道什么时候才能领悟第二拳。恩，这把剑的重量刚好，以后就用它来闯江湖了。”

　　将宝剑收进戒指空间，慢慢的走到那些马车前，每辆车上都装了几个木箱，风浩随意打开一个箱子，里面居然是各种各样的装饰品。看到这些东西他有些失望，想来也是，玉女宗都是女人，是女人就爱美，那么这些装饰品她们肯定也喜欢。

　　走到另一辆车再次打开一个箱子，这一下风浩真想笑，这居然是一箱箱的丹药。而且是代替五谷杂粮的营养丹。在修真界过了辟谷期就可以长时间不吃饭，依靠天地元气补充身体所需。可是，这样的办法只是针对一些天才或强者，普通的修炼者本来修炼速度就慢，如果再用一部分吸收的元气用来补充身体所需，就耽误了修炼时间。所以，营养丹通常是修炼者的最佳选择，只要定期服用，就不需要浪费时间吸收元气补充身体所需。

　　不过，这些看似低等的丹药，却是各大门派使用最平常的一品丹药，只要是炼丹师就能炼制这种丹药。而且，不管品阶如何，这种丹药不含任何丹毒。因为它的功效本来就是代替食物，是将一些普通食物中的杂质给剔除掉形成的高能量食物而已。除了各门派用来给弟子当食物外，一些没有过辟谷期的散修也经常购买。不过，炼制这种丹药就是需要人多，因为每炉就只能出那么几颗或者十来颗。除非拥有一口神器大鼎，可以容纳无数的材料才能一炉出一大堆。

　　“嘿嘿，这几箱是好东西，正愁炼制这些营养丹麻烦耗时，没想到瞌睡来了就有人送枕头。”风浩本来是想自己炼制一批营养丹，让正在建立聚义阁山门的人服用，却没想到这就有人送来了。

　　将几辆车上的箱子都看了一遍，把有用的东西都给收了起来。不过，这些马车拉的都是普通资源，真正值钱的却在元婴中期强者的乾坤袋中。几株八品灵草，几块风浩叫不出名字的矿石算是这次抢劫的最大收获。

　　最后将一些没用的装饰品一把火给烧了，这才继续赶路。虽然知道当初和自己一起度过几天美好时光的紫霞仙子是玉女宗宗主，但是他没有想回去看一下的想法。眼下，他还得找人，只是，心里有些担心自己的身份会暴露。

　　面具法宝是紫霞仙子给的，万一她要杀自己，那不是轻而易举。不过，时间都过了这么久了，她居然选择不说，相信到她飞升那天也不会说出自己的身份。

　　又是漫无目的的搜寻，几天后，风浩来到玉女宗管辖的另一座城市。这个地方就和玉女城不一样了，虽然里面有很多美女，但是男人也很多。还有大部分男人是城中居民。

　　风浩找了一间旅店住下，准备在城里打听一下消息，现在他吸取了上次的教训，没有用神识肆无忌惮的探查城中情况。

　　然而，在这座城市的一处庄园中，很多人正忙碌着，看那张灯结彩的样子应该是要办喜事。虽然修真界找道侣很简单，根本不用办什么喜事。但是，对于一些商铺老板或者普通人家来说，办喜事娶老婆也是一种风俗。

　　在一个房间里，一个看上去有七八十岁的老头，正笑眯眯的看着眼前被五花大绑的美女：“呵呵，淑媛啊，你就别挣扎了，明天就是我们的大喜日子。明天以后，你就是这商铺的老板娘了，要知道我大哥在商盟的地位可不小，跟着我在修真界你就准备享福吧！”

　　“你休想！告诉你，我已经有男人了！”

　　“呵呵，你是骗不了我的，你现在还是个待嫁的黄花大姑娘，你以为我看不出来吗？”

　　“你！……”李淑媛抬头瞪着眼前比自己爷爷还大的老头，心中说不出来的无奈。本以为跟风浩来修真界可以大开眼界，却没想到自己一来就掉进一个老头的马车里。更加没想到的是，这老头居然要自己做她真正的妻子。这十来天的时间，她算是知道这老色鬼是什么样的人了。

　　别看他是个老头，可是家里的女人一大堆，不过那些女人只是跟他有关系，却不是他的妻子。而自己的出现，却让他有娶亲的想法。本以为自己假装答应然后就偷偷逃走，可是，自己刚逃出城就被抓了回来。不过，到现在李淑媛还不知道自己能逃出城，完全是因为这是玉女宗管辖的城市。所以，她只要走出这个院子，在大街上任何人都不能动她。

　　被抓回来的她，此时被老头灌下一种药，让她只有行动和说话的能力，不能使用实力，而且还被绑了起来等待明天和老头拜堂成亲。

　　“哎呀！没想到我的运气这么好，天上还掉下一个如此漂亮的老婆，呵呵，放心吧，以后我会天天疼你的。”老头说着伸手在李淑媛脸上摸了一下。她本能的想躲开，可是老头拥有出窍期实力，她根本就躲不了这只咸猪手。

　　“风浩，你到底在哪里，快来救我吧！如果明天晚上你不来，以后就再也看不到我了！”李淑媛被老头摸了一下，两眼含泪在心中叫喊着。她已经有了必死之心，只要这个老头跟自己洞房时风浩还没来救自己，那她就只能咬舌自尽了。


第437章 牺牲

　　李淑媛来到修真界，没想到会落到商盟驻扎在玉女宗管辖城市中，一个分铺管事手里。她一直等待风浩能找到她，并且把她救走。所以，这些天她只是凭自己的聪明才智和这个管事周旋，可惜等了十几天都没有风浩的消息，她只能选择先逃离这个地方。

　　结果被老头又抓了回来，这期间她表现的都很正常，没有要死要活的想法。而且，在修真界的女人，几乎都不会因为这种事寻死寻活，所以老头也不担心她会自杀，只是将她捆起来，不让她再逃走而已。

　　商盟的连锁商铺中人来人往热闹非凡，当第二天太阳升起来的时候，商铺后院已经是张灯结彩，到处洋溢着喜庆。因为商盟的关系，所以一大早就有人前来祝贺。风浩在旅店休息了一晚，大清早就出门打探消息。每到一处人多的地方，他就用神识隐晦的探查一番。

　　眼看就到中午时间，一些普通的修炼者开始寻找地方吃饭，风浩在华夏就养成了一天三顿的习惯，所以习惯性的开始找地方吃饭。走着走着就看到一个商铺外张灯结彩，门口一个老头穿着红色长袍，胸前带着一朵大红花。

　　“嘿！没想到修真界也有结婚办喜事的！”风浩之前遇到的那些修士，都是相互看的顺眼就在一起，根本不会办什么喜事。在抬头一看，一股莫名的怒气升腾而起，原来这是商盟的人要办喜事。

　　低头看看自己的穿着，风浩嘴里漏出一丝微笑，这衣服是在玉女城购买的，属于高档货。从戒指空间里拿出一瓶大还丹，笑呵呵的走向门口迎接客人的老头新郎。

　　“哈哈哈！恭喜恭喜！……”风浩十分大方的抱拳和老头打招呼，处在欢乐中的老头习惯性的回礼，同时接过风浩递过来的一瓶大还丹。

　　作为商盟其中一个店铺的管事，自然对于丹药十分的了解，这五品丹药对老头来说不算什么贵重物品。所以眼神中有一丝不悦，抬头起来看向风浩，感觉这人的好生疏，好像以前没见过他。

　　风浩知道对方会怀疑自己，没等他问自己是谁就抢先说道：“哎呀你看你这喜事办的也太匆忙，实在是没有办法我只能送你一瓶绝品大还丹了。”

　　“绝品大还丹？”老头一听有些惊讶，也不怕得罪风浩直接打开一看，脸上那些不快顿时消失。大还丹不是什么贵重的丹药，可要是到了绝品这个级别，那就是贵重的东西。

　　修炼者在突破元婴期的时候需要大量的真气做后盾，这大还丹就是最好的补充丹药。可是因为普通丹药有丹毒，服用太多对正处于突破的身体有些影响。如果是绝品丹药，那就可以放心大胆的服用，不用担心身体会出现什么问题。

　　“呵呵，你太客气了，里面请！”老头高兴的收起丹药，也不去想眼前这个年轻人到底是谁，自己是什么时候认识的。风浩和他客气了两句就走进了店铺，而后面陆续前来的客人，让老头很快就忘记了风浩这个自己不认识的客人。

　　因为今天办喜事，所以商铺停业，各个柜台都关闭着。只有一条供客人路过的通道，风浩来的目的自然不是喝喜酒，而是来搞破坏的。走过店铺中，发现没人注意到自己，从戒指空间里拿出两颗C4炸弹，悄悄的扔到了柜台下面。这些高科技东西，就算被人发现也不会知道是什么东西。

　　商铺虽然很大，可是这种炸弹的威力就算是一个也足以把这里炸平，可是风浩却一次性就丢了两个。走进后院，就有一些侍女负责迎接，并将客人带到休息厅。

　　“那个你们不用招呼我，我到处看看！哎！好些日子没来老哥这里做客了，没想到变了这么多。”风浩一边拒绝侍女的接待，一边向旁边走去，而且还东张西望像是在看院子里的风景。

　　这些侍女见他大摇大摆的样子，以为是老头的什么人，所以没有去管他，只是客气了一下就让他到处看。风浩可不是为了看风景，他一边走一边放东西，一个院子直径大约有二十米的范围。他就在四周的角落里分别放了一颗，又在院子中间的花坛中放了一颗。

　　接下来就是在房间里去放，转悠了一圈，他不得不承认商盟是个大财主，就这么一家分铺，占地面积足够大。除了前面用来做生意的三层小楼，后院也足够大，休息的房间够大，不但有仓库，还有侍女房和会客厅。

　　风浩要做的就是只要有人来人往的地方，他就会去招呼一下，同时把C4炸弹放在隐蔽的地方。最后来到了主人的房间外，却发现门口居然站着两个修士。

　　“奇怪，这不是主人的房间吗？为什么要派人看守，难道怕丢了新娘子？”转了一圈后，风浩基本上知道这店铺的一些情况，就连堆满货物的仓库外都没人守，偏偏这里有人把手。

　　眼珠一转计上心头，一脸严肃的走向两人。见到有人走过来，两人刚想说话就听风浩冷声问道：“都给我看好了，要是出了什么差错小心你们的狗命。”

　　“是，小的明白！”两人并没有见过风浩，可是他的语气是一副高高在上的样子，让两人有点心虚。

　　“婚礼马上就要开始了，老哥让我来看看嫂子准备的怎么样了。”风浩说着直接就走到门口，因为两个修士的实力仅仅是金丹期。所以他不怕暴露身份，万一出了什么问题自己马上逃走就是，然后引爆炸弹，让这里飞上天。至于里面无辜的人是死是活就不是他关心的问题，反正这些人都是商盟的人，是商盟的人就是自己的仇人。

　　两个修士稍微犹豫了一下，还是帮忙推开门：“前辈请！”

　　风浩刚才就用神识稍微探查了一下，因为今天来的人当中有不少强者，所以他只是稍微探查了一下就收起了神识。知道屋子里一共有两个人，而且都是女人。大踏步走进门，两个修士很自然的把门关上。

　　“我说小姐啊，我都跟你说了这么多了，你到底是同意还是不同意啊？”进门后就听到一个女人在说话。

　　“哼！不管你怎么说，我都不可能跟那老头拜堂的。”风浩突然听到一个熟悉的声音，心中一惊。想到那会客厅里有几个强者存在，他觉得自己不能太冲动，否则不但救不了里面的人，还可能把自己给搭进去。

　　一声不吭的走进房间，那个正在劝解李淑媛的中年女人突然抬头起来：“你是什么人？怎么能随便进新娘的房间？”

　　风浩之前没有探查清楚，此时面对这个女人时有点惊讶，因为她居然拥有元婴中期实力。“呵呵，没什么，老哥让我来看看这边准备的怎么样了。”

　　“老哥，你是……”中年女人有些疑惑，一直跟在二哥身边，帮他打理这商铺没听说过他有一个这么年轻的好兄弟。

　　“呵呵，我跟老哥是在城外认识的，那时候他带着商队。我们俩一见如故，所以就拜了把子成了兄弟。”风浩随便说了一个谎，可惜，他却看到中年女人开始警惕起来。因为让风浩没想到的是，虽然老头是这商铺的管事，但是他从来不押送商队，每次要押送货物都是眼前这个中年女人。

　　更何况风浩说跟他一见如故就结为了兄弟，让眼前这个女人更加不相信，如果说风浩是个女人，她可能信。可他是个男人，那个连自己都不放过的亲哥哥，是不可能和男人成为好朋友的。

　　‘唰！……’

　　女人的动作很快，直接拿出一把弯刀眨眼间就来到了风浩面前：“说吧，你到底是谁？到这里来想干什么？别跟我说你是我二哥的兄弟，他是什么样的人我比你清楚。”

　　“呃！……”风浩这下无语了，没想到最后自己还是被识破，可是眼前这个中年女人没有杀气，说明她可能不想让自己死。而且，她肯定不知道自己的实力，因为造物决有隐藏实力的技巧，在等级相差不大的情况下，对方是看不出自己实力的。

　　“大姐冷静点，其实我是想来看看新娘子长什么样的。”风浩说着看了看穿着红色旗袍，但是手脚被绑了起来的李淑媛。

　　“现在看到了，你还准备干什么？”

　　“呵呵，没什么了，不过新娘子似乎不是传闻中那么漂亮啊！我怎么觉得她还没有姐姐你性感呢？虽然她比你年轻，但是……”风浩说着看了看中年女人呼之欲出的胸脯，还有漏出来的半截大腿，那种眼神就像要把这风骚的中年女人给吃下去一样。

　　从看到这个女人的第一眼，风浩就感觉她是一个欲求不满的女人，所以决定用这一招试试。加上自己现在的样子也是那种比较成熟的男人模样，无奈之下只好牺牲一下色相。

　　“是吗？如果你喜欢今晚我就可以给你，怎么样？”本来就喜欢小男人的她，看到风浩那色色的眼神，就开始发浪了。

　　“大姐，你说的是真的？”风浩突然两眼放光，不管脖子上架着的弯刀，直接大踏步向前，来到女人身边。而且毫不犹豫的伸手将只有性感风骚没有什么长相的中年女人搂在怀里：“今晚，我让你知道什么叫做男人！”

　　风浩的举动让坐在女人身后的李淑媛一阵恶心，因为风浩现在的样子是秦风那张脸。所以她不认识，而眼前这个女人现在已经是五十多岁了，和外面那个老头是兄妹关系。而风浩看上去就只有二十七八岁，和一个老女人谈情，让她全身鸡皮疙瘩只起。

　　就在她鄙夷风浩的时候，风浩楼着中年女人的手突然发出一缕青光：“你……”青光闪过，中年女人嘴里突然吐出一个字，而且嘴角很快就流出了鲜血。


第438章 逃

　　风浩为了让中年女人放松警惕，牺牲色相靠近她，然后动用修真界修士无法察觉的异能。居然在对方毫无防备之下，风刃从她腰间钻入，直接绞碎了她的元婴。因为没有动用真气，所以这些攻击根本就没有被人发现。

　　一个元婴中期实力的人，居然被秒杀，而且是直接撕碎元婴，这不能说她的实力不是真材实料。主要是因为风浩能进入这里，让女人的警惕小了不少。既然能进来，就说明是哥哥的客人，而哥哥结交的人正复合风浩刚刚那种表现。所以，在没有什么防备之下，她就这样被杀了。

　　“你！……”李淑媛亲眼看到风浩手上的青光，这种能量波动她很熟悉，正是华夏隐龙基地中的异能。

　　“嘘！别说话，我是风浩，我们赶紧逃吧，这里我放满了炸弹，一会儿就能把这个地方炸上天。”

　　“呜呜呜！……风浩，你，你终于来了，我就知道你肯定会来！”风浩表露身份，没想到李淑媛居然哭了起来。

　　“好啦没事了！”风浩说着帮她把绳子解开，同时感觉到她体内的真气被什么东西禁锢了一般：“他们对你做了什么，为什么能封住你的真气？”

　　“那个老头给我吃了一颗丹药，然后就成这样了。”李淑媛委屈的回道。

　　“原来是毒丹啊，来，先把这颗百毒丹吃下。等会我会先引爆店铺内的炸弹，听到爆炸声，我们就从这里飞出去。今天城里大部分的强者都来了这里，只要我连续引爆炸弹，他们一时半会儿也顾不上追我们。”

　　“好，你快点！”

　　“别着急，临走前我还得给老头送点礼物！”风浩说着从空间戒指里拿出一个C4炸弹，然后用一块红布包好：“你等我一下！”说完转身走向门口，不一会儿又回来。

　　“哈哈，这下好了，终于可以报仇了。”李淑媛听到了风浩和外面两人的谈话，他让其中一个人拿着炸弹去门口给老头。以她对炸弹的了解，以为风浩这是要炸死老头为她报仇。

　　“你别高兴的太早，这炸弹根本杀不死那个老头，他有出窍期实力。最多只能把他耳朵给震聋，或者把他的头发给烧了。”

　　“他有那么厉害吗？”

　　“当然，等哪天你经历雷劫就知道元婴之后的人到底厉不厉害了。好了，时间差不多了我们走！”风浩说完拉着李淑媛走向门口，然后手里拿出一个遥控器。眼看快走到门口时，他直接按下一个数字，然后就听到一声巨响。

　　‘轰！……’

　　爆炸声响起后，两人推门出来，见那个还在门口守着的修士正傻傻的看向店铺前。当他感觉到身后有人立即回头一看，却见风浩再次按下两个按钮，前方又传来两声巨响，三层小楼被两颗炸弹撕得粉碎。碎木飞上天，此时已经有很多人从会客厅里走出来，看着前面的爆炸场面。而风浩却在按下店面里两个炸弹后，伸手一掌将守在门口愣神的人拍死。

　　“走！”风浩真气爆出，并且利用风系异能带着李淑媛腾空而起，就在他们起飞的时候，走到院子里的一些强者纷纷转移了视线。却见风浩举起手向他们挥了挥，然后毫不犹豫的快速按下遥控器上的其它按钮。

　　‘轰！轰！轰！……’

　　十几声巨响，将整个商盟分铺炸的底朝天，里面实力没有达到金丹期的全部当场被炸死，就算有金丹护体，也受了严重的内伤以及身体被炸得血肉模糊。只有元婴期实力以上的人被炸得一脸狼狈，身体虽然没有多大损伤，可是衣服却被炸成了一条一条的。是男人还好，那些女人一个个在飞出爆炸区后，根本没有要追风浩的意思，而是快速离开躲到一个隐蔽的地方换上一套衣服。

　　虽然有风系异能辅助，可是他带着一个一百多斤的李淑媛，速度也快不起来。好不容易飞出城，却没想到守候在城门上的城卫军统领追了上来。

　　“风浩，有人追来了！”

　　“我知道！”风浩也有些着急，他倒不怕身后追来的女人，就怕被这女人阻挡下来，然后城里那些实力强悍的人追上来。

　　“前面的人给我停下！”后面追来的女人大喊一声，虽然她早就发现有人居然在城里飞走，可是，第一时间追上来也没能把他们给拦下。而且，现在她感觉自己的速度似乎没有对方快。

　　风浩可不想等人，拿出几颗丹药吞下，真气再次爆发，速度又快了不少。可是，后面的女人居然穷追不舍，更重要的是，女人后面有两股强大的气息快速追了上来。

　　“再快点，马上就要摆脱她了！”见追兵越来越远，李淑媛以为马上就要逃脱了。

　　“你高兴个屁啊，看样子我们是跑不掉了。一会儿我停下来拦住他们，你想办法离开，因为玉女宗的人一般不会为难女人。”

　　“为什么？”

　　“你再看看后面！”李淑媛听了风浩的话一回头，豁然发现有两个人就像火箭一样冲了过来。

　　“他们，他们怎么那么快？”

　　“他们用了飞行法宝，当然快了！”风浩也很无奈，看样子这回要倒霉了。根据自己的判断，后面两个人一个是这座城的城主，因为她的穿着和玉女城的如雪差不多。而另外一个自己不认识，但是他知道这两人的实力都在合体初期。

　　从两人的气息来判断，就和江晴当初的气息差不多，以自己元婴期的实力遇到两人只有死路一条。事已至此，风浩也不打算继续逃，而是找了一个空地落下。

　　“大胆贼子，居然敢在本城主眼皮子底下屠杀我的城民！”女人说着不给风浩解释的机会，手中一把长剑托着长长的剑气劈向风浩。

　　风浩也没想到对方上来就打，不给自己说话的机会，有李淑媛在身边，他无法躲开也不能躲。

　　‘砰！……’

　　瞬间祭出丹田内的半仙器抵挡对方的剑气，可是因为实力相差太远，风浩只觉得身上每条血管内的血液，都不受控制一般疯狂的翻腾起来。

　　‘噗嗤！……’

　　一口鲜血吐出，毫不犹豫的拿出几颗丹药吃下。他知道这一剑伤的不只是自己的内府，而是连丹田内的元婴都被伤到。

　　“咦！有点意思，难怪你敢抢新娘，看在你这把剑的份上，我不杀你！”出手的女人看到风浩的半仙器宝剑后有些欣喜，这种神兵利器谁见了都会眼红，她自然也起了私心。

　　“他不是抢，是为了救我！”李淑媛知道风浩刚才不躲开是为了保护自己，所以趁风浩在自我调息的时候一下子站到他身前。

　　见一个弱女子居然挡在了风浩身前，城主有些疑惑的问说道：“为了救你？”因为对宝剑起了贪心，所以，她一边问话一边收取被自己打落在地的宝剑。

　　“我本来就是他的妻子，是那个色老头强迫我跟他拜堂成亲。”李淑媛没有去想风浩的宝剑是多么的珍贵，对于城主收走宝剑她一点都不着急。倒是在运功调息的风浩有些着急了，这把宝剑可是有来历的，现在这个女人还没有发现什么问题。一旦被她发现，恐怕自己这张脸又不能用了。况且，那可是半仙器，在修真界算得上是顶级兵器。

　　“是吗？如果真是这样，那我就放你们走！可是这把剑算是对我的补偿。”城主现在吃定了风浩。

　　“哈哈哈哈！……好大的口气，我看你如何拿走他的东西！”因为得到了顶尖兵器，城主想快点离开，却没想到一股强大的气势将自己锁定，同时一个女人的声音出现。

　　“阿娇姐！……”李淑媛听到传来的声音，确定声音的来源扭头一看，居然是阿娇正快速飞向他们。

　　“你没事吧！”阿娇来到两人身边，首先关心了一下风浩。

　　“没事，死不了！不过我的剑！”

　　“放心吧，就凭他们姐弟俩，是不可能在我眼前拿走任何东西的。”阿娇说完抬头看向对面的女城主。

　　“师，师叔！”

　　“东西拿来吧！”阿娇面无表情的说道，因为眼前这姐弟跟她有一些渊源。或者说她能做这个城主，都是因为阿娇的原因。当年，两姐弟被人抓到奴隶市场，她正好碰到。于是救了两人，结果发现两姐弟的根基不错，就让姐姐加入玉女宗。而当时阿娇的实力也不强，所以让自己的一个师姐收她为徒，同时还送给弟弟一本修炼功法。

　　经过几十年的努力，没想到姐弟两居然都到了破丹成婴的境界。可是弟弟因为没有门派，只能压制实力。只有姐姐在宗门的帮助下成功渡劫，而且，师父在她的请求下让她下山发展，到了这座城做了一个副城主。又是几十年过去，她的实力再次突破一个等级，同时在做副城主期间得到不少资源，于是她就帮弟弟成功渡劫。

　　让谁也没想到，压制了几十年实力的弟弟一旦渡劫，很快就追上了姐姐，两人相互之间就像在比赛一样，居然在一百岁不到就到了分神期，而且两人都顺利渡劫。

　　后来因为弟弟也是在她的帮助下渡劫的，所以，长老们允许姐弟俩接手这座城。可以说，由一个不是宗门弟子的人来做副城主，在玉女宗管辖的几个城市中，这是一个特例。而这一切的特殊对待，都是因为两姐弟资质过人，修炼速度让人羡慕。


第439章 阿娇带来的消息

　　虽然舍不得到嘴的鸭子，可是面对阿娇，姐弟俩是一点办法都没有。乖乖的将宝剑扔给阿娇，拿到宝剑后她又直接递给风浩。稍微调息了一下，恢复了一点力量，为了不让人看出什么问题，第一时间将宝剑收入丹田。

　　“你们走吧！”阿娇对两姐弟冷冷的说道，对于姐姐今天的做法，她很想出手教训，可是因为自己已经不是玉女宗的人了，所以只好让他们离开。

　　等两姐弟离开，阿娇来到风浩背后掌心贴在他的背上，运起功法为他疗伤。大约十几分钟后，风浩感觉自己的呼吸舒畅多了：“阿娇，差不多了！”

　　“好！我们赶紧离开这里吧！”

　　“为什么？”风浩觉得有阿娇在，应该不怕玉女宗的弟子再来找麻烦才是。

　　“你这次惹到的人可不是什么小脚色，商盟徐氏三兄妹，老大在商盟中的地位举足轻重。要是知道你杀了他的三妹，肯定会满世界追杀你。”

　　“你怎么知道我杀了他三妹？”

　　“哼！你还说，从你走进商铺那一刻我就看到你了，而且还看到你到处放炸弹。要不是我前几天就突破了大乘期，恐怕你那些炸弹也能让我狼狈不堪。”风浩没想到阿娇居然也混在其中，不用说她肯定也是伪装了一下。

　　“早知道你在，我就不去冒险救人了！”

　　“呵呵，要是你不救，那我只能看她和徐老二入洞房了。”阿娇的言语中带着一股醋味。此时她有些羡慕李淑媛，因为风浩居然为了她，硬抗了合体初期强者的一剑。

　　“好了，别说这些没用的，既然淑媛已经安全，那接下来我们还是去找一找冬妮和火凤吧！”

　　“冬妮不用找了。”

　　“为什么？”

　　“他被星月仙宗的人带走了，不过你放心，带走她的那个人是要收她为徒。你不是说过冬妮在符篆方面有天赋，可惜没有好的师傅教导她更多东西吗？所以，她去星月仙宗其实是个不错的选择，等她学到了东西，你有了自保能力就去接她离开。”

　　“可是……”

　　“不用什么可是，冬妮在离开的时候让我带给你一句话，她说等自己有能力帮你的时候，自然会想办法离开星月仙宗去找你，让你现在不要担心她。”

　　“恩，既然这样那就让她去星月仙宗好好修炼吧！不过，要是他们敢欺负冬妮，我风浩在此发誓，等我有能力的时候，定血洗他们的宗门。”风浩不怕星月仙宗的人收王冬妮为徒，就怕她进入宗门受人欺负。

　　“好啦，看你的样子一提到女人就没完没了，现在还是想一想怎么救火凤吧！”

　　“火凤怎么了？”

　　“她算是倒霉的，被传送到这里后遇到一个丹盟的女弟子。两人相处不到三天，火凤居然当着她的面炼制了一把长刀。可是谁也想不到，她的炼制手法居然和当初的炼器阁同出一辙。而和她成为朋友的那个女人，正好听她师父说过一些炼器阁的事情，所以，她就把火凤的事告诉给了师父。结果，火凤就被丹盟的人关了起来，让她交出炼器阁的炼器秘籍。”

　　“你怎么知道这件事的？”

　　“是阿紫告诉我的，因为阿紫说丹盟的长老认识她，所以她不能出面去救火凤，只是让我来找你，说你有办法救人。”

　　“我有办法？我有什么办法？”风浩一想连你们两个大乘期实力都没办法，自己哪有什么办法救人。

　　“阿紫说你肯定有办法！”

　　“我有鬼的办法！”风浩此时有点后悔，当初把炼器阁的炼器手法交给火凤，忘了告诉她在修真界不能轻易拿出来，否则会惹上大麻烦。

　　“阿紫说丹盟会长已经回到了丹城。”

　　“丹盟会长回了丹城？这里到丹城还有多远？”

　　“差不多五天路程，如果用飞行法宝最多一天。”

　　“那我们赶紧去丹城！”风浩不担心火凤把炼器手法说出来，而是担心她受到伤害，炼器手法对自己来说不是什么宝贝。就算泄漏出去，也没几个人能炼制出半仙器法宝，因为别人没有天火。

　　然而火凤可是受过严格训练的杀手，想用严刑拷打让她就范那几乎不可能。所以，风浩担心她为了保密宁肯皮肉受苦，也不说出风浩交给她的炼器手法。

　　阿娇知道风浩最担心的就是身边的女人，所以拿出飞行法宝准备去丹城，正好她的飞行法宝可以坐三人。就在风浩站到飞行法宝上面时，突然开口问道：“对了，阿紫在什么地方？”

　　风浩从阿娇嘴里得知火凤和王冬妮的消息，因为两人的实力太弱，所以比较关心。可是到最后他还是想起阿紫，开口问一问它的下落，而阿娇也不知道她到底去了什么地方。无奈之下他只好先去找到火凤，然后再去找一找兰欣他们。

　　可以说第二次来修真界风浩很郁闷，因为整天就是找人，连修炼的时间都没有。如今实力有些松动，只要安心修炼一下，就可能晋升元婴中期。

　　不过，自从修炼了吞噬这个技能后，他就感觉自己的实力一直都处于松动状态，只要有元气入体，就能感觉到实力有精进。本想坐下来好好修炼一番，可是心里有事的他无法静下心来。

　　有了阿娇的飞行法宝，三人很快就来到了丹盟的丹城。丹盟和商盟的主城不像四大宗那样有山门，这座城市就是他们的山门。然而，风浩终于见识到了什么叫做大城市。

　　整个丹城直线距离至少有二十公里，在城里密密麻麻的房子，很少有空旷地。就算有一些大户人家的后院，也小的可怜。就连中心供丹盟核心成员居住的房子，他们的后院最大的也就直径差不多二十米。反正在天上看整个丹城，那些建筑就是密密麻麻，不过每条街道还算不错，都显得很宽阔，最窄的地方也有五六米宽。

　　丹城内人来人往比玉女城的人流量大的多，各种各样的交易场所数不胜数。风浩此时改变了一下相貌，改成了之前叫秦浩的那张脸。缴纳一定的费用，三人就走进了城内。

　　“我们先找一间客栈住下，想要见到丹盟的会长恐怕有点难度。”风浩看看繁华的街道，心中感慨修真界的人口真多，似乎比华夏的人口还多。可实际上并不是他想的这样，因为修真界的人族大陆十分的宽广，而城市却不多，大多数修炼者都会聚集到城市中。一来方便交易各种资源，二来可以结交不少朋友，然后组队去探险。

　　至于那些落单的修炼者，其实他们生存的环境很危险，如果实力太弱，很容易就被人当成磨刀石。反正杀了长期居住在大城市外的修士也不会惹来多少麻烦，所以，修炼者都喜欢聚集到城市，就算不入城那也只能和一部分人组成一个村镇。而且，村镇里还要有实力足够强大的人存在，否者整个村子都可能变成一些修炼者的磨刀石。

　　来到一间比较大型的客栈里，风浩走到柜台前问道：“老板，来两间上等房。”修真界的大客栈中，客房分上中下三等和高级客房四种。每一个房间内都有一个聚灵阵，除了供客人休息，还能给客人提供一个良好的修炼环境。根据客房的等级高低，房间里的聚灵阵等级也不一样。

　　“这位客官真是不好意思，上等客房只有一间了，不过下等客房还有几间。”

　　“住满了？生意这么好？”风浩有些疑惑，这么大的一间客栈，居然会出现客满的现象。

　　“呵呵，看样子客官是第一次来丹城吧，实不相瞒，虽然我们丹城很大，也有很多的客栈，但是经常会出现客满的现象。不过你们一起才三个人，一间上等客房也足够了，为什么要两间呢？”老板一边说一边看阿娇和李淑媛的表情，居然发现两个女人似乎都是这个年轻人的道侣，心中也开始猜测风浩的来历。

　　“那好吧，就来一间，多少元晶？”

　　“一个人一万中品元晶一天，三个人就是三万一天，不知客官要住几天？”老板笑呵呵的说道。

　　听到如此昂贵的住宿，风浩也没有在意，毕竟自己什么都不多，就是元晶多。同时他也觉得这个世界的旅店太会赚钱了，他们收取的费用不是以房间来算，而是以人头来算。不管是什么房间，多住一个人就多一份房钱。

　　拿出三十万中品元晶先预定住十天，然后带着两女就准备上楼，此时老板突然开口道：“客官需要酒菜服务吗？”

　　客栈有吃饭的服务，不过，不是每个人来都要吃饭，因为有的人可以依靠吸收元气抵挡饥饿，有的人又可以服用营养丹抵挡饥饿，但是依然有一部分人喜欢吃食物抵挡饥饿。而且，这种客栈里所做的酒菜可不简单，不是一般的酒菜。

　　首先吃的肉是一些等级比较高的妖兽肉，酒也不是五谷杂粮酿造的，而是一些灵药炼制而成，喝了可以强身健体。

　　“一会儿端上三份来吧！”风浩知道老板这样问，是看出李淑媛实力太低需要吃东西才问的。可是自己也有吃饭的习惯，加上阿娇在神州大地待了一个月，似乎也养成了吃饭的习惯。所以，让老板送三份，两女都没有反对。

　　在店小儿的带领下，三人来到客房，这间上等房一共有两个房间，一个是供睡觉的小房间，一个是布有聚灵阵的修炼房间。当然，还有一间可以洗澡和方便的卫生间。虽然这里人人修真，可是无论多强的人，也摆脱不了人族的生存习性。


第440章 进入丹城

　　“风，你准备怎么救火凤？而且，她不在这个城市。”阿娇不知道风浩要怎么做，关好房间门后就开口问道。

　　“你先说说丹盟的实力分布吧！”

　　“好吧，丹盟除了魏千重会长已经达到大乘期圆满，随时可以渡劫飞升外，其他十个长老实力都到了大乘期。因为丹盟的特殊性，有无数的丹药提供给弟子修炼，所以，他们的核心成员实力都不弱，可以说能跟任何一个门派抗衡。只不过，他们的核心成员很少，实力强可是人数不占优势，所以这些年丹盟一直处于中立，不参与任何门派之间的争斗。……”

　　当阿娇将丹盟的一些情况介绍完之后，风浩开口道：“那你知道魏千重为什么不渡劫飞升吗？”

　　“这个我当然知道，不过知道真相的人其实不多，其他门派的人也有你这样的疑问，别人或许无法回答你。但是我可以确切的告诉你，他之所以不立即渡劫飞升，全都是因为他膝下有一女，而且是个私生女。”

　　“这个我知道！”

　　“你知道？”

　　“是啊，难道你忘了我第一次来到这里是从什么地方出来的？”

　　“对了，差点忘了，你在灭绝雷区内救过魏紫菱，可是你怎么知道她是魏千重的私生女？”

　　“呵呵，这个我就得告诉你一个秘密，其实，那天我逃出灭绝雷区后，是你的师妹紫霞仙子救了我。我也是从她口中得知魏紫菱的身世，所以，我才来这里找魏千重，然后跟他做一笔交易。”

　　“原来是这样，不过，我真没想到我那个一辈子只追求实力的师妹，居然会和你聊这些。”

　　“何止是聊这些，我们还一起喝酒，而且我们俩都喝醉了！”

　　“等等，你说她和你一起喝酒，还喝醉了？那你是不是……”阿娇突然想到华夏有句话是说酒后乱性，还以为风浩趁醉酒把自己那个高傲的师妹给睡了。

　　“收起你那点心思吧！我们之间什么事都没有，其实，我也是在前些天才知道当初救我的那个人是你师妹紫霞仙子。”

　　“算了，我真不想提她，想到她那高傲的嘴脸我就觉得全身不舒服。既然你有办法救火凤，那我就放心了。反正现在的我可是过街老鼠人人喊打，所以有什么事你别叫我去做。各大门派的高层几乎都认识我。”阿娇作为玉女宗宗主的师姐，自然见过不少的大场面，那些大门派有地位的人几乎都见过她，所以，她现在不宜露面。

　　“可是我要怎么传消息给魏千重呢？哎！真是一个伤脑经的问题。”风浩说着拍了拍脑门。

　　李淑媛一直听两人谈话没有插嘴，就在风浩为难的时候，她突然说道：“我有办法让魏千重来见你！”。

　　“什么办法？”风浩赶紧问道。

　　“你不是说可以治好魏千重私生女的病吗？你直接让人带信给他。不过，不能用我们现在的身份，只能用神秘人的身份。”

　　“用神秘人身份又怎么能让他找到我们呢？”

　　“这个就是关键，我们在给他的信件上故意漏出一点端倪，相信以他的智慧，肯定能找到这里来。”

　　“哎，你这个生意天才，就知道出这样的主意，要知道修真界的人除了思考如何修炼晋级，就很少花时间去揣测别人的心里。因为这个世界拳头就是真理，靠猜忌什么的，永远都走不到巅峰。”风浩知道李淑媛出的主意就是让丹盟会长自己去思考，然后根据蛛丝马迹找到自己。

　　“那你有什么办法？”

　　“我也没有什么办法，因为在这丹城中我这个炼丹师不够看，只要做出任何一点超出他们想象的事情来，到时候可能引来一大帮人找麻烦。”风浩他们三人在房间里商量了半天，结果依然是没有好办法，因为在这里，他不能暴露身份，就连体内的天火都不敢动用一下。一旦动用，恐怕丹盟的十大长老都会来抓自己。

　　想不出来就不去想，于是三人决定好好休息一下，明天再出去探探消息，看看有没有什么办法接近魏千重住的地方。

　　晚上三人吃过饭，风浩决定提升一下自己的实力。在客栈里突破这种事经常都有，所以他觉得不会惹上任何麻烦。让阿娇和李淑媛到小房间里睡觉休息，自己在修炼室开始修炼。

　　因为自己是异能者的关系，如果直接吸收晶石内的能量会出现石沉大海的现象，所以，他只能吸收聚灵阵聚集的元气来提升。不过，这样也有一个解决办法，那就是布置一个释放阵，让晶石内的能量释放出来和天地元气混合在一起，然后再被身体吸收。这就不会出现能量入体石沉大海的现象，自从得到神秘人的阵法传承，风浩的阵法造诣已经达到一个让人匪夷所思的境界。

　　在原来的聚灵阵中布置了一个带有禁制的隐匿阵和释放阵，拿出一大堆元晶，放入阵中。十几分钟后，他所在的房间已经被元气塞满，那灰蒙蒙的一片就像元气马上就能结成为液体一样。

　　有了阵法禁制，不管这里发生什么事，外人都无法探查，于是风浩放心大胆的开始了修炼。

　　风浩现在可是阵法宗师，所以他自认为自己布置的阵法，可以完全掩盖修炼过程。实力松动的情况下，他疯狂的吸收着房间里的元气，不知不自觉他感觉到自己的吸收速度太缓慢。虽然外面的灵气充裕，可是真正进入体内的速度似乎被限制了一般。

　　时间过了差不多一个时辰，风浩发现自己的实力正在快速提升，在实力的诱惑下，他突然想到了吞噬魔功。因为这个功法就是专门用来吸收能量的，同时还能快速将任何能量变成自己的能量。想到这里他开始在各个经脉中形成一个个气旋，气旋形成的一瞬间，他清晰的感觉到进入身体的灵气速度快了几倍，有了这些发现他更是毫无顾忌的控制着各个穴位的气旋工作。

　　时间又过了差不多一个小时，在他的释放阵里那些元晶内的能量，居然完全被释放，此时房间里的元气浓度越来越稀薄。处于修炼中的他并不知道这些，依然控制着气旋吸收外界能量。

　　此时，一个令人恐惧的事情终于发生了，因为风浩沉浸在疯狂吸收元气的状态中，所以在房间里的元气减少后，他再次加快了气旋的旋转速度。直到后来他丹田处的元婴身上居然也开始形成小气旋，不过，元婴身上的气旋虽小可威力却十分的恐怖。

　　正在房间里休息的阿娇，突然感觉到风浩的修炼房间里有些不对劲儿，似乎有一股吸力正在吸收她体内的真气。

　　“淑媛，你有没有感觉到风浩的房间不对劲儿？”

　　“恩，感觉到了，我身上的真气正快速被他房间里的一股吸力吸走。”

　　“快速吸走？”阿娇很惊讶，不过很快她就想明白了其中的缘由。因为自己实力强大，在遇到体内能量被吸走的情况下，体内的真气会自行的运转，不让它们流失。所以，她才感觉到吸力只有一点点。

　　想到这些，她试着放松，果然来自风浩房间的吸力十分的强大：“糟糕，他这样会惹上大麻烦的。”阿娇意识到风浩的古怪会引来麻烦，刚说完就听到外面吵吵闹闹的，同时还有人正在敲门。

　　可惜，躲在自己阵法中修炼的风浩并不知道外面发生了什么事，依然沉浸在修炼中，也因为元婴身上出现小气旋，让他感觉到灵气再次充裕起来。只是，他却不知道此时此刻在他房间的天空上，正慢慢的形成一个漩涡，一个快速汇聚四周灵气的恐怖漩涡。

　　阿娇听到外面有人敲门，不得不走出去看看。也不知道风浩到底在炼什么功法，居然如此的恐怖，本想进去让他停下来，可是，风浩将整个房间打上了一层阵法禁制，连她都没有把握能一次破开的禁制。况且，要强行破开禁制，恐怕会把这家客栈给震塌。

　　“几位道友有事吗？”阿娇打开门没有发火，而是笑呵呵的说道。

　　见出来一位性感的美女，外面的几个修士稍稍打量了阿娇一番，然后一个实力比较强的修士说道：“小姐，你们房间里传来一股奇特的吸力，让我们隐约的感觉到好像在吸收我们体内真气一样。而且，这种感觉越来越强烈，小姐能否给我们一个解释？”

　　“原来是这件事，真是不好意思，我的男人正在布置一种特殊的阵法，所以会让周围的一些修炼者感受到体内能量要被吸走一般。不过你们放心，只要你们能自我控制，就不会被吸走一点真气。给大家带来的不便，我在这里向大家赔罪了，另外，这里有一百万中品元晶，你们拿去分一下，算是给你们的一些补偿。”阿娇说着将一个乾坤袋递给刚才说话的人。

　　“这位小姐，这元晶你还收起来吧！既然不是恶意这样做，那我们就不打扰了。”能住在这上等房间的人，哪一个不是有钱人。区区一百万中品元晶对他们来说不算什么，更何况，这一百万还是好几个人分。

　　阿娇以为打发走这些隔壁邻居就没事了，可是她却不知道，在街上的人正慢慢的靠近客栈，一个个仰头看向天空中的异象。虽然此时此刻还不能用肉眼看到天空中的漩涡，可是实力只要达到元婴期的人，就可以感受到那个漩涡的存在，就算是实力低的人也能感觉到天空中的灵气正在快速汇聚。

　　随着时间的推移，外面的人越来越多，一些住在客栈的人也发现天空中的异象，一个个都来到窗户前观看。


第441章 被人盯上了

　　虽然这客栈离丹盟核心成员居住的地方还有好几公里远的路程，可是，风浩闹出这么大的动静早就被那些强者给发现了，包括守护这座城市安全的侍卫军都快速向这边靠近。

　　阿娇再次回到房间中休息，可是没坐几分钟她就发现外面已经是热闹非凡。打开窗户一看，才知道天空上居然形成了一个像漏斗一样的灵气大漩涡。而且，这漏斗的嘴正和风浩修炼的房间屋顶连接着。

　　“完了，这次我们被人盯上了！”阿娇察觉到丹盟的强者正向这边靠拢，知道风浩这次惹祸了。之前他们还在商量怎么和丹盟会长取得联系，现在不用说已经联系上了。

　　“阿娇姐，风浩到底在做什么？我体内的真气已经被他吸完了。”李淑媛倒是不在乎自己的真气被吸走，反正风浩有源源不断的丹药提供，失去的这点真气很快就能补充回来。

　　“真不知道那小子在干什么，这次我们算是摊上大事了。看样子我不得不露面，希望丹盟的人还能给我这张脸几分薄面。淑媛，一会儿不管发生什么事，你就待在房间里不要出来，我现在就去跟他们打个招呼。”阿娇说完突然从窗户纵身而出，眨眼间就站在了房顶上的空中。

　　最先赶到现场的是侍卫统领，当他看到阿娇突然站立在空中后，非常客气的抱拳说道：“前辈，不知你在我们丹城做什么？为什么恶意吸走方圆十里的元气。”

　　“关于这一点我没必要跟你解释，还是等你们丹盟的长老前来再说吧！”阿娇在风浩面前一副小鸟依人的样子，可是，她在别人面前就是那种高高在上的强者。因为她以前在玉女宗的地位就很高，就算宗内的几个长老见到她，也要客客气气的。当然，这其中不排除自己师父的因素。

　　“好吧前辈，我们的长老很快就会来！”作为侍卫统领，他一眼就看出眼前这个女人不是普通人，身上的气势能和盟中一些长老相比。

　　阿娇说完抬头看向城中心，此时几个黑点正快速向这边飞来，当她看到领头者的时候，嘴角露出了一丝微笑。

　　“哈哈哈哈！……我当是谁这么大胆敢在我丹城内闹出这么大的动静，没想到是娇娇师妹啊！”

　　“魏千重，谁是你的师妹？还有，娇娇是你叫的吗？我已经有男人了，要叫也只有我的男人才能叫。”

　　“是吗？”魏千重此时站在阿娇对面几米远，听了她的话开始上下打量她：“哈哈哈哈！……真是没想到，你最后还是走出了这一步，只是我有些好奇，是什么样的男人能让你下定决心。”

　　“想知道吗？那就要等一会儿了，我的男人正在研究阵法，等他结束后我就介绍给你认识。”阿娇不知道风浩在房间里搞什么鬼，只是觉得他加上一层连大乘期都无法探查的禁制，应该是在里面研究法阵。因为她知道风浩得到了一位神秘人的阵法传承，所以，现在搞出这么大的动静就是在演练阵法。

　　“好，那我就在这里等着！对了，不知娇娇师妹有没有你师妹紫霞仙子的消息？”

　　“怎么？难道你还在惦记我那个师妹？可惜啊，我那师妹已经将宗主之位交了出来，正准备渡劫飞升。要是你想和她成为道侣，那就早点准备一下，等我那师妹渡劫的时候，你也一起渡劫。到时候你们两人都飞升了，到了另一个世界自然就可以出双入对了。”阿娇看着眼前这个帅的掉渣的男人，脸上尽是戏谑的表情。

　　“我看还是算了吧！恐怕这辈子我和紫霞仙子是有缘无分了。”魏千重说着摇了摇头。

　　“怎么？就这样失去信心了？如果我没有记错的话，我师妹十八岁那年，你就跟她示爱被拒绝。直到她一百三十岁突破大乘期的时候，你又向她示爱被拒绝，后来我师父飞升，你第三次向我师妹示爱，结果，让她本来不想接任宗主之位的，却在你出现时，她就立即接受了。难道说从那以后你就死心了？还是因为你又找到了新欢？”

　　“娇娇师妹，周围这么多人你不用揭我的短吧！”

　　“怎么？难道你敢做不敢承认？”

　　“这个……不是承认不承认的事，好了，能不能不谈我的私事。说说吧，你的男人是凌霄宗的哪位？”

　　“凌霄宗？”阿娇没想到魏千重居然认为自己会看上凌霄宗那些假道士。“我的男人不是凌霄宗的，而是……”阿娇说道这里停了下来，她此时不知道该不该将风浩的身份透漏给魏千重。

　　“而是什么？”魏千重对这件事很感兴趣，毕竟他算是很了解阿娇的人。虽然她平时总喜欢卖弄风骚，但是，真正能占她便宜的人还没有。可是才十几年时间不见，她不但突破了大乘期，而且还献身给了一个男人。所以，他猜测阿娇的男人肯定在修真界是个人物，而且自己肯定认识。

　　“我的男人不属于四大宗两大盟，他只是一个散修而已。”

　　“散修？”魏千重这下更有兴趣了。

　　“对，散修，而且，他还是一个炼丹师。”

　　“散修？炼丹师？”魏千重皱了皱眉头，思索了一下抬头说道：“娇娇师妹，你的男人是不是姓秦？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“他是不是叫秦风？”魏千重再次说道，同时一双眼睛死死的盯着阿娇，似乎想从她的表情上确定自己的猜测是不是正确的。

　　风浩在星月仙宗管辖的城市开丹药铺，虽然知道的人不多，但是，他和丹盟五长老之子的三年之约却很多人知道。阿娇以为魏千重也是听说过秦风，却从来没见过他。

　　“魏千重，我男人是谁好像和你没关系吧？”阿娇不想暴露风浩的身份。

　　“呵呵，你不说就算了，不过，现在你还是想一想如何处理这异象吧！难道你没有感觉到，你的男人在修炼一种邪恶的功法吗？”

　　“邪恶功法？”阿娇疑惑道。

　　“不错，我可以确定是邪恶功法，不过你放心，真正知道这种功法的人在修真界也找不出几个人，除了我们四大宗两大盟的宗主和会长，其他人是不知道有这种功法的存在。所以，我们还是先把他从修炼中拉出来吧！”魏千重的脸上显得有些凝重。也正因为他对这功法有一点了解，所以才会让盟中的长老们在远处等待，只是自己前来跟阿娇打招呼。

　　“可是……”阿娇皱了皱眉，不知道魏千重说的是真是假。

　　“娇娇师妹，相信我，你的男人修炼这种功法会带来很大的麻烦，而且，修炼到一定的程度，他将变得六情不认。”

　　“不可能，他最在乎的就是亲情、友情、爱情，绝对不可能六亲不认。”

　　“哎！随便你怎么想吧！既然你不想打扰他，那就等他突破后再说吧，到时候你会发现他越来越冰冷。”魏千重的实力早就达到了飞升的程度，所以，他能看透风浩布置的禁制，知道一点里面的情况。而此时此刻的风浩却在吸收大量元气后，正在飞速晋级。

　　这种晋级印证了造物决无门槛的事实，他居然在突破元婴中期后，还在继续提升。大量的元气入体，实力正向元婴后期靠近。

　　处在修炼中的风浩，根本不怕实力暴涨会导致自己身体承受不住。因为自己是个炼丹师，练体丹长期服用，经脉中有奇异火帮助加强。所以，就算现在实力突破出窍期，要不了多久自己就能弥补体质差一点的问题。

　　没有多余思想的风浩，趁着此时的劲头，正在冲刺元婴后期。在天空上等待的阿娇他们此时已经落到了地面上，而且，有魏千重在场，丹城侍卫军已经疏散了人群，将整个客栈围了起来。至于里面的住客，如果愿意待在房间里的就自己回去待着，如果想看热闹就离开客栈。

　　此时，魏千重已经坐到了风浩修炼房间的隔壁：“真是没想到，你的男人不但是个炼丹师，还是一个阵法宗师。如此高明的阵法禁制，相信凌霄宗的人看到也会惊讶一下。”

　　“魏会长，现在可以说说我男人修炼的功法为什么是邪恶的吗？”阿娇一直将魏千重的话记在心里，而她也感觉到风浩这种神速吞噬天地元气的能力确实很恐怖。

　　“阿娇姐，你说什么？风浩修炼的是邪恶功法？”李淑媛自从魏千重到来，就规规矩矩的坐在一边，因为他身上的气势实在是让人害怕。当然，这都是因为她现在体内一点真气都没有的原因，一个普通人面对修真界巅峰强者，还能安然静坐已经不错了。

　　李淑媛在神州大地可是一个大总裁，身上同样具备上位者的气质，否则，她现在别说能说话，恐怕全身衣服都会被汗水打湿。

　　阿娇在她说出风浩两个字后内心一跳，因为风浩这个名字是修真界的公敌。虽然那是一个先辈飞升时留下的预言，但是，相信这个预言的人不在少数。

　　“呵呵，那个魏师兄……”阿娇摆出一副讨好的表情。

　　“娇娇师妹，不用担心，其实我早就知道他的存在。不过，据我的了解，他似乎不像是那种嗜杀成性的人。只是，现在他修炼的邪恶功法，让我不得不相信那个预言。你看看吧，他在几个时辰的时间就突破了元婴中期，此时正在冲刺元婴后期。”

　　“魏师兄，那你的意思是……”

　　“我没有别的意思，其实我也想看看他修炼的这邪功到底有什么特别之处，如果我们不去打扰他，他是不是能直接冲破元婴期的壁障，达到灵魂离体的出窍期。”


第442章 一鼓作气

　　修真等级的出窍期，就是让一个人的思维和生命点都汇聚到元婴上，在元婴期祭出元婴需要本体意识去掌控。而出窍期就不一样了，元婴离体的时候，可以将本体的一切寄托在上面。本体就变成一个躯壳而已。

　　换句话说，如果元婴期的修炼者本体被破坏，元婴逃走可以重新塑体和夺体重生。但是，这个境界的人重生后会失去大部分记忆，甚至可能一点都不记得之前的事情。而出窍期的修士元婴逃走后，可以带走本体的一切，重生后以前的事不会忘记。这就是元婴期和出窍期的差别，当然，两个境界的实力也会相差很大一截。毕竟更高级的元婴，在能量的运转下会更加的快速和熟练。

　　“阿娇姐，风浩他修炼的不可能是邪恶功法，这个我敢肯定。”李淑媛如今也修炼了造物决，她自然知道这功法的好处。

　　“是吗？听小姐的意思，你对他修炼的功法很熟悉？”魏千重的眼神落到李淑媛脸上，此时他才发现，原来这个女人的相貌不输阿娇，而且还带着一丝独特的气质。心中不得不感叹风浩在泡妞方面的能力比自己强，甚至有种要拜他为师的冲动。

　　“当然，因为我修炼的就是……”李淑媛说道这里突然想起，风浩那天晚上教她功法时说的那句话‘记住，不管什么时候，遇到什么危险，也不管对方是什么人，都不能把造物决功法说出来’。

　　因为自从风浩修炼造物决后，他又看了其他一些门派的修炼功法，最终确定造物决不是一个普通的修真功法。或者说这功法是一个修神的功法，一旦泄露出去，可能会引来大麻烦。

　　“你也修炼了那种功法？”魏千重上下打量李淑媛，发现她身上根本没有一丝邪恶的味道，倒是有一股处子的清纯。

　　“反正我肯定他修炼的不是什么邪恶功法。”李淑媛被魏千重那赤裸裸的眼神看的心里发毛。说完这句话后就将头转向了一边，心中却在想：“别以为你长得比风浩帅几倍，老娘就可能喜欢你。不过，这个人长得也太帅了点吧，要是把他放到华夏去，真不知道会有多少少女为他痴狂。”

　　“希望如此吧！我也不希望他给修真界带来什么灾难。”魏千重扭头看看风浩修炼的房间，他有种感觉，因为这个人的出现自己很快就会离开修真界。只要他能治好女儿的九阴之体，那自己就可以放下一切，全心全意的去面对飞升。

　　时间又过去一个时辰，天空上的元气漩涡已经变得肉眼可见，一个犹如白色雾气组成的漏斗正快速的旋转着。也随着它的转动，四面八方的元气纷纷向这边汇聚。

　　知道天空上变化的魏千重摇摇头说道：“哎！真不知道他这一闹，我这丹城的元气浓度会下降多少。看样子又要用阵法来弥补失去的元气了，不过，这笔账我会给那小子记上的。”

　　“魏师兄，你能探查到他现在的情况吗？”

　　“呵呵，当然可以，他此时正在冲刺元婴后期。不过按照他现在的状态，应该突破后还要继续。”

　　“还要继续？难道他真的要突破出窍期吗？”

　　“这个说不准，就看他是怎么想的。可是，今天他的突破将会给自己带来很多麻烦。”

　　“为什么？”

　　“你觉得一个能直接突破大等级的修炼者，修真界的各方强者不想得到他的秘密吗？”

　　“这么说魏师兄你也……”

　　“哈哈哈！……这一点你大可放心，我的实力已经到了修真界不能容纳的地步，不管他的功法多神奇，对我来说都没有用。因为飞升后，修真界的功法都失去了修炼的价值。”

　　“呵呵，只要魏师兄不抢，那他暂时就是安全的。”

　　“对了，阿娇师妹知不知道他身边跟着一个蒙面的丑女人？”

　　“你说的是阿紫？”

　　“对对对，就是她！”

　　“怎么？魏师兄认识她？”

　　“当然认识而且我们还很熟。”

　　“是吗？”阿娇有些疑惑。其实她第一次看到阿紫也有一种熟悉感，特别是在风浩这个问题上，她总觉得要跟阿紫争个输赢。那种感觉真的和当初跟在师父身边很像，只是那时候要争输赢的对象是师妹。

　　魏千重从阿娇的表情看出，她居然没有发现阿紫的真实身份。想来也是，紫霞仙子修炼的功法不止是玉女心经。只要她刻意隐藏，一般人是看不出她的真实身份。除非到了大乘期圆满，才能一眼识破她的伪装。而阿娇虽然已经突破大乘期，可是她只是大乘初期，甚至还没彻底巩固这个境界。如果依靠自我修炼来巩固境界，至少也需要一年半载。想要以最快的速度巩固境界，那就只能找一个实力相当的人大战一场。

　　风浩此时可不知道丹盟会长在外面帮自己护法，而是整颗心放在了冲刺上面。因为汇聚真气的程度达到了一个瓶颈，如果不突破，就无法继续吸收元气。充足的真气在经脉中流动，让他感受到经脉有一股涨疼。

　　一遍一遍的运转造物决，胀痛的感觉越来越小，终于，丹田处的元婴突然睁开了那双小眼睛。同时，风浩听到经脉中传来一声声滋滋滋的响声，他知道自己的实力已经达到了元婴后期。

　　“太好了，趁现在冲刺元婴大圆满！”实力的暴涨，让风浩有种无比的自信。从戒指空间里拿出一瓶大还丹，二话不说，整瓶全部倒进嘴里。然后全身心的控制着体内的真气形成新的气旋。而现在他从刚开始的几个气旋，增加到了十几个气旋。

　　丹药入府，加上吞噬技能的运转，丹药的药效正快速消失，外界的灵气也犹如流水一样通过他肌肤的毛孔流入体内。

　　只是几分钟时间，风浩整个身体被一层乳白色的雾气包裹，而且雾气的浓度越来越浓厚。也不知道过了多久，那一层雾气居然变成了固体。由元气凝结而成的固体，谁也不知道需要多么庞大的元气才能做到。

　　而被包裹在里面的风浩，此时正将体内的真气不停的向丹田内的元婴上灌注。然而，元婴在大量真气进入后，开始自我旋转起来。随着真气的增多，小小的元婴似乎有些承受不住要被撑爆一样。

　　可是风浩却没有停下真气的灌注，一边吸收元气转换为真气，一边将真气注入元婴体内。眼看要被撑爆的元婴突然散发出刺眼的光芒，将他的丹田照的金光一片。

　　“就是现在！……”风浩心中暗道一声，意识沉入元婴中，感受到小元婴体内发出一声砰响，那些过多的真气就像泄洪一样，快速的减弱。而此时小元婴的身体中已经形成了一条和本体一样的经脉，有了这条经脉，所有的真气都往经脉中钻。

　　虽然元婴只有拇指头大，可是，这小小的身体就像一个无底洞一样，只是一条经脉就能容纳下本体经脉都无法容纳的真气量。

　　“元婴大圆满原来是这样，难怪到了这个境界可以藐视一切比自己实力低的人。恐怕就凭这突然增长的几十倍真气浓度，就有足够骄傲的本钱吧！不管了，先让真气将元婴体内这条经脉存储满，然后再将本体的经脉也储存满。希望存满后有机会突破出窍期，呵呵，出窍期啊，到时候炼丹等级再升一级，我就能炼制八品丹药了。”风浩的心里在遐想着，却没有停下吸收元气。他觉得要趁热打铁一鼓作气突破出窍期，而眼下，自己的处境需要强大的实力支持。

　　为了这一鼓作气的突破，经过几个时辰的吸收，元婴体内那经脉中已经被真气填满，接下来是本体的真气，随着本体经脉中的真气增多，那些气旋的吸力也越来越大。

　　完全沉浸在修炼状态的风浩，居然没有发现自己的意识和生命节点全部都在元婴中。换句话说，他现在的本体虽然坐在那里吸收外界的元气，可是他却没有呼吸，就算是心脏此时也停止了跳动，而体内的血液流动完全是真气在运转带动的。

　　不知不觉风浩的意识完全适应了这种感觉，他甚至无法区分自己的意识和生命节点到底在元婴体内，还是在本体上。直到体内真气积满，他想要从戒指空间里拿出一颗出窍丹帮助自己突破时，才发现自己的一切都在元婴中。

　　“咦，没想到不知不觉中我已经突破了出窍期。哈哈哈，从今以后我就相当于有两条命了。”风浩兴奋的想到。

　　就在此时，一个让他怀念，又让他无奈的声音传来：“傻小子，你别高兴的太早。要知道修炼者最珍贵的东西就是你自己的身体，谁也不愿意放弃自己的身体去重生。所以，你以后要做的就是好好保护好自己的本体，因为你这具身体就算神见了也会羡慕的。”

　　“咦，器灵，你终于现身了。不过我这身体为什么连神都羡慕？”

　　“能得到金雷淬体不是谁都可以的，可以说在亿万人中都可能没有一个。所以，你好好想想吧！”

　　“哈哈，这么说我就是万中无一，哦，不是，应该是亿万中无一的习武天才咯？”

　　“你别高兴的太早，虽然你将吞噬技能融入造物决，再次改造了功法。但是，你这次太招摇，恐怕接下来盯着你的人会很多。”

　　“是吗？看来我还真是个天才，哎，不行了，不能去想这个问题了，我怕继续想下去，我自己都会爱上自己了。”风浩有些自恋的说道。


第443章 魔人传说

　　“你小子就得意吧！赶紧收工吧，外面有一个强者在等着你，要如何忽悠他就看你的本事了。”

　　“有强者在等我？”已经将意识和生命点回到本体的风浩心中一惊，这才意识到修炼房间里的一切都超出了自己的想象，同时随着自己散功，天空上的元气漩涡正在快速的消失。

　　然而在另一间房等待的魏千重此时有些凝重起来，因为他发现风浩突破出窍期居然无声无息。而且他在突破时居然和突破元婴大圆满是同步的，就像他修炼的功法似乎没有大圆满这个等级之说。

　　大乘初期的阿娇还没有能力发现阵法禁制中的情况，所以她没有意识到风浩修炼功法的特殊性。只是看到魏千重那种表情，感觉到风浩的情况不对劲儿。

　　“魏师兄，他是不是放弃了突破元婴大圆满？”感受到那种吸力消失，阿娇以为风浩突破失败了。

　　“呵呵，和你想的恰恰相反，他已经突破了出窍期。”

　　“啊！……”阿娇也是过来人，听到风浩这么快就突破了出窍期，自然很惊讶。

　　风浩在无意中突破出窍期，还没来得急巩固境界，就退出了修炼。将房间里的一切阵法收起来，顿时感受到两股神识从身上扫过，两股神识有一股自己很熟悉，那是阿娇的。可是另一个让他有些心惊，因为那神识的强度超出了自己的想象，居然有种要被他看透的感觉。

　　魏千重作为八品炼丹师，而且是只差一小步就能成为九品的炼丹师，神识自然比其他的大乘期强者更强大。其实按照魏千重的炼丹造诣来评判，他已经达到了九品等级，因为他已经能炼制出九品丹药。但是，没有天地异火，只有妖火的情况下，他不能算是真正的九品炼丹师。

　　当风浩看到魏千重的第一眼，心中只有一句话：“这个男人太他妈的帅了！”

　　“风，你真的突破了？哎！要是修真界的人知道你从接触修炼到晋级出窍期，只花了三年不到的时间，都不知道会不会惭愧死。”

　　“你说什么？”这一次魏千重连娇娇师妹都没有叫，而是惊讶的直接问道。

　　“怎么？魏师兄是不是也要惭愧死？你没有听错，他现在的年龄还没有到二十五岁，而且，接触修真功法只有两年多。而那些跟他一起接触修真的人，在他的丹药支持下，现在的实力也最多只是结丹期。你说他算不算是天才中的天才？”阿娇说这些的时候带着一丝骄傲，因为她口中的天才正是自己的男人。

　　“阿娇，这位是……”

　　“他就是你要找的人！”

　　“我要找的人？难道是魏会长？”

　　“呵呵，正是老夫！”魏千重呵呵一笑道。

　　“小子见过魏会长！”因为有事要他帮忙，风浩不得不客气一下。

　　“呵呵，既然你是娇娇师妹的男人，那我就直接称呼你风兄弟吧！听阿娇说你找我是为了救一个人是吗？”

　　“对，我的朋友被你们丹盟一个城主抓了起来，本来我是想直接去救人的。但是听阿娇说魏会长是个通情达理之人，所以，小子觉得还是不动武最好。”

　　“嗯，既然这样那这个你拿着，有了这个你可以直接去要人。”魏千重丢给风浩一块玉牌。

　　接过玉牌一看，上下两面的图案是一个丹鼎图案和一个‘丹’字。“多谢魏会长成全。”

　　“好了，既然你的事完了，现在该说说我的事了吧！”

　　“你的事？”风浩有些疑惑的问道。

　　“不错，我的事，你小子也别跟我装，说说吧，你有什么办法可以让魏紫菱摆脱九阴之体？”魏千重没有飞升，就是因为心里装着这件事，要不然十多年前他就渡劫飞升了。

　　“紫菱其实是个好女孩！”风浩听到魏紫菱不由的说了一句心里话。

　　“废话，我女儿当然是好女孩，我是问你有什么办法可以让她摆脱命运。”

　　“魏会长，其实九阴之体也不是你们想的那种绝脉之体。相反，不管是九阴之体还是九阳之体，无不是修炼中的天才。只不过，这种体制的人需要修炼一种独特的功法。”

　　“你说什么？九阴之体是修炼中的天才？小子，是我听错了还是说错了？”

　　“魏会长你没听错，我也没说错。”如果在半年前风浩不会这样认为，因为那时候他所听说的是，夏灵慧借助天火摆脱了九阴之体的命运。同时他也认为这种体制的人只能做修炼者的踏脚石，在修炼方面也会因此而受到局限。可是，自从自己杀掉那个魔修者得到他的空间戒指后，他才知道这两种体制的修炼者是万中无一的修炼天才。

　　只是，这两种体制必须修炼特殊的功法，九阴之体需修炼玄阴决，九阳之体需修炼九阳决。很幸运的事，这两本功法在那个空间戒指里都有。而那个魔修者正是九阳之体，而且他达到当时的境界只用了三十年时间。

　　就算风浩是天才中的天才，他也不敢说自己能在三十多岁的时候达到合体期境界。所以，他知道这两种功法就是为两个特殊体质定做的功法，一旦修炼绝对很强大，只不过，这两种功法不是正道修炼功法，而是来自魔界。

　　关于魔界，风浩从阿紫口中也只得到一点点信息。那是发生在几万年前的事情，因为当时的修真界强者多不胜数，为了争夺修炼资源经常大大出手。终于，有一次十几个大乘期圆满的强者拼命，意外的打碎了空间。

　　当时空间崩溃形成一个恐怖的黑洞，就在那个时候，从那黑洞里突然冲出一群身高两米，长相三分像人七分像魔鬼的修炼者。他们来到修真界后，看到那十几个强者二话不说就出手要灭了他们。那一战只能用恐怖来说，因为闯入者中只有两三个出手，居然将那十几个强者秒杀。

　　还好，当时的黑洞只持续了十几秒时间，也只有那一群魔人过来，没有第二群。于是修真界迎来了大敌，这群魔人到处猎杀修炼者，而且还抓了很多女人做女奴，准备为他们传宗接代。因为当时死了太多的人，所以修炼界的强者纷纷联合起来，最后死了上千个强者，终于将他们全部灭杀。虽然魔人是杀了，但是他们在修真界待了差不多半年时间，所以他们的一些传承也开始扎根发芽。只不过，到最后，这些修炼魔人功法的人都被修真界的修士灭杀。

　　风浩也不知道是自己幸运还是倒霉，居然碰到一个得到魔人传承的人。如今，他手里有魔人的东西，变相的也成了魔人的传承者。虽然他没有修炼那些功法，但是他却用了魔人修炼的技能吞噬。

　　“那你的意思是要紫菱修炼那种功法？听你的口气，你似乎有那种功法对不对？”

　　“不错，我有那种功法，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“只不过你要让紫菱修炼那种功法，那就必须在我身边。因为修炼那种功法晋级十分快，也很容易触发九阴之体，如果她自己过不了自己那一关，等待她的就是死亡。如果在我身边，一旦她体内寒气全面爆发，她无法自我吸收完的时候，我可以帮她。”

　　“是吗？”魏千重突然眯起了两眼看着风浩，他不知道风浩到底想干什么。把魏紫菱带在身边，就变相的拿到自己这把保护伞。如果他遇到什么强敌，自己不得不出手帮他。所以，一时间他猜不透风浩内心的想法。

　　“魏会长，你好好想一想吧，是让紫菱离开玉女宗修炼我说的功法，还是让她继续留在玉女宗。不过，除了这个办法，我还有一个办法能救她，只是这个办法依然需要跟在我身边。”

　　“你还有什么办法？”魏千重开口问道。

　　“我能慢慢吸收她体内的寒气，只要能持续一段时间，就可以把她体内的寒气吸收的差不多。到时候我再帮她打通经脉，九阴之体的命运就会改变。”风浩的第二个办法自然要借助体内的奇异火，而且无法一次性治愈她，只能一点一点的吸收那些寒气。就像当初夏灵慧一样，保存在体内的奇异火慢慢的帮她化解了寒气，同时还打通了经脉。

　　“好，让我想一想，你先去救你的朋友吧！等我想好了自然会去找你！”

　　“好，那我们这就出城！”风浩依然很担心火凤的安慰。

　　跟魏千重道别后，风浩带着阿娇她们快速出城，然后直接用飞行器飞向关押火凤的城市。在路上阿娇问了一下风浩关于那种特殊功法是怎么得到的，他自然是将故事放到了那古城废墟下，告诉她自己是在小白的带领下，得到的一些好处。

　　当然，风浩说的这两种功法不全是魔人修炼的功法，那些魔人修炼的功法叫噬魔决。玄阴决和九阳决只是一套辅助功法，而风浩的吞噬技能就是从噬魔决中学到的。

　　三人马不停蹄的赶到关押火凤的城市，为了早一点见到她，风浩直接来到了城主府。守门的两个侍卫见三人到来立即上前问道：“你们是干什么？这里是城主府，没事赶紧离开！”

　　“这位仁兄，我们是来找城主大人的。”

　　“找城主大人，你们是谁啊？”

　　“你们去禀报一下就行了，问那么多干什么？”阿娇曾经的地位高高在上，面对这些守门侍卫自然不会客气。可是她这样的口气恰恰让两个人害怕，认为她不是普通人，于是两人对视一眼后，其中一个就转身去禀报。


第444章 咬舌自尽

　　“三位稍等一下！”另一个没有离开的人开口道。

　　“好！”风浩点点头，扭头看看已经带上假面具的阿娇。她的这个假面具很普通，很容易就被识破，但她不怕被识破，只是想遮盖自己的真实面目而已。因为就算被人看出来她带着面具，也不会知道面具之下到底是什么真面目。只有风浩脸上带的面具才能称之为法宝，就算大乘后期强者也看不出来，当然，像魏千重那种强者还是能一眼看穿的。可是，在修真界像他那样的人又有几个呢。

　　很快，里面传来一阵脚步声，风浩抬头一看眉头一皱。他也没想到这个城主居然是个女人，而且这个女人给人一种魅惑天下的感觉。就在他看到走出来的城主发呆时，阿娇的声音让他从梦中醒来。

　　“风，别看她的脸，她修炼的功法具有魅惑的能力！”

　　风浩在神州大地的时候听说过异能媚功，是西方一些修炼者利用精神力迷惑对手的一种异能。而且这类异能他也遇到过，但这一次不同，他明明知道自己中了对方的魅惑，却有种不想恢复神智的想法。由此可见这个女人的媚功已经达到了一个新的高度，至少是自己无法抵挡的境界。

　　“听说几位找我？”犹如莺歌般的声音在耳边响起，刚刚从梦中醒来的风浩微微一笑点了点头，却没有回答对方，甚至连对方的脸都没有看。

　　“古月儿收起你的媚功，对一个出窍期的男人使用，你以为自己很强大吗？有本事你去魅惑一下魏千重。”阿娇毫不客气的呵斥道。对方听到魏千重三个字，脸上突然冷了下来。虽然她是丹盟的一员，可是对于魏千重这个会长并不是无限的崇拜。

　　任何一门派需要的是一个可以震慑其他门派的强者，魏千重就是这样的人物，但是，整个丹盟的经营者却是那些长老们。会长从来不会参与任何的争斗，除非出现的敌人如同他一样强的人，他才会出面解决。所以说，一个门派需要的只是一个坐镇人物，并不是需要一个强者来经营它。

　　眼前这个叫古月儿的女人，从进入丹盟那天看到魏千重，就打心里喜欢上了他。可是，在他接任城主的那天，魏千重亲自前来任命，她终于找到一个机会表白。可惜现实让她很失望，自己只不过是单相思而已，会长根本就看不上她。纵使自己脱光了站在他面前，最后也遭到他不肖的无视，所以从那天起就对男人产生了憎恨。从此以后，只要有男人看到她，她就会用媚功直接让对方出糗，当然这只是针对实力稍微强一点的男人，对于那些普通的散修如果敢那样看她，结果自然是去见了死神。

　　“哼！三位是什么人，找我有事吗？”古月儿收起了媚笑冷哼道。虽然她能感受到阿娇比自己强大，但这是丹盟的地盘，她相信没人敢对自己不利。

　　“我们是来找你要一个人的。”这时风浩开口道。

　　“要人？哼，你算什么东西。”身为一个合体期强者，对于出窍期的风浩自然觉得不肖。虽然风浩有隐藏实力的能力，可是一般情况他不能隐藏。因为在这个世界比自己强的人很多，如果自己总是隐藏实力让别人看不出来，恐怕会惹上不必要的麻烦。

　　“这是魏千重给我的，他说有了这个你就要听我的。”风浩没有在意对方的冷言冷语，而是直接拿出那块玉牌。

　　当古月儿看到他手里的玉牌时，顿时瞪大了眼睛，嘴唇有些颤抖的说道：“这，怎，怎么可能！”

　　“没有什么不可能，赶快将我朋友火凤放出来，否则别怪我大闹你的城主府。”

　　“你朋友，火凤？”刚才有些惊讶的古月儿此时漏出惊慌的神情，正好风浩在拿出玉牌后就盯着她的眼神，看到她这样的表情，心里有种说不出来的感觉。也就在此时，他突然放出神识，直接覆盖了整个城主府，只是神识刚放出，就碰到另一股神识阻挡。

　　这股神识不是古月儿的，说明在城主府还有一个分神期以上的强者，可是心烦意乱的风浩不想就这样收回神识，而是一道神识攻击直接冲破那股出来抵挡自己的神识。一瞬间，那股神识消失，整个城主府也就在自己的探知中。

　　“阿娇，挡住她！”从放开神识探查到风浩直接冲出去不到五秒时间，古月儿此时还处在震惊中，因为她怎么也想不到丹盟会长魏千重，为什么要将会长玉牌交给眼前这个只有出窍期实力的男人，难道他真的决定将整个丹盟交到这个小子手上吗。

　　而风浩突然冲进城主府是因为他探查到了火凤的存在，而且，此时此刻的火凤很危险很危险。将神识锁定关押火凤的地方，在风系异能的辅助下一路狂奔，不管遇到谁抵挡，他都直接出手解决。

　　虽然这是城主府，但是，真正比他强的人也不多，除了有四个出窍期的城卫军统领在四个城门把守外，府中却只有合体期的城主和分神期的副城主。其他的那些对风浩来说都是小兵小虾。

　　终于，来到关押火凤的地下囚室，一刀解决掉守在门口的侍卫，走进去一看顿时一股滔天怒火让他双眼瞬间变成了妖艳的青色，出窍期的实力也全力爆发。

　　此时在囚室中，四个强壮的男人，光着身体围着一个手脚分别用四根绳子掉在半空中而且全身是伤的女人。那个站在女人两腿间的男人，身下那丑陋的东西正对着女人神秘地带。看样子正准备冲进去，却在风浩的气势下，那丑陋的东西直接变成了一条软绵绵的小虫。

　　“你们对她做了什么？”风浩那没有丝毫感情的声音响起，四个男人全身颤抖着，因为实力太低根本不能在他气势下说话。“你们都要死！……”确定那个被吊着的女人是火凤后，风浩已经不想问下去，整个囚室到处是风刃乱飞，四个没穿衣服的男人被这密集的风刃搅成了肉酱，鲜血喷洒在整个房间，唯独满身是伤的火凤身上没有一滴。

　　然而，四个男人在死的那一刻很想告诉风浩：“我们只是摸了一下，还没有真正享受，她就咬舌自尽了。”

　　杀掉四个男人，风浩冲到火凤身边，下意识的看看她那露在空气中的神秘地带，心情稍微稳定了一下。因为他看到那个地方没有被肆虐的迹象，看样子自己还来得正是时候。不过下一刻他感觉火凤的呼吸越来越弱，上前拨开她散乱的长发，发现她嘴角流出一股鲜血。

　　看到这里风浩心中有个不好的想法，抬起有些颤抖的手捏住火凤的脸颊，果然，在她嘴巴张开的那一刻，一股黑血冒出来，而，里面的舌头不见了。咬舌自尽是火凤如今唯一能做的自杀方式，在受到这些人的毒打下她可以用意志力忍受，但是四个男人想得到她的身体，她是绝对不允许，就算自己不能反抗，他们得到的也只是一具尸体而已，所以，在四个男人脱衣服开始抚摸自己神秘地带时，她已经跟风浩道别，直接咬断了舌头吞了下去。

　　“火凤，你不能死，我不允许你死！”风浩说完另一只手在她本来就伤痕累累的背上一拍，半截堵在她喉咙的舌头顿时飞了出来。同时，因为重新能够呼吸，火凤开始抽蓄。风浩快速拿出几颗丹药直接扔到她喉咙，然后运功帮她调息。

　　咬舌自尽的人最要的就是让她能呼吸和止住流血，有了自己炼制的疗伤药，以及自己真元的帮助，他相信能保住火凤一条命。大约一分钟后，火凤睁开虚弱的眼睛，望着眼前的风浩，眼泪犹如泉水一样流了出来。她刚想叫一声，可是只能张嘴却没有舌头帮着发声。

　　“没事，从此以后我就是你的舌头，你想说什么我就帮你说，这一辈子我都不允许你离开我半步。”风浩说着直接抱住她，风系异能启动将吊着她的绳子割断。抱着全身是伤的火凤走出囚室，再从戒指空间拿出一件衣服遮挡住她的身体。

　　走出地下室的风浩没有离开，而是走向城主古月儿的房间，将火凤放到床上：“放心，我会为你报仇的。”

　　火凤看到风浩那坚定的眼神点了点头，然后慢慢闭上双眼，一滴眼泪在她闭眼的时候滚了出来。因为全身是伤的她根本不知道自己有没有被那几个男人玩弄，如果有，那自己还有什么脸待在他的身边。只不过，此时自己不能死，就算是死，也要亲眼看到对自己严刑拷打，最后下令把自己送个四个男人的那个女人受到惩罚。在火凤心里知道，风浩所谓的报仇，自然是要将那个女人碎尸万段。

　　见火凤开始自我调息，风浩用神识给阿娇传递了一下消息，很快对方就带着一脸惊慌的古月儿走到了自己的房间。她本以为阿娇的实力只是比自己高一点，却没想到人家已经是大乘期实力，这个境界可是各个大门派长老级别的存在。可是，看样子她只是这个年轻人的一个随从而已。

　　“说吧，你想怎么死？”风浩冷冷的看着她，正在调息的火凤听到风浩的声音也慢慢睁开了双眼，当她看到古月儿后，眼神中充满了仇恨的怒火。

　　“呵呵，落在你手里，你想怎么做还用问我吗？”

　　“你不就是想知道她的炼器手法出自哪里吗？我现在可以告诉你，是我教她的。而且，炼器阁阁主的传承我已经得到了，你想要吗？”风浩冷冷的说道。


第445章 越级挑战

　　“你得到了炼器阁的传承？”

　　“对，我得到了，不过你却要带着这个秘密在黄泉路上慢慢享受了！”风浩说着拿出自己的小刀，他决定用火凤的魔刀，一刀一刀的杀死眼前这个长得漂亮却毒蝎心肠的女人。至于她要反抗，有阿娇在，相信她连元婴都逃不掉。更何况自己还有一套专门对付元婴的技能‘吞噬’。

　　‘嗯！……’

　　在床上的火凤发出一点声音，风浩顿时转身走到床边蹲下问道：“你想说什么？”可是当他问出这句话后，内心却一阵刺痛。火凤没有张口，而是用眼神和风浩开始交流。

　　“我知道了，你的意思是要她生不如死对吗？”在火凤眼神中看到不甘，看样子古月儿对她的伤害不只是身体上。听了风浩的话，火凤点了点头。“好，我就让她一辈子做你身边的狗，不过在这之前我要她尝一尝绝望的滋味。”

　　风浩说完再次站起来说道：“阿娇，压制住她，我要废掉她全身经脉和元婴。”

　　古月儿听到这句话眼神中闪过一丝恐慌，不过她却保持冷静的说道：“哼！有本事自己来，让别人帮你算什么男人。”

　　“好，我给你一个机会，正好我刚刚晋级，我倒想看看合体初期有多强大。阿娇，放开她，你保护好火凤，我要亲自打败她！”风浩犹如在说笑话一样，一个出窍初期要打败一个合体初期，中间相差了两个大等级。或者说，古月儿一巴掌就能拍死他，可是他却在这里口口声声的要挑战她。

　　“你疯啦！她可是合体初期。”阿娇出声吼道。

　　“我知道，放开她吧！如果我死在她手里，那就放她离开！”风浩的声音不带一点感情色彩，似乎早就将古月儿当成了死人。而且此时的古月儿也十分的惊讶，她想不到风浩是个傻子，居然做出这样的决定，难道他真的想找死吗？

　　在床上的火凤却一点都不激动，她相信风浩，因为从认识他以后，从来就没看到他失败过，没见他输过。

　　“哈哈哈！没想到魏千重看中的人居然是个白痴！”突然古月儿笑了。

　　风浩自然知道自己在做什么，合体初期实力他在江晴身上领会过，那时候自己元婴初期在合体期的气势下毫无反抗能力，可现在，他却感觉自己有一战之力。虽然同样有被对方击杀的危险，但是，自己有自己的底牌，如果全部用上相信有一点胜算。看到躺在床上的火凤，他决定亲手为她报仇。

　　火凤虽然不担心，但是她再次发出一点声音，风浩从她眼神中读出了信息。她想亲眼看着自己战斗。风浩知道她恢复了一些，从空间戒指里拿出一套衣服，当着阿娇她们的面为她穿上，然后扶着她说道：“淑媛，你来照顾一下火凤，阿娇一会儿你负责保护她们的安全。”

　　其实到现在李淑媛和阿娇都不知道火凤没有了舌头，只是看到她满身伤痕的样子感觉到愤怒。

　　扶着火凤走出房间，阿娇也压制着古月儿走向城府的训练场。一路上不少的侍卫跟在他们身后，而有一个带头的男人正是之前被风浩神识功法伤了识海的副城主。

　　“师姐……”

　　“不要管我，你快走！”古月儿回头说了一句，没想到风浩随后补充一句。

　　“谁敢离开城主府杀无赦！”虽然救出了火凤，但是当初出卖她的那个女人还没找到，等自己收拾了城主，自然就是将那个女人找出来千刀万剐。他说这些话其实是跟阿娇说的，因为大乘期在各大城市中是最强的存在。就算现在有人要去搬救兵，从丹城到这里来回也需要一两天的路程，要是没有飞行法宝，来回就需要十几天。所以，要等救兵来对付阿娇，恐怕黄花菜都凉了。

　　来到城主府的训练场，阿娇开口道：“风，你真想正面打败她？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”

　　“可是你……”阿娇很担心他，虽然跟在他身边几个月了，但是从来没见过他全力出手，就算他有神识功法，可以给古月儿一个出其不意的攻击。但是，合体期就算不动用神识，那攻击也不是出窍期能抵挡的。

　　“放心，我知道我在做什么！放开她吧！”在风浩的坚持下，阿娇放开压制着古月儿的气势。

　　“呵呵，既然你找死，那我就成全你，大不了我从此离开丹盟就是！”古月儿相信自己能杀了风浩，就算不杀他，也能废了他。可是他却是下一任丹盟会长的继承人，如果废了他自己就得逃离丹盟的势力范围。前些天才收到玉女宗传位的消息，现在魏千重又将会长玉牌拿了出来，看样子修真界四大宗两大盟的掌舵人都准备渡劫飞升了。

　　“来吧！”风浩说着身上的气势骤变，同时双眼变成了妖艳的青色。此时他不能有所保留，只能全力以赴，否则可能被对方秒杀。

　　“哼！一个出窍期也敢在我面前嚣张，那就让你看看我们之间的差距吧！”古月儿知道今天不管是打还是不打都很难逃走，因为有一个大乘期在，自己没有逃走的机会。

　　古月儿爆发实力，风浩顿时感觉到一股强大的压迫敢逼向自己，感受到这股气势压迫，他眉头皱了皱。虽然有准备却还是低估了合体期全力爆发的气势，此时他感觉对方只需一巴掌就能拍死自己。

　　就在双方的气势比斗下，古月儿嘴角一抽，漏出一丝残忍的冷笑：“去死吧！”没有拿出武器，因为她觉得要拍死一个出窍期不需要动用武器，赤手空拳就能杀了他。

　　风浩顶着古月儿的气势压迫，眼睁睁的看着她的巴掌拍向自己，在那种死亡气息的浓罩下，青色的双眼再次变浓，身边突然形成一个龙卷风暴将他包裹，与此同时几道强大的神识功法发出。

　　如今的风浩神识强大了不止一点，可以说现在的识海大小绝对不会输给阿娇。而且，长期修炼神识功法，神识的强度至少达到了大乘中期。

　　本以为一巴掌能拍死风浩，却突然感觉识海一痛，一股眩晕感传来拍出去的掌顿时减弱了一大半。就在她觉得风浩很诡异的时候，突然听到一声暴喝。

　　‘裂空拳第一式’

　　‘轰！……’

　　风浩越级秒杀的拳法只有这个，所以他这一拳可是全力而发，本以为体内的真气会耗去一大半却没想到只消耗了两成的样子。心中窃喜出窍期果然比元婴期强大无数倍，不过现在不是高兴的时候，当他看到被自己打飞的古月儿时再次严肃起来。

　　自己全力的一击，而且还是神话般的传承拳法，只让对方嘴角流了一点点血。被一拳打的气血上涌的古月儿也有些惊讶，心中暗想：“难怪他敢越级挑战，原来有顶级拳法，可是，境界的差距永远也弥补不了实力的差距。”

　　“不错，居然能让我受伤，还有你居然能破坏我的识海，可是，就算不动用神识，你依然只有死路一条！”古月儿现在开始认真起来，手上突然出现一把弯刀。没有给风浩准备的时间，大喊一声：“圆月漫天。”

　　“小心！”阿娇知道这一招的厉害，本想上前帮忙，可是，她知道这样做无意让风浩的尊严受到侮辱。

　　看着漫天的圆月刀光，风浩内心有些慌乱，他想躲开，却发现被那些圆月刀光锁定，居然避无可避。就在此时他突然闭上了双眼，身体各处的穴位中突然形成一个个气旋，只是一眨眼，圆月刀光就来到他身边，此时他猛然睁开双眼大喊一声：“裂空拳第二式大挪移！”

　　虽然他喊出了这一声，可是那几道圆月刀光毫无客气的将他的身体撕成几段。

　　“风！……”阿娇痛苦的喊了一声，她是三女中唯一一个能看清战斗场面的人。李淑媛和火凤两人只能看到眼花缭乱的影子，根本看不到真实的战斗。其实一开始阿娇就想阻止他挑战，可是跟他待了一段时间，她也了解了风浩的脾气。只要他想做的事，一般人是阻止不了的，就算是洛倾城在这里也不行。

　　就在所有人以为风浩被分尸的时候，古月儿却一脸的惊恐定格在空中，下一刻风浩的身影出现在眼前，一个拳头准备的击在她的胸口上：“这，这不可能！”

　　被圆月刀光撕碎的只是风浩的残影，他却突然来到了离她百米远的古月儿身边。并且裂空拳直接击中她的胸口，就算有合体期实力，可这一拳却震碎了她全身经脉。如果她还想战斗，那就只能祭出元婴和风浩打，尽管如此，风浩依然没有多少胜算，可能死在她元婴手里。

　　可惜，风浩绝对不允许她的元婴出体，已经运起吞噬功法的他猛然收回拳头，眨眼间手掌贴在了她的丹田处：“想祭出元婴，没那么容易！”

　　吞噬技能开启，手掌上产生一股巨大的吸力，正疯狂的吸取古月儿体内那元婴的能量。因为经脉尽断，神识受损，一时间居然无法祭出元婴。只是那恐怖的吸力，让她有种绝望的感觉。

　　吸收古月儿元婴的能量同时，风浩身上的气势越来越强大，那青色的双眼也慢慢的转变颜色。不过，转变的颜色不是那邪恶的黑色，而是神圣的灰白色。

　　“你在对我做什么？你放开我！”古月儿开始挣扎，可惜风浩手掌上的吸力实在是太厉害，让她根本没有能力挣脱，只能眼睁睁的体会到自己元婴开始萎缩。

　　“这怎么可能！难道……”阿娇看到战场上的变化，眼神中露出了一丝恐惧。就算自己有大乘期实力，却没能看清楚风浩是如何躲过圆月刀光，如何跨越百米距离击伤古月儿。还有现在他居然在吸收古月儿体内的真气为己用，虽然自己在他的世界待了一个月，看了一些电影，知道有种功法叫做吸星大法，可那是人们想象出来的功法，根本不存在。而眼下风浩正在使用那种不存在的功法，难道魏千重说的对，他修炼的功法是邪恶的。


第446章 摧残

　　几分钟后，风浩突然仰天大笑起来：“哈哈哈！……多谢你的馈赠，不过，这还不够，我还要让你尝尝被男人玩弄的心情。”

　　‘撕拉！……’

　　处于疯狂中的风浩说着收回手掌，一把将精神萎缩到极点的古月儿身上的衣服给撕掉，并且一边撕一边将她拉倒一处房间空中，在众人惊讶的目光中，两人直接坠入那房间，在房顶上留下一个大窟窿。也就在此时，古月儿的惨叫声从房间里飘出来，在整个城主府空中回荡。

　　带领一群侍卫观战的副城主听到她的叫声，知道风浩此时正在玩弄自己的心中的女神师姐。顾不上阿娇的威胁，大喊一声：“放开师姐，我要杀了你！”一边喊一边飞向两人激情的房间。可惜，他刚刚飞起来，阿娇突然伸手一掌拍过去。虽然已经飞出两三百米远，可惜，大乘期要灭一个分神期，那简直比拍死苍蝇还简单。

　　真气凝聚成的手掌准确无误的击中副城主，顿时天空中爆出一团血雾。收拾掉要打扰风浩玩女人的副城主，阿娇皱着眉头道：“难道他实力暴涨要陷入疯狂吗？”

　　昨天才突破出窍期的风浩，因为今天一战不但巩固了实力，到最后还吸收了古月儿体内的真气，现在居然直接突破两级，到了出窍后期。阿娇以为他实力长得太快，有走火入魔的迹象。要不是探查到风浩体内的能量还算平稳，恐怕她此时都要去阻止风浩。

　　“阿娇姐，风浩他，他怎么能这样？”李淑媛此时满脸通红，虽然她知道风浩身边的女人很多，但是也不能接受他这种强暴的行为。

　　“他的实力暴涨，需要找个宣泄的方式，否则可能走火入魔。如果你觉得他不应该这样对待古月儿，那你可以去代替她！”

　　“我，我才不去呢，他的样子就像是个疯子！”李淑媛一直望着那发出凄惨叫喊声的房间，甚至在想象风浩此时有多么疯狂，居然把古月儿弄得不顾身份的大喊大叫。

　　然而，此时最惊讶的无非是那些男侍卫，古城主是什么样的人他们最清楚。别说有男人敢如此疯狂的玩弄她，平时就算多看她一眼都可能有生命危险。而且，那平时欺男霸女的副城主居然被那个女人一巴掌拍的尸骨无存，这又是什么样的恐怖实力。所以，他们此时能做的就是站在原地不动，就怕一动惹来杀身之祸。当然，听到城主那刚开始的凄惨叫声到后来的销魂叫声，他们心中居然有一股痛快的感觉。

　　古月儿虽然是个大美女，却是个心如毒蝎的女人，死在他手里的人不计其数。有的事情就连这些侍卫也看不过去，可惜，他们却不敢说半个字。现在看到她受到如此摧残，每个人心中居然没有同情。

　　风浩的战斗力只有阿娇知道，那种销魂的叫声持续了半天，只是到最后那声音小到一般人听不见，而且还带着沙哑。

　　当一切恢复平静后，阿娇才对那群侍卫说道：“都回到你们的岗位上去，不过，没有我的允许任何一个人离开，你们全部都要死！”

　　让侍卫离开后，阿娇带着李淑媛和火凤来到风浩疯狂的房间，刚进门三女都不由的伸手捂住鼻子。因为房间里一股让人难受的淫秽气息，就算房间上有个大窟窿，也没有将这些气息散去。

　　三人来到房间里看到风浩已经换上了一套新衣服，地上却躺着一个眼神涣散，全身都是污渍的光身女人。看到古月儿的惨样，三女不由的扫视了一番房间，看到那床上、桌上、凳子上到处都是一片狼藉，可以想象风浩有多疯狂。几乎在这些地方都摧残过古月儿，甚至从她身上的一些伤痕就能看出，有的是桌子或者凳子挤压出来的痕迹。

　　“火凤，要杀了她吗？”风浩淡淡的问了一句。火凤却立即摇了摇头，低头看看比自己还惨的古月儿。

　　“好吧，我已经废掉了她全身的经脉，而且撕裂了她的识海，就连元婴也被我吞噬了所有的能量。从今以后只要不给她修复经脉和识海，她就是一个普通人。如果你不嫌弃她脏，就让她做你的侍女吧！”

　　“嗯！”没有舌头的火凤只能发出这种声音，同时点了点头，至始至终她眼神中都没有一丝怜悯，刚才摇头不让风浩杀她，也是想继续折磨她。因为没人知道这些天自己受到了什么样的折磨，这一切她要慢慢的还给古月儿。

　　“你杀了我吧！求你杀了我！”古月儿听到两人的谈话，用沙哑的声音祈求到。经历过两次雷劫的身体，在失去实力后，她连自杀的能力都没有。就算想像火凤那样咬舌自尽都不行，合体期的身体强度可不容易破坏，更别说要把舌头咬断。

　　“杀你？想得美，要不是火凤要留下你，我会直接把你送到花楼，让你做一辈子的风尘女。不过，你只是一个小小的城主居然服用过驻颜丹，可见你本事不小。留着你或许能引来更多的强者，我会让你看着那些帮你的人一个个的陨落。”

　　“哈哈哈哈！你这是在找死，就算魏千重要将会长之位传给你，那也没有机会活到他离开的那一天。哈哈哈！……”古月儿发出凄惨的笑声。此时她感觉全身无力，除了说话的力气，身上没有一丝力气动弹。而且下面传来钻心的疼痛，她真的不知道自己是如何挺过这个男人无情摧残的。

　　“你说什么？”阿娇突然想起一件事，就是风浩拿出魏千重给他的玉牌后，古月儿的表情就不对劲儿。

　　“呵呵，看样子你还不知道吧，他拿出来的那块玉牌就是掌门令，持令者在上一任会长飞升后，他就是新的会长。”古月儿说完闭上了双眼，开始体会自己到底受伤有多严重。

　　“风，把魏千重给你的玉牌给我看看！”风浩听到古月儿的话也有些惊讶，赶紧拿出玉牌，没有第一时间给阿娇，而是仔细看了一下。这一看他终于明白这不是普通的玉牌。玉牌一面除了一个丹字就是一些花纹，可是另一面，那个丹鼎图案上还有三个小字，这三个字不注意看还以为是丹鼎图案的花纹，仔细看才能看清楚‘掌门令’三个字。

　　丹盟不是一个门派，是各个炼丹师自行组成的一个联盟，可是，这个联盟如同一个门派，也需要掌门一般的人物坐镇。所以，创立丹盟的第一任会长制作了这个掌门令，效仿宗门的传位规矩。只要有人持有这令牌，在前一任会长飞升后，就成为丹盟新的会长。

　　当阿娇看到这传位令后也大吃一惊，她也没想到魏千重会这样做。他明明知道风浩的真实身份，还要他接受会长一职。也不知道他到底是怎么想的，难道这样做只是为了救魏紫菱吗。

　　虽然古月儿成为了自己的女人，但是风浩对她没有一点怜惜的感觉，只觉得这样做是为火凤报仇。确定魏千重给自己的玉牌含义，风浩觉得应该赶紧离开丹盟地盘。而且临走前他会把令牌还给魏千重，因为这东西自己不能接受，更不能去争。

　　给古月儿服下一颗丹药，让她暂时恢复力气，几人就准备连夜离开这里。不过在走之前，火凤将那个出卖自己的女人找了出来。作为一个杀手，她毫不留情的当着古月儿的面杀了她。这个女人是古月儿收的一个徒弟，当火凤动手的时候还给风浩一个调皮的眼神，意思是你要不要玩一玩再杀。这样的结果，风浩知道曾经的火凤又回来了，可能她也发现自己并没有被那些男人玩弄，所以才这么快恢复过来。

　　杀掉古月儿的徒弟后，风浩走到她身边说道：“把我的东西交出来吧！”

　　没有一点反抗能力的古月儿，只好将眼神投向风浩，因为她的空间戒指早就被风浩没收了。

　　“火凤，她拿走了你的什么东西？”

　　“你送给我的丹鼎！”

　　“原来是这样。”风浩这才恍然大悟，火凤学的是炼器，但是曾经自己给她挑选了一个可以认主的丹鼎作为防御用。可是这丹鼎对懂得炼丹术的古月儿起了贪念，当然是首先剥夺了她的丹鼎，然后严刑拷打想得到炼器阁的秘密。

　　其实还有一件更悲惨的事阿娇她们不知道，就是风浩在吸干古月儿元婴的能量后，在房间里对她摧残，在她体内有一股妖火。古月儿本以为可以利用者妖火将风浩焚烧殆尽，可惜，妖火刚刚跑出来，就被风浩体内的奇异火给吞噬了。所以，那一刻古月儿的惨叫声很大，她不敢相信这一切。自己费了好大的劲儿才得到一种妖火，却直接做了嫁衣。

　　之后她很后悔，早就知道魏千重要传位给这个男人，说明他是一个炼丹师。而且身上一定具备比价高级的异火，自己的妖火不可能伤到他。如果自己不动用最后的底牌，就不会失去妖火。让它留在体内，以后或许还有逃走的机会，可现在自己什么都没有了。

　　当她被风浩他们连夜带出城主府后，看着漆黑的夜空，她有种在做梦的感觉。她希望这一切都是个梦，等梦醒了，自己又会回到以前。做回那个呼风唤雨的城主大人，而不是眼下的阶下囚。在古月儿心里一直不想承认自己堂堂一个合体期强者，居然败在一个出窍期小子手里，而且还被废掉了一切修为，成为了侍女一般人物。

　　可是当她听到李淑媛叫风浩时，她感觉这个名字好熟悉。这两个字在脑子里回荡了半天，她终于想起来，那个四大宗两大盟都在寻找的灾星就叫风浩。


第447章 阿娇的担忧

　　几人连夜赶路，第二天天一亮他们已经身处一片山林中，阿娇看看一望无际的山林问道：“风，我们要去哪里？”

　　“去我们的基地，希望倾城他们已经将聚义阁山门建立起来了。不过，为什么这么多天没有听到关于妖族人的消息？”

　　“是啊，我也感觉到奇怪，难道他们没有被传到这里，而是在那古城废墟周围，现在已经和倾城她们在一起了吗？”

　　“希望如此吧！这些天我的心总是很乱，就像有什么大事要发生一样。所以我们赶快赶回去吧！”

　　“像我们这个速度恐怕需要几个月才能赶到，因为我的飞行法宝实在是太小了，根本不能承载这么多人。”阿娇的飞行法宝只能承载三人，所以他们赶路只是依靠飞行。而且阿娇要带着两个人，风浩也要带上一个。

　　“你的飞行法宝难道不能升级吗？”

　　“对了，你说你得到了炼器阁的传承，是不是可以帮我把飞行法宝重新淬炼，只要能提升一个品阶，肯定能多载两个人。”

　　“我得到炼器阁阁主的笔记不假，但是我从来没有炼过器，在炼器方面我连火凤都不如。更何况要升级你的飞行法宝，我也不知道需要添加什么材料。”

　　“这个简单，材料我有，你要做的就是不改变飞行器的构造，然后将这些材料融入飞行法宝就行。”

　　“这么简单？”

　　“这个我也不知道，不过你现在可以看看那炼器笔记啊！”阿娇只是听宗内供养的一个炼器师说过，要升级他的飞行法宝就是这个办法。只不过那个供养的炼器师不能帮他，因为升级法宝需要高级的异火。

　　“也对，那我们先在这里休息一下吧！”风浩说着向一边走去，他准备看看那炼器笔记，看上面有让飞行法宝升级的炼制办法没有。

　　等风浩离开后，李淑媛却开口道：“火凤，要不要吃点东西？”两人的实力都很低，全部依靠元气来补充有些浪费，所以吃点东西是好的，而且，她们都有这种习惯。虽然风浩已经给了他们一些营养丹，可是吃一颗丹药就可以几天不吃饭，这种事情她有些不习惯。

　　没有舌头的火凤一直没有说话，听到李淑媛问要不要吃东西，她脸上流出一丝伤悲。因为没有了舌头，就没有品尝美食的能力了。

　　“火凤，你怎么了？来吃一块牛肉吧！”李淑媛的空间戒指里装了很多华夏的袋装食品。见递过来的牛肉干，火凤摇了摇头。“你这是怎么了？又不说话，又不吃东西。风浩不是为你报仇了吗，难道你还有什么事没说出来？”其实李淑媛已经想到被关押了那么久的火凤可能会发生什么事，甚至想到了她已经被人玩弄过，所以风浩才会对那个城主以牙还牙。

　　火凤稍微沉默一下，突然张开嘴，李淑媛、阿娇和古月儿同时看向她的嘴巴，看到一个空荡荡的嘴，三人都是一惊。

　　‘啊！……’

　　“他们，他们割了你的舌头？”李淑媛惊讶道，同时在场的三人也明白为什么风浩会那么疯狂。原来火凤受到的伤害将伴随她一生，除非她能渡劫飞升，才有能力在超凡脱俗后重新长出舌头来。

　　“现在我终于明白风浩为什么要那样对你了，本来我之前还在想是不是该阻止他，现在想来，我但是应该给他再加加油。”阿娇突然看向古月儿开口道。

　　“呵呵！”古月儿自嘲的笑了笑，她也没想到自己只是把她赏给四个手下，可火凤却宁死不屈咬舌自尽。

　　“你现在是不是很想一死了之？”阿娇对古月儿说道。

　　“不错，你动手杀了我吧！”

　　“不可能，这里谁都可以杀你，但是我不会，因为我跟你师父也算有些交情。”

　　“你到底是谁？”古月儿加入丹盟并不是因为她的炼丹术有多强，而是因为她的师父是丹盟的长老。不过她的加入跟她师父没有关系，都是她自己努力得到的机会。因为她的身份有些特殊，其实连她自己都不知道自己的师父就是自己的亲生母亲。到现在她依然认为自己是师父外出，意外救了自己这个没人要的孤儿。

　　在修真界这种不知道亲身父母是谁的人很多，因为没有固定的婚姻制，那些偷腥的修炼者必定会造成这样的后果。甚至还有一些欺男霸女的强者，走到哪里玩到哪里。就算那些有归属的女休也逃不出赔他们的命运，用那些强者的话来说‘我只是路过顺便借用你的女人玩玩，等我走了你的还是你的’。

　　“迟早一天你会知道我是谁，但是现在不是时候。我想你师父现在应该收到消息，可能已经离开丹盟来找你了。”

　　“不可能，师父她不可能在乎我这样一个徒弟。”

　　“呵呵，等着吧，迟早一天你会明白的。”阿娇说完闭上眼不在理会古月儿。可是她心里却有些担心，古月儿的师父也就是她的母亲不是个小人物，虽然自己跟她母亲有过接触。但是不敢保证她看到女儿惨样时对风浩出手，要知道她可是大乘后期，就算现在拿出魏千重的玉牌，恐怕也不能让她放过风浩。

　　本来风浩要将令牌留在古月儿的城主府，可仔细一想，魏千重未必会到这里来。后来想到魏紫菱的存在，他决定带在身边，等他来找自己才还给他。

　　因为火凤的关系，古月儿再次受到李淑媛她们的冷眼，突然之间她们感觉这个女人一点都不可怜。本来她现在经脉被震碎，需要吃东西来补充身体所需，但是因为火凤的关系，她只能眼巴巴的看着。而阿娇也没有要帮她的意思，甚至说现在的阿娇都不知道该怎么做。

　　风浩走到一边，拿出那本炼器笔记并没有直接打开看。而是认真的思考了下接下来的路该怎么走，虽然打败了古月儿，但是没有人知道他其实也受了伤。这个伤是自己在打出裂空拳第二式的时候带来的，那一刻他都不知道自己的身体是如何穿越百米空间的。现在仔细想一想，当时自己好像处在一个独立的空间中，外人看来他突然就到了古月儿面前，可是他却清楚的知道，自己在那独立的空间里至少逗留了好几秒，然后在迷茫的情况下跨出一步才来到古月儿面前的。

　　然而就是因为自己在那奇怪空间中待了几秒钟，一种奇怪的灰色能量却趁机钻入了自己体内。现在那些能量正在经脉中，不和真气以及异能能量融合，是一个独立的能量。更奇怪的是它居然在经脉中慢慢流动，凡是它经过的地方，真气能量都会自动避让。可是自己却没有能力去控制它，这样的结果导致了自己无法正常修炼。因为只要有那股灰色能量经过的经脉，就不能让真气流动。

　　“哎！真不知道这灰色能量对我是好还是坏，看样子要练功只能等到它经过一些没多少用处的经脉时，才能正常运转体内真气了。不过现在的我越来越来多麻烦，看样子这身份迟早一天要曝光，如果四大宗两大盟现在派人来追杀我，那我该怎么办？阿紫失去了联系，只有阿娇这个大乘初期在，恐怕不能让我安全到达那古城废墟。另外冬妮又去了星月仙宗，如果几年后我没有绝对的实力，恐怕要把她带出来真的很难。看来实力才是最重要的，可惜，我现在的身体已经不能支持如今的境界了，真不知道再有能量入体，我会不会爆体而亡。”风浩现在体内的真气其实处于十分不稳地的状态，就像随时都可能撑爆他身体一样。

　　不过，风浩的真气能量太大，异能能量却真的停止了增加，看样子异能境界的顶峰就是这个。所以现在他已经放弃了提升异能，而且只把这个异能当成了一个能让自己速度更快的辅助技能。

　　想了很多，最后他开始翻看笔记，不知不觉中，他沉浸在那些炼器笔记中。其实他这是第一次看，拿到这笔记第一个看的是火凤，因为有现代化科技，她拿到后就复印了一份。

　　不知不觉风浩就在那里坐了三天夜，晚上他都不知道阿娇拿出一颗夜明珠在帮他照明。大家都是修炼者，所以一般看到他入定都不会去打扰。

　　当风浩合上笔记后深深叹了一口气：“哎！没想到炼器阁阁主的炼器手法已经到了如此神奇的境界。原来，炼器师必须兼修阵法，难怪，火凤看了这笔记后找我要法阵辅助技能。”

　　因为在这里休息，三女已经搭了一个临时的茅草棚：“呵呵，你们倒是过得清闲啊！”风浩走过来看到古月儿居然跪在火凤面前为她捏腿，李淑媛和阿娇正半躺在茅屋里吃零食。

　　古月儿本来不可能屈服，可是当初她对火凤用了一些残忍的酷刑，现在火凤只要心情不好，就会毒打她一顿，经过几次的教训，她也变得老实了很多。知道想过好日子，就得听话。只是他现在最希望的是师父追上来救自己，到时候将风浩他们全部杀光。虽然自己的伤势很严重，但是对于一个八品炼丹师的徒弟来说，只要能逃走，就可以找师父要丹药恢复。


第448章 差距

　　“风，你知道如何淬炼飞行法宝了？”

　　“这个，只能试一试，不过有可能失败！”

　　“那就试试吧，失败了也无所谓。”

　　“可是，如果失败的话，你这飞行器就报废了。”

　　“啊！……”阿娇一听下意识的将拿在手里的飞行法宝缩了回来。因为一个飞行法宝在修真界可是相当珍贵的。一个宗门也就那么几个拥有，一个大型的飞行器是宗门共同财产，一些小型的飞行器就是宗门内一些有地位的人所有。自己这个飞行器也是花了好多功夫才弄到手的，要是报废了那实在是舍不得。

　　“这个我也没办法，虽然我在阵法上的造诣还算可以，当然，我也没布置过多少法阵。但是，炼器我真的只能试一试。要不还是算了吧，我们想办法找一个城市使用传送阵。”

　　“用传送阵有些难度，在修真界每个城市之间的传送阵管制最严格，如果你去的话恐怕会暴露身份。就算你有顶级面具法宝，也无法通过进入传送基地的检测。”

　　“恩，这个我听阿紫说过，那我们就慢慢走吧，正好这几个月可以打听一下那些妖族人的下落。”

　　“要不，你拿去试试吧！如果，如果真的坏了，以后你帮我炼制一个就行了。反正你有了炼器阁的炼器笔记，要炼制飞行法宝就是很容易的一件事吧。”

　　“呵呵，这个难说，炼器其实比炼丹更难，只不过我的条件比别人更好而已。”风浩知道要炼制半仙器必须要天火或者地火辅助，用普通妖火是不行的，就像炼丹一样，要炼制出九品丹药，必须有天火或者地火。否则，就算练出了九品丹，也只是一颗下品丹药。

　　“没事，我相信你！”阿娇想了一下，如果用自己的飞行法宝给风浩练习炼器，成功了那是好事，就算没有成功，至少他也尝试了一下，能从中得到一些经验。而且，她一点都不在乎风浩修炼太多辅助技能阻碍修炼进度，因为他要晋级实在是太容易了。这才几天时间，居然从元婴初期升到了出窍后期。

　　“那好吧，我试试，不过，你要为我护法，在我炼器的时候不能有任何人打扰。”

　　“好，你放心吧！大不了我暴露真实身份，相信以我的身份，在修真界四大宗两大盟一定会给面子的。”

　　“好吧，那我先布置几个辅助阵法！”风浩要动用自己的奇异火，就必须用阵法来掩饰。大约一个时辰后，他布置了几个法阵，然后拿着阿娇的飞行法宝和升级材料开始炼器。

　　在阵法启动后，风浩的影子在众人的视线中消失，只留下一股弱小的阵法运转气息。在阵中的他，首先用神识仔细扫描手中的飞行法宝，正如那笔记上所说，这个看似简单的飞行法宝，里面居然隐藏着几十种法阵。其中有让法宝变大变小的变形阵，有推动飞行的能量转换阵，有控制飞行速度和方向的定位阵。表面有阻力阵、防御阵、隐匿阵等等大大小小的阵法几乎刻满了整个法宝内壁和外壁。最重要的是，这些阵法有的重叠在一起，有的相互组合在一起，普通的阵法师都看不出来这其中的奥秘。

　　也难怪炼器阁从来不找凌霄宗为其布置法阵，原来人家在阵法上的造诣并不比他们低。或许，当年凌霄宗围攻炼器阁，本意并不是为了炼器的地火，而是想得到人家的阵法。

　　光是研究这些阵法纹路，风浩就花费了几天的时间，然后才祭出奇异火开始将升级用的材料融化。只是几个时辰过去，那些材料居然没能完全被融化。

　　“嘿！难怪需要天地火才行，要是用妖火来融化这些材料，恐怕没有几个月甚至几年都无法融化它。”风浩此时将异火的温度控制到最大，却发现这叫不出名字的金属材料融化的很缓慢。

　　又是几天过去，终于升级材料变成了液体状，用神识控制着这液体融入飞行法宝中。只是让它们融合很简单，可是要保证原来的纹路不被破坏就有些难度。在融合不到半小时，风浩额头上已经挂满了汗珠。尽管自己的神识已经足够强，却在这种精密的控制下感觉到吃力。

　　本来还有一种办法升级飞行法宝，就是将那些阵法全部毁掉，然后重新刻画一下。可惜，风浩现在是第一次炼器，而且直接是炼器宗师才能做的法宝升级，他是不可能重新刻画那些阵法的。

　　“阿娇姐，风浩都弄了差不多半个月了，难道是失败了？”

　　“这个我也不知道，他布置的阵法恐怕只有大乘期大圆满才能看穿。”

　　“要是她失败了，我们在这里耽误了十多天路程，那就太可惜了。”

　　“呵呵，其实这还不是我担心的问题，我担心的是……”阿娇说到这里突然停了下来，然后回头望向远处的天空。

　　“阿娇姐，你担心什么？”

　　“他们还是找到这里来了！看来我们的位置暴露了！”阿娇说着看向古月儿。只见对方冷冷的一笑。

　　“呵呵，你以为废了我就没有办法跟师傅联系了吗？难道你们不知道有一种灵魂印记是专门保护资质尚佳的弟子吗？”

　　“其实我早就该想到，虽然你修炼的资质不怎么样，但是你跟她的关系……”阿娇说着摇了摇头没有继续说下去。

　　“哼，你们就等着去见死神吧！”古月儿的眼神中再次闪过一丝毒辣，却没想到一个巴掌在眼前放大。

　　‘啪！’

　　火凤看到她的眼神，举手就是一巴掌，可是这一巴掌把古月儿打的没有任何的脾气。因为她脸上的巴掌印这几天就没散过，火凤为了讨债，时不时就会给她来一巴掌。

　　很快，远方出现三个黑点，眨眼间就来到了几人待的地方：“何方毛贼竟敢杀我丹盟之人！”来的三人都是女人，领头的是道姑打扮，看上去有点仙风道骨的气派。可是她在说话的时候眼神一直看着古月儿，而且，说到最后居然带着杀气，让火凤和李淑媛感觉到胸口发闷。

　　“呵呵，二长老，你最终还是找来了！”阿娇开口说道，而且在她开口的时候，李淑媛她们顿时感觉那种无形的压迫消失了。

　　“你是何人？”

　　“二长老，不知道你还记不记得当年去古战场有人救过你，而你答应了人家要遵守三个条件。”

　　“你，你是玉女宗的……”道姑有些惊讶的看着阿娇。

　　“不错就是我，今天我们就把那剩下的两个条件完成吧，而我要你做的就是不追究古月儿发生过什么事和为她报仇的事。”

　　“就这么简单？”道姑虽然看到古月儿处于重伤，但是自己有丹药帮她恢复，很快就会没事。当然，她却不知道古月儿的识海已经完全被风浩破坏，就算是她也没有办法治好。

　　“不，师父，你不能答应他，现在的我活着就等于耻辱，所以，徒儿在死之前一点要看到他们死。”

　　“二长老，相信你已经知道她的事，虽然她的身份特殊，但是，你也别忘了当初发的毒誓。”阿娇似乎吃定了二长老。

　　“好吧，你先放了古月儿！”二长老一副妥协的样子，阿娇向火凤使了一下眼色，意思是让古月儿走。火凤也知道这个道姑实力很强，不想给风浩再添麻烦，只好让古月儿离开。

　　火凤放开古月儿，跌跌撞撞的跑出去，在天上站立的道姑也快速落到地上，直接扶住她：“月儿，你受苦了！”道姑其实已经听说了那天的事，可是当她来到这里却没有发现那个男人。所以，还是决定先让古月儿脱离危险，然后再想办法杀了那个男人。

　　“师父！呜呜呜……”古月儿扑到道姑怀里大哭，似乎要把这些天受的罪都哭出来。

　　“好了月儿！”道姑极力忍住不让自己流泪，可是有阿娇的两个条件，她不得不放弃为女儿报仇的事情。修炼之人很注重誓言，如果自己违反了誓言，对以后的修炼会有很大的阻碍，甚至永远都没有机会问鼎渡劫飞升境界。

　　“师父，你不能放过他，他就是灭绝雷区里出来的灾星风浩！”

　　“风浩？月儿你什么意思？”

　　“那个伤害我的男人现在正在那边炼器，他手里有炼器阁阁主的炼器笔记，而且，而且他还拥有天火。”

　　“你说什么？”道姑听了古月儿的话很惊讶。可是阿娇现在却漏出了杀气，因为她早就意料到会有这样的结果。让道姑答应自己两个条件，却不能让她保证不把风浩的身份泄露出去。不过，她也存在侥幸心理，只要风浩把自己的飞行器升级，就可以回到那古城废墟，在那里有九毒蜘蛛和小白在，就算大乘后期也没办法靠近。况且，自己也修炼了神识功法，只要不遇到魏千重那种级别的强者，自己就有一战之力。

　　眼前这个丹盟二长老的实力明显比阿娇强，但是她却一点都不害怕，就是因为她有风浩教的神识功法。

　　“哈哈，成功了！”就在双方的气氛紧张起来的时候，风浩居然炼器结束，收起了阵法出现在不远处。“呃，这是……”手里拿着阿娇的飞行器，脸上的笑容却是一僵，因为他发现自己被一股杀气锁定。感觉只要自己动一下，就会被人秒杀。


第449章 魏千重的警告

　　额头上的汗珠瞬间冒出来，抬头看向远处的道姑，他知道这杀气是从那里发出来的。同时他也暗自庆幸在之前的炼器中消耗掉了体内大部分真气，要是不消耗掉那些真气，恐怕此时在这种压迫下，对方不动手，自己也会因为体内能量太多而爆体。

　　“二长老，难道你想违背誓言？”

　　“哼！我虽然答应你不为月儿报仇，不追究她受到的伤害，但是眼前这个人既然是我们修炼界的公敌，那我就有义务为修炼界除害。”

　　“是吗？不过二长老，你确定你能在我面前杀了他？”

　　“怎么？堂堂玉女宗宗主的师姐，难道要护这个灾星？”

　　“要护着他的不仅仅只有我，就连魏千重也一样会护着他。如果你真的杀了他，我想魏千重肯定会找你算账的。”阿娇对魏千重很了解，别看他整天一副笑脸，但是谁要是惹到他，他从来就不会手下留情，包括丹盟中的人。

　　“师父，会长将掌门令交给了他！”

　　“什么？”道姑再次听到一个大消息，让她感觉到脑子有点蒙了。首先是阿娇居然会保护这个灾星，然后是会长要传位给他。就算这都是事实，可是丹盟中谁会臣服这个灾星，魏千重这样做到底是要保护他，还是要利用丹盟十大长老杀了他。因为十几年前十个长老就开始建立各自的实力，都想争夺会长之位。

　　“二长老，我看你还是离开吧！我也不想跟你成为敌人！”阿娇自然是要全力保风浩的周全。

　　“哼，你如今已不是玉女宗的人，想必你也成为那贼人的女人了吧，真是没想到，你这老牛还喜欢吃嫩草。”道姑可是很清楚阿娇的年龄，几乎和她差不多。但是，从表面上来看，道姑现在的模样和二十多岁的大姑娘差不多。而阿娇的样子却和三十多岁的少妇差不多，这都是因为道姑是炼丹师，有办法弄到驻颜丹，而阿娇才服用驻颜丹。

　　也因此阿娇的实力比她差了很多，因为人家很早就不用耗费实力控制容颜，一心将心思放在了实力的提升上，她却要耗费实力保容颜。所以，在服用驻颜丹后，加上风浩给她的一些帮助，回到修真界的阿娇才顺利突破大乘期。如果没有遇到风浩，她这辈子恐怕都无缘突破。

　　“这么说二长老是决定要打了？”阿娇做好了战斗的准备，神识功法第一时间准备好。因为面对一个大乘后期加上两个合体大圆满，她根本就没有一丝胜率。只有一招解决道姑，才有可能全身而退。

　　只是此时的风浩依然不能动弹，一直被道姑的气息锁定。同时他真正认识到了境界的差距，在合体期强者面前自己还有行动能力，可是在大乘期面前自己只有站着挨打的命。就算想运用神识功法都不行，因为一旦动用精神力，不但会引起大乘期的注意，还可能没有神识保持头脑清醒而瞬间被她的气势压晕。

　　这是第一次正面和大乘期强者对抗，而这中间的差距也让风浩明白了一件事。炼丹术自己有越两级炼丹的能力，越级挑战的极限也只能有两级。刚开始出窍初期可以挑战合体初期，现在出窍后期或许有跟合体大圆满一战，但那也只是和一个，两个一起上那自己就会被秒杀。

　　就在风浩冷汗直冒，心中在想如何摆脱这大乘期的气势压迫时，一个让他绝望的声音响起：“你们两个去灭了那个贼人，阿娇让我来应付！”道姑一开始就没有把火凤和李淑媛放在眼里，就算要动手两女也不在计划中。这无形中让两女暂时是安全，当然，如果风浩死了，她们也会成为陪葬品。

　　“你们敢！”阿娇的神识功法是为道姑准备的，所以她不能攻击两个合体期的手下。因为一但攻击，就会暴露自己的底牌，会让道姑戒备，那时候自己就一点本钱都没有了。

　　风浩知道自己被那道姑其实锁定不是阿娇不帮忙抵抗，而是她根本就无能为力。如果她帮自己抵抗，恐怕就失却了反击的能力。于是道姑身后两个美若天仙的女人，在风浩眼里就成了索命的死神。

　　‘啊！……’

　　在死亡面前，风浩一声咆哮，同时阿娇控制着几道神识刀第一时间闯进了道姑的识海，而她却没有冲上去攻击，而是转向两个扑向风浩的女人。在受到神识攻击那一刻，道姑的气势顿时消失，风浩也在死亡面前全力爆发。

　　道姑随时都注意到阿娇，只要她动，自己就要出手阻止。当然，她也不敢真的杀死阿娇，毕竟她的身份在玉女宗很特殊。如今她的师妹已经交出了宗门令，万一自己杀了她，紫霞仙子在飞升之前要为她报仇，那自己岂不是死定了。可是感觉到识海中突然出现几把锋利的刀，顿时把她吓的亡魂直冒。

　　炼丹师的识海比一般的同级要强大很多，这也是炼丹师的一个优势。所以，阿娇冲出去攻击两个手下，道姑没有任何反应，而是在化解神识攻击。虽然神识很强大，但同样在阿娇的攻击下让识海受到了不小的损伤，不过她的实力在识海受伤的情况下，依然能完胜阿娇。可是这恐怖的神识攻击，居然让他站在原地停顿了差不多十秒钟，要是阿娇刚才攻击她的话，绝对能做到一击秒杀。

　　道姑在识海受到攻击停顿十秒钟的时间，对于一个强者来说已经很多了，在对敌时这个时间足够她死好几次。那两个攻击风浩的女人，也第一时间感觉到背后传来冰冷的杀气，因为阿娇没有留手，这次是全力攻击。在情急之下，两女只能放弃杀风浩，转身和阿娇碰到一起。

　　‘轰！……’

　　这可是两个合体大圆满和一个大乘初期的全力碰撞，而此时风浩离他很近，碰撞的余波直接将他炸飞。

　　“风！……”

　　阿娇虽然是大乘期，可是她才晋级没几天，在碰撞下她和两个合体期一样纷纷吐了一口血倒飞回来。可是看到风浩在空中鲜血喷洒的情形，她大喊一声。

　　此时道姑已经化解了神识攻击，抬眼看向风浩，她知道这爆炸不能炸死他，最多让他重伤。于是手中顿时出现一把细细的长剑，化作一道白影刺向风浩。

　　在道姑的气势消散后，风浩就爆发实力要抵挡两个合体期的攻击。只是没想到被她们对碰的能量余波炸飞，同时还身受重伤。本以为受重伤就能躲过一劫，却没想到新的危险马上到来，看着犹如闪电般刺来的宝剑，他想都没想就将丹田处的九龙分身鼎招了出来。

　　‘当！……’

　　道姑的宝剑被丹鼎挡住，可是一股后劲透过丹鼎，让风浩一口鲜血再次喷洒，将挡住他的丹鼎染红一大块。

　　“哼！有神器也保不了你！”风浩在灭绝雷区的事各门派大人物都知道，他有一口神器炼丹炉鼎也不是什么秘密，所以道姑以为现在他拿出来的就是那神鼎。

　　道姑说完另只手突然拍出打在挡住她的丹鼎上，原本用来防御的丹鼎却没想到成了伤害自己的武器。已经变大的丹鼎迎面撞上来，风浩感觉自己被一辆火车撞上。他此时心中唯一想的就是，自己难道就这样死了吗。

　　在他闭上眼睛的那一刻，豁然发现自己的炼丹鼎居然碎了，被道姑一掌给拍碎了。当然，道姑也没想到会是这个结果，同时她也明白这个鼎不是什么神鼎，只是一个比较高级的炼丹鼎而已。

　　只是，风浩却不知道，九龙鼎给他的分身鼎是根据实力而定的，如今他的实力已经突破，意味着这口鼎不能使用了。所以，在晋级后没有炼丹的风浩根本就不知道，这口鼎已经变成了普通的鼎，九龙鼎器灵已经收回上面的一切，准备让他丢掉，然后给他换上新的丹鼎。

　　已经被打晕，就连体内元婴都被打的沉睡起来，道姑看看躺在地上血肉模糊的风浩，回想到那些城主府侍卫说的话，她的细剑再次一挥，一道剑气准备将风浩分成两半。而且，这道剑气一旦击中他，就连元婴都会被切碎。同时，她已经准备收取将要从风浩体内飞出来的天火，虽然她没有把握能一次收取，但是她有东西可以先将天火封印起来。

　　‘不！……’

　　在后面追上来的阿娇大喊一声，此时她感觉心被人撕碎一样的痛。活了两百多年，风浩算是她第一个真正动心的人，并不是因为自己是被迫变成他的女人。而是，从见到风浩那一刻起，她就感觉这个男人是自己的依靠。这种感觉不是因为自己有预知未来的能力，而是女人的一种直觉。所以，在那次探险中，风浩亲她，她却没有发怒，反而让她有种莫名兴奋的感觉。

　　眼看剑气就要将风浩切成两半，突然，他身体上出现一阵波动，奇异火已经冒出来准备护主。就连在他识海中的九龙鼎器灵都显出了身形。只是，下一刻这两个准备保护他的能量突然又消失了。

　　此时，那道剑气也被人接住，当接住剑气的人显出身形时，把道姑吓了一跳：“会，会长！”

　　“你不能杀他！”魏千重挡住她的剑气后淡淡的说了一句。

　　“会长，这是为什么？他欺辱了我徒弟月儿，而且他还是修炼界公认的灾星。”

　　“你徒弟月儿是什么样的人你最清楚，你纵容她我没话可说。可是，走到今天这一步都是她咎由自取。你走吧！我不想为难你。”

　　“会长，难道你真的准备将丹盟交给这个贼子？”


第450章 安全回归

　　“哼！别以为我不知道，你们早就在打掌门令的主意，可是你们别忘了，在我没有飞升之前，你们谁也不能得到它。”魏千重冷哼一声，虽然他是丹盟的会长，但是丹盟的组成不像宗门，丹盟中每个人修炼的功法都不一样，而每个长老算是自成一派。不过，做会长也能得到很多的好处，所以，他们都在争。倒是魏千重作为会长，居然没有属于自己的实力，他只是孤身一人。如果自己飞升留下掌门令，相信那些人会争斗一段时间。就算自己选定了传人，恐怕也很难正常坐上会长之位。

　　说白了丹盟只是一个看上去像是一个整体的门派，其实存在很多问题。而让他们能团结在一起的原因很简单，加入丹盟才有机会接触更高级的炼丹术，这些东西却掌握在会长手里。

　　“可是你却把掌门令传给了这个人！”

　　“关于这一点不需要你关心，不过现在我可以告诉你，我并不是要将会长之位传给他，而是要他帮我选择一个最佳人选接任丹盟会长，因为我的时间不多了。”魏千重当初化妆混入风浩的丹药铺，后来遇到商盟的人攻击，他救走了兰欣他们。但是，他却拿到几颗风浩留在店里的绝品丹药。后来他拿出这些丹药研究，无形中获得了一些东西。于是，他突然感觉渡劫飞升的劫雷可能随时会来，就算他要压制自己实力都不行。

　　于是，他让兰欣他们躲好后就四处找风浩，因为他还有一件大事必须做，就是让她治好女儿的九阴之体。将令牌给他，也确实是想将挑选丹盟会长的事交给他，因为他发现风浩的炼丹造诣不在自己之下。

　　“可是……”

　　“好了，没什么可是，不过我要警告你，关于他的事你最好保密，至少在我飞升之前不要听到关于他的一些消息。否则，我不介意灭了你再离开。”魏千重冷冷的说道，他虽然是丹盟会长，可是他的脾气大家都知道，似乎是那种六亲不认，出手狠辣之人。就算她是二长老，如果惹到魏千重，还真的可能被灭。

　　道姑十分的憋屈，但是也只能收起宝剑离开。此时阿娇冲过来没有管魏千重，而是直接去扶起风浩探查他的伤势。

　　“放心吧，他死不了，不过我有些好奇，这小子的身体强度居然不比分神期差。难怪他实力暴涨也没有爆体。”

　　“谢谢你，魏师兄！”

　　“呵呵，我救他只是为了紫菱，我已经把紫菱带来了，所以，我就将她交给你了。等他醒来，你将紫菱交给他。不过帮我警告他一下，别把主意打到我女儿身上。”

　　“魏师兄，你和紫菱相认了？”

　　“不错，我感觉飞升的日子越来越近了，如果现在不告诉她真想，我怕没有机会了。好了，这颗丹药给他服下，我去把紫菱带来。”魏千重在风浩离开丹城的第二天就去了玉女城，并且找到魏紫菱将她强行带走。然后将真想告诉了她，虽然父女两已经相处了十来天。但是魏紫菱到现在依然没有从这件事中醒过来，她真的想不到自己的父亲居然是丹盟会长。

　　魏千重留下女儿离开，因为风浩已经将飞行器升级成功，他们有足够的能力离开危险。就算现在道姑回去将事情全部说出来，相信也没有多少人能追上他们。本来他想多跟女儿待一段时间，然后就渡劫飞升。可惜在这强者为尊的世界，父女情很难表现的淋漓尽致。他的实力太强，地位太特殊，魏紫菱对他更多是对强者的畏惧，感受不到太多的父爱。更何况魏千重的样子实在是太年轻，看上去不像做父亲的人。所以，他不得不忍痛，将魏紫菱交给风浩。

　　风浩此时还处于昏迷中，只不过他们一行人已经在飞行器中。因为她的奇异火是几种火焰融合后的异火，加上有炼器笔记，所以这一次的升级很成功。原本只能承载三人的飞行法宝，如今可以承载十人左右，而且速度也提升不少。

　　“紫菱，你父亲有没有跟你说他什么事后飞升？”

　　“回师叔祖的话，父亲他没有说，只不过，他说在飞升的时候一定让我去参加。”飞升只是修真界强者的最终目标，至于飞升后到底是不是要去更高层的空间仙界，就没有人能说清楚了。反正，飞升的人在最后关头天空中会裂开一道七彩空间缝隙，飞升的人就被直接吸入那道裂缝中。但是渡劫飞升不是每个人都能成功，成功机会不会超过百分之五十。也就是说曾经那些在飞升的人中，有一半多的人死于渡劫神雷之下。

　　“那就好，我相信魏师兄能成功飞升的。”阿娇是江晴的师叔，而江晴又是魏紫菱的师父，所以，她的身份就类似师公的地位。魏紫菱叫她师叔祖也不会差的太远。

　　飞行器需要的只是元晶，以及一个拥有神识的人掌控方向。虽然阿娇已经是大乘期，可是一连飞行了七天，她也有些坚持不住了。不过值得庆幸的是，他们来到了曾经那片山林外，望着被白雾覆盖的山林，阿娇希望洛倾城他们已经完全将这一带控制。

　　“阿娇姐，为什么停下来？难道我们到了吗？”

　　“对，穿过这片迷雾就是风找的聚义阁山门。”

　　“穿过山林，这里远吗？”

　　“如果凭我们的能力要穿过，恐怕需要至少半个月时间。但是，如果倾城他们已经控制了这一片山林，那我们最多只需几天时间。”进入山林只有一条开辟出来的路，而且路上还有一些妖兽出没。以前他们能几天时间穿越过去，那都是因为队伍里一个个实力强横。可是现在，他们的队伍里，风浩还没有醒来，李淑媛、火凤和魏紫菱的实力太弱小，要保护他们安全穿越这一带一路上就要十分小心，那么前进的速度也会很缓慢。

　　“要这么长时间啊！那如果风醒来是不是能快一点。”

　　“当然，如果他能醒来，我们就不用让人背他，还能让他保护你们。”阿娇相信洛倾城他们也不可能在这么短的时间里掌控这么大的范围。按照时间计算，他们最多能掌控一半的距离就算很不错了。

　　“风哥哥都昏迷了七天了，为什么还不醒来呢。”魏紫菱已经知道父亲让自己跟着风浩是为什么，因为自己的九阴之体随时可能要自己的命。

　　“大家休息一下吧，这天色已经不早了，我们还是等明天再进入山林！”阿娇也需要休息，连续七天时间，她也感觉到了疲惫。

　　风浩被她们放在一块石板上，虽然七天时间还没有醒来，但是他体内的能量正快速修复着受损的身体。被大乘后期一击而不死，也算是他命大。这些天体内的异能能量在修复身体，真气却在修复元婴。因为经脉中有一团灰白色的能量存在，所以前几天无法让真气正常运转，只能让不需要运行轨迹的异能能量修复身体。

　　只不过，几天过去，元婴恢复后，真气也加入了修复经脉和身体的行列中。然而就在这修复中，经脉里的能量居然发生了奇妙的变化，真气居然正缓慢的融合灰白色能量。就连异能能量也似乎眼红了一样，也加入了争抢灰白色能量的行列中。本来要醒来的风浩发现这种情况，顿时将一切心神放在了那缓慢的融合中。

　　虽然融合的很缓慢，但是那灰白色的能量实在是太少，所以只是两天时间就完全融合。当体内的经脉变得畅通无阻后，风浩仔细检查了一下自己身体情况。这才发现大乘期的攻击自己受伤不轻，肋骨断了几根不说，身上到处都是伤痕。

　　在黑夜中，风浩慢慢的睁开眼，感觉到脸上有些僵硬，不由的伸手摸了摸。原来脸上还有已经干涸的伤疤，回想到当时的情况，他知道这是被自己的丹鼎给撞伤的。想到丹鼎，他下意识的看了看丹田，却发现一个新的丹鼎在元婴旁边被真气滋养着。这新的丹鼎和之前的两个丹鼎外形差多，只是颜色已经变成了绿色。

　　绿色的金属风浩还没见过，所以他不知道这丹鼎又是什么材质，反正感觉比之前的黄色丹鼎要高级很多。

　　“脸上受了伤，不知道会不会留下伤疤。不知道男人可不可以吃驻颜丹，如果男人也可以吃，那就不怕受伤了。”风浩突然想到了魏千重，他的模样就和二十五六的年轻人差不多，不知道他是吃丹药保持青春的还是依靠自身实力让自己恢复青春的。

　　在漆黑没有月亮的情况下，风浩用神识探查了一番，发现阿娇此时正在打坐修炼。而李淑媛她们自然睡的一个比一个香。不过在自己身边的魏紫菱让他觉得有些意外，本以为自己是阿娇救的，可是魏紫菱的存在他相信当时一定是魏千重出手了。看样子自己欠人家一条命，现在不得不尽力将魏紫菱的九阴之体威胁解除了。

　　稍微活动了一下身体，虽然有的地方还有些不舒服，可是他却挣扎着坐了起来。运起造物决快速修复了一下身体，这才勉强站了起来。黑夜中稍微活动了一下手脚，阿娇此时突然出现在他身边。

　　“风，你醒啦！”

　　“恩，你没事吧！”

　　“没事，只是控制了几天飞行器，所以停下来休息一下。”

　　“我们现在在什么地方？”

　　“古城废墟外围！”

　　“哦，没想到这么快就到了这里。”

　　“我的飞行法宝升级的很完美，不仅仅是增加了载人的数量，速度也提升了很多。”


第451章 修复古城

　　“那就好，看来我还真有炼器的天分啊！”

　　“那接下来我们该怎么办？”

　　“如今我的身份已经全部暴露，修炼界的人恐怕很快就能知道我身上的宝藏。以后要在城市中行走就很危险了，所以，我们接下来只能在里面躲一阵子，等我有了足够的实力才出来。”

　　“恩，我也是那样想的。只不过，我担心他们能找到这里。”

　　“是啊，要是阿紫在就好了，到时候有你和她两个大乘期在，加上神识功法和九毒蛛的剧毒，就算是大乘后期强者也不惧。”

　　“其实这还不是我担心的，我担心的是那几个要渡劫飞升的强者，如果他们想要你身上的天火以及炼器笔记，那就算有阿紫在我们也无能为力。”

　　“呵呵，那就走一步算一步吧，大不了我们去妖族大陆或者魔族大陆看看。”风浩可不想在这里等死，要是那些大乘期圆满的强者要来抢自己的东西，那不如逃到妖族或者魔族大陆去看看有没有生存之地。反正，自己一个炼丹师到哪里都有办法生存。特别是这两个种族中炼丹师那可是稀有的职业，这些资料风浩是从那阵法大师的传承玉牌中得知的。

　　两人聊着聊着就天亮了，首先是火凤她们的问长问短，因为她们的存在，风浩感受到了家人的温暖，不错，她们给风浩的就是这种感觉。修炼者除了修身还要修心，在这种环境中，风浩的心境又有了新的突破。如今他的实力涨的太快，心境也勉强能跟上，只有身体强度需要花费一段时间淬炼了。

　　“我们走吧！希望走到一半就能遇到冰心的宠物！”风浩让五毒教的教主冰心来了修真界，她的任务自然就是和唐婉合作，将古城周围的山林变成毒物的乐园。至于天上就不用太担心，有了那传承玉牌中的信息，风浩已经知道那迷雾并不是天然屏障，而是阵法造成的。同时这种屏障就算大乘期圆满都无法硬闯，要进入中心，只能从山林中走过去。所以，在这里面养一些毒物就是最好的屏障，虽然强者可以避免一切毒虫的靠近，可是，他们也做不到一直不呼吸。一旦呼吸，就会中毒，一中毒，那些小动物就有了用武之地。

　　刚进入山林风浩发现路还是以前的路，没有任何的改变，说明洛倾城她们还没有到这外围来过。虽然身上还有一些皮外伤，但是已经能动用神识、真气和异能，所以他负责队伍后面的危险，而阿娇就在前面开路。

　　“风，你现在暴露了，是不是可以随便炼丹了？”走在前面的阿娇开口道。

　　“应该可以吧！”

　　“那你的实力增加了，是不是可以炼制出八品丹药了？”阿娇成了他的女人，自然能知道他的所有秘密。

　　“应该可以吧！”风浩相信以自己的实力一定可以晋级六品炼丹宗师。

　　“那太好，有你这个八品炼丹师在，我相信聚义阁能在十年内崛起。”阿娇其实没有在乎什么聚义阁会崛起，因为这不是她的梦想，而是风浩的梦想。如今她可是在考虑如何利用风浩八品炼丹师的能力快速提升实力。因为自己那高傲的师妹就要飞升了，虽然自己还不想那么早飞升，但是，这实力还是需要提升的。

　　“相信会很快的！”风浩现在想的不仅仅是要提升实力，他还要让聚义阁各个堂口都成立。他其实早就想好了，让洛倾城担任阵法堂堂主，王冬妮担任符篆堂堂主，自己暂时担任丹堂堂主。最后还要去把丫头接过来成立炼器堂，因为她年龄太小，所以让火凤和她一起经营炼器堂。除此之外，他还有两个堂口需要成立，首先是唐婉为首的毒堂，然后是李淑媛为首的商堂。

　　六堂就是聚义阁的组成部门，而聚义阁山门就是专门吸纳人才以及培养人才的地方。只要实力达到一定程度，就可以根据他们的特长分散到六堂中。

　　风浩不想建立什么大势力，只是想让自己的亲人和兄弟姐妹们谋得一个修炼之地。在这山林中心元气十分充足，在这里修炼是最好的选择。只不过，光有环境还不行，修炼还需要更多的资源，否则就算有元气充足的地方，也无法踏入强者的世界。

　　不出所料，来到这里差不多一个月时间，洛倾城已经安排了一切，唐婉和冰心两人控制了以古城废墟为中心的方圆百里山林。当风浩他们走到一半的时候，遇到了狼人王的手下。这些人是专门在这里等风浩他们出现的，因为现在要进入内部，光是普通的百毒丹抵御瘴气已经不行了，还需要服用唐婉特制的解药才行。

　　刚到这里，众人先遇到的是九毒蛛和小白，能听懂人话的小白在洛倾城的解释下，自然就认可了他们的到来。可是，当九毒蛛看到唐婉和冰心后，居然有种面对天敌的感觉。所以，在双方一见面，九毒蛛居然不听小白的招呼开始攻击唐婉。

　　结果比风浩还厉害的百毒不侵之体，自然不会怕九毒蛛的剧毒攻击。无奈之下九毒蛛只能认命，把唐婉设定为自己招惹不起的对象。可惜九毒蛛却不知道，它用毒赢不了唐婉，只是攻击的话，轻轻一挥爪子，就可以将唐婉分尸。不过，在冰儿身上同样有毒物的气息，于是它又把矛头对向了冰心。五毒教的教主虽然曾经修炼的是五毒功，可是她却没有唐门直系传人唐婉那种百毒不侵的体质，于是第一时间把冰蚕放了出来。面对比自己身上寒毛还小的冰蚕，九毒蛛却感受到了生命的危险。

　　所以经过这么一折腾，九毒蛛居然做出一个让所有人惊讶的决定，那就是躲在了唐婉的身后，似乎要寻求她的保护。

　　值得庆幸的是，九毒蛛这一次赌对了，冰蚕虽然很强大，也是天下排名前五的毒虫。可是，遇到用毒如神的唐婉，它还真的就怕了。结果当洛倾城开始恢复古城的时候，就让唐婉和冰儿分头去掌控周围的山林。只不过，让冰儿无语的是，她只是让几个狼人保护，唐婉却没有人保护，因为她可以坐在巨大蜘蛛的背上在山林中视察。就算遇到一些妖兽，在九毒蛛面前，那些妖兽也只能逃走。似乎，这九毒蛛已经认唐婉为主人了。

　　古城不是很大，直径差不多有五公里，跟四大宗两大盟所控制的城市相比。这个面积的古城，简直就太小了。古城的建筑材料全是石头，包括地下城那些墙壁也都全是石头做的。

　　这些石头的来源正是古城前面的那块空地，因为那个地方原来是一座小山，为了建造这座城，这座小山就被移为平地。

　　见到洛倾城，风浩的心又平静了许多：“倾城，辛苦你了，没想到你居然在这么短的时间里又提升了一个等级。”

　　“当然了，要是在这么浓厚的元气中修炼都不晋级，那我就太差劲儿了。不过狼人王更厉害，他说这些日子突破了新的境界。还有小尘，他来这里没几天，异能居然涨了很多。所以有他的帮助，我们已经恢复了一栋小楼。”洛倾城慢慢的为风浩解说。

　　“恢复这古城慢慢来，况且我们这点人根本不能恢复这里。”

　　“对了，冬妮和阿紫怎么没有跟你一起回来？”

　　“她们有自己的打算，不过你放心，她们都没事。接下来我们要做的是赶紧提升实力。我决定在这里修炼一年后再出去看看，希望这一年没人来打扰。”风浩知道自己将吞噬技能融入造物决，已经创造了修炼神话。只要身体强度跟得上，心境跟得上，就不怕不能升级。

　　“那什么时候能带我出去看看？”洛倾城可不是那种宅女，来到修真界她就感觉外面的世界有很大的吸引力，似乎等着自己去尝试。

　　“恐怕几年时间你们都不能出去，除非你们的实力能突破元婴。而且，就算突破了危险也很大，因为我现在惹到的人都是修炼界站在巅峰上的人。”风浩以为那些宗门和门派对付自己，都是那些宗主指示的。可是他这一次真的冤枉了这几个宗主，因为他们一个个都在闭关，准备不久后的渡劫飞升。对他身上的东西起了贪念，那也是宗门内的那些长老。

　　“那好吧，那我们就在这里抓紧修炼。”

　　“对，我们都应该抓紧时间修炼，走，先去看看小尘他们。”和洛倾城来这里的还有知心她们，小尘有土系异能在狼人王他们的帮助下，一直恢复古城中的建筑。而知心有做工程监督员的潜质，所以，她一直在现场帮忙。

　　风浩的到来，无疑让所有人的心都回到了肚子里，和大家聊了很久，并且将接下来的计划跟大家商量了一下他才进入地下城准备炼丹。知心和小尘的修真资质需要八品培元丹改造体质，有天火在身，他已经研究出培元丹的丹方。所以随时可以炼制培元丹，不过，眼下他还不准备让小尘服用，希望他能先将异能提升到巅峰，然后才开始修炼。因为到时候有神识帮助，修炼起来更快。

　　炼丹之前，风浩找魏紫菱谈话：“紫菱，想必你父亲已经告诉你跟着我的目的吧！”

　　“恩，父亲说你可以解除我的九阴之体。”

　　“算是吧，不过，现在我有两种办法让你摆脱九阴之体的威胁，一是让我慢慢帮你炼化体内的寒气，二是忘记你修炼的玉女心经，修炼我身上的玄阴诀。你好好考虑一下，然后告诉我你的决定吧！”

　　“不，不用，我差点忘了，父亲让我交给你一封信，他说看了这封信你就知道该如何救我了。”这些天魏紫菱还没有从魏千重是她父亲这件事中走出来，所以居然把很重要的信都给忘了。


第452章 修真界大劫

　　接过魏紫菱拿出来的信，上面是魏千重对自己的叮嘱，然后还说了兰欣他们躲在什么地方。风浩虽然搞不清楚他是怎么知道兰欣他们的下落，但是，却有了解除魏紫菱九阴之体的办法，那就是传给她九阴决。不过在最后居然是魏千重的警告，至于警告内容风浩只能说无语。自己身边已经不缺女人，就算他不说，自己也不可能收下魏紫菱这个单纯可爱的姑娘。

　　风浩回到古城废墟，应该说是聚义阁山门，虽然地面上是废墟，但是，这地下城市还保存完好，也算是一个不错的落脚地。几天时间后，他成功晋级炼丹宗师，于是炼制了一批丹药让众人放弃恢复古城的事情，纷纷加入了修炼行列。

　　而他和阿娇却再一次乔装打扮走出山林，几天后就将兰欣他们以及自己的徒弟丫头接到了聚义阁山门中。对于自己的徒弟，风浩还是很满意的，一年时间不到，她居然到了金丹期。

　　在询问丫头是想学炼丹还是炼器后，她的选择没有任何犹豫居然是炼器。于是，风浩将她交给了洛倾城，让她先熟悉阵法。虽然自己的阵法造诣已经很高了，但是，他希望丫头一步一个脚印走稳。等她有了一些基础知识，自己再教她更高深的阵法知识。

　　炼器先修阵法，这是一个真正炼器师必须走的路。就这样，风浩身边的人都隐藏在聚义阁山门中潜心修炼。

　　一年时间对于修炼者来说实在是短，只是一晃就过了。在一处隐蔽的修炼圣地，魏千重退出修炼望着蓝蓝的天空说道：“看样子是该离开的时候了，不知道风浩那小子有没有让紫菱摆脱九阴之体。呵呵，小子，这次老夫就帮你一次，希望你能亲眼看到老夫飞升。”

　　对于修炼来说，能亲眼见证强者飞升，对于今后的修炼会有很大的帮助。丹盟没有山门，聚集点在城市中。所以，他们没有飞升时的特定地方，魏千重决定这次飞升让风浩他们在一旁观看。

　　在另一个修炼之地，一个犹如仙子一般的女人也从修炼中退出。因为到风浩的世界走了一趟，紫霞仙子得到不少的感悟，在回到玉女宗后先将宗主之位让出，然后在这里闭关领悟。如今她已经到了能飞升的地步，只要她愿意，就能立即渡劫飞升。只不过，她现在还不想走，就算要走，也要找到风浩他们，甚至希望在飞升的时候有风浩在一旁看着。

　　“风，我们在修真界的缘分已尽，在另一个世界我会等你！”

　　像这样已经修炼到极致的人可不止两人，在修真界好几个地方，似乎都感受到劫雷快到来一样。一个个纷纷退出了修炼，抬头望向天空。

　　像这样几个人一起渡劫飞升，是修炼界的一个习惯。不过这样的习惯其实有一些道理，因为他们分别在修真界各个角落飞升，几处的劫雷一起出现，就会减弱很多。这样也增加了飞升的成功率，不过，在几人同时飞升后，人族大陆的灵气会下降很多。要恢复之前的状态，至少也需要十年时间。

　　就在几个强者感觉到该飞升的时候，在人族大陆极北之地突然传来一股邪恶的气息。不过，能感受到邪恶气息的人至少都是大乘期圆满之人，就算大乘期后期强者也没有感受到这股气息。

　　就在这股气息出现后，在四大宗的宗主修炼地纷纷出现一道亮光直接射向北方。除此之外，在几个山谷和山林中依然是几道亮光冲天而起，然后射向北方。

　　虽然修真界的人族大陆很大，可是，对于这些巅峰强者来说，要到达极北之地，那也只是一两个时辰的事情。

　　在一片白茫茫的雪地上空，一个接着一个人影出现，这些人的实力放在人族大陆那都是恐怖的存在。如果风浩在这里的话一定会很惊讶，因为大乘期圆满的人不仅仅是四大宗两大盟的那几个老大，而是在半天时间里，这里就聚集了十六个巅峰强者。

　　不过，虽然这十几个人都是大乘期圆满，可是真正敢渡劫飞升的不会超过八个。有一半的人都只是到了大圆满，却没有将境界巩固好，不敢面对飞升劫雷。

　　“怎回事，这种气息给我一种来自灵魂的恐惧。”一个老者望着远处说道。

　　“难道经历十万年，通往魔界的大门又被打开了不成。”

　　“这不可能吧！”

　　“为什么不可能，神魔战场我们人族探索了几万年，可是到现在就连我们都没有走到最深处。”

　　“是啊，根据我们这些年的探索，当年人族的强者结盟围杀那些魔人，到最后魔人意识到不敌准备逃回他们的世界。如果我没猜错的话，那些能阻挡我们的能量就是开启通往魔人世界的能量。可是经历了这么多年，难道那些能量能自动运转打开通道不成。”又是一个老者说道，这几个说话的老者比魏千重他们的实力要差一点，可是他们的年轻却是魏千重这一代强者的几倍。甚至可以说着十几人中，年轻超过两千岁的至少有五个人，超高一千岁的至少有一半。

　　可是，修炼者的实力不能用年龄来判断，因为这个世界上有一种人叫做天才，像魏千重和紫霞仙子这样的天才，两百岁不到就到了可以飞升的地步。而那些修行了两千多年，却依然没有把握去面对飞升劫雷。

　　“如果，那通道真的打开了，那我们修真界就……”

　　“千重，看样子你们要再等几年才能飞升了。”叫魏千重的老者也是丹盟之人，不过是魏千重师祖那一辈的人。

　　“太上长老放心，在没有弄清楚这股邪恶气息，是不是修真界大劫降至之前，我们是不会飞升的，是吧仙子！”魏千重说着扭头问身边的紫霞仙子。

　　听到魏千重的叫声，紫霞仙子皱了皱眉头，不过还是淡淡的回了一句：“我们可以等，但要是真的遇到劫难，我们恐怕不能全力迎敌，因为那样会直接引动劫雷。”

　　“不好，那种气息越来越强了，要不我们再深入一点看看！”

　　“好，我们走！”十几道影子再次向空旷的雪地中飞去。虽然看他们很轻松的飞行，但是，在这个地方，就算合体后期的人也没有能力像他们这样飞行，因为这里是修真界最为神秘的神魔战场。是十万年前，人族强者将来自另一个世界的魔人灭杀的战场。

　　虽然到现在这个战场保留了十万年，期间有无数的人进入探险，寻找当年那些强者留下的遗物。但是，这个战场十分庞大，这么多年过去，依然没有将整个战场探索完。就算魏千重他们这种实力的强者，也没有能力横穿整个战场。

　　虽然在这里没有凶猛的魔兽，但是有无数的未知危险，比如那些能让大乘期都恐惧的杀气，还有能困死大乘期圆满强者的法阵。这些未知的危险都掩盖在白雪之下，如果有人触碰到，那就算是找到了死神。不过，要是能化解这些危机，就能得到让强者都眼红的东西，半仙器、顶级功法、半仙丹等等都可能有，甚至可能出现真正的仙器或者仙丹。

　　因为十万年前的修真者何其的强大，那时候不管是炼丹还是炼器，都是人族修炼者处于巅峰的时期。

　　今天后，十几个狼狈的强者从神魔战场中飞了出来，看他们的样子好像经历了战斗。如果仔细一点的话就会发现，原本的十六人，现在已经少了两个。

　　“完了，完了，没想到十万年过去，修真界再次面临大劫。”

　　“我们赶快离开吧！回去分头聚集大家前来阻挡那些恐怖的魔人。”

　　“对，你们可要快点派人过来，否则我们剑宗将第一个面对那些魔人。”

　　“不过你们有没有发现，那些魔人好像没有传说中那么强大？难道我们收集到关于魔人的资料有误？可是神魔战场如此可怕，说明那些资料没有错啊。”一个老太婆疑惑的说道。

　　“管不了那么多了，幸好这次我们来的及时，否则还不知道有多少魔人会过来。”

　　“可惜，康老和丁老为了整个人族……哎！”

　　“走吧！康老他们的牺牲值得我们尊敬，有他们的牺牲那个恐怖的黑洞已经封上了，不过，那上万的魔人对我们也是大威胁啊。”

　　“是啊，看不出他们的实力，可是，一百个魔人联手居然能抵挡我们的攻击。这实在是太可怕了，特别是那种恐怖的吸力，好像要将我体内的能量全部吸走一般。”几个人用恐惧的眼神望着神魔战场深处。

　　“我先走了，几天后我会聚集一群人在剑宗来跟大家回合！”说话的是魏千重，在他那英俊的脸庞上漏出一丝焦虑。不过，他却没有发表自己对魔人的感觉，因为他现在想到了风浩，魔人在攻击的时候产生那种漩涡吸收他们体内能量，居然和风浩在丹城晋级的那种漩涡十分相似。所以，他要马上离开，一来是聚集丹盟大乘期强者前来助阵，二来是要去找风浩。

　　“紫霞仙子，我有话跟你说！”刚回头准备飞走，突然想到一个问题，顿时转头说道。

　　眉头一皱，但是没有说话，而是直接跟上魏千重。两人消失后，其他人也纷纷散去，不过，这些人中最着急的自然是剑宗的宗主。因为剑宗位居人族大陆北方，如果那些魔人进入人族居住地，第一个到达的就是剑宗的城市。

　　魏千重飞出一段距离后停了下来，紫霞仙子也顿时停在了他面前：“魏师兄有话就说吧！”


第453章 远古气息

　　“风浩在什么地方？”魏千重直接开口道。

　　“你想干什么？”一提到风浩，紫霞仙子眉头一皱说道。可是在心里原本已经放下一点的她，如今却再次想起那张面孔。

　　紫霞仙子知道当初装扮成老头接近风浩的人是魏千重，可是，他的目的相信知道魏紫菱身份的人都会知道。所以一直没有跟他交流过太多，可是，现在她已经不是处子之身，相信魏千重已经看出来了。虽然回到宗门就进入圣地修炼，让那些长老也不知道她的情况，但是要隐瞒刚才那十几人就难了。

　　只是她却不知道，魏千重在叫她的时候，几乎在场的十几个巅峰强者都认为，紫霞仙子这多鲜花终究被魏千重给摘了。可是谁又会知道，一个大乘期圆满的强者，尽然失身给一个元婴期的毛小子。

　　“你跟了他那么久，想必也知道他的功法吧！”

　　知道魏千重口中的他就是风浩，可是，以他的实力不应该贪图风浩的功法才对，除非他也知道了神识功法的存在。要知道，虽然现在的紫霞仙子在刚才那世界强者中不算是最强的，但是，她要是想战，几个人恐怕都会被她杀死。如果是单对单的挑战，她却能做到秒杀。

　　到了这个层次的神识可不是闹着玩的，神识攻击足以秒杀大乘期以下任何一个强者。同级战斗中，她的攻击可以让对方停顿好几秒。这个时间足以让对手死几次，就算能逃过一击击杀，识海受伤后也会直接影响实力。

　　“你到底是什么意思？风浩的功法虽然很神奇，但是，你觉得对我们来说还有用吗？到了另一个世界，我们还不是要重新寻找功法修炼。”

　　“我并不是贪图他的功法，难道你没发现的功法和魔人同出一辙吗？”

　　“什么？和魔人同出一辙？你这是什么意思？”将吞噬融入造物决是风浩刚刚改造的，所以紫霞仙子根本不知道。

　　“你真不知道？”

　　“魏千重，你到底是什么意思？”

　　“就在一年前，风浩在我丹城修炼，直接从元婴初期突破到出窍初期。几天后，他为了救一个叫火凤的人费了我丹盟二长老的女儿古月儿，而且实力又直接突破两级，达到了出窍期巅峰。这些事难道你真的不知道？”

　　“这怎么可能？那古晴是不是知道了风浩的秘密？”紫霞仙子还真的不知道这件事，因为她回到玉女宗后就进入圣地闭关。

　　“不错，她知道了，但是我压了下来，可是现在修真界大劫，我想古晴一定会将他的秘密说出来。最重要的是，他在修炼的时候形成那种能量漩涡，丹城的人几乎都知道。一但他们接触到魔人，我想风浩的一切都会暴露，所以，他现在很危险。我只是想知道他在什么地方，去把紫菱接回来。”魏千重可不担心风浩的生死，自己做的已经足够了，帮他也只能帮到这里。

　　如果魔人不出现，这些秘密他可以压制到自己飞升后，可是魔人的出现，这些秘密他根本就压制不了。他可不想成为修真界的公敌，因为他还有一个女儿生活在这里。

　　“你说什么？他修炼的时候可以形成能量漩涡？是魔人那种可以吸收别人体内能量的漩涡？”

　　“对，难道你真的不知道？”看到紫霞仙子惊讶的表情，魏千重相信她没有欺骗自己的必要。

　　“这不可能，他修炼的造物决虽然比我修炼的玉女心经还要高深一些，但是我相信绝对不是什么魔功。”紫霞仙子也不希望风浩成为世界公敌，因为她可是知道神魔大战中死的人可不只是人族，其中还有不少的妖族、魔族强者。就算魔族修炼的功法需要借助妖兽的妖丹，但是他们的功法却不能用邪恶来形容，而魔人修炼的功法却被魔族定位邪恶功法。所以，如果风浩真的修炼了这种功法，那他必定成为三族的公敌。

　　“看来你跟了他，却不知道他真正的秘密，也不够了解他啊！”魏千重不禁摇了摇头，自己追这个女人一百多年，可是，到最后还是没能成功。看到她现在的表现，他真的不知道风浩到底是个什么样的人，居然能让紫霞仙子改变自己的道心。此时他不得不担心起自己的女儿，可是，女儿的九阴之体自己也没办法解除，先不说自己没有条件炼制炙阳丹，就算这个丹药的灵药都没有找全。如果不交给风浩，那唯一的办法就是让魏紫菱嫁给一个一两百岁的老头，甚至是比自己年龄还大的老头。

　　“不可能，他的一切我都很清楚，因为……”

　　“因为什么？”

　　魏千重的追问让紫霞仙子眉头一皱，她觉得此时此刻没有必要隐瞒：“因为我去过他的世界！”

　　“什么？你去过他的世界？”

　　“不错，我可以肯定，他的世界和我们修真界不在一个空间里。虽然他们的世界现在已经没有强者存在，但是我在那里却能感受到那种远古的气息。我猜测几千年前他们世界过来的强者并不是真正的强者，而是一群被真正强者遗弃的修炼者。因为他的世界规则不全，居然没有劫雷，让修炼者无法飞升。而我猜测，他们世界的规则并不是自然损坏的，而是因为强者太多导致规则被破坏。”紫霞仙子在神州大地感悟不少，只不过她没有跟风浩交流过，而这些感悟恰恰是她实力再次精进的原因。

　　“远古气息，规则不全？不在一个空间？”魏千重可是少有的天才修炼者，听到紫霞仙子这些话同样很震惊。他知道所谓的远古气息，其实就是那种存在超越大乘期的强者世界才有的气息。因为这样的气息会在接引渡劫飞升那道七彩裂缝中感受到，能感受到这些气息可以让实力提升不少。难怪他现在看到紫霞仙子有些不同，居然在心里有种畏惧感。原来她去了风浩的世界，一直感受着远古的气息。

　　“好了我该走了！”紫霞仙子有些着急，她也想见一见风浩。如果他的功法真的和魔人一样，那就要他躲好，千万不能露面。或者劝他回神州大地，否则待在修真界只有死路一条。

　　“你跟你一起去找他！”魏千重知道她想做什么，可是这样话一处，紫霞仙子抬头看向他。“放心，我对他没有恶意，我只是想去接紫菱。”

　　“好吧！两天后我们在星月仙宗的雁城碰面！”两人还要回去安排，虽然神魔战场很大，里面还有很多的阻碍，那些魔人一时半会儿出不来。但是，他们也必须抓紧时间，否则魔人闯出来修真界就完蛋了。

　　魏千重可是亲眼见过风浩晋级的能力，要是那些魔人也能快速提升实力，那么上万的魔人将会给修真界带来灭顶之灾。只是让他想不到的是，那些从黑洞中冲出来的魔人，此时的确在快速晋级。因为那些能阻挡他们靠近中心地带的能量中，夹杂着魔人强者、妖族强者、人族强者和魔族强者陨落时留下的能量，而魔人却可以将这些能量全部吸收，然后转换成魔气提升实力。

　　两人分开后就回到各自的地盘上，紫霞仙子将接下来的事直接交给了新上任的新宗主如梦，而魏千重直接把事情交给了丹盟的十个长老。两天后他们在星月仙宗的地盘上碰面，然后乘坐各自的飞行器向无尽森林飞去。

　　聚义阁所在的位置，正是无尽森林中的某一个地方，只是他这个地方有些特殊，虽然是在外围，但是没有多少人敢从这个地方进入无尽森林。一来是这边进去要绕一个大圈，二来是这个地方根本就不是普通人能来的，有妖兽是其中一个原因，更重要的是到了这里就会迷路和中毒，百毒丹可不是谁都买得起的，也不是谁都有炼制百毒丹的药材。

　　如今紫霞仙子用的飞行器，可不是当初和风浩在一起使用的那个飞行器。虽然只是一个可以承载一个人的飞行法宝，但是速度却是曾经那个飞行器的几倍，加上大乘期圆满实力的全力催动，速度至少提升到十倍有余。

　　“他躲在这里面？”魏千重有些疑惑，因为他当年也来过这里，虽然里面有很多珍贵的灵药，但是，他却坚持不了多久。更何况要走到迷雾中心地带时，会出现一些让他都能感觉到恐惧的妖兽。

　　当然，这只是他大乘中期来的感受，所以后来就再也没有来过。而鲁城主他们却结伴探索了这里几十年，一点一点的将那些妖兽给磨死。在付出惨重代价后，他们终于见到了最后的BOSS，那就是小白狗。结果在小白狗和九毒蛛的配合下全部陨落，而当时没有机会收尸的风浩却得到了更多的好处。当然，那些尸体最后还是被洛倾城他们来收取了，所以现在风浩的财富，可以让任何一个强者眼红。

　　“不错，他们就在里面，我们走吧！”有阵法限制，他们两个拥有飞升实力，也不能在天上飞进去。不过，以他们的实力全速前进，只是一个时辰就到了唐婉她们防护的地界。

　　“等一等，我感觉这里面有些不对劲儿！”魏千重开口道。

　　“放心吧，我们死不了！”紫霞仙子现在没有办阿紫，她也察觉到了熟悉的气息，正是在五毒教的时候体会到的那种毒物的气息。所以，她相信，就算是中毒，见到了风浩也会没事。

　　两人继续向里面冲去，因为身上的气势强大，所以那些毒物都不敢靠近他们。可是，这里面的雾气可不是曾经的瘴气，服用百毒丹已经没有了任何用处。现在的雾气中蕴含了很多种剧毒，不管是呼吸还是接触到肌肤，都会中毒。


第454章 彻底服了

　　又跑了半个时辰，魏千重终于感觉到不对劲儿：“紫霞仙子停下，我感觉元神不稳定！”

　　“我知道，所以我们必须快一点出去，只有找到风浩才能解决。否则……否则我们可能要花费一点时间驱除体内的剧毒。”

　　“你说什么？剧毒？”

　　“对，就是剧毒，风浩身边有两个女人，她们制作的剧毒就算是我们这个层次的人都要忌惮，虽然不能让我们丧命，但是，中毒后如果遇到有人攻击，那我们还真有可能丧命。”

　　“她们有这么强？”魏千重越来越看不透风浩了，他修炼了魔人的功法不说，身边还有能威胁到大乘期圆满的人存在。

　　“她们并不强，论实力的话我们只需稍微释放一点气势就能杀死她们。”

　　“这，这怎么可能！”魏千重明白紫霞仙子的话，如果是这种实力说明她们连元婴期都不到，或许只是个金丹期修士。没有怀疑紫霞仙子的话，他只好跟在后面快速向前。

　　眼看就要冲出这片山林，突然前面出现一个全身白衣的女人。两人顿时停了下来，紫霞仙子一眼就认出眼前这个长得和十七八岁小姑娘一样的女人，就是五毒教教主冰心。

　　“你们是什么人？竟敢闯聚义阁山门！”冰心警惕的看着两人。紫霞仙子也没想到她居然敢站出来，要知道以她现在的实力，两人只需用气势就能杀死她。

　　“我们来找风浩，我是魏紫菱的父亲！”魏千重没想到这个实力没有到金丹期的小女孩这么大胆。没办法，冰心虽然得到了唐婉的解药，可是，她的身体在几年时间里也不能长得太正常，现在依然和小姑娘没什么区别。

　　“魏紫菱？我不认识！你们到底想干什么？”冰心的确不认识魏紫菱，因为风浩将她带来后直接就让她闭关修炼玄阴决。而且此时她已经悄悄的把冰蚕放了出来，可惜她的一切举动都被两人看的一清二楚。

　　“咦，这是什么妖兽？”魏千重把注意力放到了躲藏在冰心脚下的冰蚕身上。说着一挥手，冰蚕居然直接被他吸到了手里，只是，让他感到好奇的白虫子突然给他带来一种危险的感觉。

　　“小心！……”紫霞仙子一来是想提醒魏千重，二来是想告诉他不能灭杀这个小虫子。可惜她的提醒似乎晚了一点，冰心来到修真界后实力提升了不少，而且冰蚕的实力更是提升了好几倍。

　　只是一瞬间魏千重的手就被一层冰包裹，而且还快速向他手臂上扩散。如果他不抵抗的话，只需五秒钟就会变成一个冰人。

　　‘咔嚓！……’

　　魏千重可不是傻子，只是一瞬间手上的冰就被他震碎，不过，在运功的时候他脸上漏出了一丝不安。心中暗想：“为什么会这样，这小虫子居然能阻碍我体内能量的运行，虽然没有把我的元婴完全封住，但是这种程度恐怕连合体期都会被封住。”

　　知道小虫子的厉害，魏千重自然不敢将它杀死，他知道一旦杀死了这小虫子，恐怕风浩会跟自己拼命。可是他却不知道，那种能量被封的感觉并不是冰蚕带来的，而是融入这雾气中的剧毒，有唐婉从九毒蛛身上取下来的几种剧毒加以配置，这种事情就很好理解了。九毒蛛其中一种毒就是封印修炼者体内能量的，就算合体期也逃不过被封印的命运。只有大乘期可以抵御，但也会受到一点点影响。

　　“魏师兄，把冰蚕还给她！冰心，赶快带我们去见风浩，我们找他有很重要的事。”

　　“你，你知道我的名字？你，你到底是谁？”

　　“别问这么多了，我们是风浩的朋友，你就放心吧！”

　　“风浩的朋友？”冰心上下打量了一下眼前的美女和帅哥，可是能叫出自己的名字，她顿时就少了一半的防范。“好吧，我带你们去见风浩，不过他现在在闭关。而且，你们身上的剧毒我也不能现在帮你解。”

　　“好，我们还能抵挡！”紫霞仙子回道，可是冰心却有些惊讶，因为唐婉配置的剧毒可以融入这瘴气中。而且在这里的人除了风浩不怕这些剧毒，另一个人就是阿娇。她的实力强大程度让人难以接受，但是她也只是勉强能抵御，不能像风浩那样完全没事。眼前这两个人说能抵挡，说明他们和阿娇的实力有的一拼。

　　带两人来到古城废墟中，虽然大家都在修炼，可是已经恢复了一栋房子，也算是聚义阁接待客人的地方。风浩在闭关修炼，出来迎接客人的是阿娇，当她看到紫霞仙子的时候很疑惑。

　　算起来也有二十几年没有见自己的师妹了，可是现在看到她居然有种才分开不久的感觉。而且一个更加惊讶的发现，让她不由的大笑起来。

　　“哈哈哈哈！我高傲的师妹，真没想到你到最后还是把身子给了魏师兄。哈哈哈哈！……魏师兄，你真行！阿娇算是对你彻底服了。”

　　紫霞仙子自从决定和风浩断了这段情感，自然不会说出自己是阿紫。魏千重没有说话，想看看她如何应对，可是紫霞仙子却什么都没说，似乎默认了阿娇说的话。

　　“我们要见风浩，你赶紧让他出来吧！”紫霞仙子拿出高傲的姿态说道，不过，就算她已经失去处子之身，但实力摆在那里，她一样有高傲的本钱。倒是让阿紫没话可说，只能瘪嘴表示自己不回去听她的。

　　“阿娇师妹啊！赶紧去叫风浩出来吧，我们找他真的有事。”魏千重知道她们师姐妹之间一直都是这个样子，不由的开口说道。

　　“魏师兄，我知道你来的意思，不就是想知道紫菱的情况嘛，可是有的人又不是紫菱的母亲，不知道跑到这里来是什么意思。”阿娇说话的时候看了一眼紫霞仙子。

　　“阿娇师妹啊，我这次来除了找紫菱，还有很重要的是找风浩。你知道吗，极北之地的神魔战场出大事了，在中心地带那些能量居然再次让黑洞出现，然后过来了上万的魔人。虽然他们现在还被神魔战场中一些阵法禁制围困着，但是，我相信他们很快就会出来。”

　　“魏师兄，你不会是在跟我开玩笑吧！”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　“这，这不可能吧，可是，可是魔人来了修真界，跟风浩有什么关系？你们现在不去想一想如何跟魔族和妖族取得联系，然后像十万年前三族联手击杀魔人。却跑来找风浩，难道他能把那些魔人杀光吗？”神魔战场的来历，只要是有点地位的人都知道，因为有很详细的历史记载。加上这些年对神魔战场的探索，他们更加相信那些记载是真的。

　　特别是当年的修真者强大无比，那个时候三族之间一直有传送阵相通，各族强者都用这些传送阵保持着联系。

　　“紫霞师妹，请你老实一点，这可是聚义阁的山门，不是玉女宗。”就在阿娇疑惑的时候，突然感觉到紫霞仙子居然在动用神识探查。而且，她居然直接探查的地下城市，好像很熟悉一样，直接探向风浩修炼的石室。

　　“哼！……”紫霞仙子没有理会阿娇，因为她已经跟风浩取得了联系。

　　“师妹，你现在可不是玉女宗的宗主了，而且，还可能被逐出宗门。所以，你也别在我面摆出一副不可一世的姿态。其实，现在的你和我没什么差别，甚至还不如我。”阿娇鄙视的说着，还看了看魏千重。

　　因为两人的实力都到了飞升的境界，一旦他们飞升，那就再也做不了爱人。而且飞升还能不能成功也是个未知数，所以，说起来她的确比紫霞仙子幸福，至少风浩还能给她更多的欢乐。

　　就在师姐妹两人僵持的时候，风浩从地下城中走出来。正在修炼的他，突然感受到一股熟悉的神识，顿时就退出修炼。当他走进会客厅看到紫霞仙子的时候，内心有种说不出来的感觉，反正他觉得此事的紫霞仙子很熟悉，熟悉到就像跟她同床共枕过一样。

　　只是这样的感觉让风浩有些汗颜，没想到自己实力暴涨依然不能保持一颗平常心，居然看到美丽的女人就有一种据为己有的心态。

　　“紫，紫霞仙子？”风浩见到那张熟悉而陌生的面孔，当初受伤逃到她修炼圣地的画面一幕幕的从脑子里飘过。

　　紫霞仙子却有些惊讶的看着风浩，因为才分开一年多，他的实力居然到了出窍大圆满。这样的修炼速度只能用恐怖来形容，而且，清楚知道现在的风浩只不过是一个二十五岁的小伙子，接触修真才三年多的情况下，紫霞仙子开始怀疑魏千重说的事有可能是真的。

　　“你的实力怎么涨的这么快？”此时的她似乎忘记了自己已经不是阿紫。不过，她的口气和阿紫差不多，但是那声音却变了一个人，所以风浩没有怀疑。

　　“呵呵，运气好而已！看样子你已经到了飞升的程度，不知仙子什么时候飞升？”风浩在问出这句话后突然感觉自己的心好平静，这样的平静连他自己都不知道是为什么。

　　“修真界出了点事，飞升的事可能要推迟一些时日。”紫霞仙子说道。

　　风浩正想说话，突然在识海空间里的器灵声音在脑子里响了起来：“小子，想办法参加他们的渡劫飞升，这对你有很多好处。”

　　“有什么好处？”

　　“这个暂时保密，反正就是很大的好处，况且，你还可以帮他们渡仙劫。”

　　“帮他们渡仙劫？你，你没搞错吧？”


第455章 混世魔王

　　“放心吧，仙劫对他们来说是九死一生，对你来说却小事一桩。”

　　“为什么？”

　　“反正到时候你就知道了！”

　　“切，说了也等于没说。不过听你的口气，你好像去过那所谓的仙界，能不能说一说仙界是不是跟传说里说的那样，有什么玉皇大帝……”

　　“停停停，你少拿华夏那些神话故事来形容仙界。老实告诉你吧！仙界只不过是一个更高层的修炼世界而已，在这个修真界，实力达到大乘期圆满就是极限，所以必须到更高层的修炼空间继续修炼。”

　　“是吗？那仙界之上还有更高的修炼空间吗？”

　　“当然有，仙界之上还有神界，那才是强者该去的地方。”

　　“神界？难道你神界也去过？”风浩在听了紫霞仙子说的话后就在发愣，魏千重他们都不知道他是怎么了。不过，一项不说话的器灵今天居然问什么就说什么，让风浩忍不住继续问下去，也就继续发愣下去。

　　“那是当然，只有神界才是真正让修炼者争斗的地方，也是真正强者该待的地方。”

　　“那你怎么又会出现在神州大地？”

　　“这个就更简单了，只要实力到了一定程度，就……咦，我今天怎么跟你说这么多，真是见鬼了。算了不说了，记住，如果有人渡劫飞升，你尽量在旁观看。还有，你一直想让身边人在修真界立足，现在机会来了。”

　　“机会来了？什么机会？”风浩赶紧问道，可是，器灵说完之后突然消失了，和以前一样消失的无影无踪，让他郁闷到了极点，忍不住爆出一句粗口。

　　‘靠！……’

　　“风浩，你小子说什么？”魏千重正好奇他为什么听了紫霞仙子的话在发愣，却没想到他居然一脸气氛的说了一个字。这个字阿娇和紫霞仙子都懂，只有魏千重不知道是什么意思。

　　“啊，那个没什么，刚才仙子说修真界遇到了麻烦，不知道是什么麻烦？”

　　“你听说过魔人吗？”魏千重突然问道，同时全部的注意力都集中在风浩身上，他要是有一点反常，必定会被看出来。

　　听到魔人，风浩自然是内心一惊，因为得到那个修炼魔功之人的东西后，他其实比任何人都更了解魔人。同时，对于魔人的实力也十分的忌惮，因为他们提升实力的速度就像自己现在一样，只要有充足的能量吸收，就能无限升级。况且，魔人一出生就拥有堪比分神期强者身体强度的体质。只不过，他们生活的世界却很特殊，只能依靠吸收其他能量来提升实力，却不能吸收同类体内的能量提升。这样一来他们的修炼只存在争抢资源，不存在自相残杀来提升实力。

　　这样的结果也就导致魔人的世界人口众多，大部分人都选择不修炼。因为就算是普通的魔人，寿命也有两千岁，不为修炼资源而冒险，两千岁平平安安的度过也是不错的选择。虽然他们大部分人不修炼，但是不但表他们都是爱好和平的。因为只要有变强的机会，他们就会立即加入修炼者行列，成为一个让族人羡慕的修炼者。

　　而且让人更加想不到的事，魔人一出生就拥有传承，这个传承居然是魔人修炼的功法‘噬魔决’。根绝自己得到的资料，因为他们的特殊，好像被一批强者给封印在一个灰暗的世界中。至于为什么修炼界强者会打通通往魔人生活空间的黑洞，这就不是他能理解的东西了。

　　魏千重见风浩的反应，更加肯定自己心中的猜测，看样子他修炼的功法果然跟魔人有关系。与此同时他想到了自己的女儿，担心她也修炼了风浩给的魔人功法。

　　“魏会长，不知道你提到魔人是什么意思？”

　　“事情是这样的……”紫霞仙子也看到了风浩的反应，也猜到魏千重可能在担心女儿，所以开口将魔人再次出现在极北之地的事情原原本本的说了一遍。

　　听了她的讲述，风浩先是皱起了眉头，当他想到器灵说的话，顿时笑了，而且笑的很开心：“哈哈哈哈！……原来是这样，原来是这样，看来我应该化身为混世魔王，在这乱世中争得一席之地啊，哈哈哈哈！原来幸运女神没有离开我啊！”

　　风浩的狂笑让魏千重他们不能理解，就连阿娇都觉得风浩身上的气势突然变了。等他笑完后，紫霞仙子立即问道：“风浩，难道你修炼的功法真的是魔人的功法？”

　　“魔人的功法？呵呵，我到是很想修炼，可惜我不具备条件。”

　　“不具备条件？什么意思？”

　　见魏千重和紫霞仙子的眼睛都盯着自己，他知道有些事没必要隐瞒了，因为就算隐瞒也瞒不了多久了。魔人的入侵，相信他们的秘密很快就会被人知道。虽然魔人很强，但是要抓一两个魔人来拷问，相信人族强者还是做得到的。只是让他唯一担心的是，希望传说中的魔人强者不要来这里。

　　刚才听到紫霞仙子的讲述，看来那上万的魔人中并没有超越大乘期的存在。要是有的话，相信他们是不能全身而退的。要知道十万年前过来的魔人，领头的几个就是比大乘期还强大的人。所以才让整个修真界的三族强者都意识到了危险，最后损失大量强者灭杀了那些魔人。可是这样的损失真的很大，导致后来的修炼者实力在十万年时间依然没能恢复到当初的鼎盛时期。

　　“要修炼魔功首先要具备三个条件，第一，身体强度堪比分神期，也就是经历两次劫雷的体质。第二，体质必须是极阴或者极阳之体。第三，要拥有神识。虽然紫菱小姐的体质是极阴之体，但是，要想修炼魔人的功法，那就必须先修炼到合体期，然后废除一切修为才能修炼。”风浩淡淡的说道，让魏千重不断的在打量他，因为他想到了风浩的体质真的能和分神期相比。根据刚才他说的说那个条件，风浩似乎都满足。

　　“魏会长你不要用那种眼神看着我，我不是九阴或者九阳之体。拥有神识是我修炼一种功法形成的，至于我的身体强度，相信你也知道我渡元婴劫的时候是在灭绝雷区，但是的劫雷强度恐怕比分神期的劫雷还更强大。所以，就算我有现在的实力，依然不能修炼魔人的功法。不过，我不得不说，魔人是天生的修炼者。只是他们的功法太过于逆天，或许老天爷不允许他们这样的种族存在。”

　　“那你修炼的时候为什么和魔人修炼的情形一样？”

　　“因为魔人的修炼功法逆天，所以，我对自己的功法稍微改动了一些，结果就达到了魔人修炼功法的效果，可是要和真正的‘噬魔决’比起来，我的改动还是太差劲了。”

　　“噬魔决！……”

　　紫霞仙子和魏千重异口同声的念了一句，然后相互看了一眼。他们从彼此眼中都看到了一个意思，那就是魔人的入侵应该有应对的办法了。因为风浩知道他们修炼的功法，那就有对付他们的办法。

　　“不错魔人修炼的功法就是噬魔决，不过，他们当中也有天才之说，而天才就是那些九阴或者九阳之体的魔人。不过，有用这种体制的人还需要修炼另外一种辅助功法，就是玄阴决和九阳决。对了，魏会长，我让紫菱修炼的就是玄阴诀，至于那种功法到底有多强，等会你看到紫菱就知道。正好，趁你在这里，就帮她渡劫吧！”

　　“渡劫？你，你的意思是紫菱已经可以渡元婴劫了？”魏千重有些惊讶，九阴之体的人在二十岁之前就破丹成婴，这可是从来没有听说过。况且，魏紫菱才十九岁，居然已经达到了元婴期，这不是变态是什么。不过，仔细一想，眼前还有一个大变态，那自己的女儿也就不算什么了。

　　“对，我来修真界才一年多，手里没什么好东西可以助她渡劫，所以，只能等你拿出好东西了。当然，在这里渡劫你完全可以放心，就算紫菱无法抵挡劫雷，我会帮她成功渡劫。”

　　“你可以帮她？”这种事情就算阿紫都不知道，当初她就告诉过风浩，别人渡劫是不能去帮忙的，因为劫雷就像有思想一样，什么样的人去帮忙，劫雷的强度就会变成可以击杀帮忙者的变态劫雷。

　　“好了，你们到这里一直在惊讶，我也不想吹牛了，还是让事实说话吧！”风浩对阿娇点点头，意思是让她去把魏紫菱带出来。

　　风浩敢说帮人渡劫也是刚刚器灵给他的信息，放在之前，明白帮忙渡劫的危险，他自然不会出手帮忙。很快魏紫菱被带到了会客厅，因为修炼了玄阴决，现在的她虽然有股天真纯洁的气息，却无法掩饰那股子的冷。这种冰冷感普通人是看不出来，但是魏千重他们肯定能看出来。

　　“风浩，你让紫菱修炼玄阴诀，她的真气会不会和魔人的一样？”魏千重很满意女儿的修为，同时他也看出隐藏在她体内的那些寒气已经消失了。

　　“放心吧，玄阴诀是魔人的辅助功法，对于他们的体质来说，这辅助功法只是用来化解他们的纯阴之体而已。不过对于我们人族来说就是一套独立的修炼功法，而且这功法和魔人没有任何联系，要知道魔人从来不用面对劫雷，可以将实力一直提升到让人无法想象的地步。”风浩对于魔人的了解其实一点都不全面，特别是等级上的区分。他说魔人不用渡劫，事实却不是这样，只是魔人要是渡劫，那就是直接渡神劫，成功后可以直接飞升神界。


第456章 噬魔决

　　“好了，现在紫菱已经摆脱九阴之体，你们是要让她在这里渡劫，还是带她去别的地方。我想，现在修真界大乱，你们也该早点离开去主持大局吧！”风浩想让两人赶紧离开，自己要制定新的计划。修真界的混乱一旦开始，那就意味着机会伴随而来，能不能在这乱世中争的一席之地，就要看自己如何把握。

　　“我想让她在这里渡劫！”魏千重考虑了一下说道。

　　“好吧，那就给她一天的准备时间，明天让她突破元婴期。”风浩直接敲定。这样一来倒是魏紫菱有些担心，毕竟在一年时间自己就将体内真气转换为玄阴真气，还吸收了藏在身体各处的寒气，让实力暴涨。但是，她依然没有把握能渡劫成功。在宗门的时候，她不止一次看到宗门内的弟子渡劫，深深的知道那种毁天灭地的劫雷有多恐怖。

　　“风哥哥、父亲、宗主大人，我，我怕不行。”魏紫菱有些担心的说道。

　　“紫菱，我相信你能做到，而且，你父亲还有好东西会给你。”风浩说着没有去管父女俩要做什么，此时，魏千重已经开始在空间戒指里拿东西了。

　　第二天，魏紫菱的突破没有任何危险，毕竟有一个强大的老爸，就算用灵器堆也能堆出一个元婴期。这次风浩算是长见识，魏千重给紫菱的全是防御型上品灵器，甚至还有一把超品灵器。

　　要知道超品灵器那可是可能有器灵存在的强大法宝，从这些东西来看，足以证明魏千重是多么在乎自己的女儿。虽然在渡劫中那些上品灵器损坏了几件，可是最后依然有几件可以让她作为自己的随身兵器和防御法宝。

　　魏紫菱突破后风浩就将他们赶出了聚义阁山门，虽然紫霞仙子给自己一种很奇妙的感觉，可是他依然没有要出手帮修真界度过大劫的意思。毕竟对于魔人的噬魔决自己也一点都不了解，根本没有破解他们功法的办法。别说魔人，就算是自己都无法说清楚那吞噬技能的秘密。

　　在穴位中形成气旋的能力，让其他修炼造物决的人都试过了，虽然能成功，但是威力却小了很多很多。那种吸收程度只是在原来修炼的基础上提高了两三倍而已，根本不像自己一瞬间能提升几十倍。

　　当然，两三倍的提升对于其他人来说也相当的恐怖，就像洛倾城这样修炼天才，其实早就到了能破丹成婴的地步。可惜，她们修炼的时间太迟，身体素质太差风浩不敢让她们立即突破。而且，就算她们能突破，恐怕在同级中实力也很弱，所以，他让众人不停的淬体。至于淬体丹，有兰欣在，经过几次改进后，如今的淬体丹可是比以前强了好多倍。同时，正对元婴以后的淬体丹也出炉了，而他自己一直都在服用。

　　风浩在这里休整了一年多的时间，值得一提的是在这一年的闭关修炼中，他终于利用魂果炼制出了增强识海的神识丹。这种丹药不仅仅是有识海的人服用后能增长神识，就连他的小宠物小白也能服用。也不知道是不是因为小白天生就是神识攻击妖兽，他的神识攻击总是比风浩的神识功法强上那么一点。

　　如今的小白虽然还小，但是它的神识攻击居然能实质化，不仅仅能直接攻击别人的识海，还能形成神识能量刀，直接进行物理攻击。在它的神识刀下，元婴期实力的防御根本就不堪一击，只需一刀就能将对方的脖子斩断。

　　风浩的神识功法自然也开始进步，已经达到了第二阶段。其实神识功法分为九个阶段，每个阶段的威力都不一样。像小白这样能让神识攻击实质化，就必须达到第三阶段。

　　第一阶段时，只能给对方识海造成一点伤害，那些实力强横的大乘期还有能力自我修复。所以，在攻击的时候最多让对方停顿一下，然后利用这个时间做到一击击杀。但是第二阶段就不同了，已经不是在对方识海中形成神识刀了，而是形成一个小型的风暴。可以让神识弱小的人识海直接报废，就算神识足够强大，在神识风暴的摧残下，也会留下难以修复的识海。神识功法一个阶段比一个阶段厉害，如果到了第九阶段，可能让一个神的识海直接报废。当然，这也是神识功法上记载的威力，而且是推断出来的，因为创造这神识功法的人到最后都没有达到第九阶段。

　　至于改造小尘他们体质的培元丹，风浩也研究出来了，而且，这一次从魏千重口中得知自己分析出来的丹方没有错，他决定先对知心进行改造。因为她的异能是没有什么用的读心术，而且现在神识已经出现，所以，觉得没必要等她达到什么异能巅峰。

　　如今风浩能拿出来的实力其实也不错，狼人王在他丹药的支持下，如今的实力能和人族分神期不相上下。如果狂化能达到合体期实力，而他带来的手下也达到了元婴境界。只是，依然没有到渡劫的境界，听狼人王说他们妖族渡劫只有两次，第二次是飞升，第一次就是他的实力再涨一次的时候。这样算起来，妖族的渡劫差不多和人族的合体期差不多的时候才开始。

　　阿娇已经彻底巩固了大乘初期，兰欣也到了出窍中期。孟坤父女也达到了金丹期，倒是自己的徒弟丫头让不少人羡慕，有了造物决功法，她的实力居然也到了破丹成婴的境界，而且随时可以突破。其他人也都到了金丹大圆满，都在淬体修炼，等到早日突破元婴。只有小尘，因为主修异能，所以在修真境界上几乎没有长进。风浩总是觉得异能对自己的将来很重要，所以才坚持让小尘达到异能巅峰再服用培元丹修真。

　　将众人召集到了一起，风浩说出了自己的计划：“各位，现在修真界将面临一次大乱。我想我们聚义阁应该抓住这次大乱崛起，至少让大家都知道有聚义阁这个门派。所以，接下来，我给你们半年时间，大家尽量提升实力，半年后能突破的都一起突破。另外，我还要回神州大地接一些人过来，让新来的人在这里修炼和建造聚义阁山门。在座的各位就需要走出去，将聚义阁展现在别人面前。”

　　“风浩，这次魔人到来，你觉得能给修真界带来威胁吗？”阿娇开口问道。

　　“这个不知道，不过，听魏千重带来的消息，那上万的魔人实力不强，可是神魔战场那是特殊的地方，里面的能量充足。只要给魔人一点时间，他们就能足够的强大，到时候人类根本就无法阻止。”

　　“那我们岂不是也很危险？”

　　“不错，是很危险，但是有一个办法能抵挡魔人。”

　　“什么办法？”

　　“阵法，只有阵法宗师才有办法困住魔人，然后慢慢的消灭他们。不过，要布置这样的阵法，恐怕一个凌霄宗还拿不出那么庞大的资源。除非其他门派支持，所以，这次魔人的到来会让修真生灵涂炭，当他们布置完那种阵法，恐怕魔人已经毁掉了不少城市了。”

　　“我知道了，你的意思是我们这里的阵法能抵挡魔人的进攻？”洛倾城说道。

　　“不错，虽然这座城被毁掉了，但是，曾经的护城大阵还没有完全损坏，而且很快我们就能将它修好。”风浩也是得到阵法传承后才知道，这里其实有一个很强大的杀阵，一旦启动，就算来成千上万的大乘期圆满都是死。不过，他不知道凌霄宗是不是有能力布置这样的杀阵，对于他们能布置出来也是猜的，毕竟人家是一个拥有几十万弟子的大宗门。

　　“好啦，先不管那么多，半年后我们分头行动，你们到各大城市中去开聚义阁商铺。具体执行负责人由李淑媛带领，其他人都听她的调动，而且到了各个城市我们还有人帮忙。”风浩说的人自然是当初收服的那两个出窍期兄弟，让他们留在各个城市暗中发展，或许现在已经拉入不少散修了。

　　“因为魔人的出现，我想大部分实力强的人都去抵挡魔人去了，所以，你们在每个城开的商铺中都放一个小型传送阵，万一有什么危险可以到另一个商铺去，或者直接传送回来。”风浩觉得只要大家都突破元婴期，就有了一定的自保能力。加上暗中发展的人万一遇到麻烦，还可以直接用传送阵逃走。

　　虽然跨越星空的传送阵自己还是没有把握做出来，但是在同一个空间，而且是同一个星球上的传送阵还是能做出来的。

　　“那我们要怎么离开这里？”说话的是李淑媛，她虽然不负责周围山林，但是她知道要走出这里要花费很长的时间。如果靠步行，要到达第一个城市也需要大半年时间。

　　“放心吧，虽然修真界大到让我无法估计，但是我也算是个炼器师，炼制一些飞行法宝还是没问题，而且还是不需要神识控制方向的飞行法宝。虽然速度慢了一点，但是比普通的飞行还是快了不少。到时候我炼制一批出来，就算是我们聚义阁的交通工具。”

　　“风，这修真界到底有多大？”洛倾城立即问道，作为一个科技世界的人，有很多的办法可以看到生活的星球有多大，但是在这里，她却不知道生活的土地到底有多大。

　　“呵呵，这个我也不知道！我曾试着飞到天空上去看，可是升到让我实力无法承受的高度也无法看出修真界这个星球的全貌。不过，阿娇说过，如果以她手里那种飞行器的速度要飞到修真界的妖族或者魔族大陆，大概需要几百年的时间。照这样计算，如果三族处在这个星球的三个点上，那么它就太庞大，恐怕比我们那个世界的太阳还要大无数倍。甚至可以说，修真界是一个异常庞大的天体。”风浩用阿娇那升级过的飞行法宝做比喻，而那法宝的飞行速度已经达到了三倍超音速。这种速度穿越无尽海需要几百年，可以想象修真界是多么的庞大。


第457章 研究魔人

　　不过魏千重他们使用的飞行法宝更加厉害，已经达到了五倍超音速。可是风浩却不知道，要是有能够升到足够高度的飞行器，那么就可以看到修真界的人族大陆，只不过是整个星球上手指头大的一个地方而已。

　　风浩在为自己的聚义阁计划，而在辽阔的神魔战场中，上万的魔人已经突破了一道道障碍，来到了神魔战场的外围。这里已经有上万的人类修士先锋部队在把守，目的自然是阻止魔人走出这里。

　　当各门派强者和这上万魔人对上后，他们才知道魔人真正的可怕。死了几千人类修士后，才消灭寥寥几个魔人。他们根本就想不到，只比人类身高高一点点的魔人，居然那么强大。而且，更让人类修士绝望的是，他们在战斗时不但没有能量枯竭，而是越战越猛，甚至有一些魔人在战斗中不断的突破。

　　只是一战，人类修士就退出了神魔战场，而魔人也以最快速度冲了出来，跟人类真正的修士大部队对上了。双方开始僵持，但是每次魔人的进攻，都让人类修士损失惨重。这些人都是来自各门各派的强者，都是元婴期以上的修士，甚至分神期以上实力的人也不少，至于各门派中的大乘期也都聚集到了这里。

　　如果风浩在这里的话，一定会惊讶，同时也会意识到，要聚义阁真正的让各大门派认可不是一件容易的事。每个门派派出一万元婴期，一千分神期，三百合体期，以及十几二十个大乘期，这些实力还不到一个大门派一半的势力。

　　修真界部分强者来抵挡魔人进入人类城市，这其中人数最多的还是剑宗，可以说他们几乎是倾巢而出。因为一旦这里的防线破除，第一个遭到攻击的就是他们剑宗管辖的城市，而且接下来几个城市都是剑宗的地盘。

　　极北之地是一个十分广阔的地界，因为地势比较高，所以地面常年覆盖了一层白雪。整个神魔战场到底有多大，目前还没有人真正的穿越过整个战场。因为越往上温度越低，积雪越厚。而且在战场的中心地带，因为当年的阵法师布置了强大法阵将魔人围困，所以常年弥漫着特殊的能量，让大乘期圆满实力的人也不能接近。

　　整个战场只有一个出口，向北是亿万里冰川，向西是无尽森林，向东是一片茫茫海洋，只有南下才是唯一出路。

　　在一间临时指挥房间里，十几个实力达到巅峰的人正在讨论灭杀魔人的事情。一个老者此时正在说自己的想法：“依我看，魔人能越战越猛主要是因为他们可以吞噬我们修炼者的能量提升实力，如果我们能找到破解他们吞噬我们体内能量的办法，就能做出相应的措施。”

　　“想要知道魔人的秘密，除了抓两个魔人来拷问就没有其它办法了，不如我们一起去试试吧！”

　　“恩，我也赞成这样做。”

　　“各位，千重有些疑虑，不知道大家有没有注意到，这几次和魔人的交战中，他们的人数似乎少了几百上千人。”

　　“千重，你的意思是？”

　　“我担心他们在里面留了一些人，继续打开通往魔人居住的空间黑洞。”

　　“这不可能吧，当时丁老他们自爆，几乎摧毁了那黑洞周围的空间。想要再次开启通道恐怕不可能吧。”

　　“这个说不准，反正我有种预感，预感修真界的大劫还没有真正的到来。虽然我们现在用一些阵法将它们阻挡了下来，可是要真正的杀了他们还需要一些时间。如果在这段时间里，还有魔人到来，那我们就……”

　　“依我看还是想办法和妖族、魔族取得联系，万一有什么意外出现，我们可以结合三族的实力将魔人杀光。”

　　“要跟魔族、妖族联系可不简单，通往两族的传送阵已经被破坏。我们凌霄宗花费了几万年，依然不能修复它。所以，想得到两族的帮助，我们就要重新建立传送阵。”

　　“要重新建造传送阵需要花费多久时间？”

　　“这个很难说，因为要去两族建立传送阵，我们就必须冒险尝试。利用随机传送阵开路，如果运气好就可以到达两族地界。如果运气不好，我们随机传送到强大妖兽面前，那就是死路一条。”凌霄宗宗主开口道。其实，这个办法很早就被人想到，可是，随机传送不能保证一直是直线传送。谁也不知道会不会永远也到不了妖族和魔族，只能在一定的范围中循环传送，不但浪费了时间还可能有生命危险。

　　“我看这个险值得冒，毕竟魔人的威胁不仅仅是我们人族，其他两族也同样会受到魔人的威胁。据当年的记载，魔人中的强者只需花费几个月时间就能到达妖族或者魔族。一旦他们在我们人族大陆强大起来，其他两族也就只能等死。”

　　“这样吧，我们兵分两路，一部分人去抓魔人研究，一部分利用随机传送试试运气，看看能不能到达妖族和魔族地界。”其实连通三族是很多强者的愿望，只可以要让一个人直接用几百年飞到两族的大路上，那实在是个难以完成的任务。因为路上有不少的危险，就算大乘期圆满修士也不愿意去尝试。

　　直接飞过去几乎是百分之百的死亡率，倒是利用随机传送这个方法成功率大一点。如果一个人的运气好，完全可以几个随机传送几十次就到了两族地界。然后建立传送阵，和人族大陆的传送阵连通。当然，运气不好就是直接被传到危险身边。

　　“就这么决定吧，时间越快越好，凌霄宗负责利用随机传送阵将一些阵法宗师送往妖族和魔族。剩下的人就去魔人的据点看看，希望能抓住两个活的魔人。”

　　方案已经确定，众人也开始分头行动，不过因为凌霄宗实力有限，所以，每个接受随机传送的人都跟着一位巅峰强者。不过在行动之前，还是一起去抓魔人，因为魔人组成战队后实在是太强大了。

　　魔人很难杀死，实力是一方面，另一方面是因为他们出生后的身体素质就达到了分神期。所以，普通的元婴期根本就不能伤到他们。

　　几人突然闯入，魔人并没有因为惊慌而乱套，在几个魔人被击杀后，几千正在休息的魔人顿时组成一个个战队。同时每一个战队联手形成的护盾足以抵挡强大的攻击，魔人的战阵一旦形成，想再击杀他们就有些困难了，就算十几个大乘期联手也难做到。毕竟他们在攻击别人的时候，一个个组成战阵的魔人也在攻击他们，让他们不能全心全意的去攻击一个目标。

　　“速战速决，那边有一个人数最少的战队，大家一起攻击。”在一个老者的指挥下，十几道带着毁天灭地的攻击攻向一个只有一百多个魔人组成的战队。本来这样攻击足以将一座大山轰击成平地，却没想到那一百多人魔人组成的战队头顶突然出现一个黑色的天幕，仔细看的话这天幕中有无数的小漩涡正在疯狂的旋转着。

　　当十几道攻击撞上天幕后，一部分能量被那些小漩涡快速吸收，与此同时一声震耳欲聋的炸响出现，黑色的天幕瞬间被击散，没有完全抵挡住的能量直接轰击在一百多个魔人组成的队伍中。

　　‘轰！……’

　　十几个大乘期巅峰强者的攻击，就算有一百多个大乘后期强者抵挡，也会死伤一大半。可是，地面出现一个大坑后，处在大坑中的魔人死亡不到十人，更让人难以理解的是，在这轮攻击中居然还有部分魔人的实力提升了一小节。

　　“千重随我去抓两个魔人，其他人掩护！”一个老者和魏千重直接冲向刚刚轰击出来的大坑中，其他人却使出全力抵挡几十道来自魔人战队的攻击。从他们袭击到打散一个百人队形，时间只用了三十秒，在整个战斗区域的上空已经形成了十几个恐怖的黑色漩涡。这些漩涡形成后，在场的每个人都感受到体内的真气不收控制的被吸出体外。

　　魔人直接攻击的威力不能伤到这十几个人，可是这种恐怖的漩涡确实致命的攻击，一旦形成任何人都不能在天空上对他们进行袭击。只能在地面和他们一较高下，可是面对身强力壮，身体防御强大的魔人，根本就没有几个人类修士能跟他们硬碰硬。

　　虽然魔人的数量不太多，可是人类修士却不敢群而攻之，这样的教训在第一次和魔人交手就得到了答案。在恐怖漩涡形成后，实力没有达到大乘期的人，一旦靠近就直接失去战斗力。体内的元婴就像要被吸出体外一样，唯一能做的只剩下固守元神保持清醒逃离现场。幸好魔人在形成战队攻击时不能移动，否则，此时的魔人恐怕已经占领了剑宗管辖的城市。

　　既然魔人这么恐怖，为什么会让大量的元婴期参加这次战斗，那是因为攻击魔人只能用远程攻击。而这些元婴期的虽然攻击力不大，但是一但发起远程攻击，可以阻挡魔人进攻速度，给大乘期强者争取进攻的时间。

　　当魏千重和老者各提着一个被打晕的魔人飞出大坑后，十几人没有恋战，直接退走。一个看上去像是首领的魔人望着飞走的人类强者说道：“哼！卑微的人族，居然欺负我们这次逃离封印空间的族人没有魔王大人。大家赶紧收拾战场，要突破的族人跟我一起加紧修炼，虽然这里的能量少了很多，但是支持我们几个突破魔王境界只是时间问题。”


第458章 请风浩帮忙

　　魔人等级分为魔兵、魔将、魔王、魔皇、魔圣、魔尊、魔神七个大等级，后面三个等级还有大中小三个等级区分。因为魔人一出生就有人类元婴期修士那样的实力，所以，就算他们不做任何的修炼，光是炼化自身体质中蕴含的寒气和阳刚之气就能成为魔兵。可以说，在魔人的世界人人皆兵，所以这样强大的种族才会遭到驱除。

　　魔兵的实力就如同人类的出窍期强者，魔将就如同合体期，魔王就是大乘期强者，而魔人的雷劫在晋级魔尊境界才能出现。十万年前修真大陆的劫难都是因为来了一个魔圣，几个魔皇。所以让三族损失了数万强者，才将他们击杀。

　　魔王就如同人类的大乘期，魔皇却是超越大乘期圆满，却低于已经渡仙劫的修士，魔圣那真的就跟真正的仙人实力不相上下。试问这样的强者要是在修真界，不知道要多少强者去堆才能把他们杀死。加上魔人可以一边战斗，一边吸收修炼者体内的能量，要杀死他们真的需要付出让人想象不到的代价。

　　尽管魔人中没有魔王存在，但是能用几百人组合在一起的战队来抵挡大乘期实力的攻击。人类强者离开后，魔人很快就恢复了防御状态，同时几个要突破魔王境界的人纷纷进入临时帐篷中修炼，周围至少有两千人围着帐篷，防止人族修士再来偷袭。

　　抓住魔人回到营地，用万年寒铁打造的锁链将他们锁起来，确保无法逃脱后才将他们弄醒。刚醒来的两个魔人用修真界通用语言大骂一通，并且想挣脱寒铁锁链。

　　“卑微的人族，你们敢跟我们高贵的黑魔一族作对简直就是自寻死路，趁早乖乖臣服，做我们黑魔一族的奴隶吧！”

　　“哼！都已经成了阶下囚了还敢口出狂言，看来要给你们一点苦头尝尝！”一个老者冷声说道，手中突然出现一条软鞭。这是用强大妖兽筋制作的皮鞭，威力绝对不会低于极品法宝的威力。在老者不停挥手间，两个魔人虽然有堪比分神期强度的身体，也很快就变得皮开肉绽。

　　不过魔人的血液不是鲜红的，而是暗红色，当他们的血液从鞭痕中流出来时，周围的强者纷纷感受到那血液中居然蕴含着强大的能量。

　　“没想到魔人的血液也如此特殊，难怪他们修炼的速度如此之快。”

　　“哈哈哈哈！我们黑魔一族拥有着神族高贵血脉，岂是你们这些卑微人族能比的。”一个魔人狂笑道，不过他的声音中带着凄惨，可见一轮鞭刑下来，他也受伤不轻。

　　“哼，我看你能笑到什么时候。”老者再次挥动手里的鞭子。

　　也不知道打了多久，两个魔人再也没有力气赞美自己的血脉高贵，甚至从他们眼中漏出了恐惧神色。因为，老者的鞭子似乎长了眼睛，几乎每个伤口都被鞭子重复照顾，有些伤口居然能看到那森森白骨了。

　　已经将魔人的傲气给打下去，一个看上去十分妖艳的女人站在两人面前，用那足以猎人心魂的声音问道：“告诉我，有什么办法破解你们的功法？”

　　“呵呵，黑魔一族是不受任何魅惑的，等我们当中诞生魔王大人，你们这些女人就等着成为我们的女奴吧！”

　　“哼！找死！”妖艳女人作为人族强者，哪里能让一个小小的魔兵小看，说着就准备一掌解决说话的魔人。

　　“魅姬前辈等一等，没有得到任何有用资料前不能杀他们！”说话的是紫霞现在，在场的其他人也想阻止他，可惜魅姬的声音中加了魅惑，那些男人几乎都陷入了短时间的呆滞。只有紫霞仙子用神识功法护住心神，才能一直保持清醒，这才阻止了她。

　　“这些魔人的意志力十分的坚强，尽管他们现在只剩下一口气，我都无法影响到他们的心神。看来魔人真是个大麻烦啊！”魅姬收回手说道。

　　“其实我有一个办法可以知道魔人的一些秘密。”

　　“你有办法？”此时大部分已经清醒过来，纷纷开口问道。

　　“对，不知道你们有没有听说过一种特殊的能力读心术？我说的读心术不是用我们的元神去引导对方心神，得到想要的答案。”读心术对于实力强横的人来说都是小事一桩，他们可以用元神去影响比自己实力低一个大等级之人的心神，然后看穿对方的心思，得到自己想要的答案。

　　可是紫霞仙子说的读心术不是这种，而是异能读心术。在风浩的聚义阁山门，她见到了知心，知道她拥有读心术异能，就连自己不注意都可能被对方读取心中想法。这样神奇的读心术，她觉得有可能可以读取魔人的内心想法。

　　“紫霞仙子，你说的读心术是什么？”

　　“不知道大家还记不记得当初灭绝雷区消失的事，那个从另一个空间来到我们修真界的修士，他手下有一个可以读取，如同我们这样强大修士的内心想法之人。如果，他愿意帮忙，或许能得到魔人的秘密。”紫霞仙子将风浩抬出来，其实也算是为聚义阁付出铺垫了一条路。

　　“你说的是那个灾星？”

　　“是不是灾星我不知道，不过，我只知道他在修真界并没有造成太多杀戮。那些死在他刀下的人都是死有余辜，相信各位都有所耳闻。”

　　“哼！死有余辜？当初我们商盟的徐老三在结婚当日，那个灾星居然用大量的爆炸法宝毁掉我商会整个商铺，而死在那场爆炸的无辜之人就有两三百。”商盟的会长冷哼一声说道。

　　紫霞仙子并没有反驳他，而是继续说道：“这只是我能想到的办法，如果不请他帮忙，那你们就自己想办法得到魔人的秘密吧。要知道十万年前的记载都没有破解魔人攻击的办法，我们用这些普通办法恐怕也无法得到。如果真的如他们所说，这一万人中马上就能出现几个魔王，那时候我们再想去偷袭就不可能了。”

　　“我觉得仙子这个办法可行，反正那个风浩对我们来说也没有任何的威胁，不如让他试一下。”

　　“魏千重，别以为我不知道，你一直和那个风浩有联系，你女儿能摆脱九阴之体，如果没有他的帮忙，你能做到吗？我不知道你到底给了他什么好处，但是，你别忘了，这个灾星可能是我们修真界的另一个威胁。”凌霄宗的一个太上长老开口道。

　　“呵呵，那就随便你们吧！大不了无法抵挡魔人，我直接渡劫飞升！”魏千重无所谓的抬了抬肩膀。

　　“千重，不得无礼！”丹盟的一个太上长老开口道。这些已经达到飞升境界，但是没有把握渡劫的人，那个不是老怪物。虽然他们同样不回去在乎修真界人族的死活，可是，没有把握渡劫，就只能暂时在这里生活，直到生命的尽头才赌一把看能不能抵挡飞升劫雷。

　　一群强者居然拿一个魔兵实力的魔人没有办法，无论怎么折磨两个魔人，最后都得不到想要的东西。还好，无论怎么折磨两个魔人都没有死，在场的强者不得不佩服魔人的意志力。

　　“这些可恶的魔人，居然能承受我们的酷刑，只是我想不通他们宁肯忍受痛苦也不自杀。而且每次救他们的时候，他们的生存意志都十分的强烈，难怪这样的种族那么恐怖。”

　　“算了吧，看样子我们得不到一点信息，那就杀了他们吧！”经过两三天的严刑逼供没有得到一点信息，众人也失去了信心准备杀掉两个魔人。

　　“诸位，既然我们问不出什么来，不如就把他们交给那个风浩试试吧！”这次说话的居然是剑宗的一个太上长老。

　　“随便吧！不过，你们谁去请他来呢？”商盟会长眼神中闪过一丝阴狠，他希望风浩能出现，然后亲自出手抓住他。

　　“想让他来肯定不可能，此人行事很谨慎，不可能将自己置身于危险中。”

　　“那怎么办？”

　　此时众人都将目光投向一直没说话的魏千重，知道他有办法找到风浩。因为丹盟的掌门令还在风浩手里，这不是风浩不还给他，而是魏千重希望他拿着这令牌保魏紫菱安全。如果他有朝一日飞升，如果丹盟的人要对魏紫菱下手，他就用这令牌去换她。如果那时候没人动魏紫菱，他就会将令牌交给魏千重选定的会长手里。

　　“呵呵，大家别看我，其实以我的实力也不能在他的地盘上随意出入。”

　　“千重，他有你说的那么可怕吗？要不这样吧，我们找几个人跟你走一趟。”一个老者说道，只不过从他的语气中可以听出，找风浩应该是另有所图。

　　自从魔人冲破人族的第一道防线，风浩的秘密就被古月儿母女俩传开了，如今不少人都惦记着风浩的东西。

　　“呵呵，恐怕我无能为力！”魏千重看出说话人的用意，虽然风浩的手段连自己都怕，但是不代表他们就没有办法杀了他。如果真的带上这些人去找他，恐怕风浩的命就难保了。

　　“魏师兄，我也陪你一起去吧，不过，我觉得还是把两个魔人带上。如果要让他前来恐怕很难，我们把人送上门，或许他愿意帮忙。”紫霞仙子同样看出不少人的用心，她自然不能让风浩出事。

　　“这……那好吧，在找两人，我们四人启程去找他帮忙。”魏千重知道紫霞仙子的意思，有她在就算另外两人要动手，他们也足以应付。

　　最后选定剑宗一个太上长老，凌霄宗一个太上长老和魏千重、紫霞仙子四人带着两个魔人去找风浩。太上长老是魏千重师父的师父这一辈的人，所以一个个都是人老成精之人。明知道他们这种有飞升境界，却没有把握去面对飞升劫雷的人有其他的用意，但是紫霞仙子相信现在的风浩不是那么简单。


第459章 诛仙阵

　　经过几天不停歇的赶路，当四人带着两个魔人来到迷雾地带外围时，却发现这山林中居然多了一栋三层房子。

　　‘聚义阁驿站！’

　　四人看到这栋房子后都有些好奇，不过剑宗的太上长老没有客气，直接释放气势将客栈笼罩，很快就听到里面出现呯呯碰碰的响声传出。

　　“风长老，里面的人都只是普通修士，你赶紧收回气势吧！”魏千重眉头一皱，显然不高兴剑宗长老的做法，只是，里面的人已经被他气势压的晕了一大半，唯独有一两个实力稍微强一点的人只是被气势压趴在地上。

　　“没想到聚义阁就这点本事，老夫三成的气势都承受不了。”收起气势后风长老还牛逼哄哄的说了一句。然后四人带着魔人走向驿站大门，因为气势消失，有一个没有晕倒的人顿时走到一楼来查看。

　　“几位前辈不知光临我们聚义阁有何贵干！”说话的人是陈氏兄弟在外面收拢的一个修士，在被接到聚义阁山门中之后，风浩助他突破了元婴期。

　　“我们是来找风阁主的，不知道他现在在何处？”

　　修士知道眼前这些人实力很强大，而且，被他们押着的两个全身黑色皮肤的怪物也让他有些害怕，这种三分像人七分像鬼的人他还是第一次看到。

　　“几位前辈，我们阁主在逍遥城里，我马上带几位前去。”修士的话让几人一愣，在不知道对方底细的情况下，居然二话不说就要带人去山门，这种错误都要犯，可见聚义阁根本就上不了台面。

　　“哈哈哈哈，好，你前面带路！”凌霄宗的太上长老哈哈大笑说道，他也没想到让魏千重都忌惮的聚义阁山门，居然就这么好进。

　　“几位前辈请！”修士弯腰让几人进入驿站。

　　“不是要去你们的山门吗？还进去做什么？”修士口中的逍遥城众人都能猜到是聚义阁山门城市。

　　“几位前辈，阁主在驿站内留有传送阵，如果我们要穿过这迷雾山林，恐怕要两三天时间才能到。”

　　“原来是这样，那我们走吧！”听说有传送正，凌霄宗作为掌控人族大陆法阵的宗门自然感兴趣了。要知道这传送阵可不是什么人都能建造的，在凌霄宗能建造传送阵的人也不会超过一百人。一个拥有几十万弟子的宗门，这一百人可见是多么稀少。

　　“前辈请！……”修士很礼貌的让出一条路让他们进去，走在后面押着两个魔人的魏千重和紫霞仙子相互看了一眼，两人都皱了皱眉。可是当他们看向引路的修士，脸上居然是那么的镇定，心中就更加疑惑了。

　　无奈之下两人也只好跟着走进驿站，在三楼，果然出现一个能一次传送十人的传送阵。当凌霄宗看到这小型传送阵后有些吃惊，因为法阵的建造手法很特殊，居然和他们所建在的传送阵有很大的区别。

　　“这，这传送阵好特别，等等，让我想一想，这种建造手法我好像在哪里见过。”

　　紫霞仙子知道风浩得到过一个阵法宗师的传承，不像让凌霄宗的太上长老看出什么破绽，立即开口道：“我们已经出来几天了，我看还是抓紧时间吧！”说完第一个站到了传送阵上面。

　　“几位前辈请，我这就送你们去见阁主！”修士很恭敬的让几人都站到传送阵上，可是他却没有站上去。从他的表情上看不出任何的破绽，几人自然不会认为这传送阵有什么危险。站在传送阵上的凌霄宗太上长老，还在思考这种建造手法在什么地方看到过，倒是剑宗的太上长老见修士没有和他们一起站到传送阵上，刚想开口询问，却见修士一转身将墙壁上的一个类似闸刀开关的东西拉下。

　　当开关拉下后，传送阵立即启动，此时魏千重再看向转身过来的修士时，他脸上却出现了一丝冷笑。因为从一开始感受到气势压迫，他就将危险报给了在山门中的人。这传送阵能到达里面，可是，不是逍遥城内，而是在城外当初九毒蛛杀死鲁城主他们那块空地上。然而，在这快空地上有一个杀阵。

　　杀阵是保护逍遥城的诛仙阵缩小版，在修复大型的诛仙阵时，风浩已经领悟其中的精髓。所以建造了这小型诛仙阵，只能覆盖这块方圆千米的空地，然而在这空地中心正是进入山门的传送阵。

　　如果聚义阁的人进入，控制法阵的人会让他们平安离开这空地，如果是敌人，到了这里就别乱动，否则让你尸骨无存。诛仙阵，就连仙人都能诛杀的法阵，岂是大乘期能抵挡的。

　　“啊！我想起来了，这传送阵我在一本古籍上看到过，这是已经失传的上古传送阵。”当传送阵白光一闪，几人出现在空地上时，凌霄宗的太上长老居然想起来了在什么地方见过这种传送阵的建造手法。

　　看到熟悉的地方，魏千重送了一口气，因为刚才他看的很清楚，那个修士在启动传送阵后嘴角露出了一丝冷笑，让他以为这传送阵有什么危险。

　　“嗯，不错，这传送阵的确比你们凌霄宗的要好，居然让我没有感觉到一点不适。不过这地方我好像几百年前来过，没想到聚义阁居然想将前面那座废墟城市重建。可是这周围的迷雾以及瘴气根本就不适合建立山门啊，看来这聚义阁阁主也不怎么样啊。”剑宗台上长老开口道。

　　听到他的鄙夷，紫霞仙子有些不肖，要知道这周围的迷雾和瘴气对普通人来说是障碍，可是对于风浩身边的两个毒王来说，这就是天时地利。

　　“我们走吧，没想到这里居然没人接待！”魏千重再次想到风浩的疏忽大意。要是有人来找麻烦，这也太容易了一点吧！

　　“等等，我怎么感觉有阵法能量波动！”凌霄宗太上长老走了两步突然停了下来。

　　“不可能吧！”剑宗太上长老说着快步走了几步，就在他刚刚走出传送阵范围，突然四周的空间发生一阵扭曲，正在快步向前走的长老突然停下了脚步，同时身上的气势暴涨，看他样子就像在抵挡什么危险一样。

　　“老家伙，你这是干什么？”凌霄宗的太上长老见他的样子不由的问道，虽然他们之间只相隔了几米远，可是他突然感觉到自己的声音似乎传不到对方耳朵里。一种奇妙的感觉顿时让他们都感受到了，危险的感觉也有心底升起。

　　“杀阵，这是一个杀阵！”精通阵法的凌霄宗太上长老顿时说出了自己的惊讶。他敢断定前面离他们只有几米远的老头，实际距离绝对超出人的想象，这样的感觉很强烈。

　　诛仙阵由七七四十九个阵法组成，此时的剑宗太上长老的确进入了另一个空间，而且，他的元神已经进入了幻境中，如果不能走出幻境，他可能就要在那里站几百年直到死亡。如果控制阵法的人要杀他，那简直是易如反掌。

　　“杀阵？那，那我们怎么办？”魏千重下意识的问道。

　　“不要动，都不要动，千万不要离开这传送阵的范围。”凌霄宗长老说道。

　　就在他们意识到危险不敢乱动的时候，突然，天空中开始聚集劫云。逍遥城的前方是这片将一座山移平的空地，左侧是几座小山。右侧也算得上是一片方圆五千米的空地，虽然地面上有一些山丘和树木，但是那些山丘都没有超过十米高，树木也不是周围的那种参天大树。而此时，劫云的聚集点正是逍遥城右侧的空地上空。

　　“有人渡劫，而且是分神期雷劫！”紫霞仙子开口道，她以为是风浩在渡劫，因为上次看到他已经是出窍期巅峰。

　　来到风浩的地盘上，正好遇到有人渡劫突破，被困在阵法中的他们也知道此时肯定没人理他们。无奈之下只好等人家渡劫之后再说，只不过，在这危险的阵法中，谁能安心看人渡劫呢。

　　“完了，看样子我们只能在这里等一天了。”魏千重有些无奈的说道。因为渡劫一般需要差不多半天，而现在刚刚开始，等渡劫完毕还需要调息一下，所以一天时间肯定是需要的。

　　“希望风老头能抗过这一天。”凌霄宗的太上长老看看不远处呆滞的剑宗太上长老。

　　“雷长老，这到底是什么杀阵，居然可以把我们给困住。”紫霞仙子故意问道，她知道风浩在阵法上的造诣恐怕已经超越了凌霄宗，不过她不能一直这样保持冷静。

　　“这个我也不知道，从这个上古传送阵可以看出，那个叫风浩的人绝不简单。不过，几千年前他们那个世界的修炼者能通过传送阵过来，说明他们在阵法上的造诣可能达到修真界十万年前鼎盛时期。我们都等一等吧，这个杀阵我也没有把握破解。”凌霄宗的太上长老说自己没把握那是给自己长面子，其实在他心里一点底都没有，几乎看不出这杀阵的一点眉目。

　　就在三人聊天的时候，天空中的劫云越来越浓厚，四周的灵气也疯狂的向劫云之下靠近。大约半小时时间，天空中已经被黑云掩盖，天色慢慢的暗下来。

　　“咦，我怎么感觉这劫云有些不对劲儿呢，似乎比普通的分神期劫雷更强一点，难道是因为这个地方灵气太充足，所以劫雷也更强吗？”魏千重望着天空说道。

　　“不对，这不是一个人渡劫，而是两个人一起渡劫！”紫霞仙子说出了真相。

　　“这不可能吧，两个人一起渡分神期雷劫，这不是找死吗？”就在他们惊讶的时候，遮住天空的劫云中开始出现雷光滚动，同时两个黑色漩涡的形成代表着是两人在渡劫。


第460章 帮人渡劫

　　“风浩这小子到底在干什么？”魏千重也开始疑惑，他相信风浩不是那种做事不计后果的人，可是，眼前他们看到的，却代表着风浩对修炼根本就不了解。

　　终于，在三人疑惑中两个盘坐的人从地面升上了半空，见两个渡劫者如此从容，凌霄宗的太上长老不由的说了一句：“这些傻逼，简直就是自寻死路。”

　　‘轰隆！……’

　　终于天空中两道手臂粗的雷电落下，直接将盘坐在半空中的两人劈中。只是第一雷电就将两人直接劈回了地面，在没有任何的防御法宝抵挡之下，正面抗一雷电，让两个渡劫者十分狼狈的躺在两个被雷电劈出来的坑洞里。

　　此时正在渡劫的正是风浩最先吸纳的陈氏两兄弟，当初风浩答应两人帮他们渡劫，甚至还许诺给他们一把半仙器抵御雷劫。可是，自从风浩和器灵沟通了一番后，知道自己拥有帮人抵挡劫雷的能力，于是就用几个渡元婴劫的人实验。果不其然，被金雷洗礼过的身体，再次接触到普通的劫雷，那简直就跟玩儿似得。雷电不但不能伤害到他，居然还让他达到淬体的功效。

　　虽然是第一次帮人抵挡分神期劫雷，但是风浩有九龙鼎器灵的保证，根本就不怕会失败，所以索性让兄弟俩一起渡劫。在一旁看着两兄弟渡劫的他，确定两人还能再完全接一道劫雷，自然不会出手相助。

　　狼狈的在坑洞里坐起来，立即取出风浩给他们的丹药快速吞下，然后打坐恢复。天空上的劫雷似乎知道第一雷电没有将他们劈趴下，气势也慢慢的提升了一截。这种气势不仅仅对于正在渡劫两人有震慑作用，对那些观看者同样有压迫，毕竟这都是天地之威。

　　黑云漩涡中的雷电窜动越来越多，兄弟俩服下丹药后恢复了一些，再次升到天空中，等待被劫雷洗礼。被阵法围困的三个观看者，不得不摇头惋惜：“哎！这两个人实在是太傻了，接下来还有二十道劫雷，现在就直接用身体硬抗而不抵挡，那不是找死是什么。”

　　至于两个被俘虏的魔人，此时正饶有兴趣的看着，因为他们从来没见过自己的族人渡劫。也不知道渡劫居然是这个样子，不过，两人能感觉到那落下的闪电具有恐怖的杀伤力。

　　‘轰隆……’

　　劫雷再次落下，比第一次要粗壮一倍，两人毫无疑问被再次劈入坑洞中，而且，之前那坑洞又大了一圈还深了一点。第二道雷电直接将两人身上的衣服劈成渣，而且身上多处被烧焦，还有不少细细的伤口正在往外冒血。

　　可是兄弟俩顾不了那么多，再次拿出几颗丹药服下，然后盘坐下来加紧恢复。天上的劫云气势还在提升，漩涡中的丝丝雷电似乎躁动起来，看样子第三道雷电绝对不简单。

　　就在此时，风浩突然飞到天空，望着坑洞中兄弟俩淡淡的说道：“陈氏兄弟，还能坚持吗？”

　　“阁主，我们还能坚持一次！”

　　“很好，劫雷无非就是淬炼你们的身体，所以承受次数越多，你们的身体强度就越好。不过，如果不能抵挡一定不能勉强。”

　　“是阁主，我们知道了。”

　　风浩说完再次回到观看台，此时，在观看渡劫的人可不是他一个人，因为逍遥城右侧专门用来渡劫，所以，在城墙上修建了一个观看台。这样可以让修士们看看天威，对今后的修炼有不少的帮助。此时，在观看台上至少有五百人，而这五百人中，有一百来个人来自神州大地。

　　有机会发展，风浩不在顾忌自己手中的资源，回到华夏再次接来了一批人。这些人一边修炼，一边帮助恢复逍遥城。虽然在看台上有不少实力弱小的人，但是，风浩在这里建造了几个法阵，让不同实力的人感受到的天威大小程度不一样。所以，这些人虽然实力弱，却能坚持着看完整个渡劫过程。

　　很快，两兄弟又冲上天空，而且是迎着天空中落下的雷电而去，两人和劫雷的碰撞无非是鸡蛋碰石头，只是眨眼间，闪电就将他们再次劈入地面。这次两人不再那么轻松，艰难的在坑洞中爬起来，身上的皮肉多处裂开，看上去十分惨烈。尽管如此，两人也没有时间去检查自己的伤势，快速化解体内还没有化解完的丹药。分神期劫雷三七二十一道，第一轮三道结束，接下来是第二轮，按照正常的劫雷计算这第二轮应该是六道雷电，而且，这六道雷电的间隔时间很短，不会给兄弟俩那么多恢复的时间。不过，好在第一和第二轮劫雷之间的间隔稍微长一点，让两人能恢复多一些。

　　就在此时，风浩再次飞到了两人的上空，因为他知道，接下来连续六道劫雷兄弟俩没有任何防御法宝是不能度过的。

　　“我给你们化解一大半的劫雷威力，你们抓紧时间恢复！”风浩说完抬头看望着两个漩涡，这第二轮的劫雷不会像第一次那样两人的会同时出现。所以，他要做的是，让每一个漩涡落下来的劫雷都通过自己的身体后再击中渡劫之人。

　　或许是天威知道有人来干预劫雷，所以原本要停下来的天威压迫再次加强。紫霞仙子望着实力依然在出窍期巅峰的风浩，心中开始紧张起来：“魏师兄，他，他这是要帮两人抵挡雷劫吗？”

　　“好像是！”魏千重也一脸的不相信。

　　“这不可能吧，他都没有渡劫，怎么有实力帮人抵挡。”紫霞仙子此时很想大声叫喊，让风浩不要去做那么危险的事，而且天空中的劫雷是两个人的，不是一个人的，那威力又无形中提升了不少。

　　“陈达，你的劫雷会先到，给我准备好了！”风浩大喊一声，天空中的漩涡似乎听到了他的话，旋转速度更快，同时一道水桶粗的雷电带着天地之威瞬间落下。在坑洞中的陈达也第一时间冲上天空，不过他却没有超越风浩的高度，而是在他脚下的时候雷电已经击中风浩，经过他的身体减弱后一道大腿粗的雷电击中陈达。

　　‘啊！……’

　　紫霞仙子被这雷电强度吓的叫出了声，可是让人意想不到的是，经过风浩身体减弱的雷电直接将陈达砸入坑洞，正面抵挡雷电的风浩却稳稳的站在空中，虽然身上的衣服有些破洞，但是看他的样子似乎没有受一点伤，反而一脸的享受在化解体内的雷电之力。

　　“再来！……”

　　随着风浩一声大喊，陈达再次冲上来，就这样连续六道雷电将陈达六次砸入坑洞。风浩没有任何休息的意思，大喊一声陈达的兄弟，一个人影冲上来，同样是六次被砸入一个坑洞中。

　　当一个个目瞪口呆看着天空中犹如战神般的风浩时，在经历了第二轮劫雷洗礼的两兄弟此时只剩下一口气。身上的伤口也深可见骨，而且，全身的肌肤和伤口上都带着一层烧焦的黑色。

　　可是，那些恐怖的伤势并没有恶化的迹象，倒是有股特殊的能量正快速修复着。兄弟俩坚持着从地上做起来，拿出几颗丹药服下快速恢复着。现在他们终于明白，普通人要渡分神期劫雷简直就是找死。

　　如果没有任何法宝的抵挡下，这第二轮的六道雷电就足以将他们轰击成渣。就算有普通的法宝，也没有一点把握能度过。难怪这么多年过去，散修中能达到分神期的修士犹如凤毛麟角。就算是元婴期也一样，不是什么人都能轻易度过的。

　　至于那些大门派，不用说都是拥有强大的防御法宝帮弟子们渡劫，也导致修真界人族大陆上的大门派永远站在不败之地，散修无论如何都翻不起风浪。

　　现在两人要迎接的是第三轮的九道雷电，或许是因为刚才六道雷电有点凶猛，所以，这一次两个漩涡都在吸收周围灵气慢了一些，同时劫云漩涡也消弱了一些。

　　“这次你们两人一起来，坚持过了这九道，剩下的三道你们就有能力抵挡一两道，我只帮你们减弱一道。”风浩睁开双眼，眼神中闪过一丝精光，对着坑洞中的两兄弟说道。而两兄弟现在并没有像之前那样回话，而是快速在恢复自己的身体。

　　没有在意兄弟俩，风浩扭头看向被困在诛仙阵中的魏千重他们，嘴角露出一丝冷笑。

　　“该死的，这小子好像在嘲笑我们，不行，我就不信冲不出这杀阵！”魏千重有些气愤风浩的冷笑，想强行冲出这杀阵。可是，当他开始爆发实力，身体被一层真气护盾包裹时，诛仙阵似乎感受到了有人要强行突破。周围的空间突然扭曲，同时原本看不出任何景象的阵中开始出现白色的迷雾。

　　“千重，你停下，快停下！”周围的环境开始改变，魏千重也吓一跳。他的气势虽然在提升，可是周围却散发出一股危险的气息开始靠近他，于是快速收起气势，周围的白雾也慢慢的消失，很快就恢复到没有任何异常的状态。

　　“这杀阵很特别，既然那小子有恃无恐，可见他对这杀阵有足够的信心。我想，这阵法应该有足够的能力将我们击杀，你难道没发现风长老身上的气势一会强一会弱。如果不没猜错的话，他已经陷入了幻境，而且不是普通的幻境，而是让他的元神陷入了幻境。”


第461章 仙阵之威

　　“元神陷入幻境？”魏千重和紫霞仙子都不由得倒吸一口凉气。如果只是让一个人的意识进入幻境，那还可以将元神沉入元婴中，用沉睡的办法强行从幻境中走出来。可是让元神陷入幻境，如果不能破解幻境就永远都无法退出。只有等到在幻觉中将体内的能量耗尽才能退出来，如果是这样，一个已经把能量耗尽的强者，自然就成了板上肉任人宰割。

　　“不错，以我对阵法气息的了解，我敢肯定是这样。另外，你们有没有听说过有人可以像他那样帮人抵挡劫雷？”

　　“没有，这样的事情以前听都没有听说过，况且他现在的实力还没有达到分神期。”

　　“那就看他能不能帮他们抵挡最后三道，那可是真正的分神期威力的劫雷！”

　　“雷长老的意思是这第三轮的九道劫雷他也能轻易抵挡下来？”

　　“我想是，哎，如果有人能帮我抵挡飞升劫雷就好了！”凌霄宗太上长老叹气说了一句。

　　“是啊，要是有人能抵挡飞升劫雷，那我们修真界至少有二十个人可以渡劫飞升了！”魏千重也感叹道。虽然他有了渡劫飞升的实力，但是他却没有百分之一百的把握能成功。以自己现在的实力，飞升的成功率只有一半。

　　天空上的劫云又聚集了十几分钟的能量，很快那黑色漩涡快速旋转起来，知道的人就明白这是劫雷即将落下的预兆。可是，在空洞中的兄弟俩恢复了不到五成的实力，想抵挡接下来的九道恐怕是必死无疑。

　　“快看，这次是两个劫雷一起到来，不知道他一个人如何抵挡。”魏千重望着天空说道。就在他的话音刚落，两个狼狈的身影冲天而起，直接来到风浩的脚下。此时的风浩两脚分开，双手也展开悬浮在空中。两只脚下各站着一个人，看样子是准备让两个人的劫雷都劈中他，然后透过他身体减弱再从两只脚分别击中两个渡劫之人。

　　果然，天空中的劫雷落下，两道粗壮的闪电目标是躲在他脚下的两个渡劫人。可是，雷电似乎没有转弯的能力，只能透过风浩身体再击中两人。

　　‘轰隆……’

　　天地之威咆哮着，两个漩涡加起来连续十八道雷电都击中风浩，然后再击中在他脚下的两人。让人想不到的是，这第三轮的九道雷电似乎比前面六道弱了一些。九次居然没有将两人劈入地下，当刺眼的闪电结束，众人才发现原来两人的一只手死死的抓住了风浩的脚。两只脚上各自吊着一个渡劫人，这种事情可以说事前无古人后无来者，让魏千重他们看得目瞪口呆。

　　只是第三轮雷电结束后，两人抓住他脚的手顿时松开从空中掉了下去。虽然两人明显是全身无力的掉下去，但是风浩并没有去接住他们，任由他们砸在坑洞中。也许是砸在地上的痛楚，让两个昏迷的人清醒了过来，咬着牙从地上坐起来，然后一颗接着一颗的丹药往嘴里送。

　　第四轮劫雷，也是最后的一轮三道雷电。不过这三道雷电的威力会比之前的任何一道雷电的威力大一倍甚至几倍。清醒过来的两兄弟身上散发着分神期实力的气势，说明两人现在已经是分神期强者，只不过，要用这分神期实力再抵挡住最后三道最强雷电，他们就算完成了修真的第二次雷劫。

　　虽然兄弟俩看上去很虚弱，可是从他们身上发出的气势来看，就算这种状态也能轻易抵挡第一轮的三道雷电。从这一点就可以看出，只要两人在第四轮劫雷到来时能恢复三四成实力，就能凭自己的能力抵挡住第四轮的其中一道雷电，如果能恢复一半实力，就有能力抵挡住两道，如果能恢复到七八成，自然就可以独自抵挡住最强的三道劫雷。

　　可是，劫雷不会给他们那么多时间去恢复，因为有人阻挡劫雷，所以，这第四轮的劫雷会迟来一点，不过威力却比正常的劫雷大一两倍。

　　想知道情况的魏千重他们，不由的探出神识，没想到这杀阵居然没屏蔽他们的神识。他们现在要关注的是两个渡劫的人，至于稳稳站在空中，只是衣服有些狼狈的风浩根本不用关注。

　　“没想到聚义阁如此强大，不但懂上古阵法以及有这帮人渡劫的能力，而且还拥有大量高级的丹药供应。”雷长老虽然知道风浩是个炼丹师，可是他用神识探查到两个渡劫人服用的都是七品甚至还有八品丹药。所以，不得不认为聚义阁中可能还隐藏着八品炼丹师。

　　修炼渡劫是修炼者身体跨越极限的一个过程，所以，用雷电淬体是必不可少的过程。风浩能帮人将雷电抵挡一大半威力，但是绝对不能完全抵挡。否则，没有经历天雷洗礼的体质，就算境界达到了也是枉然。

　　分神期雷劫三七二十一道，风浩让陈达俩兄弟没有落下任何一道，特别是最后三道，前两道他只是稍微抵挡了一下。然后让大部分雷电威力劈在兄弟两人的身上，至于最后一道，他没有出手帮忙，让兄弟俩结结实实的和那道比水桶还粗的雷电相碰。

　　虽然只有最后的三道雷电，但是，接住这三道雷电后的兄弟俩已经昏迷，要不是他们体内的能量正在快速的自行运转，任何人看到他们的惨样都会说他们死定了。兄弟俩渡劫完成，风浩给两人喂下一颗丹药，然后让他们自己恢复。

　　因为两人身上的伤势太重，所以谁也没有去移动他们，在风浩的指示下，洛倾城在两人恢复的坑洞中布下一个聚灵阵和释放阵。在周围元气和大量元晶的支持下，两人身体上的创伤快速恢复，同时也很快就从昏迷中醒来。感受到体内强大的能量，兄弟俩脸上带着有些惨样的笑容坐起来，然后快速的运转体内真气修复受损的身体。

　　确定兄弟俩已经没事了，风浩这才让大家散去准备去看看魏千重他们。诛仙阵上空千米距离都不能飞行，所以，他只是从地面上走到法阵边缘。运起真气大声的说道：“魏会长、紫霞仙子，不知道光临我聚义阁山门有何贵干？”

　　“风浩，我们有要紧事找你帮忙，想必你已经猜测到这两个人就是魔人吧！我们这次把他们带来是想让你帮忙找出对付他们功法的办法。”魏千重开口道。

　　“呵呵，魏会长，我想你是不是搞错了，只是一万魔人，你们联合四大宗两大盟的实力居然没有将其灭杀。难道魔人真的是打不死的蟑螂不成？或者说，你们一个个都怕死，不敢和魔人硬拼。”风浩的一句话说出了他们的心声，正如他说的那样，每个门派中的强者都怕死，所以没人愿意和魔人拼老命。如果要拼，一万不到的魔人恐怕早就杀光了，虽然他们可能付出几万修炼者的命，但是可能会救更多的人。

　　如今让魔人休整了那么久，魔人中的强者也快速在增长。如果还这样怕死下去，说不定魔人不用搬救兵，就凭他们一万人的队伍就能将整个修真界的人族大陆拿下。

　　虽然第一战是和魔人正面对抗，但是，那一万人的联合队伍中，实力都不算太高。所以最后导致失败，让大部分修士成了魔人晋级的能量。后来几万人能将他们挡下来，都是因为在这个阻挡大军中，他们也一直在场，所以没有造成太大的伤亡。

　　“哼！别以为懂得一点上古法阵，拥有雷系之体就很强大了，在我们眼里，你只不过是一个蝼蚁。”凌霄宗的太上长老觉得风浩太目中无人了，明眼人一看就知道他是前辈，可是风浩却连看都不看他一眼，只是跟魏千重说话。

　　在雷长老的认知里，风浩在上古法阵的造诣是来自他们那个世界，而对于之前能帮人抵抗劫雷，应该是他体质的关系。修炼者的体质除了金木水土火五行外，还有阴和阳两种。而风浩却拥有超出这七种体质的雷系特殊体质，所以，他才不怕雷电，而且还能吸收雷电的能量。

　　风浩听到老者的冷哼只是冷笑了一下说道：“看样子你们来找我不完全是为了破解魔人功法，如果我没猜错的话，你们还想试探一下我聚义阁的能力吧。既然这样，我可以给你们一个机会，现在将你们困住的法阵叫做诛仙阵。如果你们有本事从里面出来，我保证可以将那两个魔人的一切秘密给你们挖出来。”

　　“哼，狂妄！”雷长老说着庞大的神识透体而出，他准备给风浩一个下马威。以自己大乘期圆满实力，别说出手，就是用气势也能将他击杀。

　　就在他用神识对风浩施加压迫时，紫霞仙子暗道一声不好，可是没等她阻止，就听雷长老一声痛哼，同时身上的气势暴涨：“好阴险的小子，居然懂得神识功法伤我识海。那就让你看看我们之间的差距吧，就算不动用识海，你在我面前也是蝼蚁！”

　　风浩只是在他识海中形成了一个小小的神识暴风，顿时让他识海受到重创。所以，他一时咽不下这口气，准备全力试试这所谓的诛仙阵有什么恐怖的杀伤力。

　　“哼！就等你来帮我测试！”风浩冷哼一声，双手挑起连续几个手印结出，原本平静的诛仙阵顿时狂暴起来。之前只是让大乘初期的阿娇测试了一下这诛仙阵的威力，现在有大乘期圆满强者来测试，他也想看看发阵的威力究竟如何，是不是能够完全抵挡魔人的进攻。

　　在风浩的几个手印结出，原本安全的传送阵上，顿时也成了诛仙阵的一部分。白色迷雾也快速布满整个法阵，周围空间的扭曲让魏千重他们意识到了危险，也第一时间爆发体内真气抵挡。

　　“紫霞仙子，我们怎么办？”虽然有迷雾看不到站在身边的人，但是他们能感受到身边有人存在。可惜，魏千重这句问话并没有传到紫霞仙子耳朵里。就在他疑惑到底发生了什么事，眼前的景色居然慢慢的发生了变化，很快，他就感觉自己身处战场中，而对面居然是手提长剑的风浩。


第462章 打破规则的人

　　“紫霞仙子，我们怎么办？”虽然有迷雾看不到站在身边的人，但是他们能感受到身边有人存在。可惜，魏千重这句问话并没有传到紫霞仙子耳朵里。就在他疑惑到底发生了什么事，眼前的景色居然慢慢的发生了变化，很快，他就感觉自己身处战场中，而对面居然是手提长剑的风浩。

　　“风浩，你，你这是干什么？难道你认为以你的能力能够与我一战？”

　　“哼！”对面的风浩只是冷哼一声，顿时举剑冲向他。虽然感觉到风浩不能给自己造成任何伤害，可是他却不可能站着让风浩砍，身上的真气一涨，一挥手，一道能量劈向冲过来的风浩。

　　‘噗嗤！……’

　　本以为自己这一击最多给对方造成一点伤害，却没想到只是一下就将风浩劈成了两半。“这，这……”魏千重内心一跳，他真的没想到风浩这么不堪一击。可是，心中突然有所顿悟，他似乎意识到自己可能和风长老一样处在了幻境中。

　　转头看看四周的山山水水，以及地上趟着的尸体，他试着抬脚踢向眼前的一具尸体。尸体瞬间被踢开，那种感觉是那么的真实，根本就不像是在幻境中。就在他疑惑的时候，敌人又从远方冲过来，这一次是一群魔人。

　　既然知道这是幻境，魏千重决定不出手，看看那些冲过来的魔人会不会到眼前就消失。眼睁睁的看着魔人冲到身边，本能的反应让他爆发真气护住身体。

　　‘噗嗤！……’

　　魔人那坚硬的手抓划过他胸膛，虽然用真气护住了身体，不过他没有用全力，所以魔人这一抓直接在他胸前留下一道道伤痕，火辣辣的疼痛让他感觉自己是不是错了。感觉到又一直手向自己胸膛抓来，他再次提升了护体真气，只是，突然间他感觉一股强大的吸力正在吸收体内的真气。

　　“魔人的功法，难道这不是幻觉？”

　　‘噗嗤！……’

　　就在他思考的时候，身上再次出现几道伤痕，疼痛同样是那么的真实。看到一个实力似乎很强的魔人向自己扑来，他决定不用这种办法破幻境，手中顿时出现一把长剑，一挥手劈向冲过来的魔人。一时间他被十几个魔人包围，一道道剑气发出，势必要将所有的魔人击杀。

　　‘噗嗤，噗嗤！……’

　　魏千重感觉到自己的剑气击中魔人的身体，那种声音是那么的真实，可是魔人的攻击也异常的凶猛，自己身上也再次添加了几处伤痕。与此同时，他感觉到自己体内的能量正在慢慢的抽离，一番大战后他豁然发现自己居然一个魔人都没有杀死。他们越战越强，自己体内的能量却不停的流失，攻击越来越弱，身上的伤痕也越来越多。

　　与此同时，雷长老也和他一样不停的挥动手中武器，不停的抵挡围攻他的魔人。然而，唯一没有战斗的紫霞仙子此时却站在离两人几十米远的地方，目瞪口呆的看着两人你砍我一刀，我劈你一剑。

　　她试着喊了几次，可是，两人根本就听不到，依然不停的舞动手中武器，不时给对方造成一点伤害。就在两人对战的时候，满布在法阵中的白色迷雾消失，她也不知道自己的位置怎会突然改变，回头看看时不时结出一个手印的风浩。更让他吃惊的是，刚才还在自己身边的两个魔人囚犯，此时已经在风浩的身后，阿娇正一脸微笑的控制着两个魔人。

　　“这到底是怎么回事？这个法阵好厉害，他们进入带走我们身边的魔人，我们居然没有任何的感觉。而且风长老一开始就陷入了幻境，现在依然没有移动一下位置。还是处于传送阵的边缘位置，倒是魏千重和雷长老两人离开传送阵几百米在相互战斗。”紫霞仙子一直在心里思考到底发生了什么事，风浩是怎么做到这一切的。可是，她能猜来猜去，只能猜到这样下去的结果。

　　“风浩，我知道你能听到我说的话，赶紧停下来！”

　　风浩的确能听到紫霞仙子的喊话，可是他却只是冷笑一声并没有停下来。就这样魏千重和雷长老对砍了半小时，两人全身都是伤，真气也消耗的差不多才停下来，可是，两人没有继续对砍，却以传送阵为中心，不停的奔跑起来，在奔跑中似乎有某种能量在攻击他们，而且攻击的力度很大，有时候可以看到他们突然被击飞。

　　此时风浩停下了结手印，迈着奇怪的步伐走向一直呆滞的风长老。紫霞仙子看到他走到风长老跟前，拿出一把剑放到他脖子上。

　　“不要，风，不要！”紫霞仙子看到风浩要杀剑宗太上长老，顿时忘记了自己要了断他们之间的那段缘分。风，是风浩身边女人对他的称呼，当风浩听到紫霞仙子的叫声不由的皱了皱眉头，他始终觉得紫霞仙子跟自己绝对不止见一次面。甚至他想到过阿紫，还用阿紫跟紫霞仙子对比了一下，两人身上的气息的确不一样。所以，他觉得紫霞仙子不可能是阿紫，可是他却不知道紫霞仙子修炼的功法出了玉女心经外，还有另一套功法。在做阿紫身份的时候，她身上的气息是修炼另一套功法的气息，所以风浩只有那种似曾相识的感觉，始终不能将两人联系到一起。

　　紫霞仙子一边叫一边跑向风浩，可是她神奇的发现，自己明明是快速冲向他，可两人之间的距离却一点都没有缩短，反而有种越来越远的感觉。

　　‘轰！……’

　　突然紫霞仙子眼前的景色一变，所有人都消失在她的视线中，就连神识都不能探查到他们的存在。眼前出现一个熟悉的景色，正是自己的修炼之地。在那水池边，一个满身是伤的风浩正在疗伤，她使劲儿的摇了摇头，似乎要将这种幻觉甩掉。可是，无论她怎么做，眼前的一切都那么的真实，根本不像是自己的幻觉。

　　“咦，你是谁？”正在疗伤的风浩突然睁开眼，看到向自己走来的紫霞仙子说道。

　　“你又是谁？怎么会来到我修炼的地方？”紫霞仙子也下意识的开口问道。

　　“我叫风浩，你呢？你叫什么名字？”

　　“我……，我叫阿紫！”

　　“阿紫？”眼前满身是伤的风浩突然惊讶的看着她。

　　‘轰！……’

　　紫霞仙子只感觉自己脑子里一声轰响，眼前的一切消失，她再次站在了空荡荡的地面上。眼前画面依然是魏千重和雷长老不停的奔跑，不停的受到奇怪能量的攻击。唯一不同的是风浩已经离开了风长老，此时正站在她跟前。

　　“你是阿紫？”风浩惊讶的问道，虽然她跟阿紫只亲热过一次，而且是在发狂的状态下，但是他能凭气息认出阿紫。可是眼前的紫霞仙子，他只能回忆到当初在那水池边，和她一起喝酒，一起吃烤肉，根本就不能将两人的影子重合。

　　“不，我不是，我不是！”

　　“我想听实话，阿紫和你到底有什么关系，如果你不说，他们都会死在这诛仙阵中。我这法阵号称仙阵，由七七四十九个法阵组合而成，其中蕴含三七二十一个杀阵，十个幻阵，在配合其他一些空间和时间的辅助阵法，拥有九九八十一种变化。只要我愿意，可以在几个呼吸间杀了他们。你如果想救他们就说实话，否则我可以肯定的告诉你，他们坚持不到半小时。”

　　“我，……哎！……风浩，我们俩本不应该有那一段缘分。我已经要飞升，我不想带着你的感情到仙界。”紫霞仙子叹了一口气，突然变了一种语气，身上的气息也变成了当初阿紫的气息，声音也在开始转变，慢慢和阿紫重合。

　　风浩却在此时目瞪口呆，他怎么也想不到当初自己发狂居然把玉女宗的宗主给强了，这要是说出去恐怕没人会相信。

　　“哈哈哈哈！……果然是这样，难怪我从你的眼神中看到一些我无法理解的神情。阿紫，欢迎你回来！”风浩说着直接走上前，一把将她抱在怀里。而紫霞仙子却没有投入他怀抱，而是静静的站着让他抱着。

　　感受到紫霞仙子的冷漠，风浩淡淡的说道：“阿紫，你放心吧，就算你现在就飞升去仙界，只要我愿意，随时都可以去仙界找你。”

　　“你，你说什么？”紫霞仙子不想给风浩机会，就是因为她离开后，风浩不知道要花多少时间才能飞升。就算他实力提升的那么快，可是到了仙界谁也不知道自己的命运会怎么样，这段缘分本来就是一种痛苦的折磨。

　　“我已经找到另一种修炼方式，我不需要自己渡劫飞升，只要仙界的空间裂缝打开，我就可以直接冲进去。而且，我还可以再回来。”风浩识海中的九龙鼎器灵，已经告诉了他一个打破规则的修炼方式。虽然风浩现在还有些怀疑，但是他却是在按照那种方式修炼。

　　“这不可能，如果你没有渡仙劫是无法穿过通往仙界的空间门的，当年师父飞升的时候我在场，我知道那道裂缝中蕴含着某种规则，只能让渡劫之人通过。”紫霞仙子有些惊讶，非常怀疑风浩说的话。

　　“呵呵，好了我们不说这些了，既然你是阿紫，我就不怕那两个老头对我聚义阁怎么样了。”风浩并不是要杀他们，只是想给他们一个下马威，同时将两个老头的能量耗尽，以免他们走出诛仙阵对自己发起攻击。要知道在逍遥城里，除了阿娇有自保能力，其他那些人在两个大乘期圆满的手下，一点自保能力都没有。

　　风浩说完突然向周围做了几个手势，顿时诛仙阵被关闭，魏千重他们猛然清醒过来。三人都傻傻的看着恢复平静的四周，再看看身上的伤势，除了风长老只是将体内能量耗损的只剩下一两成。魏千重和雷长老却满身是伤，体内能量剩下也不到一成。


第463章 搜魂术再现

　　“风浩，你个臭小子，没想到你聚义阁居然拥有了击杀我们的能力。看样子我果然没有看错你，不过，你这样做也太不人道了吧！”魏千重看到风浩和紫霞仙子在一起，顿时猜到了他的用意，同时也明白紫霞仙子已经承认了自己是阿紫。

　　“呵呵，魏会长，真是不好意思，谁让你们一到我聚义阁驿站就给我下马威。要知道在驿站里有七八个人都只是金丹期修士，你们那一吓，可能会给他们心里留下阴影，让他们以后的修炼道路受到阻碍。”风浩说完，几人都不由而同的看向风长老，因为用气势吓唬驿站里的修士，就是他干的，也因为他的举动，才让他们尝试了一下杀阵的厉害。

　　见到风长老和雷长老一脸怒气的走过来，紫霞仙子自然站在了我风浩的身前。不过，两人也意识到此时不宜对风浩出手，一来他们现在状况要是紫霞仙子要帮风浩，他们恐怕会被一招杀死。

　　“风浩，你也别躲在仙子身后，我们这次来是找你帮忙的，你可以放心，谁要是敢对你出手那就是跟我作对。”魏千重表明了自己的立场。

　　见被自己整的一副惨样的魏千重居然不生气，风浩顿时笑了起来：“呵呵，魏会长的气度让小子佩服，你这个朋友今天我交定了。如果你飞升时需要帮助，我风浩绝不说二话。”

　　“哈哈，小子，你口气倒是不小，难道你还能帮我抵挡飞升劫雷不成。”

　　“呵呵，你说呢？”

　　“你真的可以？”这句话可不是魏千重一个人说的，而是包括紫霞仙子在内的四个强者异口同声说的。

　　“你看我像是在说大话吗？如果几位没有十足的把握飞升，到时候可以来找小子，小子定让你们百分之百飞升成功。”风浩的一句话让两个太上长老十分激动，因为他们就没有一点把握能抵挡飞升劫雷。别说十成，就算是魏千重这种修炼奇才，也只有五成把握能成功，而风浩却说能保证他们百分之百成功。

　　“好小子，那老夫就把这条命堵在你身上，等魔人的事情解决，老夫就请你帮我渡劫飞升。放心，只要你助老夫飞升成功，老夫绝对不会亏待你！”凌霄宗的太上长老开口说道，他跟风浩没什么恩怨，不过，他说是这样说，但是绝对不会第一个找风浩帮忙。而是会看看他是不是有这样的能力，如果真的有那自己排在第二个也行，如今他只不过是想把位置站着而已。

　　“好，我们一言为定！不知这位前辈是……”风浩要的就是这一句话，因为帮人渡劫飞升他会受益匪浅，他巴不得人族修士飞升都找自己帮忙，到时候他就可以成为打破规则，站在规则之外的人了。

　　风长老本想发火，因为刚才他的元神在幻境中一直战斗了数天。因为阵法中蕴含了时间和空间辅助阵法，虽然他只站了一天，可是在幻境中却过了无数天。现在得知风浩有能力帮人渡劫，之前因为没有看到他帮陈氏兄弟，所以觉得他在吹牛，本想冷言几句，却没想到雷老头居然要他帮忙，而且看他的样子好像是认真的。

　　“雷老头，你，你不会是被打傻了吧！”

　　“呃，风老头，我看你的头才是被门夹了！”

　　“放屁，你才被门夹了，你让他帮你渡劫，难道他身上真的有神器？”

　　“神器？什么神器？”

　　就在风长老说风浩有神器的时候，紫霞仙子顿时警惕的看着两个老头，只要他们有一点要动手的迹象，她会毫不犹豫的出手击杀两人。

　　风长老如果不说风浩身上有神器存在，雷长老还真的把这件事忘了，因为他现在最想知道的是这杀阵有什么秘密，他的神识攻击是不是传说中的神识功法。曾经在灭绝雷区，风浩渡劫的时候，九龙鼎在帮他抵挡雷劫时没有任何的损伤。而且能准确的分出一部分雷电之力让风浩成功渡劫，种种迹象都表明他拿出来的丹鼎是拥有器灵的神器。

　　“这位前辈，我聚义阁是座小庙，没有能力接待你们。所以，以后你要渡劫的时候可以来找我，但是，现在我只能帮你们解决一下魔人的问题。希望你们得到他们的秘密后赶紧离开，我不想收留一个危险在这里。”风浩明显看到风长老在说神器的时候，雷长老眼里漏出一丝贪婪，就连魏千重的眼神都有些改变。

　　他是一个炼丹师，天火和神器丹鼎都是他最需要的东西，而且就算到了仙界，这两样东西也不会掉价。虽然他想过让风浩拿出神器丹鼎来自己见识一下，甚至想看看他的天火到底是什么天火。因为各种奇异火都有排名，就像他的妖火排名也在前十之中。

　　“你真的有办法知道魔人心中的秘密？”魏千重收起自己的想法开口问道。

　　“我知道你们对他们用了酷刑也没有得到想要的东西，这说明魔人的意志力已经超出我们的想象。但是，我却有一种比较残忍的办法获取他们的秘密。虽然我不想使用那个方法，但是，根据我的了解，魔人是一个残忍的种族，所以这种办法用在他们身上也不叫残忍了。”

　　“你到底想怎么做？”

　　“呵呵，你们等着看吧！”风浩说着招手让阿娇带两个魔人过来，因为她在诛仙阵之外，让她进来是怕万一有什么突发事件，在暗中守护这法阵的人也可以立即启动阵法。

　　两个被寒铁锁链锁住的魔人被带到风浩他们跟前，因为之前看到他抵挡天威的情形，两个魔人看他的样子眼神中有少许恐惧。

　　“你们两个是自己说还是要我动手？”风浩看了看两个长得像鬼一样的魔人说道。

　　“哼！我们黑魔一族是不可能对卑微的人族低头的。”

　　“恩，不错，听说你们魔人以神族后裔自居，我真想知道你们口中所谓的神是什么样子。既然你们不说，那我就只能亲自动手了。”风浩说着走到一个魔人身前，抬手抓住其中一个魔人的额头。

　　其他人见到风浩的举动都大吃一惊，因为魔人的功法特殊，如果和对方直接接触，他们运转功法就可以快速吸收对方体内的能量。

　　“风浩不可！”

　　当紫霞仙子开口提醒时已经晚了，因为那个被抓住额头的魔人已经开始运转体内的功法，试图吸收风浩体内能量恢复实力。

　　“呵呵，果然是这样！”风浩感受到一股吸力从手掌传来，没有松手而是送出一点真气到对方体内，探测他们的功法秘密。正如自己修炼的吞噬一样，在魔人体内有无数个气旋存在。因为他们的经脉和人族经脉不太一样，显得更加错综复杂，所以那些气旋也比自己全力施展的时候要多一些。

　　只不过，魔人修炼的能量不是真气，而是一种似乎比真气更高级的能量，这是风浩的一种直觉。已经知道他们的功法秘密，自然不能送真气给他。体内真气快速运转，几个气旋瞬间形成，刚刚送入魔人身体内的真气居然瞬间被吸了回来。这样的结果让正在闭眼吸收他真气的魔人一惊，猛然睁开双眼用恐惧的眼神看着风浩。

　　本以为自己能收回失去的真气就已经很幸运了，可是，下一刻他却发现魔人体内还残留的一些能量也快速的被自己吸出来，通过手掌直接进入经脉中。更让他疑惑的是，感觉比真气更高级的能量，居然被自己的造物决真气快速融合。

　　在旁边的魔人似乎也感觉到风浩的异常，身体不由的开始发抖。可是风浩一想到自己居然能吸收炼化魔人体内的能量，对于这个自称黑魔一族的魔人产生了极大的兴趣。嘴里默念了几句，抓住魔人额头的手顿时发出一阵乳白色的光芒。

　　就在光芒出现后，他的手慢慢的从对方额头移开，当他的手和魔人额头达到一定距离后，一个黑影慢慢的从魔人额头钻出来。因为风浩此时的举动，这黑影就像是被他用手抓出来一样。

　　“这，这是搜魂术？”魏千重从古籍上看到过类似的介绍。搜魂术，将对方的灵慧强行抽离身体，然后吞噬灵魂获得他所有的记忆。这种技能是一种相当邪恶的技能。因为不管实力有多强大的人，只要被人抽离了灵魂，那就意味着彻底的死亡。

　　一分钟不到，魔人额头就被风浩拉出一个和他一模一样，但是体型小了无数倍的灵魂。就在众人恐惧的时候，风浩一把抓住魔人的灵魂，直接塞进了嘴巴，然后闭上眼消化魔人灵魂中的信息。而被抽离了灵魂的魔人就像被人抽走了骨头一样，直接软绵绵的倒在地上死的不能再死了。

　　“神，神父！”另一个魔人并没有因为风浩吃掉同伴的灵魂而恐惧，而是他发现风浩居然能吸纳他们体内能量的时候，就一直处在恐惧中。只不过当时没有反应过来，等同伴倒下后他才用颤抖的声音叫了一声，而且直接双膝跪在了地上。

　　魏千重他们没有因为魔人的表现而吃惊，而是一个个惊讶的看着风浩，似乎在等待他消化魔人灵魂。几分之后，风浩突然睁开双眼，嘴角带着一丝笑容低头对跪在自己面前的魔人说道：“你看出什么来了？”

　　“神，神父，你是我们黑魔一族的神父大人。神父大人，请你救救我们黑魔一族，让我们能重见天日，重振昔日辉煌。”魔人一边说一边磕头，虽然手被绑在身后，但是不影响他磕头。

　　“风浩，这，这是怎么回事？”魏千重惊讶的问道。

　　“呵呵，我知道了魔人的秘密，而我有个技能正好和他们口中的神父一样。所以他就把我当成了神父，呵呵，真是没想到黑魔一族还真的是神族后裔，只可惜，他们太强大太嗜血，就被诸神封印在一个永不见天日的空间内。”


第464章 风浩的立场

　　“风浩，你能说明白一点吗？”紫霞仙子开口问道，同时其他三人也一脸疑惑的望着他，希望他能把整件事说清楚一点。

　　风浩并没有解释，而是抬手抓住跪在自己脚下的魔人头部，快速运转吞噬技能，直接将他体内残留的能量吸收掉：“这个魔人就让他留在我聚义阁怎么样？”

　　“风浩，只要你告诉我们魔人的一些秘密，这个魔人就归你！”

　　“好，我现在能告诉你的就是，你们最好快点赶回去，然后聚集大军将魔人消灭。如果你们只是想困住他们，然后慢慢的消灭，那么到时候你们会后悔的。另外，在神魔战场中心地带，因为曾经开启过通往黑魔一族的空间门，所以拥有空间能力的魔人还可以继续打开那道门。如果你们这样拖下去，等到魔人一天天的强大起来，然后去打开那道门，让更多的魔人过来，那时候修真界就真的成为了魔人的天下。”

　　“那我们要如何才能杀死魔人，破解他们的功法？”魏千重开口道，同时几个强者都用期待的眼神看着风浩。

　　魏千重他们来这里的目的是想得到如何破解魔人功法的办法，虽然见识了风浩那邪恶的搜魂术，但是他们也没有要除掉他甚至询问这功法来历的意思。

　　见几人都用期待的眼神望着自己，他淡淡的说道：“魔人的功法能吞噬万物将其变成自己需要的能量，所以，想杀死他们只能用抽取他们体内能量的法阵配合一个困阵，将他们围困起来，然后跟他们硬拼。至于有什么简单办法我也想不到，毕竟我们的任何攻击能量都可能被魔人吸收变强。”

　　“可是能吸收能量自行运转的法阵除了能吸收魔人体内的能量，同样也能吸收我们的能量。将他们围困起来，我们再派人进去那岂不是和不用阵法是一样的，都是要正面对敌。”凌霄宗太上长老也是一个阵法宗师，能吸取阵中任何修炼体内的能量这种法阵他们也能布置。

　　“呵呵，这当然不一样，如果不用这两个法阵辅助，魔人就会在战斗中不断的提升实力，试想一想，敌人越战越猛会是多么恐怖的一件事。如果有法阵辅助，虽然你们进去同样受到法阵影响，但是，你们的攻击和体内的能量就不会被魔人吸收。这样一来是不是胜算更大一些？当然，魔人身体素质很强大，所以这是一场硬仗。你们各个门派愿不愿意用人去堆，那就不是我关心的问题。反正我告诉你们，魔人来到修真界，时间越长实力越强。另外再告诉你们一个秘密，魔人是神族的后裔，拥有强横的身体，所以不需要渡雷劫。这样一来，他们当中就可能出现超越大乘期的存在，甚至还有超越真正仙人的存在。”

　　“难怪，难怪十万年前来到修真界的魔人只有几万，却让整个修真界三族的强者损失惨重。原来魔人当中有堪比仙人一般的存在，看样子我们这次要做出牺牲才行。”

　　“哎！早知道我们就应该多收一些弟子，如今我们各大门派的弟子跟那些散修比起来实在是差的太远了。可惜，那些散修的实力又不够看，在这场战争中他们根本就没有一点用处。”风长老叹气道。

　　因为各门派想积累更多的资源，所以，在招收弟子方面都十分苛刻，而且数量有限。他们总以为兵不在多，贵在精上面。只要弟子的整体实力上来了，再多的散修也不能跟他们造成威胁。可是现在这种想法都错了，跟魔人开战，那就是要用人命去堆。就算他们这样的存在亲自出手，也不敢说能毫发无伤的灭了魔人，相反在战斗中陨落的机会很大。至于原因自然就是魔人那种鬼乎其乎的功法，在战斗的时候可以组成战阵一起运功，吸收周围万物能量化作自己的实力。

　　“风浩，难道真的没有其他办法了吗？”紫霞仙子虽然承认自己是阿紫，可是她也不想修真界人族受到灭顶之灾。

　　“有，不过很难。”

　　“还有什么办法？”紫霞仙子追问道。

　　“你们知道神魔战场中心那法阵吗？如果你们可以布置同样一个大阵将魔人引进去，那就可以慢慢的耗死他们。”风浩从魔人的记忆中得知，他们来到修真界后，开始吸收神魔战场中心的能量提升实力。但是，他们却意外的发现，那些聚而不散的能量是因为阵法的原因。同时，他们也知道如果这个阵法没有被随坏，他们别说能吸收那些能量，就算是在里面待几天都可能被这杀阵杀死。

　　魔人既然自称神族的后裔，那么他们当中自然有懂得阵法的存在。在神魔战场中心的那个杀阵，已经超越了他们能理解的范围，所以能给他们造成威胁。至于风浩让他们用阵法围困魔人，然后再法阵中跟他们开战，也是想用对双方都不利的阵法，来克制他们一边战斗一边修炼的功法。如果光是围困他们不去进攻，恐怕那些魔人很快就能破阵出来。

　　当然，还有一种阵法魔人破不了，那就是自己能做出来的诛仙阵。可是他不可能去帮忙，至少现在他不会去。毕竟自己来自另一个世界，这个世界的人跟他没有任何关系，是死是活也不是他关心的问题。况且就算有人出资源请他去布阵，他也怕这一去就回不来了。

　　自己的实力还不到分神期，如果帮人家把诛仙阵布置好，那些强者要他身上的宝贝，恐怕凭他的实力连反抗的能力都没有。

　　听了风浩的话，其他人纷纷看向逍遥宗的太上长老，他们想知道凌霄宗有没有能力布置出那样的大型杀阵。

　　“那个，其实我们凌霄宗有能力布置出九环七绝阵，可是，可是要布一个这样的杀阵，不但需要至少三个月的时间，还需要大量的资源启动。这样的消耗恐怕我们四大宗两大盟联合起来都会觉得心痛，所以，要布置九环七绝阵，还不如按照他说的那样，用辅助法阵去跟魔人硬拼，毕竟他们只有一万不到的人。”雷长老说出布阵的弊端。

　　他们凌霄宗虽然有能力布置，可是敌人太少，布置出这样的法阵来实在是太浪费。而且，现在的魔人实力还在他们能抵挡的范围中。十万年前那场战斗，是因为魔人有几万，同时还有超越大乘期的强者存在。所以，就算他们用了九环七绝阵，也需要大量的强者冲入阵中拼杀。

　　“风浩，如果用你的这个杀阵，能不能将魔人击杀在阵中。”紫霞仙子想到魏千重他们都在风浩的诛仙阵中无能为力，那么对付魔人也应该没问题。

　　“呵呵，说实话，诛仙阵的确能灭杀魔人，可是，我不可能帮你们。至于为什么，你们可以想一想当初我们的先辈来这个世界你们是怎么做的。本来他们已经遇到无法抵挡的天威，可是你们却将他们围困在那片雷区中。甚至派出门中强者进去猎杀我的族人，试问今天我会出手帮你们吗？再说，就算我们的先辈那笔帐我不跟你们算，而我在灭绝雷区中遭到你们四大宗两大盟的围攻，差点就死在里面。你觉得现在我会大公无私的帮你们吗？好了，该说的我都说了，你们还是赶快回去想办法灭了魔人吧，如果晚了，你们会后悔的。”

　　“哼，如果我们都成为魔人的奴隶，你以为你有好日子过？”

　　“哈哈哈哈！……这个问题我现在就可以告诉你！想必你们刚才也听到这个魔人叫我什么了吧？就算他们讲整个修真界占据，我依然有容身之地。”

　　“对，我们是不会对神父发起进攻的，反而会助神父大人早日成神。因为黑魔一族想要真正的重见天日，就必须让神父重振辉煌，否则，诸神会再次将我们封印。”魔人体内没有意思能量，现在的他除了身体强度堪比分神期修士之外，就没有任何战斗的能力。听到风浩说要灭魔人，他并没有生气，就算让来到修真界的族人都贡献出体内的能量，助风浩提升实力他们也毫无怨言。因为，就算他们占据了修真界，如果被诸神知道，他们的下场还是只能被送回那永不见天日的空间中。

　　想要彻底摆脱诸神的封印，那就需要他们的神父在诸神中拥有地位，然后解放黑魔一族。关于黑魔一族的来历风浩从那个魔人的记忆中知道，他们是被一个强者创造出来的种族，而那个强者自然就成了他们的神父。可是，在黑魔一族的传承记忆中，清楚的记载了神父被其他同等级强者暗算陨落，然后他们自然就被驱逐到一个暗无天日的空间，算是被封印了起来。

　　魔人要判定神父的身份很简单，那就是可以吸收他们体内的能量为己用。而黑魔一族的能量特殊，可以说除了创造他们的神父，就没有人能吞噬他们的能量，而且他们相互之间也不能吞噬。

　　风浩也没想到自己修炼造物决，误打误撞再融合了黑魔一族的吞噬技能，居然可以将黑魔一族体内的能量化为自用。他可不相信自己是那个强大魔神转世，因为他是拥有异能的血脉传承。他相信，黑魔一族的神父比那些血脉传承的强者更加强大，毕竟他们是生育出来得到传承，而魔人却是被那所谓的神父创造出来。这两种结果完全不一样，魔人的神父创造魔人，就像神话中的女娲娘娘用泥土创造出人类一样。

　　几人知道要风浩出手拯救修真界人族，恐怕是一件很难的事情。说了半天最后也没能让风浩改变主意。而紫霞仙子也没有留下来，她是这个世界的人，有责任拯救人族。不过，临走时，风浩请求她想办法把星月仙宗的王冬妮带回来。现在唯一让他放心不下的就是王冬妮，魔人的强大他非常清楚，如果给这一万魔人发展的时间，就算修真界三族联合恐怕也不是他们的对手。


第465章 快乐的生活

　　更何况从魔人的记忆中得知，被困在不见天日的空间里，还有几十亿的魔人存在。在他们生存的空间里，同样有很多势力存在。但是他也不知道那个空间到底在什么地方，唯一能知道的就是，修真界打开的通道只是在魔人的某一个势力范围中。而且，这个通道并没有让其他势力知道，因为，他们怕其他势力知道后，会排除大量的强者来到修真界。到时候人太多会引起诸神的注意，然后封掉这条通道，再次将他们封印起来。

　　不过，虽然他们没有告知其他势力，可是这股势力也拥有几千万的族人。他们的打算是让一部分人到修真界发展，等稳定后就让其他人轮流到修真界见阳光。不过，绝对不能让大批族人过来，或者通知其他势力过来。否则可能会暴露这个通道，让他们见天日的机会再次被剥夺。

　　得知这个通道被魔人建立了一个秘密基地保护起来，风浩倒是放心不小。否则让几亿的魔人来到修真界，这里又将变成地狱。魔人修炼需要大量的元气，如果他们真的都来了，就算被再次驱赶回去。恐怕修真界也会变成灵气稀薄的世界，到那个时候飞升就是一个梦。没有好的修炼环境，怎么可能达到飞升境界。

　　虽然不怕他们过来几百万几千万，但是，过来几万十几万还是有可能的，所以，风浩叮嘱魏千重他们，要赶快解决这一批魔人，别让他们再次打开通道。因为，通道只能在这边开启，在魔人居住的地方是无法开启的。

　　当然风浩也想过以神父的身份去收服黑魔一族，但是，自己修炼的功法并不是噬魔决，如果被那些实力强大的魔人看出来，以自己现在的实力恐怕没有能力掌控。所以，就算有这个打算，那也要等到自己实力超越大乘期再说。有九龙鼎器灵的存在，知道了打破规则的办法，自己就不用和其他人一样渡劫飞升。到时候有了足够的实力，直接破开空间去仙界，或者在别人飞升的时候借用他们的空间门去仙界也是一样的。

　　送走魏千重他们，风浩带着犹如仆人一样的黑魔人回逍遥城。路上阿娇的问题总是问个不停，不过都是在问紫霞仙子的事。到现在她根本就不敢相信，当初那个阿紫就是自己的师妹这个事实。

　　“我说阿娇，你跟紫霞仙子做了一百多年的是姐妹，怎么就没有看出当初的阿紫就是她呢？”

　　“这个有什么奇怪的，我师妹修炼了两种功法，可以利用功法将自己的气息完全改变，我从来没见过她修炼的另一种功法，自然就不能看出她的真实身份。不过风，你还真厉害，居然把我那高傲的师妹都训的服服帖帖的。从今以后啊，修真界再也没人笑话我了，因为连师妹那种天才强者都被你征服了，我就不算什么了。”

　　“切，没有一点上进心，难道你没想过追上或者超越阿紫？”

　　“呵呵，我可没想过，你以为我像你一样变态啊，几年时间就可以从一个普通的修炼者晋级到出窍期巅峰。”

　　“对了，你不说我还差点忘了，这个魔人你想办法安排一下，我准备再闭关一阵子。这些天帮那么多人当雷劫，我的身体已经达到了大乘期强度，所以我还得把自己的实力提升一下。”

　　“你也准备渡劫了？”

　　“呵呵，我就算突破分神期也没有劫雷来！”

　　“为什么？”

　　“秘密，以后你就知道了。”

　　“哼，你不说就算了，一会儿我去找冬妮妹妹或者灵慧姐，我想她们肯定知道你的秘密。”阿娇现在已经知道，能治住风浩的就是洛倾城和夏灵慧。虽然夏灵慧现在的年龄只能算二十多岁，但是因为她沉睡了几千年，所以，任何人都要叫她一声姐姐。当然，能治住风浩的人还有一个，那就是自作主张去星月仙宗学习制符的王冬妮。

　　“你也别整天就知道玩，赶紧把实力提升起来，再过几个月我们就要出去了。”风浩已经安排人在外面的各大城市找地盘，只要他有了足够的实力，那些找到地盘的人就会立即将聚义阁的牌子挂出来。

　　“放心吧，现在我虽然只是大乘初期，可是就算遇到大乘后期的人我也不怕，甚至可能将他们秒杀。”

　　“神识功法虽然是偷袭的最好功法，但是，一旦知道的人多了我们就更危险了。”

　　“那你怎么还放走凌霄宗的那个太上长老，他可是知道你有神识功法了。”

　　“呵呵，这个你就放心吧，像他们这种马上就要飞升的人是不会将自己知道的秘密说出来的，他们如果想要我的功法，会悄悄的来找我。更何况我说有能力帮他渡劫，就算他们想把我的秘密说出去，也会考虑一下后果。因为我既然有帮他们渡劫的能力，自然就有破坏他们渡劫的办法。”

　　“对啊，我怎么没想到呢。”

　　“呵呵，你就是一个大大咧咧的人，有时间多修炼，别整天去指挥那些人恢复逍遥城。你看江晴，人家在灵气稀薄的神州大地，只用一年时间就晋级到了合体后期。”

　　“切，你给她那么多丹药和元晶，就算她不想升级都难。”

　　“那我也给了你那么多丹药，而且修炼室一直开着，你怎么没直接突破一两个境界？”

　　“算了，懒得跟你说，修炼一点意思都没有。你要修炼你自己去，我还是去做我喜欢做的事。况且我的资质比师妹差多了，就像修炼没个几十年是不能突破一个境界的。”

　　“行行行，你去做吧！我去修炼了。”

　　“等等！……”阿娇突然想到了什么。

　　“还有什么事？”

　　“我一个人不好玩，你能不能帮我弄个小孩？”

　　“呃！……这个，这个还得慢慢来！”

　　“那算了，我去找妈聊聊！”

　　“那个阿娇啊！要不我们先去试试，妈那边你就别去了说了。”风浩已经将父母都接到了逍遥城内，可是二老什么都不求，就需要风浩给他们添一些儿女。可是不知道为什么，自己明明很努力，就是没有结果。

　　现在的风浩可是过着皇帝一般的快乐生活，可是他就怕哪个女人去跟父母说自己偷懒，然后父母就会亲自监督他办事，这让风浩十分无奈。就因为如此，众女就将这个办法变成了牵制他的武器。只要她们想要了，风浩就得乖乖的卖力，否则她们就去告状。

　　“太好了，那我去叫上冬妮和灵慧姐。”

　　“阿娇啊，那个你一个就行了吧，我现在还没有找到你们说的什么双休功法，我怕招架不住你们三个啊！”

　　“切，你想得美，我一个人你不把人家弄得要死不活啊！”

　　“那你们三个我实在是很累啊！”风浩一脸委屈的说道，本来这种事是男人做梦都想干的，可是身边的女人都是修炼者，要伺候舒服一个他是游刃有余，要同时让三个舒服，那真的要卖力才行。况且，一旦让三个人去了，天知道其她几个女人会不会来。要知道，因为自己努力了大半年都没有结果，母亲就将身边那些女人都集合好了，就连张霞她们都没有落下。反正，只要对风浩有意思的，都过的了他母亲那一关。宋欣兰知道儿子的不凡之后，对于他娶十几个女人的事，就一点都不在乎了。

　　“那算了，我就去把火凤叫上！”

　　“也行，那我去修炼室等你们，等完事了我还得加紧修炼。”风浩很无奈，如今赔女人上床已经成了他经常要完成的功课。想快点提升实力，又要照顾身边的女人，现在想起来他还是觉得身边的女人少一点更好。

　　风浩的生活再次回到从前，只不过，他所谓的闭关并不是一个人躲起来修炼十年半载。造物决的强大就在于晋级没有什么瓶颈，只要境界到了就能水到渠成的晋级。只不过，风浩的修炼之路依然有些艰难，因为他只能吸收元气才能直接补充真气，要吸收晶石里的能量，最后都像石沉大海不知道去了什么地方。

　　好在有了吞噬技能，利用能量释放法阵和聚灵阵的辅助，他可以快速吸收天地元气。风浩的修炼是多元化的，提升实力、研究法阵、炼丹和炼器一样没有落下，只有符篆这个修真技能让他不太敢兴趣。

　　魏千重他们几人回到极北之地，在他们离开的几天时间里，魔人没有进攻，一直在驻扎地修炼。可是，谁也没想到，只是给魔人几天休息的时间，他们当中就出现了四个魔王。更让人想不到的是，诞生的这四个魔王中居然就有一个洞悉了空间规则。

　　当人族修士在聚集灭魔大军和布置辅助法阵时，那个洞悉空间规则的魔人却回到了他们刚来的那个地方。准备再次开启通道，让更多的魔人过来征伐修真界。

　　人族的准备似乎非常的顺利，没有魔人前来滋扰，只用了七天时间辅助阵法就完成。而且还聚集了五万分神期以上的修士，准备将魔人一举歼灭。

　　在人族驻扎的一个营地中，一个拥有高贵气质的女人正在给弟子谈话：“你们八个都是我的亲传弟子，这次围剿魔人你们当中有五人会参加。关于魔人的强大我刚才已经说的很明白了，所以，为师能给你的忠告就是不要太轻敌。”

　　“师尊请放心，我们会小心的。”一个弟子恭敬的说道。

　　“恩，小武，你作为大师兄多照看一下几位师弟。一定要记住，天外有天人外有人。当初你三十五岁就达到分神期，实为人族修炼界中的天才人物。这一点值得你骄傲，可是，自从冬妮到来后，相信你也看到了她接触修真才几年时间，却已经渡了元婴劫。”


第466章 魔人大军

　　“师尊，冬妮师妹才是真正的修炼天才，不过，我一定不会让师妹这么快追上我的。”

　　“恩，你知道就好，希望这一战你能找到突破合体期圆满的办法。”

　　“师尊，小武在出征前有个不情之请！”

　　“说吧，你还有什么事？”王冬妮的师尊其实已经知道这一次灭剿魔人是用人命去堆。就算他们这些大乘期也要去参加，依然不敢说能完胜。所以，她清楚的知道，这一战结束，自己的弟子能回来几个还是个未知数。其实她也不想让自己的弟子前去，宗门内的弟子还有很多，可是，要跟魔人对战，实力必须在分神期以上，元婴期修士前去那就是送菜的份。

　　“师尊，如果徒儿这次能安全回来，请师尊将小师妹许配给小武。”

　　“师兄……”王冬妮早就知道这个大师兄对自己有意思，可是她心里的人是风浩，而且一直都会是风浩，不可能会改变。就在她准备拒绝时，她的师尊却举起手来意思是让她不要说话。

　　“好，为师答应你！”

　　“师尊……”

　　“冬妮，这件事我已经决定了，好了，你们都下去准备一下，冬妮你留下！”众师兄弟纷纷离开，帐篷里只剩下王冬妮和她师尊两人。

　　“师尊，我不能嫁给大师兄，因为我已经有喜欢的人了。”

　　“冬妮，虽然我不知道你身上到底有什么秘密，而且你修炼的功法也并非我们星月仙宗的星辰诀。但是，你既然拜我为师跟我学习符篆，那我就是你的师尊，所以有些事情你也要听我的安排。你大师兄小武是个不可多得的好男人，我相信你跟了他一定会幸福。况且，这次和魔人决一死战，他们能不能回来还是个未知数，所以，一切都等灭了魔人再说吧。”

　　“师尊，不管怎么样我都不会嫁给大师兄的。”王冬妮虽然看出师尊有些生气，但是，她必须要把这件事说清楚。

　　“冬妮，为师的话已经说的这么清楚了，难道你还要武逆吗？”

　　“师尊我……”王冬妮有些着急，可是看到师尊的样子她还是把话吞进了独自，同时心中做出一个果断的选择，她觉得现在自己是应该离开的时候了。

　　作为她的师父，拥有大乘后期实力自然一眼就捕捉到她眼神中的那丝决绝。“好了，你先下去吧，让你六师姐来一下，我有些事要跟她交代一下。”

　　“是，师尊！”王冬妮离开，不一会儿一个打扮妖艳的女人走进来。

　　“师尊，你找徒儿有什么事？”

　　“倩儿，明天为师就要带你师兄他们去围剿魔人，不过，冬妮这两天的行为有些异常。你好好看着她，不能让她偷偷的离开，必要的时候可以动武。”

　　“是师尊！”

　　风浩却不知道王冬妮在星月仙宗只用一年多的时间，就突破了元婴期，而且还学到不少高升的符篆技能。此时的他已经突破分神期，只是让所有修真界的修士都不能理解的是，他晋级的时候居然没有引动天劫。

　　这样的结果不管谁问起，风浩都说是秘密，久而久之大家都不在提起此事。反正给风浩安了一个变态的名字，因为，二十五六岁的分神期而且还是分神中期在修真界的人族修士中从未有过。如果说从接触修真功法的时间上来说，那他更是变态中的变态。

　　人族和魔人之间的战斗终于拉开了，虽然魔人只有一万不到的人数，但是，那种强悍的战斗力可不是人族能比拟的。魔人一般不用武器，都是依靠犹如寒铁一般坚硬的手抓，就算有使用武器的，那也是使用一些重型武器，比如铁锤铁棒之类的钝器。

　　人族队伍气势汹汹，当凌霄宗的人将辅助阵法铺开时，双方就开始了厮杀。虽然人族队伍这边有十几个大乘期圆满的强者，可是，三个魔王加上一千个魔人组成的战阵居然能抵挡他们的进攻。

　　关于战队，一般只有军队才拥有，像修真界人族这样只有修炼门派没有军队，是不会出现有什么战斗队形的。就算有一些剑阵，那也只是可以对付一个强者的组合阵。根本就不能像黑魔一族这种可以展开大规模战争的战斗队形，所以，在一定程度上来说，五万人族队伍在攻击几个坚若磐石的堡垒，这样的差距一看就知道谁强谁弱。

　　好在人族大乘期强者拥有几十上百人，他们的组合攻击往往能打散一些战阵外围的魔人，只要这些魔人脱离战阵队伍，就会被人族修士群而攻之。

　　就这样，魔人的战队不停在缩小，而且当他们战队的威力减小后，就会选择两个队伍合并，再次变成坚如磐石的大型战队。同时，人族修士也在不停的死亡，双方战斗十分惨烈。从死亡的数量上来看，几乎要牺牲三到四个人族修士，才可能有一个魔人死去。如果按照这样下去，五万人族队伍将这些魔人杀完，最后能回去的人数恐怕只有一万多。

　　这样的结果还是有辅助阵法的效果，如果没有这辅助阵法，恐怕这五万人族修士除了一些真正的强者能逃走，大乘期实力以下的修士都要命丧于此。

　　战场上飞剑，符篆漫天飞，血腥味布满方圆千里。就在人族队伍以为可以用惨重代价取得胜利的时候，神魔战场中再次出现一股邪恶的气息。

　　“不好，魔人又打开了通道！”十几个大乘期圆满的强者大吃一惊。

　　“哈哈哈哈！……卑微的人族，我黑魔一族的大军马上就来了，你们现在选择臣服还来得及。”

　　“怎么办？”紫霞仙子依然一副仙女下凡的样子，因为她此时没有受到一点伤害。所有攻击她的魔人，都会被她一剑分尸。其实大家都在想，什么时候紫霞仙子变得如此厉害了。当然，这就要说一说风浩交给她的神识功法，魔人是天生的修炼种族，一出生就拥有堪比分神期实力的体质，还有强大的神识。但是，他们不修炼神识，只修身体，所以，就算她的神识没有魔人的神识强大，也能在每次的神识攻击中重创对方，然后在他们停顿的时候一剑分尸。

　　“撤，我们必须马上撤，否则我们会成为魔人修炼的能量。”一个老者说道。他不知道这一次魔人大军又来了多少，但是，他知道，一旦那些魔人冲出来，这里的人都要死。因为在战场的外围有凌霄宗的阵法宗师维持辅助法阵，一旦还有魔人冲过来，一定会先解决那些控制法阵的人。到时候没有了法阵辅助，魔人吸食修炼者体内能量的招数将出现。那时候他们想逃就晚了。

　　“可是我们逃走了，魔人不是更加强大吗？”

　　“眼下没有其他办法了，唯一能做的就是赶紧联系妖族和魔族。相信大家都感受到了，刚才他们开启通道似乎没有维持多久。可能是他们的实力还不够，所以，这次的魔人大军应该不会超过十万。而且从他们出现的气势上来看，这一次没有十万年前那种超越大乘期的魔人出现，所以，只要我们能联系上妖族和魔族，应该能将他们剿灭。”

　　“哎！也只能这样了！”魏千重看看前方剩下不到三千的魔人叹了口气，眼看就要将他们灭杀，却没想到魔人大军再次进犯。不过他却把希望寄托在了紫霞仙子身上，因为她是唯一个可以请动风浩的人。

　　看到魏千重投来的目光，紫霞仙子皱了皱眉没有说话。在强者们的一句撤退后，人族修士很快消失，留下满地的尸体等待魔人打扫战场。

　　在这种级别的战斗中，元婴能逃走的没几个，几乎都是彻底陨落。这一次的撤走可不是回到之前的防御阵地那么简单，而是直接撤回了剑宗管辖的城市中，同时开启了护城大阵。凌霄宗的人也加紧提升护城大阵的等级，希望能多抵挡一会儿魔人大军。

　　上百个大乘期修士聚集在一个大厅中商讨，因为寻找妖族和魔族大陆的人还没有消息，所以，他们只能商定如何防守这座城市，抵挡魔人的进攻。可惜面对如此变态的种族，他们谁也拿不出完全之策。

　　“各位，老夫倒是有个办法，只不过这需要紫霞仙子帮忙。”说话的是当初去聚义阁的雷长老。

　　“雷老头，有话你就赶紧说吧，事情都到了这个地步，难道你还要藏着掖着吗？”说话的是玉女宗太上长老，也就是那个说话都带着媚功的女人。因为雷长老说要紫霞仙子帮忙，就关系到了玉女宗。作为玉女宗内资格最老的她，自然要开口说话。

　　“其实，这个办法当初魏会长也说过，那就是请那个风浩帮忙。大家先不要慌，听我慢慢说。上次我们去请他帮忙，我已经知道他有对付魔人的办法，可是，他不肯出手。原因很简单，相信在坐的各位都知道灭绝雷区的形成和消失，当年我们修真界前辈对风浩的族人采取了围剿，导致他们只有少数几个度过飞升劫离开，其他的族人全部陨落在雷区。后来风浩的到来我们又对他进行围攻，所以，他是不可能帮我们抵挡魔人。可是，这也不是一点希望都没有，因为紫霞仙子和魏千重会长跟他多少有点交情，只要他们出面去请求，那就有一点希望。当然我们也不要抱太大的希望，毕竟当初我们的先辈灭了别人那么多族人。所以，联系妖族和魔族的事依然要加紧。”

　　“那个风浩这么神秘？紫霞仙子，我这次陪你走一趟吧！”

　　“魅姬前辈，我……我也没有把握能请他出手，不过……”紫霞仙子知道现在不是优柔寡断的时候，因为修真界面临大劫，而且人族是第一个受害的种族。“不过还有一个人比我更有把握说动风浩出手。”


第467章 王冬妮的危机

　　“哦，仙子说的人是……”

　　大厅中坐在上位的十几个强者纷纷扭头看向她，抬头看了看底下坐的人，眼神定在星月仙宗那些强者的位置说道：“这个人是风浩的妻子，她隐藏身份进入星月仙宗学习符篆，只要她愿意帮我们请风浩出面，那就有百分之五十的把握能成功。”此时紫霞仙子已经顾不上隐藏王冬妮的身份了，因为风浩之前也交代过，让她找时间帮忙把王冬妮送回去。

　　“紫霞前辈，不知你口中的人是……”在听到紫霞仙子说的话以后，王冬妮的师尊心中一惊。回想到在离开的时候，将王冬妮交给小武处置的事情，她担心王冬妮就是风浩那个隐藏身份的妻子。

　　“她叫王冬妮！”紫霞仙子淡淡的说道。

　　‘轰！……’王冬妮的师尊脑子里猛然一响，因为小武平安回来，所以她将王冬妮交给了小武。同时对王冬妮武逆她的意思感到很气愤，可是她怎么也没想到这个弟子居然是救整个人族的希望。

　　算一算自己离开差不多一个时辰了，她的内心一阵慌乱，顾不得在场有那么多的前辈，直接就冲出大厅。

　　“怎么回事？”凌霄宗的宗主见自己的人二话不说就离开，在众多前辈面前一点都不懂礼貌。

　　“宗主，三长老她之前将那个王冬妮许配给小武了，因为王冬妮武逆了她的意思。所以，在我们来这里之前，三长老封住了王冬妮体内的真气将她交给了小武。”星月仙宗的一个大乘期强者开口说道。

　　“糟糕！……”

　　几乎同时，几个太上长老级别的人直接消失在大厅中，另外还有紫霞仙子和魏千重两人。这些消失的长老中自然少不了凌霄宗的雷长老，和剑宗的风长老。因为两人都见识过风浩的厉害，如果那个叫小武的后辈真的动了风浩的妻子，恐怕到时候风浩不但不会帮他们抵挡魔人，还可能和魔人站在一条战线上灭掉整个修真界人族的各大门派。

　　被封住体内真气的王冬妮要解释，却被师尊直接关进了房间。她想逃，可是外面全是宗门弟子，她根本就逃不出去更不敢说出自己是风浩的女人。因为他知道，风浩在各大宗门眼里是个灾星，如果自己提起他恐怕连命都难保。

　　不一会儿大师兄小武推门进来：“小师妹，师父说今天就让我们完成夫妻之实。”

　　“不不不，大师兄，你听我说，我真的有喜欢的人了，以大师兄的成就要什么样的女人都没问题，何必为难师妹我呢？”

　　“小师妹，当初我遇到你的时候就已经喜欢上你了，所以我才让师尊收你为徒。你在宗门的日子没人敢欺负你，因为那些对你有想法的人都被我收拾了。所以，我早就决定这辈子就娶你一个，其她女人我都看不上。”

　　“大师兄，谢谢你的错爱，可是……”王冬妮再三表示不喜欢小武，让一向高傲的他有些愤怒了。终于，小武不在装绅士，开始咆哮起来。

　　“小师妹，你什么都不要说了，反正今天我就要你成为我小武的女人。”

　　“大师兄，你，你想做什么？”

　　“哼！本想对你温柔一点，没想到你这么不识抬举。”小武说着伸手抓住王冬妮的手臂，因为没有真气的存在，她现在根本就没有一点还手之力。

　　“不，大师兄你不能这样！”王冬妮此时陷入了恐慌，曾经做过杀手的她，深知在这种情况下根本就没有能力逃脱对方的魔抓，可是她就算死也不会把身子交给小武。于是凭借自身的力量躲避挣扎，却没想到，一番挣扎下来，自己身上的衣服被撕成了碎片。

　　看到已经露在空气中的白皙肌肤，小武伸出舌头舔了舔嘴唇：“呵呵，师妹，你继续挣扎吧，越挣扎师兄我越兴奋。”

　　‘撕拉！……’

　　又是一声衣服被撕破的声音，此时王冬妮上身只剩下一块围胸布。虽然她的胸脯没有洛倾城的那么雄伟，可是，身材纤细的她配上这对美胸又是一番美丽。

　　“不要，大师兄求你放过我吧！”

　　“哼！放过你，要不是当初老子想娶你，就不会让师尊收下你。那时候我就会和师弟们一起享受你，所以，做我的女人你应该感到庆幸。”

　　“不，你放开我！”

　　‘撕拉！……’

　　在撕扯中，王冬妮的裤子也被扯碎，此时她只剩下最重要的三点没有漏出来了。而小武此时已经完全变成了饿狼，直接扑向她。就在王冬妮被扑到在床上挣扎的时候，突然房门被人用真气劈开。

　　“谁！……”

　　小武下意识的停下要去拉开王冬妮围胸布的手，回头一看站在门口的人居然是疼爱自己的师尊。

　　“师尊，你，你这是！”

　　看看自己心爱的大徒弟，再看看床上哭成泪人，两只手死死拉住围胸布的王冬妮，心中暗道自己来的及时，还没有酿成太大的错误。“小武，你不能动师妹，放心，师尊一定为你找一个更好的妻子。”

　　“师尊，你，你这是什么意思？”就在小武搞不懂师尊怎么会冲进来破坏自己好事的时候，房间里突然间再次闪出几道人影。

　　紫霞仙子一出现，直接看向床上的王冬妮，心中松了一口气的同时快步走到床边说道：“冬妮，对不起姐姐来晚了！”

　　突如其来的变故让王冬妮不知所措，加上自己身上只剩下两块布遮挡，突然之间出现几个老头，虽然他们没有回头看自己，但是作为女人也感到羞涩。不过这些出现的人也不是都不看她，其中除了玉女宗的魅姬在看，还有保持二十几岁青春的魏千重。

　　“啧啧啧啧，风浩这小子真是有福气，身边的女人一个比一个漂亮。”

　　“魏千重，移开你的贼眼，否则别怪我不客气！”紫霞仙子冷冷的说道，作为风浩的女人，她自然不想让王冬妮被别的男人看。要不是看到小武没有对王冬妮造成实质的伤害，恐怕现在小武已经成了尸体。

　　“呵呵，不看，不看还不行吗？”魏千重笑着扭过头，看向一旁呆愣的小武，眼神中闪过一股杀气。

　　“魏千重，难不成你还想对我宗门小辈出手？”

　　“呵呵，段宗主严重了，就算要对你们星月仙宗动手也不会是我，不过我要提醒你一句，别看那个风浩实力还很弱，如果他有足够的时间成长，纵使人族四大宗两大盟联合起来也不够他折腾。而且，就算妖族和魔族和我们取得了联系，恐怕他们也只会帮助风浩，而不是我们。所以，我只是想提醒你一句，要怎么做自己看着办，别因为一个小辈误了大家。”

　　“哼！能不能抵挡魔人还是个迷，他想成长起来，也要看看我们给不给他时间！”新月仙宗的宗主段文轩早就知道风浩的存在，当初他宣告天下要和自己的女婿比试炼丹，他就派人去调查过风浩。虽然知道他有些神秘，但是在他的眼里根本就构不成威胁。

　　“呵呵，那这件事你们就自己看着办吧，反正，我也不想参与了，大不了马上飞升。”

　　“哼！你总是把飞升挂在嘴边，有本事就立马行动，人族少了你同样能抵挡魔人。”段文轩看不惯魏千重那种态度，虽然他的实力也到了飞升，可是在这紧要关头自己是不可能飞升的。无论如何都需要清除危险再说，因为宗门中已经飞升仙界的人不少，如果他丢下这里的一切去仙界，恐怕到了仙界会遭到曾经飞升的那些前辈怪罪。

　　“呵呵，既然你都把话说到这份上了，那我去准备飞升事宜了。况且，这次围剿魔人各门派都有所保留，既然你们都不着急那魏某人也不想杞人忧天了。各位，魔人入侵恕千重无能为力，告辞！”魏千重已经将会长之位让了出来，虽然现在丹盟中还没有什么动静。但是他知道，只要自己离开，丹盟就会乱起来。好在魔人来袭，自然就会将那些争斗给掩盖，就算他们要争也需要等到魔人被灭后才行。这样也无形的给新任会长足够的发展时间，所以，魏千重对修真界已经没有了任何留念。

　　至于女儿魏紫菱，经过这些日子的观察，发现她修炼的玄阴决果然是上乘功法，进步异常的神速。可以说女儿的资质也能和那些天才中的天才相比较了，所以，他决定去风浩的聚义阁飞升，同时将女儿再次交给风浩。

　　对于魏千重这种强者来说，信任一个人是不需要太多的理由，只要他认定了，就会完全的去信任。风浩算是他唯一认定可以结交的人，所以才放心将女儿交给他。

　　魏千重离开没人阻难，因为正如他说的那样，这次围剿魔人各门派拿出来的实力都不是门派中的核心力量。一个个都想保留，以免灭掉魔人后元气大伤。也因为有所保留，才让战斗的牺牲特别大。

　　紫霞仙子从戒指空间拿出一套衣服给王冬妮穿上，然后拉着她说道：“段宗主，我现在要带走王冬妮你应该没有意见吧？”

　　“呵呵，仙子说笑了，既然她是你朋友的妻子，那就由你带走吧！不过，不管怎么说她也是我们星月仙宗的弟子，所以，我希望她不要讲我们宗门内的一些秘密告诉别人。”段文轩这样说是想告诉在场的人，让紫霞仙子带人离开是给她面子，否则他们有权利处置王冬妮，而在小武这件事上他们宗门没有错。

　　“哼！……”紫霞仙子自然知道段文轩的意思，拉着王冬妮离开房间，走出星月仙宗的驻扎地，王冬妮才开口说道：“谢谢前辈！”


第468章 二请风浩

　　“冬妮，你不用叫我前辈。”

　　“那，那我该叫你什么？”

　　“还是像以前那样叫我阿紫姐姐吧！”

　　“阿紫姐，你，你是阿紫姐姐？”

　　“呵呵！”紫霞仙子微微一笑点头道。现在王冬妮才明白，为什么刚才紫霞仙子来到床边，自己有种熟悉的感觉，原来她就是跟自己同床睡过几天的阿紫。

　　救了王冬妮，众人开始商议接下的事情，可是，就在他们选定人手去请风浩的时候，凌霄宗传来消息，有人已经到达了妖族大陆。可是其他人几乎已经失去了联系，从他们离开前留下的灵魂玉牌来看，那些失去联系的人应该遭遇了不测。

　　虽然到了妖族大陆，但是要建造通往人族大陆的传送阵还需要一段时间。只不过一个好消息传回来让人族修士大喜。虽然没人能幸运的去到魔族大陆，但是，在妖族就有连通魔族大陆的传送阵。

　　两天后，一行八人快速赶向聚义阁，要建造好传送阵还需要三个月左右的时间，这段时间魔人可能会疯狂的进攻，所以还是需要风浩帮忙才行。这八人中有魏千重父女，有紫霞仙子和王冬妮，另外四个是来自四大宗门的太上长老，当然玉女宗的魅姬也在其中。

　　八人依然是用传送阵直接来到聚义阁山门中，诛仙阵还是第一时间开启，当风浩看到前来的八人后关闭了法阵。因为这八个人当中，他知道有五个都是自己这边的人。

　　除开王冬妮和魏紫菱，其中魏千重和紫霞仙子，以及身上带着玉女心经真气气息的那个女人，都不会对自己下手。至于其他三个，虽然这一次雷长老和风长老也在，但是他不敢保证这两个人有没有恶意。最后一个星月仙宗的太上长老风浩不能确定他有什么企图，至于商盟肯定是不敢派人来，他们的仇恨肯定是结定了。

　　见到风浩，王冬妮高兴的冲过去，两人拥抱在一起。在场的人都能看出，两人的感情非同一般，星月仙宗的太上长老暗自庆幸王冬妮没有收到伤害。虽然他的实力在人族算是巅峰的存在，但是当他来到这里就感受到一种莫名的威胁。那种感觉就像面对死亡，他不知道为什么在这个感觉不到强者气息的地方会有这样的感觉，心中对风浩的认知更多了一些神秘。

　　“怎么样，星月仙宗对你还好吧？”风浩首先开口问道。

　　“恩，还好！”王冬妮的眼神中闪过一丝忧伤，她已经知道自己在宗门内受到很多有待，多数是因为大师兄的存在。可是到最后他还是要伤害自己，所以，对于他的照顾王冬妮已经觉得没有任何的感激之情。加上师尊根本就不在意自己的意愿，甚至要用身份压制自己，不顾自己的感受，现在的王冬妮可以说对整个星月仙宗都没有多少感激之情。

　　“还好就行吧！现在我们聚义阁的实力太弱，还不敢找他们的麻烦，不过你放心，只要他们伤害过你，我对天发誓一定让他们付出血的代价。”

　　“恩！……”王冬妮没有说什么，只感觉在风浩的怀抱里十分的安全。

　　“风浩小子，别卿卿我我了，我这次来是想找你办点私事！”魏千重可不是来劝解风浩出面对付魔人的，他是真的想飞升了。因为修真界已经没有什么值得他留恋的，就算有也只是自己的女儿。不过，有风浩这个神秘的小子帮忙，他也很放心离开。

　　“魏会长，紫菱现在已经能掌控体内寒气了，你还找我有什么私事？”

　　“那个我决定在你这里渡劫飞升，所以来找你帮忙！”

　　“你要渡劫？这么说魔人被你们消灭了？”风浩首先想到的就是人族和魔人的一战，人族全胜，魔人想借助修真界见天日的计划又失败了。

　　风浩也没想到人族还真的不怕死，居然用几万人的牺牲换取魔人灭亡。可是正在思考要让聚义阁现世又多了一点困难时，魏千重却摇了摇头。

　　“我们没有将魔人消灭，而是那条通道再次被打开，按照我们的估计，这一次魔人大军恐怕有好几万甚至上十万。”

　　“这么多？那他们有没有超越大乘期的存在？”风浩心中一惊，如果来几个魔尊，那修真界的修炼者就真的就会被沦为奴隶。

　　“根据我们的探查，应该没有，也不知道为什么，魔人居然不像十万年前那样，派几个真正的强者过来。”魏千重念叨了一句。

　　“呵呵，你们应该感到庆幸才对，十万年前那场战斗，让修真界实力大减，已经过了十万年，依然没有恢复到当初的鼎盛时期。如果这一次又来几个，那你们用什么去抵挡？难道让那些实力底下的散修去抵挡，用庞大的人数把魔人活活累死吗？”风浩有魔人的记忆，知道现在魔人生活的地方也在发生争抢地盘的事情。因为魔人数量太多，修炼资源又十分稀少，所以，他们的军队通常都是普通的魔人，真正有实力的魔人在每个势力中并不多。

　　这次通道打开，他们既然决定让普通的魔人过来慢慢成长，就说明他们不敢或者根本就没有多余的强者前来。一旦那些强大的魔人离开，他们的地盘被别人占领，自然就会暴露这通道的存在，到时候大家都想出来见天日，其结果肯定是被再次封印。

　　“是吗？那你们真是遇到大麻烦了！”风浩不但没有担心，反而有种幸灾乐祸。

　　“小子，看你对女人那么温柔体贴，却没想到对人命是那么的淡薄，难道魔人要将我们人族变成奴隶，你很高兴吗？”魅姬一来就在关注风浩，在他身上没有发现什么特别之处，可是自己的后辈也就是紫霞仙子居然会失身给他。

　　“这位前辈是？”风浩听到魅姬的声音，心脏的跳动莫名的快了一些，造物决功法此时就像受到什么刺激一样，居然自行运转起来。他知道这是一种魅惑的功法，可是玉女宗不是类似尼姑一样的宗门吗，为什么会出现一个连声音都带魅惑的强者。

　　“我是紫霞仙子的祖师叔魅姬！”魅姬是紫霞仙子师父的师父的师妹，也就是爷爷辈的师叔。

　　“原来是魅姬前辈，其实我也不是那种视人命为蝼蚁的人，只不过当初我说过要找四大宗两大盟讨血债，现在看来我还没有出手，魔人就帮我在讨了。”风浩已经猜到这些人来找自己的意思，又是想让自己出面帮忙。所以，他直接说魔人在帮他讨血债，自己是不可能出面帮忙。更何况，现在各个门派只是牺牲了一些弟子，还不能伤到他们的筋骨。

　　“呵呵，没想到你小子这么聪明，居然猜到了我们来的意思。不过，就算你要讨血债，我们玉女宗当初好像还帮过你吧，更何况你还把我们宗门的两大美女给拐跑了，难道不准备帮我们玉女宗一下？”魅姬已经知道紫霞仙子的事，还有阿娇和江晴。本来宗门的长老们发现紫霞仙子已经不是处子之身就准备将她赶出宗门，可是几个从来不出面的太上长老却出来阻止。因为紫霞仙子已经到了飞升的境界，她随时都会飞升，将她留下来对宗门百利而无一害。

　　“呵呵，其实玉女宗要面对魔人还早，你们看啊，在北方的是剑宗，魔人进攻他们是最先遭殃的，然后中心地带时商盟和丹盟，东方是凌霄宗，我们这西方是星月仙宗。玉女宗管辖的一些城市大部分都在南方，等魔人到达你们的城市，相信其它门派都受到了攻击。所以，玉女宗其实不用着急。”

　　“你！……”风长老一听风浩的话就要发火，这明显就是说魔人要灭也是最先灭掉剑宗。

　　“风阁主，你到底想怎么样才愿意帮我们抵挡魔人。我们只需要你帮忙抵挡三个月，三个月后魔族和妖族的强者就会过来，到时候你就可以离开。只要你愿意帮忙，我们四大宗两大盟都会满足你的要求，而且，等事情结束后，我们可以认可你们聚义阁的存在，让你自己寻找地方建造城市，或者说我们每个门派送你一个城市都行。”雷长老说出了请风浩出面的条件。其实，这些都是他们在商讨时提出来的，毕竟聚义阁想被人认可这件事，四大宗两大盟也早就猜到了。

　　“呵呵呵，条件不错，可是……”

　　“我说风浩，我们是客人，难道你不准备请我们进去坐坐，然后慢慢的聊？”魏千重不是来劝人的，他可能要在这里休息几天，然后渡劫。其实，就算风浩不帮他渡劫，也希望有人来自己的地盘渡劫飞升。因为一旦渡劫之人成功，通往仙界的空间门打开，就会从那道门中流出大量的仙灵期。事后，这个地方的灵气将再次提升一两倍，这也是各门派要在宗门内建造专门渡劫圣地的原因。

　　“其实我也想请你们进去坐坐，可是我们之间是敌是友都不知道，所以，我最多能让紫菱、仙子和你三个进去，至于其他人我还真的不敢。所以，就只能让你们都委屈一下，就在这里把事情谈完，然后该干什么就去干什么。”风浩毫不客气的说道。

　　“哟，听你的口气在这里你能抵挡我们？或者说你有本事从我们的联手中逃走？”魅姬有些感兴趣了。其实他们到来时就用神识查看了一下逍遥城，对他们来说里面的人都是一些弱小的存在，除了阿娇有大乘期实力，其他人的实力就太弱了。比起他们宗门内的三线弟子都差，根本就不能上他们的法眼。

　　各门派的管理阶层有区别，除了已经不管宗门事务的太上长老，就是掌门以及掌门之下的长老们在门派中拥有最大权利。然后是各长老收的弟子，而且是被他们器重的弟子算是门派中拥有第二大权利的人。接下就是这些弟子所收的弟子，他们手里也有一些权利，和各个城市的城主一样属于第三大权利的拥有者。


第469章 讨血债

　　至于弟子阶层就更加的明确，首先是刚刚收入门的外门弟子，然后是经过几年修炼后被选中成为内门弟子。只要成为了内门弟子就可以修炼本门派的一些功法，修炼几年后，经过层层选拔就可以得到拜师的机会。这些等待拜师的弟子就是三线弟子。

　　这个时候门派中和城主一样地位的人，就可以挑选他们成为自己的弟子。也就是说这一批经过两道关卡的三线弟子，就可以拜分神期强者为师了。当然，如果谁的资质逆天，就可能直接被拥有大乘期实力的长老，或者拥有合体期实力的长老弟子们看中，直接收为徒弟。

　　就像魏紫菱这样的，其实，她想入玉女宗恐怕连三线弟子的身份都拿不到。但是因为魏千重的关系，他可以直接找上紫霞仙子给安排一个师傅。本来当初紫霞仙子是要门中长老收她为徒，不过魏千重却表示不用特殊对待，所以，才让刚刚晋级合体期的江晴收为徒弟。

　　“呵呵，在你们面前保命我还不敢说这句话，不过，你们真要对我动手，那也必须付出生命。如果你们真的那样做了，我倒是很佩服你们的勇气。”风浩淡淡的说道。实力到了他们那样的层次，没有被逼到绝境是不愿意以命换命的。就像在华夏，越有钱有势的人就越惜命是一样的道理。

　　“你就这么自信？”终于一直不说话的星月仙宗太上长老开口了，在他眼里自己只需丢出一张符篆，就可以让风浩尸骨无存。

　　风浩早就猜到那个没有说话的人是星月仙宗的，从气息上来看，他的实力应该和雷长老他们差不多。只不过因为修炼的时间太长才达到飞升境界，所以，现在的身体强度根本不能和魏千重他们这种只有两百多岁的人相提并论。这也就意味着这一批上千岁的强者，没有一点信心可以抵挡飞升劫雷。除非他们拥有真正的仙器，那种有器灵存在的仙器帮助抵挡劫雷，才有一线希望飞升成功。

　　这样的情况也是在修真界最常见的，虽然有好多老不死的拥有巅峰实力，但是对上类似魏千重和紫霞仙子这种修炼天才，那也是只有败北的下场。同时他们也只能等到生命自我终结那一天，胆子大一点的还可以尝试一下被劫雷劈成渣的滋味。

　　“怎么？这位前辈想试试？”风浩有些好奇的看着对方，他也断定此人不敢动手。如果他真的敢，恐怕紫霞仙子会第一时间灭了他，就算魏千重也可能出手。因为看到魏紫菱的到来，他已经想到了魏千重要自己帮忙照看女儿的意思。

　　“呵呵，风阁主说笑了，就算老夫要试，也不是现在。”老头一副了不起的口气说道。可是他心里却在想，要杀你容易，可是魏千重这个小子要把女儿托付给你，万一我出手，他对我下杀手那我岂不是倒霉了。

　　“好了，废话我也不想说了，反正要我帮你们对付魔人肯定是不行。我的血债还没讨回来之前我是不会帮你们的，不过我也可以给你们一个小小的建议，如果你们四大宗两大盟的宗主和会长能当着天下修士的面宣誓效忠我，那我二话不说就回去对付魔人，而且不让你们有半点损失。”

　　“哼，好大的口气！”这一回不是星月仙宗的太上长老不满意了，除了魏千重父女和紫霞仙子三人，几个老家伙都不由的说了一句。

　　“呵呵，就当我是说笑吧！要不这样，几天后魏会长要飞升渡劫，要是你们想留下来观看的话那就把这个东西吃下去。放心，当你们离开的时候，我一定给你们解药。”风浩拿出来的可是唐婉配制出来的最新剧毒，不但融合了九毒蛛身上的几种剧毒，还将唐门的其中几种剧毒融合其中。不过，这种融合后的剧毒居然有解药，这让风浩不得不佩服唐门的传承。他们果然是制毒和解毒的祖宗级门派，所以，风浩才给唐婉一个机会，让她自己掌握聚义阁毒门的一切发展。

　　虽然魔人的事情就摆在眼前，可是，对于这些人来说并没有太在意。活了两三千岁了，也不用急这一两天。所以，一个个接受了风浩的条件，吞下毒药获得进入逍遥城的资格。

　　这个古城废墟他们这些强者都来过，只不过当初有小白的母亲在，那种强大实力的妖兽给他们带来致命的威胁，所以都没有人敢闯入探查。现在走进这废墟中，他们才感受到古城的特殊。要建造一个这样的石头城市，不但要耗费大量的人力物力，还需要很多强者联手才能完成一些工程。

　　特别是整个古城废墟中充满了阵法的气息，他们相信这座城的护城大阵绝对不简单。一边走，一边看，很快就来到了已经修复的接待大厅中。王冬妮一进城就被人带去见自己的父母了，魏紫菱也跟着一起去了。等他们到了接待大厅，风浩立即让人带魏千重去地下修炼室修炼，让他用三天时间调节状态，然后等待渡劫飞升。至于其他人自然就被人带到房间休息，就算他们提出想看看这古城废墟也被风浩给拒绝了。

　　安排好这些人，风浩带着紫霞仙子去见自己的母亲，当初在华夏的时候，父母已经知道阿紫的存在。虽然当初她蒙着面，但是跟父母相处了那么多天，自然要让她去见见面。

　　“阿紫，你会不会怪我不帮你们抵御魔人？”风浩还是习惯叫她阿紫。

　　“不会，其实当初你说改变修真界的格局我也觉得有道理。就像当初的炼器阁，在多方的压力下他们变得异常强大。要不是四大宗两大盟联手，恐怕现在的炼器阁已经是人族大陆最强的门派。如今的一些门派都保持着和平发展的原则，让一些修炼者没有意识到危机，没事的时候也只能去欺负一下那些实力底下的散修们。这样一来也导致很多修士的实力跟自己的境界不在同一个等级上，从这一次和魔人开战就可以看出。所以，让他们多面对死亡，或许是一个改变现状的办法。”

　　“呵呵，不错，如果在一直天下太平的环境中修炼，不但会让修炼速度变慢，也会造成一些修炼者的实力和境界不符。虽然你们宗门中有专门给弟子抵挡雷劫的法宝，可是，把渡劫全部寄托在法宝上，就算渡劫成功实力也会差很多。”

　　“那你帮他们渡劫不是一样，不过你帮忙居然没有失败过，我们宗门那些弟子渡劫，就算借助法宝也有失败的。”

　　“呵呵，这个不一样，等你飞升渡劫那一天就明白了。我虽然帮他们抵挡雷劫，但是我并不是帮他们将雷电的威力减小到他们完全能承受的程度，然后让他们能凭自己的能力渡劫。而是因为我帮忙就可以帮他们争取更多的时间恢复，难道你没有发现，有人帮忙渡劫，那劫雷比平时更强大吗？而且，在更强大的劫雷落下时，所聚集能量的时间会更长一些，这就让渡劫之人有更多的时间恢复。而我减小的那一部分劫雷威力，都是因为我帮忙渡劫而让雷电强大的那一部分，有些时候或许会多一点，但是我能保证绝对让渡劫之人达到极限的雷电淬体。”风浩说出自己帮忙渡劫的真相，不过，他也不否认可以减弱雷电的威力。

　　“真是没想到你居然有这样的能力，不过我真的好奇你在渡分神期劫雷时，是不是就站在天空中让它们猛劈。”紫霞仙子微微一笑说道。

　　“呃，那个，其实我晋级分神期的时候没有天劫，因为我找到了另一条修炼之路，已经不需要渡劫了。就算是飞升也不用渡劫，不过，这样的修炼道路就需要不断的帮人渡劫。”九龙鼎器灵告诉风浩，经历了金雷洗礼的人，可以完全承受神雷以下的任何雷劫。只不过，在帮人的情况下最好还能引动金雷，要是还可以经历几次金雷洗礼，那么自己可能在成仙之前就拥有神级境界的身体。只是九龙鼎器灵还没有告诉风浩，金雷是晋级创神的时候才能出现的雷劫。这种雷劫就算仙界的强者也无法洞悉，也就是说，就算再次引来金雷，除了亲眼看到他渡劫之人知道，其他人是根本不会知道的，而且就算说出去也没有人知道金雷意味着什么。

　　修炼道路是永无止境的，冲破修真境界后到了仙界，等级又分为虚仙、地仙、天仙、金仙、太乙真仙、大罗金仙、仙君、先帝、仙尊九个等级，以及每个等级中还蕴含了三个小境界。当实力达到仙界空间无法承受后，就会再次飞升到神界，而神界的等级又分为虚神、位神、界神、创神。如果达到神界的创神等级，就可以自己创造一个世界，创造出属于自己的智慧生物后裔。而且，就算这个到了顶点的等级也有强弱之分，谁创造的世界大，拥有智慧生物多谁就最强。所以，修炼没有止境这句话绝对正确。

　　关于这些修炼境界风浩自然不知道，但是九龙鼎器灵却知道，只是它没有告诉风浩。因为它怕说出来后，会打击到他。然而，风浩对器灵也有很多的疑问，可惜，他一开口询问，那器灵就藏了起来。尽管在自己的识海中，可是他却找不到它，因为自己的实力太低了。


第470章 意外的礼物

　　三天时间很快就过去，魏千重也在这三天的时间里调整好了心态。风浩没有见过渡劫飞升，所以事先找紫霞仙子了解了一下。渡劫飞升的雷劫通常是四七二十八道，再加上三道仙雷洗礼，一共就是三十一道。

　　不过，这三十一道劫雷可不简单，除开最后三道完全是给渡劫之人送能量，没有任何攻击性的雷电。其余二十八道分为三次落下，第一次是九道，被称为雷区淬体。这九道雷电落下时不是单一的一条闪电，而是九次密密麻麻的形成一个闪电区，让渡劫之人在闪电包围中挣扎。

　　第二次雷电就是关键了，同样是九道，只是这九道闪电不小心就会被劈成渣。根据紫霞仙子的描述，第二次的九道雷电，前六道要将渡劫之人劈的能看到骨头和内脏，然后体内的元婴冲出来抵挡剩下的三道，不让雷电伤到本体的五脏六腑。也就是说，如果身体强度抵挡不了前六道闪电而被劈成渣的话，后面只要多出一道雷电就可能将元婴也劈成渣死的不能再死了。当然，如果元婴不够强大，就算前面六道用本体挡住了，后面三道也同样会要渡劫之人的命。

　　如果成功抵挡了第二次雷电，元婴就马上回到本体中快速恢复，等待第三次的十道雷电。这十道雷电看起来比第二次的九道要弱很多，可其实它一点都不弱。因为这十道雷电要渡劫之人用自己的实力和雷电对碰，如果足够强大，就可以直接打破雷电的攻击。当然，这是从来没有出现过的事情，只是在对碰中消耗体内能量，同时达到淬炼五脏六腑的功效。而且，在这十道雷电中还蕴含着对元神的淬炼能量。如果渡劫之人心神不稳，有可能在和雷电对碰中生出心魔，所以要完全抵挡第三次的十道雷电，元神就要足够强大，或者拥有强大的法宝对抗雷电，让它只有能力帮自己淬炼五脏六腑，没有多余的能量将自己的元神劈出心魔。

　　如果风浩要帮助别人渡劫飞升，那么就必须在第二次帮对方减小一定的雷电威力以及多争取一点时间让渡劫之人恢复实力。然后第三次的十道雷电中，他可以帮忙减弱一些雷电威力，让渡劫之人不至于陷入心魔。因为，一旦在飞升时陷入心魔，那就意味着接下来的三道仙雷洗礼不会落下，通往仙界的空间门也不会开启。而且陷入心魔后，雷劫会再多出一道来，这一道称为毁灭之雷，可以将任何一个全盛时期的大乘期圆满强者劈成渣。当然，如果有人能帮忙抵挡这一道雷电，而且是完全抵挡，到时候渡劫之人在雷劫还没有散去的时间内从心魔中走出来，同样也能迎来三道仙雷洗礼，然后开启飞升大门。

　　修真界渡劫飞升的人死在最后一步的也大有人在，因为那一道毁灭之雷根本就没人能抵挡得住。除非有仙器在手，或许可以牺牲仙器抵挡那道雷电。不过，前提是能在雷劫结束前从心魔中走出来。否则没有迎来三道仙雷，不能开启通往仙界的大门，渡劫之人也会因此掉级，而且是掉到合体期境界，以后无论如何修炼都不能再有进步。当然，这样的人还没有出现过，因为根本就没人拥有仙器，所有陷入心魔的人都死在了毁灭之雷下。

　　魏千重渡劫也没有十足把握，所有风浩根据情况帮他抵挡了一部分雷劫，不过，说起来飞升劫雷比前两此的雷劫要强大无数倍。风浩在魏千重求助的时候被那直径有一米多粗的雷电给吓了一跳，要不是魏千重实力足够强，那一雷电就可能将他本体劈成碎片，没有了本体，元婴是不可能度过接下来的雷劫的。

　　不过，好在是风浩错过第一次，没有错过下面几次，虽然接下来两次帮他减弱了很多雷电威力，但是也跟他争取了足够的时间恢复。特别是在尝试了跟第三次的十道雷电对碰，风浩终于知道自己有那个能力帮任何人抵挡雷劫。就算是让自己抵挡百分之八十的雷电威力都可以，只要渡劫之人能接受渡劫成功后，实力跟境界不在一个层次上，而且还会影响以后到仙界修炼资质下降的结果。

　　四个太上长老见识了风浩帮人渡劫的情形，顿时知道自己飞升有望了。之前那种不满的态度完全收了起来，一个个恭恭敬敬的，就像要当他孙子一样。而且还再三表示回去跟宗门门主商量臣服他的事情，关于这些风浩倒是明白他们的意思，就是想讨好自己，然后让自己帮他们渡劫。

　　不过，对于他们的讨好风浩没有放在心上，而是非常乐意的收下他们送的礼物。这几个太上长老可都是活了两千多年的老怪物，手里的宝贝自然是很多。不过，最让风浩高兴的是，居然收到了魅姬送出来的一本功法，正是自己找了好久的双休功法。

　　这个意外收获让风浩当场答应只要魅姬准备好了，保证让她成功渡劫飞升。不过，这件事魏千重已经不知道了，因为他已经去了另一个更高级的世界。要是他现在知道这件事，恐怕打死也不会把魏紫菱交给风浩。因为双休功法最适合的对象就是九阴之体的女人，虽然风浩有了夏灵慧，但是他相信只要尝试到双休的好处，风浩肯定不会放过魏紫菱。

　　“哈哈哈哈！……魅姬前辈，没想到你手里还有这等功法。”风浩只是看了首页，就高兴的不行。

　　“其实这功法是当年我灭了一个小门派得到的，因为那个小门派居然抓我们玉女宗的弟子做炉鼎，所以被我给杀光了。不过，风阁主身边的女人这么多，相信有了这功法你也不会去干那种让人不齿的事情吧！”

　　“当然，当然，其实啊，她们一个个这些日子把我折腾惨了，现在有了这个，我就再也不怕了，以后就让他们尝尝我的厉害，哈哈哈哈……”风浩一时激动居然忘了眼前的女人是一个老处女。魅姬听了他的话嘴角一抽，不管怎么说她也算是一个活了两千多年的老女人了。虽然对男女之事有些好奇，但是，她还没有勇气去尝试。听到风浩这些话，她脸上居然漏出一丝红云，甚至在想是不是在飞升之前找他尝试一下男女之事。

　　要是风浩知道魅姬这老妖怪有这样的想法，恐怕会吓一跳。夏灵慧虽然是几千年前的人，可是她的情况就像是被冰封一样，实际年龄也只有二十多岁。可是魅姬不一样，这可是真的活了两千多年的人精啊。大乘期圆满实力的人，寿命一般就在三千岁左右，如果有丹药辅助，或许能活到五千岁。也就是说魅姬他们差不多已经到了晚年，到了闻到土味的年龄了。

　　“风阁主活的真潇洒，哪像我们玉女宗的人，一个个都必须封闭自己的感情。”

　　“呵呵，说起来我对你们玉女宗还真没什么好感，就像我们那个世界的尼姑一样。总是将什么色即是空，男人没一个好东西，世间根本不存在真爱之类的话用来教导弟子。其实，男人和女人都一样，都有需要，要不然这个世界还分什么男女。如果没有男人怎么会有女人，你敢说你们玉女宗的弟子没有想男人的？”风浩毫不客气的说出自己的看法。

　　“呵呵，风阁主说的对，要不然阿娇和仙子就不会被你迷惑了。”魅姬也不客气的说了一句。

　　“这不能说我迷惑了她们，应该说她们意识到了做人的真谛，不封闭自己的情感。难道到魅姬前辈没有发现，紫霞仙子的气息比魏千重都还要更稳定？”

　　“你还别说，我正在奇怪这件事呢，难道真的是因为她释放了情感，实力又得到了升华不成？如果真是这样，那我们玉女宗应该废掉一条门规。”魅姬开始思考起来。

　　见魅姬这样的举动，风浩心中暗想：“要是玉女宗能开放弟子可以和心爱的人结合，但是不能带回宗门的话，恐怕修真界的人数又要增加一大批。”因为据自己了解，玉女宗的弟子有几十万，而她们城市中居住的女人上千万。这些女人都是不想沦为强者的奴隶，而到玉女宗城市中生活寻求保护的女人。

　　“呵呵，魅姬长老你都要飞升了，难道还要去操心这些事吗？”

　　“风阁主，你可能不知道，其实我们每个宗门飞升，到了仙界都有属于自己的势力接收。虽然不知道仙界有没有一个玉女宗，但是，我相信在仙界应该有一个和我们玉女宗差不多的门派。如果我们飞升上去的人实力都很强，势必会巩固在仙界势力的地位。再说，就算我们在修炼的时候不是完整之躯，只要经历了飞升劫雷，我们就再次恢复到完整之躯。所以，释放自己的情感，根本就不能影响我们飞升后的修炼。”

　　“恩，看样子魅姬前辈看开了啊！”风浩上下打量了一下魅姬，因为服用过驻颜丹，所以保持着年轻时的容颜和妩媚。可是，一想到她快三千岁的年龄，风浩就不由的一哆嗦。甚至在想，如果把她放到华夏去生活一段时间，那些不是修炼者的普通人恐怕会把她当成宝，肯定会一天干她几次玩的不亦乐乎。

　　魏千重成功飞升很多强者都感应到了，因为风浩不准备出手帮忙，所以紫霞仙子他们也很快就离开了。风浩也问过他们，为什么不像魏千重那样放下一切飞升，他们却说在修真界有自己放不下的东西，如果现在飞升恐怕会引来心魔。

　　对于这一点风浩也认同，能修炼到这种实力，门派中自然花费了大量的资源供他们修炼。如果他们就这样放下门派生死存亡毅然离开，良心上肯定会过意不去的。不过，当他们离开没几天，风浩也带着一大批人离开了聚义阁山门。


第471章 修真界大乱

　　修真界魔人的到来已经大乱，一个个人心惶惶，有些心理承受能力差的直接做出违反各宗门的规矩。比如在城中抢劫杀人，欺凌妇女等等，不过，还在各门派都下达了死命令，遇到这样的事情格杀勿论。

　　虽然有不少人被城中侍卫当场格杀，可是意识到末日来临的一些散修也不怕，反正早晚都是死，不如在死之前干一些曾经不敢干的事情。这样一来，每个城市都很混乱。特别是剑宗的城市，不断有人迁移到别的城市中，但是一旦走出城，在外面就没有任何约束。所以，现在修真界城市外，随处可见杀人放火的队伍。那些散修也不是傻子，也知道成群结队的作案，特别是一些冒险队伍，开始做起了杀人越货的事情来。

　　风浩到达第一个城市的路上就遇到了一波二十人组成的队伍，可是那些人实力太低，连一个元婴期都没有，结果自然是被风浩他们全部解决。来到的第一个城也是他当初开聚义阁的地方，经过了一年时间，属于自己的那栋楼已经重新修炼了一下，虽然面积没变，但是从原来的三层阁楼变成了四层，而且还有一层地下室用来堆放货物。

　　这栋新修的阁楼属于城主的产业，相当于就是属于星月仙踪的。可是，风浩手里有地契，不管谁在属于自己的地方上建楼，那都是属于自己的。所以，他直接带人去了城主府。

　　因为鲁城主失踪，如今的城主是当初的副城主吴刚，而他的位置是宗门内派来的一个人顶上的。

　　“站住，你们是干什么的？”风浩带了十几个人出来，不过只带到阿娇和李淑媛来城主府。他打算先让这里的聚义阁开张，所以，让李淑媛先来和城主见见面。

　　“侍卫大人，我们想见见吴城主。”

　　“见城主？你们是？”看门的侍卫见风浩带了两个大美女，像这种情况聪明人都知道他不是普通人。虽然修真界美女很多，可是，有点姿色的都会被一些势力吸纳，风浩一次带两个，说明他不是普通的散修。

　　“我找吴城主是想谈一谈在城里开店铺的事。”

　　“原来是这样！”侍卫一听风浩想在城里做生意，顿时收起了刚才的恭敬，因为一个有钱的生意人，自然没有那些有地位的人厉害。“你们在这里等一下吧，我马上去汇报。”

　　“好，那就麻烦侍卫大人了，来，这里有点小意思还请侍卫大人不要嫌弃。”修真界贿赂人的不是金钱，也不是元晶。而是一些丹药或者保命符篆，甚至还可以是法宝。风浩能拿出来的自然只有丹药，所以，侍卫那道他给的意思，脸上顿时笑的像菊花。

　　有了贿赂打头阵，很快就得到了城主的召见，不过，要见他们的不是吴城主，而是副城主。当他将来意表明，并且拿出地契后，副城主脸上漏出了一丝阴狠。因为风浩那地盘上的房子是城主府出钱建造的，而且，现在租下来做生意的人正是副城主的亲戚。

　　“风公子，真是不好意思，因为鲁城主失踪后，城里很多的地契都修改了一下。正好你这地契已经作废了，所以，你要是想做生意，那就必须重新购买或者租用铺面。”

　　“作废了？可是我听说地契的来历是当初建城的时候，因为需要资金才出售的。而那个时候购买的地契是永久有效的，除非城被其他势力攻占了，那就要作废，也没听说可以修改的规矩啊？”

　　“哼，我说作废了就作废了，反正你这地契已经失效了。”副城主有些不耐烦的说道。

　　“既然这样那能不能让吴城主出来跟我说个明白？”

　　“你以为你是谁？这点小事情也需要吴城主出面？再说，你们聚义阁被商盟的人把店铺砸了都快两年了，这两年时间你们不自己来修复影响了我们城里的面容，你们应该赔偿我们才对。现在我们在哪里修建了新房子，你们就跑来捡现成的，你以为你是大爷啊。”

　　“呵呵，副城主，你这样说就不对了，我又没说不支付你们修建新楼的费用。你让吴城主来，要支付你们多少费用我支付就行了。”

　　“哼！你支付，我说要五千万极品元晶，现在给我吧，只要你给了，我马上让里面的人搬走。”

　　“五千万？呵呵，还极品元晶。听副城主的口气是不想承认这地契了？”

　　“哼，知道就好，没其他事赶紧滚吧，我还有事要做，没空搭理你们。”副城主下了逐客令。

　　“好，我们走，不过副城主，我想警告你一下，你不承认这地契没关系，但是它真是存在不是我伪造。所以，在属于我的地盘上建造房子，我有权利摧毁重建，所以，你最好早一点通知里面的人离开，否则等我推房子的时候出了人命可不要怪我。”

　　“你敢伤人，我们就敢灭杀你！”

　　“好，我就等你来灭杀我！正好魔人入侵，大家都在组建属于自己的实力，我倒是觉得这座城不错，或许可以让他改改名字。”风浩这次是高调付出，不管是谁惹到他，他都会出招。反正现在各大门派中实力稍微强一点的都去抵挡魔人了，因为魔人大军足足有八万，而且几天时间已经占据了剑宗的第一个城市。有了落脚地，那些魔人的实力会提升的更快。

　　“哼，想走，没那么容易，来人，把他们抓起来，如果反抗格杀勿论。”副城主大喊一声，在外面的十几个金丹后期实力的侍卫就冲了进来，领头的居然是个元婴期高手。

　　“风，真的要动手吗？”

　　“都杀了吧，反正我也想找星月仙宗的麻烦。当初商盟的人烧我店铺，他们居然没有派侍卫前去阻止。”风浩知道吴刚的实力也就一个分神中期，这种实力对于散修来说那就是强大，管理一个城市也足够了。但是对于他来说就是蝼蚁，如果要跟自己作对，那就需要星月仙宗派几个大乘后期的人来，可是现在能直接派出几个大乘期强者门派还真的不多。

　　既然风浩喊啥，阿娇也就不在客气，手中突然出现一把剑，只是一挥手十几个侍卫包括领头的元婴期高手，都被她的剑气切成了两半。实力只有出窍后期的副城主被阿娇的杀气锁定，吓得他顿时软坐在地上。

　　“现在我们就去接收店铺，你最好让吴城主马上过去。否则，别怪我们不给你们城主府面子。”风浩说完转身就走，阿娇和李淑媛跟在他一左一右离开。

　　走出城主府，李淑媛开口道：“风，刚才你应该让我动手试试，自从突破元婴期，我都没有杀过人。再说，我一点战斗经验都没有，刚才那些侍卫正好可以让我练手呢。”

　　“要练手机会多得很，等聚义阁的牌子挂上去，我保证你有很多练手的机会。不过到时候被人家当成练手的就行了。”

　　“切，你太小看我了吧！”李淑媛之所有这样自信满满，是因为风浩给了他一把超品灵器，虽然不存在什么器灵，但是威力非常强大就算遇上元婴期大圆满的人也有一战之力。

　　其实关于让超品灵器和半仙器拥有器灵这一点，风浩到现在都没有研究透彻。就像自己就有一把半仙器，但是不存在器灵。那本炼器笔记上说，器灵是后期慢慢诞生的，如果让锻造出来就拥有器灵，就需要抓一个灵魂封印在里面然后进行锻造。可以在锻造中将那个灵魂的一切记忆销毁，让它成为一个纯净的灵魂，回到婴儿一般的智力上去。只是这种办法他还没参悟透彻，所以他现在能用天火锻造出超品灵器，却不能弄出一个拥有器灵的武器来。

　　风浩第一次在修真界出现只能带着面具，经过两年的时间，他摘去了面具，用真面目示人。俗话说从哪里跌倒就从什么地方爬起来，曾经在这个城市中然聚义阁成立，今天他高调付出，让更多的人认识自己，认识聚义阁。

　　三人离开城主府，第一件事就召集了从山门中一起出来的十几个人，这些人实力都突破了元婴期，都是陈达兄弟俩这两年在外面招收的聚义阁弟子。风浩要成立一个门派，自然有足够的功法供弟子修炼。一个门派并不是说每个人修炼的功法都一样，很多的门派都会有很多的功法根据弟子的自身条件选择修炼。所以，这些人中几乎都在突破元婴后直接转修更高级的功法，加上风浩是炼丹师加炼器师，这十几个元婴期就算对上一个分神期强者都有一战之力。

　　至于陈达兄弟俩，因为突破了分神期，所以他们的任务依然是到处搜罗散修中的天才，继续为聚义阁添加力量。一行十几人直接闯入属于风浩的商铺中，这家商铺是副城主亲戚所开，专门贩卖妖兽材料。

　　修真界到处都有妖兽出没，妖兽和妖族的妖修不一样。妖修虽然同样是兽类，不过两者却相差很远，能修炼的兽类一出生就拥有不低于人类的智慧。


第472章 魔王

　　而妖兽却没有什么智慧，除非修炼到凝聚妖丹才会产生一点灵智，只不过就算有灵智它们也无法修炼成人或者能口吐人言。不过，妖兽内丹是魔族修炼的材料之一，魔修者要融合妖丹，而且是越高级的越好。所以，他们可以选择妖兽的内丹，也可以杀死强大的妖修取其内丹融合。也就是说妖族的内丹也是魔族修炼的材料之一，所以两族才一直处于敌对状态。

　　妖兽对三族都是一个不可缺少的资源之一，不管是妖族还是魔族，或者是人族，妖兽的肉是提供他们能量的一种食材。妖兽皮毛可以做衣服，强大的妖兽筋骨还可以做武器。甚至一些妖兽的血液可以淬炼修炼者的体魄。当然，妖兽身上最值钱的还是妖丹，它们的内丹其实就和修炼者的金丹差不多，里面蕴含着强大的能量，只要通过特殊办法吸收就可以提升实力。

　　里面的店员看到十几个人走进店门，要不是风浩带着两个美女在前面，那些店员肯定知道是来找麻烦。可是他们最后还是猜错了，原来美女也会找麻烦。

　　“这位公子，请问你们是来选妖兽材料的还是要出售妖兽尸体的？”一个店员笑呵呵的迎上来，一看就知道风浩是这群人的头领。

　　“让你们老板出来，我找他有点事商量。”

　　“公子要见我们老板难道是有什么大买吗？不过公子你可以放心，在下可以全权代表老板和你做生意。”迎接他们的人是老板的大舅哥，所以，他算是这家店铺的第三当家，第一和第二自然是老板和老板娘。

　　“你能做主？那好吧，你看看这个，你们租用的这栋楼修建在我的地盘上，所以，我限你们今天太阳下山前搬走，否则别怪我对你们用强。”风浩开门见山直接把地契拿出来给对方看。他倒是不在意对方会撕毁这地契，因为他敢那样做肯定是死路一条。况且，这地契除了这一份，城主府的档案室还保存了一份。如果使用者丢失了，可以向城主府申请再补一份。

　　“呵呵，公子，我想你是不是搞错了？这个地方以前是被人烧毁过的，是我姐他们出资修建的新楼，你就想凭一张地契就想拿走？再说，要让我们走也是城主府来通知，你以为你是谁？”既然对方是来找茬的，这个店员也开始耍横，至少他知道本城副城主是妹夫的堂哥。

　　风浩冷冷的看了对方一眼，收起地契说道：“我们就在这里等你们，我看你们的家当也挺多的，最好抓紧时间搬走，否则到时候你们只能走人不能带走任何东西，又或者，你们都走不了。”风浩知道他们想凭借副城主的关系跟自己较劲儿，到时候肯定是杀人夺店。如今魔人正疯狂的杀戮人族，那些强者几乎都去抵挡魔人进攻了，哪有闲心来管城市中的小事。只要麻烦没有找到他们的山门中，他们是不会大动干戈的。

　　况且，就算他们派出几个大乘期强者来，风浩现在也不惧他们。在风浩的带头下，十几个人纷纷在商铺大厅中找到凳子坐下，跟他们搭话的人此时也不敢出手赶人，因为他知道自己不是对手。

　　叮嘱了一下其他的伙计，这个店员直接走向后院，因为副城主的关系，这栋四层小楼后面的一块地盘也被他们租用，虽然没有盖房子，可是，后院已经成为一个可以修身养性的花园。

　　在花园中，一个长相帅气的男人正坐在太师椅上喝茶，虽然天上还有太阳，可是透过树荫的太阳已经没有了火辣，而是一种清凉的光亮。

　　“妹夫，不好了有人来找麻烦了！”走到后花园就大声的喊了起来。

　　“哥，出了什么事？”

　　“出大事了，外面……”将风浩的来意说了一边，帅气男人皱了皱眉。

　　“怎么会这样？不是说以前那个聚义阁的阁主被商盟追杀吗？他怎么又跑回来了？这样，你现在马上去找城里的侍卫，另外跑一趟商盟的驻地，把这里的事告诉他们。”帅气男人立即作出了决定，准备借助城主府和商盟的力量彻底让风浩消失。

　　“好，我这就去！”店员说完直接从后院的后门离开，只是他们的谈话怎么能逃过风浩这个识海变态的人，在神识的监视下，两人的谈话都被他听得一清二楚。很快，帅气男人也走了出来，不过他只是看了看风浩他们却没有上前搭话，而是转身上楼了。

　　时间过了大约半小时，门外走来三十个城中侍卫，领头的是一个元婴中期修士，其他的人都是金丹期修士。

　　“你们是什么人？”走进店门的领头侍卫本想耍威风，却发现这群人中的任何一个气势都比自己强，而且十几人的气势直接锁定他，让他后背快速渗出了冷汗。

　　“这里没你们的事滚吧，回去告诉你们城主，就说聚义阁的阁主风浩要拿回属于我的东西。”

　　“聚义阁风浩？聚义阁的阁主不是秦风吗？怎么成了风浩？”商盟灭聚义阁城里的侍卫都知道，而且那天没有看到阁主秦风出现。所以大家都在传聚义阁阁主怕死，早就逃走了，于是，秦风的名号城里很多人都知道，特别是这些侍卫。

　　“给你十个呼吸的时间离开，否则就别走了！”风浩既然已真实姓名出现，自然不会给任何门派好脸色。他的一句话之后，身后那十几人猛然站起来，杀气锁定了门口的侍卫。在十几个同级强者的气势下，侍卫感觉两脚一软，一屁股坐在了地上。不过他脑子里却回荡着风浩刚才的话，用力咬破自己的舌头让自己保持清醒，然后颤抖着站了起来转身离开。

　　“呵呵，心智倒是还不错，可惜，在大门派中需要的是可以快速晋级的天才。像他这样的人，一般不会被人重视，几乎没有出人头地的那一天。”能在十几个同级修士的气势下保持冷静的离开，说明这侍卫还是个不错的人。如果他能得到风浩的赏识，给他足够的丹药和修炼资源，要不了多久，就会走进强者行列。可惜，他已经是星月仙宗的弟子，能在城里做侍卫队长的人，一般都属于内门弟子了。

　　侍卫灰溜溜的带着人离开，准备将情况汇报给城主，可是他们刚走不久，又来了三四十人。这些人是商盟派来的，当中有三个出窍期，十几个元婴期，其他的都是金丹后期修士。这样的组合已经是商盟在这个城市中的最强实力了，他们来的目的自然是要彻底抹杀风浩。

　　一看对方穿的是商盟的服饰，风浩嘴角一扯冷哼道：“哼，是该报仇的时候了，魔人打乱了人族大陆的平静，那我就在这乱世中崛起吧。现在是展现你们实力的时候，能不能对得起我给你们的一切，那就开始证明吧！”

　　风浩的一句话，身后十几个人直接冲出店门。这里将来可是聚义阁的地盘，他们自然不能破坏，所以战斗将在街上展开。就算有战斗余波可能摧毁这房子，相信风浩也会出手抵挡，确保这房子安然无恙。

　　“风浩，我也要去！”见其他人都冲了出去，李淑媛有些待不住了。

　　“去吧，自己小心点。”虽然外面有三个出窍期，可是李淑媛有超品灵器和护身法宝，相信打不过能保住性命是没问题的。况且，她本来就缺少锻炼，说得不好听她的实力达到现在这个程度，就杀过一些妖兽，还从来没有杀过人。

　　等李淑媛冲出去，风浩扭头看看阿娇，本想告诉她稍微保护一下李淑媛。可是她却误会了自己的意思，直接开口说道：“放心吧，我会保护好这栋房子的，因为它马上就是你的了。”

　　“呃，那个我是想让你看着淑媛一点。”

　　“放心吧，商盟的人没有四大宗门的弟子强，因为他们也是一些散修聚集起来的。凭淑媛手里的那些东西，就算对上一个出窍期也有一战之力。再说，你看他们现在已经只剩下十几个人了。”从风浩让人冲去杀戮，到李淑媛出去也就十几秒时间。可是面对手里有强大武器的聚义阁弟子，商盟的人只是一个回合就被杀了二十几个元婴期之下的人。

　　“那好吧，你看着点房子，我去看看。”

　　“这样的战斗你也想参加？”如今的风浩可是分神中期，要是出手对付那些人，恐怕能做到秒杀全部。

　　“呵呵，我不参加打斗，但是我要去做魔王。”风浩脸上漏出一丝残忍的微笑。阿娇听到他这么一说身体不由的抖了一下，因为她知道风浩拥有吞噬别人元婴的可怕能力。而且像他这样的吃人魔王在聚义阁还不止一个，而是有好多个。


第473章 人族公敌

　　风浩融合了魔人的吞噬技能，并且将这样的能力让所有修炼造物决的人都修炼。可是，洛倾城他们虽然能修炼，却没有吞噬别人体内能量的能力。只能在修炼的时候用这样的技能加快吸收天地元气的速度，从而达到修炼神速的目的。可是，小尘他们却不一样，当身边的异能者异能点到达八万点以后，风浩让他们服用培元丹进入修炼。却没想到，只要是异能者修炼他改动过的功法，都拥有和自己一样的吞噬能力。不但可以吞噬魔人体内的能量，还能直接吞噬别人的元婴。

　　这样的结果风浩认为是因为传承的原因，魔人是神族后裔，可异能者也是强大修炼者的后裔。加上造物决功法的特殊，融入吞噬技能后，变相的和魔人修炼的噬魔决成了能力相同但是属性不相同的功法了。

　　造物决可以一直修炼到神级，噬魔决也一样，两种功法除了运行轨迹和修炼出来的能量不一样，其修炼结果都一样，都是可以一种能直接修炼到底，不用中途更换的神级功法。

　　有了这个发现，风浩在华夏隐龙基地挑选了一批异能者，让他们跟自己一起来到了修真界。无限满足他们提升异能的丹药，然后让他们修炼自己改动后的造物决。所以，在聚义阁山门中，像风浩这样的吃人魔王还有二十几个。

　　对于风浩来说自己修炼的功法并不是什么邪恶的功法，因为功法是否邪恶取决于用途。不管是什么上乘功法，修炼之后为非作歹就是邪恶功法，而真正修炼邪恶功法的人一直做善事，那他就不邪恶。所以，他认为功法是善是恶在于修炼的人是谁。

　　走出店门，直接飞到空中，他要做的就是不能让任何人的元婴逃走。毕竟逃走一个元婴，人族就将有一个默默无闻的散修被夺舍身体。像他们这些小角色是没有重塑身体的能力，只能选择夺舍，找一个实力地下的散修夺舍他们的身体，从而获得重生。

　　轰！……

　　聚义阁的弟子知道有人会保护属于他们的产业，所以毫无顾忌的使用强大法宝，至于街道两边其他商户就惨了。元婴以上实力的战斗，就跟现代战场用手雷、火箭筒等等大面积杀伤力武器一样，一时间除了阿娇保护的四层阁楼，周围方圆五百米的所有商铺都被战斗波及，只要没有分神期实力以上的人保护着，那些建筑都轰然坍塌。可是，一个小小的城市哪有那么多分神期以上实力的人，所以，很快方圆五百米以内都变成了废墟。

　　风浩漂浮在空中等待了一会儿，虽然商盟的几个元婴期被斩杀，可是在法宝漫天飞的战场，弱小的元婴根本就没机会逃出来就被各种法宝撕碎。

　　看着一个个被斩碎的元婴，风浩觉得真是可惜了，如果自己吸收这些元婴，自己的实力不知道会增长多少。因为帮魏千重抵挡飞升劫雷，所以，他现在的身体强度完全可以承受直接晋级大乘期。

　　十几个商盟的元婴期很快被风浩的人灭杀，只剩下三个出窍期在抵抗。面对一个个强大的法宝攻击，一个狼狈的出窍期修士用颤抖的声音说道：“大哥，怎么办？我们赶紧逃吧！”

　　“逃，怎么逃？难道你没看到天上还有一个吗？”

　　“那怎么办？难道我们就只有死在这里吗？这个聚义阁为什么一下子这么强大，他们一个个都拥有超品法宝，难道聚义阁是当年的炼器阁余孽组建的门派吗？”

　　“对，我们应该把这个消息传回商盟总部。”

　　“对，要传回去，如果真的是器阁余孽，四大宗两大盟一定会派人来围剿他们的。”三个人都想把这些消息传出去，可是他们却忘了根本没有机会离开。

　　终于，一个人被几个人的法宝砸中，身体瞬间被撕碎，元婴猛然冲向天空。在天上看守的风浩一直注意着地面的战斗，见一个元婴冲上来，顿时运转吞噬功法。那本来想逃走的元婴，突然感觉到一股吸力，然后下一刻就被一只手给抓住了。

　　“嘿嘿，想跑，你未免太自信了。”风浩伸手抓住一个元婴，就在此时远处突然出现几个人影，眨眼间就来到了他眼前。早就知道有人前来的风浩抬头一看，领头的是曾经见过的吴城主，他身后还跟着副城主和两个出窍后期高手。

　　见管闲事的人来了，风浩看看手里的元婴，突然做出一个令人恐惧的举动，只见他一张嘴，直接将那元婴塞进了嘴里。本来想来找风浩麻烦的吴城主，见他居然敢吞噬别人的元婴，同样做出一个让人无法理解的举动。只见他的嘴角一抽二话不说掉头就跑。倒是那个副城主和两个出窍期手下被城主的举动给弄蒙了，看看快消失在天空的城主，再看看一脸邪笑的风浩，终于三人也决定和城主一起逃走。

　　“嘿，这吴城主还真有意思，看样子我的凶名很快就会传遍人族大陆了。不知道他们会怎么对付我，不过，魔人也该开始显示真正实力了。”风浩得到过魔人的记忆，所以他知道魔人只要在这块大路上找到落脚地，就会快速强大起来。

　　在妖族和魔族强者没有到来前，如果人族强者能每天去找他们战斗一次，倒是可以阻碍他们增长实力。可是这样的滋扰存在着危险，稍有不注意就可能成为魔人变强的台阶。所以，风浩断定那些怕死的强者绝对不会这样做，那么魔人自然就可以快速达到魔将甚至魔王境界。

　　魔将就像人族修士的合体期境界，魔兵就像分神期修士。如果有几万合体期组成的军队征战人族大陆，恐怕能抵挡他们征战脚步的人族还没有找到。

　　见城主二话不说就离开，风浩也没有去追他们，等待着剩下的两个出窍期被杀。因为商盟曾经的所作所为已经让风浩有了杀心，所以，剩下两人毫无疑问被风浩吞噬了元婴。

　　战斗结束后，众人再次回到阁楼中，可是里面已经只剩下阿娇，其他人都从后院门逃走了。包括老板也意识到风浩是自己得罪不起的人物，所以连店里的东西一点都没有带走就落荒而逃。

　　风浩见自己的人杀掉比他们境界还高的人，居然没有伤亡，不由的对陈达兄弟有些感激。兄弟俩为聚义阁找的人果然不是庸才，在越级战斗中依然能保持冷静，然后击杀对方。

　　“恩，不错，看来给你们的修炼资源没有白费，现在你们马上去商盟的分部。刚才他们出动那么多人，我想现在的分部中肯定没高手了。你们要做的就是抢劫商盟中的一切东西，只要能带走的都给带走，最好连根毛都不给他们留下。”风浩准备趁火打劫，反正已经和商盟对上了，那就直接开战。先解决商盟，然后是星月仙宗。

　　十几人很快就离开，剩下风浩和两女开始查看这店铺的一些设施。在发现有用的东西自然直接装进空间戒指。至于那些没用的东西，就只能拿出去便宜处理了。在太阳落山之前，风浩已经将四层阁楼和地下室清空，李淑媛已经开始筹备聚义阁商铺的开张。

　　聚义阁的商铺是包含了修真界大部分商业，丹药、武器、符篆、阵法和收售药材及妖兽材料。李淑媛要将这一切综合起来经营，虽然风浩不想将炼器公开，但是，在混乱的人族大陆，或许这是一个机会。

　　因为炼器阁的消失，很多人都知道只要能炼制出超品法宝，就意味着拥有天火或者地火。武器商品一旦面世，就暴露了聚义阁拥有天火或者地火的消息。

　　可是，聚义阁的开张并不是那么顺利，当天色完全黑下来的时候，周围突然出现上千的修士，其中合体期强者也有几个，分神期强者十几个，但是没有的大乘期强者。由于吴城主离开，很快就将风浩吞噬元婴的消息传开，这些人来自四大宗两大盟，以及一些小门派的弟子。他们的目的只有一个，那就是对付从灭绝雷区走出来的灾星风浩，整个人族大陆的公敌。

　　面对上千的修士包围，风浩没有感觉到一点压力，就连他带出来的十几个元婴期也没有因此而恐惧。阿娇看看这些前来送死的人，她不知道该如何阻止这一切。不管怎么说，她是这里土生土长的人，所以不忍心看到这些人来送死。

　　都说风浩是预言中的灾星，他的出现会带来血腥杀戮，可是跟他在一起这么长时间，阿娇认为风浩不是那种不需要任何理由就开杀戒的人。不过，她却知道，一旦进入杀戮中，风浩绝对是名副其实的杀人魔王。

　　“风，你真的准备掀起修真界血腥杀戮？”阿娇有些担心的问道。

　　“呵呵，阿娇，我知道你是什么意思，不过，如果我停手他们愿意停手吗？”风浩抬手指着周围上千的修士。

　　“这……能让我先去试试吗？”

　　“当然没问题，如果他们就此作罢我也不会追究，如果他们执迷不悟，那就不能怪我了。”

　　“好，我先去试试！”阿娇说着直接释放大乘期气势，并且第一时间从阁楼中飞出来，直接站在房顶冷冷的扫视了周围一圈说道：“你们都给我听着，不想死的就赶紧离开。如今魔人已经威胁到了我们整个修真界，如果你们还想引起内讧只会加快我们人族灭亡。”


第474章 是灾星还是救星

　　“这位是玉女宗的前辈吧！你知道你现在保护的人是谁吗？魔人的威胁都是因为他的到来，才带来了这场浩劫。”

　　“哼，一派胡言！”阿娇没想到这些人把魔人的到来也归根到了风浩身上。

　　“前辈，如果今天你要出手保他，那就是跟整个人族作对，所以，还请前辈三思而后行。”

　　“哈哈哈哈！……好大的口气，就凭你们这些废物也想杀我？”风浩在阁楼中实在是忍不住了，随着一阵狂笑，他直接从窗户冲出来，然后站在半空中扫视周围的修士。

　　“前辈，你今天是否真的要保他？”看样子这些人还是怕阿娇，毕竟她站在房顶上后，分神期以下的人都没有能力在空中站着，一个个被她的气势压得只能落到地上。如今风浩冲出来准备迎战，如果她要出手，这些人肯定会思考一下。

　　看着周围的修士，尤其还有几十个玉女宗的弟子，阿娇无奈的摇摇头说道：“好吧，既然你们想做英雄杀了他，那我就不管了，你们好自为之吧！”

　　见阿娇说完就飞进了阁楼，似乎默许了他们击杀风浩。大乘期气势消失，周围上千的修士都将杀气锁定了天空中的风浩，可是他们却发现，这么多人的杀气居然影响不到他，几个合体期的强者也开始重新估计他的实力。

　　“要杀我那就快点吧！这天黑风高夜，正是杀人越货时。”虽然天已经黑了下来，可是这些人到来时就点燃了一个个火把，将这一片照的通亮。只要杀戮一开始，周围的火把全部熄灭，就意味着这些人都死了。

　　“风浩，为了我们整个人族，你就受死吧！”上千修士中实力最强的一个突然给风浩盖了一顶大帽子。同时，随着他一招手，周围的人纷纷扑向他。

　　“哼，一群白痴！”风浩没想到这些人居然不知道自己实力的情况下就冲上来送死，可是既然来了那就别想离开。手中瞬间出现一把半仙器，分神中期实力毫无保留的爆发，只是一剑，上百个修士直接被斩成两截。这些冲上来的人没想到他这么强，两年前他从灭绝雷区走出来，那个时候他刚刚渡元婴劫。在这短短的两年时间里，谁也想不到他居然突破了分神期。

　　一时间，风浩就像狼入羊群，十几个呼吸就带走了几百人的性命。那些出窍期强者在他剑下根本就没有还手之力，更别说元婴期修士。

　　“分神期实力以上的人一起上，其他人退开！”合体期强者发现风浩的实力居然和他们差不多，顿时指挥那些实力低下的人让开。然而，给风浩一个停顿时间，却让他突然想到一件事，魔人的吞噬功法可以一边战斗一边修炼，那自己也试试能不能做到。

　　想到这里，他突然仰天一声咆哮，身体中十几个穴位里形成了气旋，随着气旋的疯狂旋转，肌肤上的每个毛孔都开始吸收周围元气。

　　‘轰！……’

　　一个合体期强者见风浩在愣神，直接冲上来就是一个大招，准备将他秒杀。在那长长的剑气下，风浩没有感觉到任何的威胁，嘴角露出一丝微笑，单手举剑抵挡。剑气碰上他的宝剑发出一声炸响，一股无形的气浪向四周散开，顿时将周围的出窍期修士给推开一段距离。同时，风浩感觉到一股强大的能量在气旋的旋转下，快速的被吸入体内。

　　“就是这种感觉，太好了！”风浩没想到自己的造物决融入了吞噬技能，也能和噬魔决一样在战斗中修炼，吸收对方的攻击能量让自己变强。有了这种收获，他突然觉得不应该那么早结束战斗。为了让周围的人能卖力攻击，他挡下对方一招后，假装捂住胸口喉咙蠕动了一下，就像是在强迫自己不吐血一样。

　　果然那些白痴上当了，刚刚出手的合体期强者还在惊讶风浩居然单手就抵挡了自己的攻击，要知道自己可比他高几个境界，可是看到他的样子就猜测到自己的攻击已经伤到了他的内府。

　　“大家一起上，除掉这个灾星！”

　　‘轰，轰，轰！……’

　　一时间各种攻击砸向风浩，为了得到这些强大的能量，风浩边打边退，在几百人中绕来绕去就是不逃走。如果是聪明人一定能看出他这是故意，可是这些人似乎没有发现自己被耍了，还不停的攻击想杀死比自己实力强大的风浩。

　　“阿娇姐，风浩他，他没事吧？”李淑媛透过窗户看到风浩只招架不还手，还以为是被他们压着打。

　　“放心吧，他一点事都没有，如果我没看错的话，他正在学魔人。”

　　“学魔人？什么意思？”李淑媛赶紧问道，同时站在一边的十几个弟子也竖起了耳朵想知道答案。

　　“魔人的功法可以在战斗中提升，风浩他得到了魔人的记忆，将魔人的一些技能融入功法。他此时正在试验能不能和魔人一样在战斗中变强，他虽然看似被压着打，但是他的气势却在提升，如果我没估计错的话，他准备借助这些人的攻击晋级。”

　　“晋级？可是，可是他刚刚晋级分神中期啊，这才几天时间又要晋级，这也太变态了吧！”

　　“呵呵，他连别人的飞升劫雷都敢挡，现在就算他说三年后就能飞升我都不会怀疑。”阿娇一脸的苦涩。风浩经常劝她多修炼，可是她不是没有试过，到了大乘期想进一步就算有各种资源支持，那也需要几年甚至几十年的时间才行。她想提升实力，却不能像风浩身边那些人一样，修炼就跟玩似的。特别是她看到小慈的修炼速度后，对风浩他们这种异能者的快速晋级已经麻木了。

　　小慈在华夏体验了亲情后，被风浩带到修真界用了半年时间就将异能指数提到了十万，达到异能点的极限。之后服用培元丹开始修炼，居然在一年时间里就突破了元婴期。而且，她将异能和修真功法结合，创造了一个非常独特的领域。在她战斗的时候，以她为中心周围十米范围形成一个重力空间。如果不知道她这个能力的人，会在她的重力领域中吃大亏的。而且那重力大小跟她实力有关，实力越强重力越强。

　　小慈开了先列，小尘他们也试着将异能融入功法，形成一个属于自己的领域。在领域中他们就是主宰，不管你有多敏捷的身法，只要在领域中都会遭到全方位的攻击，简直就是避无可避。

　　风浩也创造了属于自己的领域，不过他一般不拿出来，因为他发现自己的风领域实在是有些变态。在发起攻击时，原来的风刃已经变成了无坚不摧的剑气，只要被他领域包围的人就不能完好无损的逃走，就算阿娇这样的大乘期强者也一样。

　　已经足够了解风浩他们的阿娇，时常都在思考一个问题，他们的到来到底是灾星还是修真界的救星。因为他们每个人的实力都那么特殊，都那么强大。就像魔人一样，或许修真界只有他们才有能力和魔人较劲儿。

　　“哎！他真的突破了！”就在李淑媛担心的时候，阿娇突然叹了口气，因为此时的风浩已经开始反击，而他的气息已经达到了分神后期境界的强度。

　　风浩拥有越级挑战的能力，已经突破一个小境界的他不想再拖延。半仙器宝剑挥舞起来，围攻他的修士们这才发现原来这个分神期的灾星居然如此强大。不过这些人都没有跟魔人战斗过，如果他们去过魔人战场就不会这么想了。因为魔人一出生就拥有分神期强者的体质，所以越级战斗是很正常的一件事。风浩经历了金雷洗礼，身体强度已经超越他境界很多了，所以，在这种战斗中完全可以硬抗任何一个合体期强者的全力一击。

　　十几分钟过去，战场上只剩下几个合体期和几个分神期，而风浩的双眼已经变成了嗜血一般的红瞳。这场战斗他没有借助任何的风系异能辅助，依然可以立于不败之地，而且身上没有留下任何的伤痕。

　　见风浩的气势还在增长，剩下这些人纷纷有了逃走之心，可惜风浩不给他们机会：“既然来了就别想离开！”大喊一声，原本红色的眼瞳突然变成了妖艳的青色。一瞬间准备向四面八方散去的人犹如陷入狂风暴雨中一般，速度受到暴风的阻挡，危险却来自四面八方。

　　‘噗嗤！……’

　　一个分神期强者感觉后背有危险传来，他下意识的转身却发现一道剑气从风浩的宝剑上发出，只是剑气在他们相隔五十几米远的距离中根本没有出现，因为那道剑气在宝剑上消失后，突然就在自己眼前出现瞬间将他斩成两半，就连元婴也没能逃过这一劫。

　　“这不可能！”在灭亡的那一刻，那个分神期强者只能惊讶，因为他不知道攻击自己的剑气，是怎么跨越这五十多米远的空间距离来到眼前的。

　　一招秒杀跑出最远的一个，风浩没有停下手中的宝剑，而是在原地挥舞着，一道道剑气四散开去，准确的追击着每一个逃走的人。这就是风浩创造的领域，原本这领域中应该是无数的风刃，可是风刃的攻击力有限，根本就不能对这些度过了第二次雷劫的人造成伤害。所以他能将一道道剑气当成风刃，可以用风系异能驾驭这些剑气，让它们犹如风刃一样听自己的指挥，在自己形成的领域中随意攻击。


第475章 默许

　　风浩领悟出来的领域还有一个恐怖的能力，那就是一开始就能覆盖方圆百米距离。随着实力的提升，他现在已经能让领域达到方圆三百米。这是小尘他们都做不到的，小慈虽然是第一个创造出领域来的，但是到现在她也只能控制方圆三十米。

　　不得不说风浩在异能军中是强者，在修炼界也依然强大。围攻风浩的上千修士无一幸免，一个个都成了他剑下亡魂。一时间整个城市的人都将目光放在了风浩身上，而那片方圆千米的废墟中一栋完好无损的四层小阁楼显得那么的刺眼。

　　周围的商家和住户财产虽然遭到了破坏，可是没有一个人敢去找他索赔。更让人想不到的是，风浩杀光那些围攻自己的人后，还派了两人去城主府，让他们赶紧派人来收尸。不过，在城里的侍卫赶到时，那些修炼者已经被聚义阁的弟子都搜了一遍身。一些值钱的东西都被他们拿走，侍卫来只是收尸而已。

　　风浩的强势让吴城主不敢去找麻烦，一切只能等到宗门的处理办法。可现在宗门内实力稍微强一点的人都去抵挡魔人了，还不知道什么时候才能给自己派来援手。所以，现在吴城主只能躲在城主府装孙子，不过，他也非常的庆幸自己没有和那些人参加围攻，而且，星月仙宗的人要去也被他拦了下来，否则现在城主府说不定已经被风浩给摧毁了。

　　第二天天一亮，风浩就开始查看周围的情况。昨晚的一战他没有顾忌任何的街坊领居，知道周围的建筑已经成了废墟，甚至还有不少人被误伤。

　　“风浩，这下怎么办？要不我们就不在这里开店了吧，反正陈达他们已经在其他城市选定了地方，我们就去下一个城市吧。”李淑媛一看周围的情况，就知道想让聚义阁开张，恐怕不是一两天的事情。

　　“不，这座城市离我们聚义阁山门最近，我不会像四大宗两大盟那样建造属于自己的城市，但是，我要他们的城市中都有我们聚义阁的商铺存在。所以，这最近的城市恐怕会成为我们商业的总部，因为从这里回山门更近一些。”

　　“可是你能建造传送阵，为什么不直接传送？”

　　“传送阵只用来逃生，平时不会开启，除非是分铺与分铺之间的传送。只有这样才能保证我们聚义阁山门绝对的安全，否则经常开启传送阵回山门，恐怕会存在很多潜在的危险，你明白我的意思吗？”

　　“恩，我知道了，那我们现在怎么办？”

　　“不要着急，我们现在只能等，等四大宗两大盟的反应。如果他们联合起来清除我们，那你们就直接回去，而我会和阿娇去一趟北方。”

　　“你想去找魔人结盟？”李淑媛听风浩说起过，魔人虽然很强大很嗜血，但是，他们想要的只不过是一个可以见天日的机会。如果修真界的三族能同意给他们一点地盘，那魔人就可以不去占领人族城市。可是，魔人的特殊直接威胁到了修真界三族，他们就算要付出惨重代价也不会让魔人在这里占据一块地方。

　　“看情况吧！如果他们真的要逼我，那就别怪我做出那样的选择。”风浩有把握控制普通的魔人，但是没有把握控制魔尊实力的魔人。这次前来的魔人实力都不太高，自己倒是可以试一试和他们达成一些协议。

　　吴城主知道躲在城主府不是好办法，所以，他昨晚就安排了副城主赶紧找修建队将受损的街道给修复，那些房子倒塌的商铺，如果店家愿意自己出钱修建的就可以继续在原地做生意。如果不愿意的可以直接将手中的土地拥有权卖给城主府，然后让修建队整体规划。

　　要等待宗门应对办法不是一两天的时间，为了拖住风浩，吴城主还专门派人送来一张新的地契副本。这张地契将原来他所拥有的地盘加大了好几倍，后院以及左右几家店铺都成了他的地盘。而且，吴城主还叮嘱修建队，如果风浩有什么修建要求都尽量满足他，就算修建的费用都不用找他要。

　　不过风浩不是那种喜欢占便宜的人，既然城主把这么大一块地送给自己，那修建新的房子自然是自己出资，而且，还备了一份大礼让人送到城主府。

　　“吴城主，难道我们就真的要向那个风浩低头？”副城主看到风浩让人送来的一些礼品有些眼红，可是，他依然想为自己的堂弟讨个公道。

　　“那你说我该怎么？集合城中几万侍卫去杀了他们？你觉得凭我们的实力能跟他斗嘛？”

　　“可是他在我们星月仙宗的城市中大开杀戒，这已经触犯了我们的规矩。你不但不打压他，还送地盘送人情给他，我真的不知道吴城主你到底是什么意思。”

　　“我没什么意思，如果你觉得我做错了那我把城主之位让给你，你想怎么做都可以反正到时候跟我没有关系。”吴城主的语气有点冷，自己已经将消息传回了宗门，可是几天过去都没有一点回应，说明宗门那些强者在北方也遇到了麻烦。眼下自己能做的就是拖字诀，先拖住风浩，等宗门和其他门派商量出对策再说。

　　“好吧，那就再等等！”副城主说完转身离开，不过他在转身的时候再次看了看风浩送来的礼物，除了大乘期都眼红的丹药，还有几件超品法宝，甚至还有一个小型飞行器。这些东西别说他想要，就算让门中的长老来，恐怕也会两眼放光。

　　其实吴城主的消息早就传到了星月仙宗宗主耳朵里，而且那晚围攻风浩的各门派都收了消息，而且每个门派都在商讨这个问题。他们都知道，风浩这是在宣布聚义阁将在修真界面世。

　　可眼下魔人来袭，他们没有太多的精力去管一个小门派的崛起之路，所以一个个门派都选择了沉默，似乎默许了聚义阁的存在。可是在他们心里却从来都没有承认过，而是准备解决完魔人后，再去找风浩的麻烦。

　　几天后，吴城主也收到了宗门的消息，让他尽量满足风浩的要求，只要他不将这座成变成聚义阁的就行。

　　宗门的意思很明确，吴城主也带着人去和风浩见了一面，双方达成一些协议。本来要免除聚义阁在这里做生意的一切费用，但是风浩不是那种贪小便宜的人，该给的照样给，而且还拿出一部分元晶，算是购买吴城主送给自己的那些地盘。虽然给的不多，可是加上给他送去的礼物，算起来也足够买下周围的一些地盘。

　　星月仙宗不在追究此事，加上风浩以一人之力斩杀上千修士的凶名在外，接下来一个月的时间没人任何人敢来捣乱。当周围的商铺重新立起来，街道再次恢复往日的平整后，聚义阁商铺正是开张。

　　用了一个月的时间搞定了第一个商铺，而且，这个商铺足够大，完全可以成为周围几个城市的总部。接下来一个月时间，风浩分别跑了几个城市，让聚义阁商铺成立。不过这些城市都是星月仙宗和丹盟的城市，下一个目标是玉女宗的地盘，至于商盟和凌霄宗的地盘还需要从长计议，因为凌霄宗离他们太远，商盟跟自己有大仇恨所以不能着急。

　　至于剑宗的地盘，眼下风浩还没有兴趣发展过去，因为他估计了一下，如果妖族和魔族的强者到来，势必将剑宗的地盘当做战场。同时，他也想到了当这场战争结束，修真界人族大陆的势力分布将重新洗牌。

　　剑宗绝对不会让自己的地盘就这样被战争摧毁，到时候他们会向其他门派索要一些城市。这样一来就可能引起人族的新一轮地盘之争，风浩觉得只要每个城市都有聚义阁的商铺，到时候他们之间发生战争，自己就能从中获得好处。

　　抢地盘需要什么，自然是丹药和武器，这些东西风浩都有，而他就是缺乏资源供给弟子们修炼。所以他并不需要在这块大路上占据多少地盘，也不需要招收多少弟子。风浩的计划是让聚义阁以后低调发展，让人觉得他们不成气候，可是一旦有人想灭了他们，那就要付出血的代价。

　　很快三个月时间过去，人族大陆终于迎来了妖族和魔族的强者。一时间本来有些混乱的人族大陆突然平静了下来，而风浩在这三个月时间里居然让十八家聚义阁商铺开张。而且，因为他经营的东西全面，所以生意异常火爆，严重的影响了商盟的利益。

　　有了其他两族的强者加入，各大门派终于有精力抽出一部分人回去管理门派。可是，那些回到宗门的长老们，第一件事要处理的居然是聚义阁商铺。在两族强者到来的当天，风浩就告诉各个商铺的负责人，尽量将贵重的商品收起来，如果遇到危险立即放弃店铺保命。

　　风浩招收的这些弟子可都是万里挑一的角色，一个个虽然不是那种修炼天才，可是他们却拥有冷静的头脑，损失一个都是聚义阁的损失。虽然一个个都有些不服气，甚至谁也不想放弃自己看守的店铺，但是，风浩说只要这次危机过了，聚义阁将会一直矗立在人族大陆的每个城市中。


第476章 各门派的反击

　　在商盟，他们是最想对付风浩的门派，原因还不止一个，先不说他杀过商盟的人，抢劫过商盟的分铺。而是聚义阁的存在，直接影响了他们的收入。商盟就是以商业为主，虽然他们的城市中没有聚义阁存在，不存在跟他们抢生意的事情。可是，在其他城市中，聚义阁出现后，商盟的商铺几乎是冷冷清清，每天来的顾客屈指可数。

　　“会长，这聚义阁实在是太嚣张了，如果不把他们彻底消灭，我们商盟以后的脸都不知道往哪里放。而且玉女宗、星月仙宗和丹盟居然默许了他们在自己的城里开商铺。我看他们这是故意的，就是要跟我们作对。”

　　“大家稍安勿躁，我已经通知了其他门派的宗主，我们商量一下如何处置嚣张的聚义阁。”商盟会长何尝不想直接灭了聚义阁。可是，三个月前风浩杀了上千的各门派弟子，那时候四大宗两大盟的人就碰头讨论了一下。当时一部分人主张抽出一点人先灭聚义阁，再回来阻挡魔人。一部分人却极力反对跟风浩作对，而且，这些反对的人居然都是太上长老级别的人物。所以那天的讨论没有结果，因为谁也不想去得罪那些太上长老。

　　“会长，如今魔族和妖族的强者来了，魔人的日子也算到头了，所以我们要快点解决聚义阁。如果我没猜错的话，剑宗在战争结束后一定会向其他门派索要地盘。到时候我们商盟又可以赚上一笔了。”一个大乘期长老开口说道。他已经理解透商业的最终秘密，那就是在战乱中才有发财的机会。

　　“这个我知道，虽然魔人从剑宗的地盘上开始征战，但是，他们却一直在保持实力。特别是剑宗传说中的那几个太上长老根本就没有露面，不知道他们是想以后争地盘的时候才出面，还是他们真的已经陨落。”

　　“哎！看来人族大陆又要重新划分地盘了。不过我们商盟倒是不在乎地盘的大小，只要每个城市有我们的分铺就行，当然，我们这座商城也不会让给任何人。”

　　针对聚义阁的一次小会议很快就开始了，不过结束的也很快，因为丹盟的会长和玉女宗新任宗主都承认聚义阁的存在，所以，两人声明，如果要在他们的城市中清理聚义阁，凡是造成的损失都必须赔偿。两人说完就离开，并没有参与他们的讨论。

　　几个宗主碰面三天后，在星月仙宗城市中的一家聚义阁迎来了强大的敌人，因为上次几个合体期修士的死，让他们知道聚义阁的实力大小，所以这一次商盟、剑宗、凌霄宗分别派出了一个大乘期长老。因为在星月仙宗的地盘上，所以为了避嫌他们没有派人来。

　　三个大乘初期，带领着十个分神期，六个合体期强者直接冲入聚义阁商铺要找风浩。看到一个个凶神恶煞的人冲进来，一直保持警惕的聚义阁弟子自然知道麻烦上门了。几乎不让任何人招呼，一个个直接将自己负责的重要商品收起来，趁分店负责人跟那些人周旋的时候，一个个悄悄的离开。

　　因为这些弟子的实力都很弱，所以他们离开也没有人阻止，况且，他们不是走出店门，而是往楼上走去。

　　“请问你们找我们阁主有事吗？”

　　“废话少说，赶紧让风浩出来！”领头的三个大乘期没有说话，一副高高在上的样子不可一世，说话的是一个合体期修士。

　　“真是对不起，我们阁主不在这里，不过我们总裁大人在这里。”

　　“总裁？什么意思？”李淑媛担任商业的负责人，她不习惯这个世界的称呼，所以让大家依然叫她总裁。虽然大部分人都不知道总裁是什么意思，但是一个个心里都明白，这应该就是商会会长的意思。

　　“那个总裁就是管理我们聚义阁每个商铺的负责人，不过她还有一个身份，是我们的阁主夫人之一。”这些周旋的话都是各商铺的人相互沟通后的台词，这样才能麻痹对方，给自己创造逃走的时间。

　　“那好，把你们的负责人叫来！”

　　“好，几位稍等！”负责人其实就是这店铺的分店长，既然对方让自己去请，那自然要动作利索一些‘蹬蹬蹬’快步向楼上走去。

　　等到分店长上楼后，这些人才开始查看店铺内的情况，现在店铺中除了他们二十几个人，就没有其他人了，所以显得十分的安静。商盟的一个合体期强者看到四周的情况开口道：“十长老，我怎么感觉有些不对劲儿呢？”

　　“有什么不对劲儿？”商盟十长老随口问道。

　　“这里面的人好像都离开了，因为楼上好像有可以屏蔽神识的法阵。”

　　“是吗？”有人提醒，这才让所有人放出神识查探，果然楼上有阵法禁制，居然无法用神识查探。

　　“糟糕，我们上去！”发现不对劲儿，三个大乘期强者首先冲上楼，可是楼上已经空空如也，只留下一个小型传送阵。“可恶！我们被他们耍了。”

　　“王兄，你看这阵法有什么问题没有？我们要不要追过去？”姓王的来自凌霄宗，他们精通的就是阵法。

　　“此事万万不可，我们谁也不知道传送点的另一边有什么危险，所以，我们只能将这里毁掉，绝对不能追过去。”

　　“也对，那就把这里毁掉吧！你们去看看有什么值钱的东西都拿走，然后毁掉这里的一切。”一个大乘期对手下人说道。之后整个聚义阁商铺被人搜刮了一遍，只是他们搜刮到的东西都不值钱，所以临走时，整栋聚义阁商铺被他们轰击成渣。

　　可是，就在他们刚刚将聚义阁摧毁时，在本城中属于他们的落脚点纷纷响起一阵阵轰鸣声，同时浓烟升起。风浩可不是那种喜欢吃亏的主，早就预料到他们会毁掉自己的商铺，所以让陈达他们暗中在各宗门在本城的驿站里埋好了遥控炸弹。虽然这不是科技时代，可是电子遥控炸弹还是可以操作的，所以在聚义阁商铺倒下后，属于他们的产业也飞上了天。而且还有不少的伤亡，特别是商盟，可谓是人货全失。

　　最不值的就是星月仙宗，他们虽然没有派人来，可是没有他们的允许，谁敢大张旗鼓的来捣乱，所以爆炸在城主府发生，将拥有合体期实力的城主炸得灰头土脸。至于他最宠爱的几个女人，因为实力太弱就去见了死神。


第477章 风浩的筹码

　　城里几处建筑被炸，城主的女人也被炸死，可是他却只能哑巴吃黄连有苦难言。经过这一次，他们准备对第二家下手的计划也只能搁浅，谁也不知道聚义阁又在他们的地盘上埋了多少炸弹。

　　只不过，这个世界没有炸弹之说，所以，更加增添了聚义阁的神秘。几乎各门派都在研究炸毁那些建筑的到底是什么东西，就算是最厉害的爆炸符篆也做不到。倒是金丹期修士自爆可能有那么大的威力，可是，那爆炸是从地面开始的，几乎每个爆炸点都有一个大坑。

　　经过几番探查，他们发现了一些炸弹的碎片，最后定论为爆炸性法宝，并不是什么爆炸符。只不过，这样的结果就连他们自己都不相信，因为要让法宝自爆就必须向里面注入真气，而爆炸现场根本就没有其他人，那么法宝又是怎么自爆的。一时间聚义阁成了茶余饭后讨论的话题，因为他们拥有足够神秘的武器。甚至有人还说那是爆炸水晶，只不过这个说法更加没人相信，一颗拳头大的爆炸水晶，其价值就能买下几间被摧毁的聚义阁商铺，这样的代价聚义阁绝对不会去干，况且那天的爆炸有十几声，就意味着十几个爆炸水晶。

　　所谓的爆炸水晶，其实是一种蕴含十分精纯能量的晶石，任何人吸收这样的晶石都会得到莫大好处。只不过，这种晶石有一种特点，就是只能吸走它内部的能量，不能输入外界的能量。一点有外界能量输入，就会产生爆炸。而这爆炸的威力足以让一个元婴期粉身碎骨。所以，一般敢使用爆炸水晶的人都是大乘期强者，而且，这种东西十分稀少，可谓是百年难见一块。

　　爆炸事件很快传遍了整个人族大陆，风浩也让各分铺的人保持警惕。因为有了第一次的教训，他们如果还要对聚义阁商铺下手，就不会进门找麻烦，而是直接开始攻击，让里面的人没有时间逃走。

　　一个月时间过去，各门派的人也意识到聚义阁不是想象的那么简单。想要灭掉他们，自己也要遭受很大的损失，如今魔人还没有被消灭，谁也不愿意去遭受这样的损失。

　　陈达兄弟带回各门派的消息，风浩总算放下心来。不过他还是不放心放李淑媛一个人游走十几个城市，可她却坚持要做，风浩不得不让陈达兄弟保护她继续发展聚义阁分铺。

　　交代好一切后，风浩和阿娇踏上了去北方的路，他们这次是准备去见妖族和魔族的强者。因为在他的聚义阁山门中还有很多妖族成员，以及魔族的炽天使。顺便也想找魔族强者打听一下夜魔的消息，这是炽天使再三交代的事情。

　　想要见到两族强者并不容易，因为他根本就不敢直接站在这些强者面前。自己虽然有和大乘初期一战之力，可是面对那些顶尖强者，自己真的是一点保命机会都没有。

　　“风，我们接下来该怎么办？”两人因为是用的真面目赶路，所以根本就不敢进入剑宗管辖的城市，只能在荒郊野地露营。

　　“想办法引起妖族或者魔族的注意，然后拿出足够的筹码让他们认可我们。”

　　“足够的筹码？你是说丹药？”

　　“不错，妖族虽然是最会炼丹的种族，但是他们又是最缺高级炼丹师的种族。至于魔族，他们不需要太多的辅助丹药，只需要能够帮助他们融合妖丹的丹药就行。不过我听夜魔说过，魔族其实最缺的是高级的法宝，魔族似乎不会炼器。”风浩有些庆幸这两种筹码自己都有，甚至能超越修真界的丹盟。至于炼器更不用说，除了自己拥有几种火焰融合后的奇异火，门中还有丫头拥有地火，炼器自然无人能及。

　　“为什么妖族比人族还更精通炼丹，他们却没有高级炼丹师存在？而魔族为什么不能炼器？”

　　“呵呵，这个很简单，你想知道吗？”风浩笑呵呵的问道。

　　“当然想知道，你快说啊！”阿娇身为修真界的一员，居然还没有风浩这个外来的和尚了解三族的情况。

　　“想知道的话先让爷爽爽！”风浩说着直接将阿娇拉进怀里。

　　“不行，先说了再爽！”阿娇很正经的说道。

　　“呃，那个，那我就先说吧！其实很简单，因为妖族的修炼者只能拥有妖火，永远也不能收服天火或者地火，就算他们发现了天地火也只能借用，不能炼化。至于魔族为什么不炼器，因为他们最强的攻击是变身后的身体，所以他们着重的是修炼体魄。久而久之让他们养成不借助任何武器的习惯，所以，传承下来的魔族都没有把炼器这门技能放在心上，同时也导致族中没有炼器宗师的诞生。可是，魔族何尝不想跟普通人族一样，一直保持人族模样，然后拥有同样强大的攻击。这样的想法，自然就需要借助法宝了，魔族的神识很强大，在控制法宝的能力上比人族更强。可惜，他们就算知道这样的结果，也没有那么多精力去一边炼体，一边研究炼器。”

　　“原来是这样！”阿娇一副明白的点了点头：“对了风，你知道妖族除了缺高级炼丹师，还缺什么吗？”

　　“不知道，难道说你知道？”

　　“当然，别忘了我们玉女宗也是个大门派，自然接待过妖族的使者。”

　　“是吗？那他们还缺什么？”

　　“你真的想知道？”

　　“废话，我现在就是要用足够的筹码让妖族和魔族认可聚义阁的存在，我准备将聚义阁发展到两族的领地中去。”

　　“哈哈，想知道的话就让爷爽爽！”这次轮到阿娇主动了，直接将风浩推到，很快荒郊野地就响起了动听的呻吟。

　　经过几天的赶路，两人已经来到了阻挡魔人前进脚步的城市外，强大的魔人在几个月时间已经占领了剑宗三个城市。在城里找到足够的修炼资源后，此时的魔人中诞生了上百个魔王。幸好这些魔王中没有人领悟空间规则，所以无法再次开启通道。而那个能开启通道的魔王，在人类强者的偷袭下已经死了，所以，短时间内，他们是无法再次招来援军。

　　只不过，不需要援军，就现在他们几万魔人的实力，已经能让整个修真界三族强者忌惮了。两人虽然来到城外，但是不敢入城，于是绕开城市来到双方交战的地方。他想看看双方的战斗到底是什么样子，只不过，这种战斗想观看，凭他的实力还不行，所以只能借助阵法。

　　风浩想观战，所以布置了一个小型的杀阵和隐匿阵以及传送阵。这样可以保证被人发现后，如果敌人只有一个，那自己可以出手击杀。如果发现自己的敌人太多，可以借助杀阵的抵挡时间启动传送阵逃走。

　　因为魔族和妖族强者的到来，魔人和三族强者第一战损失惨重，所以这些天都龟缩在城里没有出来。就算三族强者带人前来攻城，他们也只是开启护城大阵，在里面等待，只有三族强者能破阵才能和他们一战。

　　修正了这么多天，魔人终于准备和三族强者大战一场。风浩也终于等到这一天，当一百多个魔王境界的魔人，带领着三万魔将实力的手下冲出城后，一股强大的气势席卷方圆百里。

　　与此同时人族、妖族和魔族也纷纷派出强者迎战，大乘期实力的强者就有一千多个，其中大乘期圆满实力的就有三百多个。合体期和分神期强者也达到了五万，不过人族修士在这五万中只占了一万左右，毕竟之前和魔人开战人族损失了不少的强者。

　　修真界三族的实力划分有一点区别，但是境界的划分都差不多，妖族的结丹期之前没有练气、辟谷和筑基这些境界。而是只有一个可以分为九个阶段的化形期，在这个境界的妖族还无法变成人的样子，只能是野兽模样。当他们在体内凝结成妖丹时，就是突破化形期进入结丹期的象征，这个境界也是人族的结丹期，之后的境界就差不多了，但是妖族的妖丹不能化成元婴，他们的元婴期其实不是将妖丹转化成元婴，而是将妖丹孕育出元神。

　　换句话说，人族强者要到合体期才能将让元婴孕育出元神，妖族却在元婴期就能孕育出元神，所以，两族的实力大小在中期的区别很大。只有到了合体期实力才会慢慢的持平，因为妖族要经历两次雷劫，第一次就是可以彻底将本体转化成人身的合体期境界。第二次就是飞升劫雷。不过，经历了第一次雷劫后，他们的实力就必须保持人形才是最强大的，如果要恢复成本体，实力不但不会增强反而会减弱。不像在经历雷劫之前，他们化成本体实力会比保持人形的实力强大一两倍。

　　但是，妖族还有一个缺陷就是变成人后，身上多少会有一些野兽的特征，比如说夏灵慧的妖宠狐媚，如果她经历雷劫后，狐狸尾巴是永远都不能消失的。就算平时不能看到，那也是他们想了一些办法隐藏。正如现在风浩看到的，妖族大乘期圆满强者，有的额头上还有犄角，从这些特征上就能区分出他们是妖族强者。

　　事实也证明，其实修炼的最佳种族是人族，人的身体组织和经脉才是最佳的修炼体。就像魔人和人族的体型差不多，但是身上的经脉穴位却更多一些，所以，他们修炼起来只能用恐怖来形容。同时也说明一个问题，只要修炼成人形的修炼者，就可以相互通婚，不过这样的事情在仙界最多，在修真界却很少很少。

　　至于魔族的境界就更加接近人族的境界了，魔族刚开始是融合妖丹的九个境界，当初炽天使背上要长出翅膀的时候，就是融合期的第一层，等他们完全掌握了变形后，就进入了结丹期，同样能在体内结成金丹，之后的境界也和人族修真一摸一样。只不过魔族的实力却是在变形后最强大，这一点和妖族恰恰相反。但是，魔族变形可不是完全变成妖兽的状态，而是展现出妖兽的特长。

　　比如和炽天使融合的是一种飞行妖兽的妖丹，她可以让自己长出翅膀。不但可以帮助自己的速度提升，还能不费力的在天上长期飞行，这些都是飞行妖兽的特长。


第478章 九尾狐

　　双方一交战，风浩就有些后悔了，因为他们没有想到观看站在修真界顶峰的一群人战斗是很危险的，而他所在的位置实在是太近了。当然十公里远的距离对普通人来说已经够远了，可是，这些强者的战斗就算是两个人单打独斗的能量余波，也要波及方圆几公里。

　　还好强者的战斗几乎在天空中，所以对地面造成的破坏范围会小一点。只不过，这可是上千的强者在战斗。那些大乘期圆满以下的人一开始并没有加入战斗，而是一百多个魔王实力的魔人和三百多个人族、妖族、魔族强者开战，其余的大乘期强者保护着身后的人。

　　只要这些强者决出胜负，剩下的就是他们开战。魔人的人数少，所以一个人几乎要对付三个。只不过他们没有那样做，而是三五几个人组合在一起对付十几个还不会占下风。

　　战斗开始不到五分钟，风浩藏身的地方就迎来了一组人的战斗，这是三个魔人面对十二个三族强者。魔人是为战争而生的种族，所以三个人的组合居然可以发出强大好几倍的攻击力。

　　望着快飞到头顶的战斗队伍，阿娇有些怕了。因为在这种气势下，她根感觉有些喘不过气来。“风，我们，我们是不是该走了？”阿娇扭头看到风浩居然可以从容面对这种强者的战斗气势，心中有些不解可现在还不是询问的时机。

　　“再等一会儿，你看他们有伤亡了！”风浩说着，天空中就掉下了三个强者，其中两个妖族人以及一个人族强者。只是三个强者重伤掉下来，三个魔人中有一个也受了伤，只是还没有丧失战斗能力，依然可以坚持。

　　眼看天上的人就要打到自己的头顶上，风浩也准备逃走了，不过就在此时，那个受伤的魔人突然暴起，气势猛涨直接扑向魔族的几个强者。这是以命换命的自杀攻击，三个魔族人来不及躲闪直接和魔人碰在一起，一声爆炸之后，三人都粉身碎骨，就算元婴也直接被冲撞的力道撕碎。当然，魔人也在这一次的攻击下被撕成了碎片。

　　现在的战斗只剩下了两个魔人和七个三族强者，这七人中有两个人族，一个魔族，四个妖族强者。或许是因为魔人的死亡式攻击让另外两个魔人愤怒了，风浩能清晰的感觉到他们体内所有穴位中都开始形成漩涡，两人的气势也增长了几倍。

　　“这，难道他们要突破魔皇实力？”风浩有些惊讶魔人身上散发出来的气势，而魔皇实力的魔人就如同渡劫飞升成功的仙人，一个仙人的实力也不是这八个大乘期圆满强者能抵挡的。

　　好在，风浩的猜测是错误的，这只是魔人的一种燃烧生命的办法，也就在两个魔人被逼到绝境后，一分钟不到，天上就掉下一个个人影。有的甚至是被撕碎后掉下来的，风浩愣愣的看着头顶上的战斗，最后一个魔人和一个妖族美女全力的碰撞后也从天上掉下来。

　　让风浩有些兴奋的是，这两人居然掉到自己的阵法中来了：“快，带上他们离开！”

　　“什么？”阿娇听到风浩的话脑子有些短路，这掉下来的魔人和妖族女人哪一个不是强悍的存在，如果把他们带走，要是等他们醒过来恐怕吹口气都会杀了他们。而且她已经意识到妖族和魔族的强者，虽然和人族的大乘期圆满是同一个等级，可是他们的强悍可不是人族能比拟的。至少，两族强者的身体强度就比人族强者强大好几倍。而魔人就更不用说了，如果这个掉下来的魔人没有受伤，站在那里让阿娇攻击，恐怕也不能破掉他身体的防御。

　　风浩要将这两个强者带走，那不是找死是什么，可是她愣神不代表风浩会怕，他说完后就冲到魔人身边，直接将他提起来跑回来。见阿娇还站在原地没动，他立即喊道：“阿娇，动手啊！”本来想把妖族的女人一起提起来，可是，妖族强者的打扮实在是让他不知道从何下手。身上的三个关键部位只有一小块妖兽皮遮挡，然后有几根绸缎彩带缠绕在身上，看上去就像是一种捆绑艺术。

　　如果要提她，不知道会不会一下子把那些绸缎带给拉断了，所以才让阿娇去把她扶起来。确定风浩真的要带走两人，阿娇也只能照办，走到妖族强者身边，一看她的穿着也不知道从何下手，无奈之下只能把她搀扶起来，然后背着她走到传送阵上。

　　风浩看到妖族美女身上有些伤口，可更多的是她的身体实在是太诱人了。“看什么，赶紧走啊！要是被人发现来，我们就走不了了。”

　　“呃，哈哈，走，马上走！”风浩说着拿出一个定时炸弹，定下三十秒时间然后丢在传送阵旁边，这才开启传送阵。一道白光闪过四人消失，不过几十秒后，他们消失的地方突然一声巨响，炸弹将他们出现过的痕迹全部摧毁。

　　风浩他们离开了，但是不代表没人知道他们来过的消息，聚义阁拥有一种可以炸毁大范围的爆炸武器，修真界人族大陆的强者几乎都知道，所以，炸弹的爆炸吸引了人族的强者，大部分已经猜到了可能是他在那里观战。只不过，没人知道他带走了一个魔王和一个妖族强者。

　　在另一个传送点出现，阿娇直接开口道：“怎么是回家？难道你不怕我那师妹遇到危险？”阿娇没想到风浩设定的传送位置居然是聚义阁山门，此时他们就在诛仙阵中的传送阵上。

　　“放心吧，阿紫有能力自保，而且我在那边留下了一个传送阵，要过去随时都可以。”

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　“呵呵，前几天晚上你爽透了，我没事干就在那里布置了一个传送点。”

　　“哼！你还好意思说，以后我再也不一个人跟你做了，我大乘期实力都会被你弄死。”

　　“呵呵，那个其实我没那么强，而是那功法！”

　　“对了，我想起来了，以后要跟我做就不许用那双休功法。”阿娇嘴上这么说，心里却不这么想，风浩的双休不仅仅能增强他那方面的能力，还能让两人都获得一些好处，阿娇可是巴不得多来几次，只是，那种修炼状态下的风浩，她一个人真的伺候不了。

　　“走吧，我们去研究一下这两个强者！”风浩也很无奈，那功法确实太霸道了，也难怪当年那些修炼者到处找炉鼎，惹到玉女宗，要找到一个好的炉鼎真的很难。阿娇这种大乘期都受不了，那么实力还没有达到元婴期的女人就更加受不了了。

　　“研究？你该不会是想玩妖族女人吧？”

　　“切，你胡说什么？”风浩白了阿娇一眼，虽然这个妖族女人确实漂亮，而且很诱人。但是妖族的寿命可不是人族能比拟的，说不定这妖族女人就是万年老妖怪。

　　“谁胡说了，别以为我不知道你对灵慧姐的侍女狐媚有想法！”

　　“呃，那个，你真的误会了！”风浩一脸的无辜，他真的没想过要碰狐媚，可是，这狐狸精却经常引诱他，每次自己去找夏灵慧，狐媚都躲在门外偷听，而且她发出的声音有些时候比夏灵慧还大。不用说也知道这狐狸在外面听着自己和灵慧的运动，然后自己动手解决问题。

　　“哼！别忘了你们华夏有句话是这么说的，人鬼殊途和人妖之恋最后是一个结果。”

　　“哟，学习了几天我们华夏文化，你就想跟我说道了。”风浩笑呵呵的提着魔人向逍遥城走去，阿娇也背着妖族强者跟上。因为守护诛仙阵的人都认识他们，所以没有启动仙阵的杀招，加上风浩有破解之法，所以他闭上眼脚下迈着奇怪的步伐很快就走出了诛仙阵。阿娇对阵法要生疏一些，所以风浩走出去后等了几分钟她才走出来。

　　两人刚刚走到城门口，夏灵慧和狐媚两人就在城门口等他们了。因为身边的人大部分都在抓紧修炼，所以，知道他回来也没多少人来迎接。夏灵慧也是刚刚从修炼中退出，准备出来走走，感受到风浩的气息所以就得带着狐媚来城门口接他。

　　“咦，灵慧你出关了？”风浩见夏灵慧在城门口，高兴的说道。因为双休功法和夏灵慧一起才有很大的收获，奈何得到功法后只跟夏灵慧做过一次，她就有突破的迹象然后去闭关修炼了。现在她出来自然意味着晚上可以再次提升一点实力，以及享受九阴之体带给自己的快乐。

　　“哼，公子偏心。”狐媚见风浩居然没有对她笑，也没跟她打招呼顿时不高兴了。毕竟她已经把风浩当成自己的男人，虽然现在他不接受自己，但是狐媚相信迟早一天他会接受自己，或许等自己渡劫后，彻底变成人身时就可以成为他的女人了。

　　狐媚是这么想，可是风浩却不会这样想，嘴角露出一丝勉强的笑容说道：“呵呵，媚儿越来越漂亮了，用妖精形容你一点都不过分。”

　　“哼！”狐媚知道风浩是在敷衍自己，冷哼一声把目光放到了阿娇背上的妖族强者身上。因为魔人她已经见过了，而阿娇背着一个受伤昏迷的美女，她以为是风浩又找了一个女人。

　　只不过当她看到妖族强者后眉头皱了皱说道：“公子，她，她怎么会跟你们在一起？”

　　“呵呵，这是在魔人和三族强者战斗的战场上捡到的两个强者。”

　　“公子，那你能不能快点给她疗伤？”

　　“不行，他们都是顶尖强者，就算要给他们疗伤，也需要足够的防御措施。狐媚，我怎么感觉你以前没有怜香惜玉的举动啊，难道你也喜欢这种和你一样性感的美女？”本来风浩想说风骚美女的，但是怕狐媚又跟自己闹，所以只能用性感两个字来形容。


第479章 收服魔王

　　“哼，才不是，只是，只是因为她，她是我们狐族人。”妖族中蕴含着很多种族，狐族只是其中一个种族而已，而且，本族人自然很容易就可以看出来。

　　“她是狐族人？你怎么知道？”

　　“哼，不告诉你！”

　　“不说算了，不过我看她和人族一模一样，没什么地方有妖族的特征啊！”

　　“哼！要是你都能看出来，那我们狐族就不用混了。”

　　“呵呵，那媚儿，你能不能告诉公子要怎么区分你们狐族人？”风浩一副求教的样子，因为他确实想知道，毕竟这个妖族女人真的和人族一模一样，根本看不出什么妖族特征，要不是从她身上感受到妖气，以及那强悍的身体防御能力，一开始他还真以为这个女人就是人族的强者。

　　见风浩对自己的态度，狐媚噘了橛嘴，抬手比划了几个手印，然后一道白光打在妖族强者的屁股上。这白光不是什么攻击，而是让妖族女人显出妖族特征。

　　原本用一丝兽皮带遮挡的屁股上，突然冒出九条雪白的狐狸尾巴，看上去更加的魅惑人。可是更惊讶的却是狐媚，她看到九尾狐顿时愣了一下，然后普通一声跪下：“王，请饶恕媚儿的无理！”

　　“媚儿，这是怎么回事？”这回让夏灵慧都感到不解了。

　　“小姐，九尾狐是我们狐族的王族。”

　　“原来是这样！”众人一副明了的点了点头。风浩也知道狐媚只是一条尾巴的狐狸，而眼前这妖族强者居然是九尾狐。

　　“九尾狐？那岂不是比九阴之体更好的炉鼎？”夏灵慧突然说出一句话，风浩顿时一愣，同时几女的眼神都落到了他的身上。

　　“你们，你们别看着我，我可没兴趣跟妖族女人做。”

　　“哼，公子你这是看不起我们狐族的王族吗？”狐媚突然一股怒气的瞪着风浩。

　　“啊！……”风浩没想到这句话会得罪狐媚，见她的样子就知道，接下来要承受狐媚的胡搅蛮缠了。

　　其实风浩一直都有点怕和狐媚在一起，可是为了跟夏灵慧高兴，他不得不去面对。在华夏的时候他就知道狐媚对自己有那种意思，而且夏灵慧也亲自告诉过自己。只不过，作为一个正常人来说，他能接受因为修炼而保持青春的高龄女人，但是无法接受不是同族的妖族女人。

　　就算是魔族，风浩也有些接受不了，所以他很理解当初死神为什么不肯接受炽天使，但是后来两人又如胶似漆。不过，看到炽天使变形后，风浩再三告诉自己，以后要小心魔族女人。要是自己不能区分魔族和人族，万一和哪个魔族女人上床，而对方在激情的时候突然变身，那自己就糗大了。风浩可没有跟怪物高兴的爱好，所以，妖族的女人他也不想下手。

　　“公子，虽然你是小姐的男人，但是，凭你的身份想跟我们狐族的王交配，你还不够资格。”狐媚非常认真的说道。

　　“咳咳咳！……那个你媚儿，你说的很对，我不够资格。好了，我们赶快去处理他们吧！”风浩不能反驳，只能顺着狐媚说。

　　“本来就是，公子你还别不服气！”见风浩提着魔人离开，狐媚依然补充了一句。

　　听到背后传来的声音，风浩不由的嘴角一抽，心中暗道：“妖族就是妖族，‘高兴’那么神圣的运动，在她们口中居然叫做什么什么配，实在是太俗气了。”

　　风浩将妖族强者和魔人弄到地下城市中，然后分别关进两间密室，这是以前的强者留下来的囚室，在这里就算大乘期圆满强者在全胜时期也没有能力逃走。首先检查了一下两人的受伤情况，发现妖族女人只是耗尽体内能量，然后身体受到一点伤害，只要给她服用一颗丹药就可以马上醒来。

　　不过魔人就不太乐观了，他身上的多条经脉因为激发潜能而爆裂，要修复经脉是一件很麻烦的事。而且，魔人身体素质特殊，基本上找不到人可以帮他修复经脉，只能让他醒过来自行修复。不过这恐怕需要很长一段时间，而且，就算有魔人强者在这里也帮不了他。因为魔人不能吸收同族体内的能量，同样也不能用自己的能量去帮对方治疗。

　　不过，介于魔人有这些局限，所以他们对于自己的要求就是要么强大，自己掌握自己的命运，要么保持低调，过着普通人的生活。

　　在狐媚的请求下，风浩决定先让妖族女人醒来，不过，要怎么处置她就不能听狐媚的。所以让夏灵慧带着她先离开，只让阿娇留下准备救醒妖族强者。

　　一颗丹药放入对方嘴里，丹药入口即化，很快美女的睫毛蠕动慢慢的睁开了双眼。引入眼帘的是一个带着微笑的男人，她下意识的以为自己已经得救，而且这个对自己笑的人族可能是救自己的人。本能的想动一下身体，却发现自己的手脚似乎被什么东西束缚着。

　　努力让自己更加清醒，慢慢调动体内残留的能量，很快她就清醒了很多，意识到自己真的被绑了起来，用微弱的声音问道：“你，你到底是什么人？为什么要把我绑起来？”

　　“呵呵，前辈请恕罪，小子从战场上把你救下来，但是，这里是属于我的地盘。而前辈的实力让小子忌惮，所以为了小子的亲人以及身边的人，不得不出此下策。不过，只要前辈发誓不伤害我聚义阁任何一个人，那么小子现在就放了你。”

　　风浩觉得妖族和魔族都开始和人族联手，说明他们对自己的敌意不会太大。不过为了保险起见，他必须这样做。在他说话的时候，妖族强者就一直在调动体内能量让自己恢复。可是，尽管她已经站在修真界巅峰，在这种情况下也无法快速恢复，只是让自己更加清醒一点而已。

　　“你到底是什么人？”

　　“前辈，我也是人族的一员，只不过我有些特殊，如今修真界人族各大门派都在针对我，总想让我消失。所以对前辈如此也是逼不得已，不过前辈大可放心，我对你们妖族没有任何的敌意。而且，在我们聚义阁还有不少的妖族成员，对了，还有你的同族。”

　　“我的同族？”妖族美女有些惊讶，毕竟在妖族大陆的九尾狐也只有几个，而且那几个是谁自己都认识，可是风浩却说他这里就有同族，自然让她感到惊讶。

　　“对，你的同族，不过她只是一个普通的狐族。”

　　“原来是这样，那么你要怎么样才肯放了我？”妖族女人知道人在屋檐下不得不低头的道理，现在她的实力只恢复了一点点，而眼前这个虽然只有分神期实力的小子，恐怕只需动动手指头，自己都可能陨落。

　　“我说了，只要前辈发誓不伤害我聚义阁的任何一个人，那我就给前辈自由，而且，等前辈伤势恢复后随时可以离开。”风浩其实不想让她离开，而是准备将她拉倒自己的阵营中。只不过，要让一个真正的强者愿意站在自己这一边，依靠逼迫是不行的，那必须让对方心服口服才行。

　　“你要我以什么来发誓？”

　　对于发誓有很多条件，可以用自己的命运，也可以用自己的族人，甚至可以用自己的前程来发誓。而一旦发誓如果违反，在他们的心里就会留下阴影，而这些阴影将伴随一生。

　　“前辈应该在准备飞升吧，只要前辈发誓不伤害我们聚义阁任何一个人，如有违背就被飞升劫雷劈得神魂尽散。”风浩的这个条件是每一个修炼者最在乎的，一些修炼者往往在修炼中可以不顾族人的安慰而追求更高境界，所以绝对不会用这种誓言来开玩笑。

　　稍微犹豫了一下，妖族女人觉得自己根本就没有必要跟人族修炼者过意不去，反正迟早她都要回妖族大陆，哪有心情去伤害人族的一个小小门派。

　　“好，我狐倩儿在此发誓，在修真界永远都不会伤害聚义阁中的任何一个人，如有违背定死于飞升劫雷之下。”狐倩儿给自己留了一条路，在修真界不会对风浩怎么样，如果以后飞升了，要是在仙界遇到聚义阁的人那就不一样了。毕竟在仙界就没有什么妖族大陆和人族大陆，而是每个势力中都有三族成员，谁也不能保证各个势力之间会不会发生冲突，然后意外的杀了聚义阁的成员。

　　“呵呵，还请前辈恕罪，小子这就给你松开枷锁，不过，你现在身体还很虚弱，所以把这颗丹药服下吧！”风浩很大方的拿出一颗升华丹，这是专门给大乘期以上实力的修炼者补充能量的丹药，属于九品丹药。

　　看着眼前的绝品升华丹，狐倩儿有些惊讶的说道：“你，你们聚义阁有九品炼丹师？”她清楚的知道人族的炼丹师根本就没有真正的九品炼丹师，因为之前大家商量用升华丹来补充体内能量，可是丹盟却只能拿出下品升华丹，而且数量还不多。现在风浩拿出绝品丹药，她自然认为聚义阁这个小门派应该拥有真正的九品炼丹师。至于她认为聚义阁是个小门派，那是因为来到人族后就从来没听过有这么一个门派。

　　“呵呵，前辈，小子就是一个正宗的九品炼丹宗师。”风浩很牛叉的说道，不过只有他才知道，自己真正的炼丹品阶只不过是七品，要达到九品炼丹师，那还需要晋升大乘期才行。


第480章 效忠

　　“你？……”狐倩儿有些诧异的看着只有分神期实力的风浩。

　　“好了前辈，先服下这颗丹药吧，我马上给你去掉枷锁，那边还有一个魔人等着我去救呢。”

　　“什么？你，你还带了一个魔人回来？”这一下狐倩儿更加惊讶了。她怎么也没想到聚义阁居然可以无声无息的在战场上带走两个人，而且居然连魔人都给带回来了。

　　“前辈，别惊讶，其实，魔人没有你们想的那么可怕。虽然他们很嗜血，是典型的战争狂，但是，他们的内心中同样希望平静的生活。”

　　“你的意思是你要像收留我一样收留那个魔人？”狐倩儿可不相信风浩说的，如果他真的要收留魔人，恐怕聚义阁的人就不安全了。

　　“呵呵，不错，我就是准备收留他，只是我可能要收服他！”

　　“什么？你，你想收服一个魔王？”

　　风浩见这狐族美女一惊一乍的，嘴角不由的抽了抽，如果说她是个小姑娘拥有这些表情还可以理解。可是她偏偏就是活了几千甚至上万年的老妖怪，居然在自己面前扮嫩装可爱。

　　既然狐族强者已经发誓，风浩也没有必要防备她，让阿娇带着她出去然后一个人来到关押魔人的囚室。魔人的经脉受损就算用丹药可以让他醒过来，但是没有办法让他恢复。

　　想来想去风浩决定用造物真气彻底研究一下魔人全身的经脉构造，要知道这可是一个最完美的修炼种族。本来他手里有个魔人，可是为了不让那个魔人对自己产生任何的抵触，一直没有对他身体进行研究过。

　　眼下这魔人处于昏迷状态，正好可以让自己毫无顾忌的探视一番。造物决真气快速在手心吐出，然后透过魔人的脑门直接进入身体。对方的经脉中能量已经枯竭，所以当造物决真气进入后正向每条经脉扩散开去。不过这些真气并没有脱离他的控制，只要他愿意可以顷刻之间收回。

　　为了研究透彻，风浩不放过魔人的每一条经脉，哪怕是一条看上去没有什么用处的纤细经脉也不放过。不过，很快造物决真气就到达了他受损经脉处，一个人他惊讶的事情突然出现，造物决真气居然不受自己控制正快速修复对方受损经脉。

　　尽管如此，风浩也没有想收回自己的真气，而是继续向对方经脉中输送，等到那些受损经脉完全恢复后，那些真气再次可以随心所欲控制。也不知道过了多久，风浩额头上都渗出了汗珠，而且脸色显得有些苍白。他怎么也想不到魔人身体内的经脉居然是人族身体的三倍之多，而且，穴位居然拥有一千多过，同样是人族365个穴位的三倍。

　　在研究过程中，他特意主意了一下那些比较宽阔的经脉，以及那些比较坚韧的穴位。因为他知道这些都是能量经常运转的地方。也不知道过了多久，阿娇来看过好几次，知道不能打扰风浩所以每次都只是看一眼就悄悄的离开。终于，风浩快速收回自己的真气，他真的没有想到自己体内所有的真气居然无法真正的填满魔人身体的经脉。而且，魔人体内有一个魔婴还处于沉睡状态，当他用真气探测到那魔婴的时候吓了一跳。

　　风浩认为，如果这个魔婴没有沉睡，说不准要吞噬自己的真气恢复。不过，他总感觉那魔婴似乎很忌惮自己的造物决真气。在探测完魔人体内所有经脉和穴位后，他试着用真气去碰触魔婴，豁然发现它居然有一种潜意识回避的意思。

　　一时间还不能理解这是怎么回事，他只能先收回造物决真气，如果还不收回万一魔人醒来那自己恐怕有危险。不管怎么说对方都是一个魔王，等同大乘期大圆满强者，不是自己一个小小的分神期可以应付的。

　　当真气回到自己体内后，一种突破的感觉顿时浮现，赶紧退到囚室的一边盘坐下来开始运转真气。虽然分神期体内的真气已经可以不用刻意去控制，依然能自我运行吸收天地元气。可是，这样静下心来运转功法又是一种概念。

　　不知不觉中，因为经脉被修复魔人慢慢恢复意志，当他完全恢复清新的时候，自然看到盘坐在角落的风浩。现在的他已经被寒铁锁链锁了起来，所以把风浩当成了看守自己的人。不过，他清楚的记得自己在最后关头使用了天魔解体，恐怕体内的经脉已经受损严重，想要恢复实力逃走或者杀了眼前这个卑微的人族已经不现实了。

　　不过他不甘心成为囚犯，依然决定恢复一点实力，哪怕最后再来一次天魔解体，让体内的魔婴都消失也不愿意成为人类的阶下囚。只不过，当他开始恢复自己体内能量的时候，豁然发现自己的经脉不但没有受损，而且比之前变得更宽阔更坚韧，就像接受过什么能量洗礼一样。

　　“咦，难道我要突破魔皇了？”魔人有些欣喜的想到，可是他怎么也想不通天魔解体后居然没有后遗症，反而因祸得福拓宽了经脉，有再次晋级的希望。

　　可是，当他体内元婴睁开眼，开始收集体内残留的能量时，突然一股强大吸力将他笼罩。体内那些残留的能量不但没有被魔婴收集起来，反而快速的冲出身体，就连魔婴都感觉到有股撕扯，似乎要把他的魔婴都吸出体外一样。

　　要知道魔人的经脉穴位之多，魔婴存在的穴位十分隐蔽，一般人根本就无法直接攻击到甚至察觉到魔婴的存在，可现在却出现一股吸力要把它吸出身体，这让魔人内心升腾起一股绝望的意识。

　　不过他依然不能等死，让意识回到大脑中，睁开眼一看，顿时惊讶的看着坐在角落修炼的风浩：“这，这不可能，他居然可以吸收我们黑魔一族的修炼能量，而且，他身上的气息好熟悉，难道……难道我的经脉是他帮忙修复的？这不可能，他修炼的不是噬魔决，可是，他的真气怎么拥有吞噬能力，而且比我们的吞噬能力更强？难道他是转世轮回的神父大人。”

　　魔王实力的魔人此时没有心情去阻止自己体内的能量被风浩吸走，而是目瞪口呆的看着风浩修炼。这个囚室中根本就没有什么天地元气，风浩晋级自然要吸收周围能量，而这里面仅有的能量也只有魔人体内的残缺能量。不过，好在他平时没事的时候就吸收了很多晶石的能量，此时正疯狂的从身体各个地方涌出来，让他成功跨入分神期巅峰。在风浩的造物决功法里没有什么大圆满之说，只有三个层次，到了后期只需要一个契机就能直接跨入下一个大等级。

　　几天时间过去，风浩慢慢的睁开双眼，一道精光闪过，让对面的已经恢复清醒的魔人内心一阵颤抖。那种眼神是傲视天下的上位者眼神，这一下他更加肯定风浩可能就是神父大人的轮回之身。

　　不过，族中记载神父大人也修炼的噬魔决，而且，神父的噬魔决拥有吞噬黑魔一族体内能量的能力，拥有掌控黑魔一族生死的能力。虽然眼前这个人类的功法不是噬魔决，但是他却拥有另外两种能力。不过，神父大人到底是什么样子，修炼的能量到底是什么样子在整个黑魔一族中知道的人不会超过三个。而这三个就是当年追随神父的三大魔神，而他们三人在那次大战后已经受了重伤，虽然在他们生存的空间三人依然是最强者，但是却和当初全盛时期的魔神实力差的太远了。毕竟那个空间没有多少能量供他们修炼，要恢复实力需要数万年。

　　“呵呵，你都看到了吧？给你两条路走，第一臣服效忠于我，第二让我吞噬你的魔婴。”风浩睁开眼就看到惊讶万分的魔人，不过他可没有胆量吞噬对方的魔婴，至少以自己现在的实力，还不敢去吞噬一个魔王的魔婴。

　　魔人修炼出魔婴只需达到魔王境界就行，也就是说拥有了魔婴就是晋级魔王的特征。看到风浩一副高高在上的口气，回想到之前的情况，魔人突然感觉站在自己眼前的人不是那卑微的人族，而是黑魔一族的将来。

　　风浩也没想到自己的王霸之气让魔王就这样决定臣服他，其实，这些都是普通魔人变强后才会产生的思想，而对于那些早就是真正的黑魔一族强者，自然可以看穿风浩不是他们的救星。

　　“伟大的神父大人，我选择臣服，从此誓死效忠神父大人，如有违背甘愿遭受灭世之雷轰杀。”魔人的最大效忠誓言就是这个，因为魔人只有修炼到魔神境界才能遭受雷劫，如果平时有雷劫降下，他们必定被轰杀，所以，只要平时针对魔人的劫雷必定是灭世之雷。

　　“好，我接受你的效忠！”风浩说着一挥手，束缚魔人的寒铁锁链突然打开，没有支撑的魔人突然跪倒在他面前。右手一番，几颗丹药出现在手里：“这些丹药你先服下，然后我带你去修炼室尽快恢复实力。我想，很快我们聚义阁将会迎来大敌。”

　　风浩知道哪些大门派针对自己的阴谋还没有结束，妖族和魔族的强者不断到来，他们自然有机会聚集大量的大乘期强者来剿灭自己。所以，他才急切的希望能多拉拢一些强者，希望他们到时候可以帮自己度过危机。虽然他有能力逃走，但是，身边的人实力都很低，很难保证万无一失。

　　安排好魔人，风浩走出地下城，他不准备把魔人臣服自己的事情告诉狐倩儿，因为现在还不知道她的决定。当他来到地面上，两个人影突然就出现在眼前。这两人自然是城里实力最强的阿娇和之前才带回来的狐倩儿，看到阿娇一脸的不高兴，风浩真的不知道自己又有什么地方得罪了她。


第481章 妖族雷劫

　　“阿娇，你这是怎么了？”

　　“哼！有件事你肯定要去做。”

　　“呵呵，什么事我要去做啊？”风浩没想到阿娇居然生这种莫名其妙的气。

　　“你现在是不是很想提升实力？”

　　“当然，难道这有错吗？”

　　“哼！早就知道！”阿娇说完突然就消失了，让风浩有些错愕，不过想到狐倩儿在，他不得不漏出一个微笑看向她，只不过对方也是一脸笑容，而且那种笑容让他清楚的感觉到有阴谋存在。“额，那个，那个前辈有事？”

　　“恩，我见过你城里的狼人王了，没想到人族和妖族的结合不是传说，而且还能敷衍后裔。”

　　“前辈你的意思是说狼人王他们是人族和妖族的后裔？”

　　“对！”

　　“难怪，难怪他们跟其他妖族不一样，原来他们可以变身成妖兽模样，并不是因为他们修炼的是魔族功法，而是因为他们是妖族和人族后裔。”风浩其实一直都在疑惑，在神州大地的妖族中狼人是最特殊的妖修，现在知道了答案也释然了。

　　“不过，这有什么关系吗？”风浩依然感觉狐倩儿的笑容有阴谋。

　　“既然人族和妖族的结合不是传说，那我需要风阁主帮我一个忙。如今我现在只差一步就可以飞升，而且你又急需实力，不如我们做一个交易。”

　　“提升实力的交易，这也行？”

　　“当然，只要你点头，以我的能力你至少可以提升一个大等级，甚至可能突破大乘期。”狐倩儿已经从狐媚口中了解到了风浩的情况，要是风浩知道胡媚儿把自己全部出卖了，恐怕会气的吐血。知道他现在的身体状况可以直接突破大乘期，而需要的仅仅是庞大能量而已，所以狐倩儿做出一个双方互利的决定。

　　“只要能快速晋级，什么条件我都能答应你，但是绝对不能违背良心。”风浩对实力的诱惑自然抵挡不住，聚义阁现在最缺的就是一个强者坐镇，如果自己能快速晋级大乘期，拥有炼制仙器和仙丹的能力，那时候就算四大宗两大盟联手也不能阻挡聚义阁的脚步。更何况仙丹师和仙器师在妖族和魔族也是高高在上的存在，那时候的聚义阁恐怕就不是人族大陆第一，在整个修真界也是传说中的存在。

　　“好，那我们走吧！”狐倩儿见风浩一脸的决绝，突然上前挽起他的手。因为对方实力太强，风浩想躲开根本不可能。

　　“前辈，你，你这是？”风浩有种不好的感觉升起。

　　“我们马上去双休，到时候你不但可以让实力暴涨，而我也会达到实力的巅峰，随时可以飞升。不过，到时候还需要你帮我抵挡一点雷劫威力。”妖族的飞升劫雷可比人族飞升劫雷强大好几倍，而且雷电也达到了七七四十九道之多。

　　“啊！……”狐倩儿要拉着自己去双休，顿时风浩感觉脚下被灌了铅一样，真的不想走一步。可惜，在实力的诱惑下，以及狐倩儿强大的实力下，他就被快速的拖向一个房间。

　　很快，逍遥城内响起了风浩哇哇大叫的声音，狐族和龙族一样，本性荒淫，虽然狐倩儿没有过男人，而且，也没有男人能入得她法眼，毕竟她的修为决定了高高在上的地位。但是对于风浩，在狐媚口中得知他修炼不足五年，居然达到这样的实力，而且可以帮人抵挡劫雷，包括飞升劫雷，所以她觉得只有风浩这样的男人才配得上自己。

　　加上狼人族的出现，她更加确定人族和妖族真的可以通婚，所以，她想借风浩的双休功法达到飞升的最后一步，并且让风浩帮她渡劫。因为妖族要飞升，成功率不到三成。十个飞升强者，七个都会死在劫雷之下。毕竟他们被称之为妖，想彻底摆脱妖气，超凡脱俗成为仙人，那代价自然相当的大。不过魔族是飞升成功率最高的种族，修炼本来就是逆天而行，魔族本来不但要追求超凡脱俗，而且还要融合妖兽的内丹。从某种意义上来说他们已经让身体进化了一次，所以面对飞升劫雷可以从容应对，不过他们的飞升成功率也只有七成，绝对不是百分之百。

　　风浩的声音惨叫了十几分钟，最后就变成了狐倩儿销魂的声音，以及风浩的咆哮声。因为和九尾一族的双休，他获得了令人无法想象的好处。

　　两人持续了差不多大半天，当声音停下来之后城里的人都以为结束了。却没想到只安静了十分钟不到，两人所在的房间突然发出一声爆响，狐倩儿猛然从房间冲上天空，在房顶上留下一个大窟窿。

　　这个时候就听到风浩再次咆哮：“你干什么？你这个不负责任的女人！”随着他的话音刚落，天空中突然降下令人恐惧的天威，同时方圆千里的元气开始疯狂的向这边涌来。这是有人要飞升的异象，而且，妖族飞升的劫雷聚集似乎比人族飞升的劫雷快了好几倍。

　　狐倩儿没有理会风浩的咆哮，已经飞到逍遥城的右边空地上，那里是准备供人渡劫的地方，而且地面上已经不再像之前那样。洛倾城已经在地面上布置了无数个吸收阵法，这些法阵可以将吸收的雷电之力转为其它能量，提供给地下城密室中修炼的人。

　　虽然魔人还在修真界嚣张，可是狐倩儿似乎一点都不放在心上，对她来说飞升才是最重要的，哪里会顾忌修真界会不会被魔人侵占。就在妖族飞升劫雷开始聚集的时候，正在防守魔人的妖族强者纷纷感受到了，他们不知道谁这么大胆居然在这个时候飞升。要知道修真界三族被分开可不是最早的格局，而是因为每个种族在各自的地盘上渡劫成功率会更高而形成的。如果在他族地界上渡劫，劫雷会更加的凶险，相信没有人愿意这样做，更何况妖族的飞升成功率真的太低了。

　　有同族渡劫，这些妖族强者坐不住了，一个个纷纷消失奔向劫雷发起地。在速度方面，妖族强者凭借身体强度，可以在高速行驶中安然无恙，所以，原本需要几天的时间，他们却可以在一个时辰赶到聚义阁外围的山林边上。

　　人族强者飞升可能需要三四个时辰聚集劫雷，而妖族只需要一个时辰。风浩穿好衣服跑出来对狐倩儿破口大骂，虽然他现在已经在几个时辰突破到了合体后期，但是，他依然要找粗鲁的狐倩儿算账。

　　可惜，不管他怎么骂，盘坐在半空等待劫雷的狐倩儿都没有理他，只是专心的调息，迎接自己等待万年之久的命运齿轮。妖族渡劫十分恐怖，天威让那些在修炼中的人都退了出来，他们想出来观看，可惜，压迫实在是太强了。除了风浩他们那一批异能者没有感受到，其他的人实力越强，感受到的压迫越强。一个个都只能盘坐在原地，抵抗着天威，只不过他们都很清楚，能在这种状态下度过，将会有意外的收获。

　　眼看劫雷就要落下，狐倩儿终于睁开双眼，看向城墙上对他不满的风浩：“风阁主，我们妖族强者到了山林外围，如果可以的话请让他们过来看我渡劫，那样对你将有无限的帮助。”

　　风浩虽然有些气愤狐倩儿的无情，气愤她只是利用自己，但不管怎么说她也成了自己的女人。而且，他也知道让妖族强者前来看到她飞升，从此以后妖族将会把自己当成贵宾。

　　“哼！……”只是冷哼了一声，风浩就消失在原地，几分钟后，十几个妖族强者跟着他出现在诛仙阵中的传送阵上，并且还叮嘱外面的人如果还有妖族强者前来，就让他们进来，不过人族和魔族的就不用放进来了。

　　当他带人进来观看时，天上的雷电已经滋滋滋的吐着电光，一个可能和狐倩儿很要好的妖族女人大喊道：“小倩，你，你怎么能在这里飞升，这不是找……”她想说狐倩儿是找死，可惜这个时候死字好像是一个忌讳。

　　“各位，我一会儿会给你们一个惊喜，在这里我只想说一句，如果妖族能奉风阁主为上宾，我们妖族很快就可以重现十万年前的辉煌！”妖族强者不理解狐倩儿这话的意思，本想继续追问，可是天空中的劫雷已经准备好了，眼看就要落下，一个个都只能闭上嘴静静的看着。

　　可是，谁也没想到此时的风浩突然飞向狐倩儿，妖族强者以为他想破坏族人飞升，一个个顿时爆发想冲上去将他击杀。可是当他们爆发实力的时候，一股无法抗拒的天威瞬间将他们锁定，强者的思维反应可是相当神速，感受到天威的锁定，几乎同时收回了自己的气势。

　　也就在这一刻，天空上降下了秘密麻麻大腿粗的闪电。风浩可不会放过妖族飞升劫雷的淬体，虽然不知道他们的劫雷有什么不同之处，不过他依然发现妖族渡劫的第一波雷电是群体闪电淬体。他自然可以在一边享受，而且也相信狐倩儿可以轻易度过这一波劫雷，因为她没有向自己发起求助信号，之前两人休息十分钟的时间，她已经说好了，如果需要帮忙就叫他。

　　风浩的实力太低，加入雷电淬体也没有增强多少雷电威力，不过，依然还是因为有人干扰渡劫，雷电的威力稍微强了一点。第一波风浩得到了好处，第二波他没有直接参与，而是在一旁看着。

　　同时，也因为他第一波的参与，接下来的雷电强了不少，这让妖族强者一个个都在心里发誓要把风浩碎尸万段。可是，现在的风浩就在狐倩儿的渡劫区内，他们不敢冲过去，否则可能被那劫雷照顾之外，还会让劫雷的威力更加的强大。

　　只不过接下来的事情，他们终于知道狐倩儿之前那句话是什么意思了。他们怎么也想不到人族居然有这样的异类存在，可以帮人抵挡劫雷，让飞升率百分之百的成功。此时他们一个个巴不得马上跟风浩表决心，别说奉他为上宾，恐怕让他们当孙子都行。反正只要能帮他们成功飞升，也不介意叫他一声爷爷。


第482章 仙人的问话

　　狐倩儿渡劫成功，最后的几道雷电让她快速的恢复，不过，风浩清晰的感觉到她全身上下散发着仙气，已经彻底变成了人类，就连那九条狐尾都全部消失。当天空中裂开一道七彩空间门时，风浩的神识瞬间探过去，可是下一刻顿时狂喷一口鲜血。

　　“笨蛋，你真想找死啊！都跟你说过现在不是时候，等你实力到了大乘期才行！赶紧吸收那些仙灵气，别浪费时间。”九龙鼎器灵的声音突然在风浩脑子里响起来，风浩也感受到了在空间门那边的人实在是太强大了，只是瞬间的神识接触，就让自己的识海受了创伤。不过，即将成为九品甚至是仙丹师的他，对于这点创伤倒是不放在心上，于是快速盘坐在离空间门比较近的地方开始吸收仙灵气。

　　狐倩儿也感受到风浩似乎受到了什么创伤，不过以她刚刚超凡脱俗成为仙人的实力，自然不知道风浩是被空间门那边的仙人所伤。

　　“风浩，我在仙界等你！”感受到空间门的强大吸力，狐倩儿对风浩说了一句，然后回头看看其他的族人，这算是她最后的告别。

　　狐倩儿进入空间门，只是一瞬间那道门就关上了，就像从来没有出现过一样。不过，从仙界飘过来的仙灵气一部分被风浩吸收，一部分快速变成了修真界的灵气。让原本被狐倩儿吸收掉的大量灵气再次浓郁起来，而且比之前更浓郁。这就是为什么每个宗门要那些飞升前辈必须在门中渡劫的原因，虽然他们会吸收大量的灵气，但是仙气却可以转换成更多的灵气补充回来。

　　就在众人以为飞升渡劫已经结束的时候，天空中突然再次出现一股天威压迫。而且，这种压迫比飞升劫雷天威更强，只是几分钟时间天空中居然出现一团金色的云团。而此时的风浩抬头望着天空那团金色的云团，脸上已经笑开花了，同时一个三足鼎直接从他的眉心处飞出。

　　在九龙鼎飞出来的时候，妖族强者突然感受到一股来自远古的洪荒气息，让他们一个个不得不爆发气势抵挡。尽管是全力爆发气势，一个个的额头上也开始不断冒出豆大的汗珠。要知道，现在妖族的强者已经从之前的十几个增加到了三十多个，居然在九龙鼎的气势下一个个都有种无法抵挡的感觉。

　　风浩自然不知道九龙鼎的气息让妖族强者爆发气势抵挡，还以为是那团金色云朵给他们的压迫。金色云朵形成的很快，而且三道金色雷电也很快落下。只可惜，风浩只接了一道，九龙鼎居然去接了两道，然后消失在他眉心再也没有了气息。

　　就算是一道金色雷电，风浩也感受到了自己的变化，他甚至可以说自己身体强度已经超越了妖族和魔族任何一个强者。

　　修真界一个个妖族强者心里都在猜测风浩祭出来的鼎是什么，不过，明知道那鼎的不凡，他们却升腾不起抢夺之意。因为刚才那鼎的气息似乎不是针对他们都那么强，如果要是特意针对，恐怕他们所有人加起来也会在那远古洪荒气息下无法动弹。

　　在仙界，狐倩儿穿过空间门后就来到一个诺大的广场上，而在周围却围着十几个仙风道骨的人，这些人看上去和普通人没什么两样，可是，她知道这里任何一个人只需一个喷嚏就可能让自己魂飞魄散。

　　“女娃，你来自哪个界面？”

　　“哪个界面？”狐倩儿听到有人问话不由的一愣，心中暗想：“难道这些人不知道自己是从什么地方飞升上来的吗？而且听他们的口气好像有很多可以飞升的界面。”只是稍微愣了一下，她感受到几股若有若无的气势压向自己，于是立即开口道：“小人来自修真界！”

　　“又是一个元界的人！”狐倩儿说完，围着的十几个人中大部分都准备离开，因为每个界面的飞升上来都有属于他们那个界面的门派接受。所以那些不属于这些门派的人都纷纷离开，就算他们不离开，一般飞升上来的人都会选择这些门派，不会选择其他界面组建的门派。

　　狐倩儿虽然不知道修真界为什么被仙界的人叫做元界，但是她感觉到了好几股气息在自己身上探查。那些准备离开的人似乎想到了什么，其中一个人突然开口道：“女娃，你刚才要穿过空间门的时候，是不是有观看你们飞升的人吐血受伤了？”

　　“啊！……”仙人的问话让狐倩儿一愣，不过她马上反应过来开口说道：“前辈，小人没注意，因为看小人飞升的人实在是太多了。”她其实一下就想到风浩的样子，只是她知道有些事似乎不能告诉仙界的人。

　　“这样啊！看来元界还有一个天才，只不过可惜了！”那个说话的人摇了摇头离开，在她看来被自己神识冲击的修炼者可能已经被废掉了识海，从此跟飞升无缘了。很快场上只留下一男一女两人，从两人的打扮来看，应该是属于同一个门派。

　　“走吧，没想到我们元界好久没有人飞升了，这才一年时间就来了两个。”那个男人说道。

　　“恩，听那个千重说，元界大劫降至，大劫之后将会有很多的人飞升。对了你叫什么名字？说说现在元界的情况吧！”狐倩儿知道他们空中的千重也是风浩帮忙飞升上来的人，所以，很想找他聊聊。不过，她在跟着两人离开的时候开始讲述修真界的情况，可惜她这么一说，却让两个接引她的人对她有些看法。毕竟在族人遇到危险的时候放手飞升，这是一件很不负责任的做法。

　　风浩不知道仙界发生了什么事，而是正在接待妖族强者们，同时接受他们一个个的巴结。最后在他的保证下，一个个才放心下来。有了妖族强者的表态，他知道聚义阁马上将崛起。

　　“各位前辈，我知道你们都很想马上飞升，不过眼下魔人的问题还没解决，我们还是先把这个解决后再说吧。不知道哪位前辈可以说说和魔人的战事？”

　　“风阁主，几天前魔人以牺牲了五千人的代价，再次攻占了一个城市，不过他们依然还待在之前的城市，因为攻下的那个城市已经被战斗彻底摧毁。魔人的强者越来越多，所以，战斗的波及越来越大。虽然我们三族的人数众多，可是能对付魔人的强者也最多只有三十万不到。而且，这三十万中，大部分都怕死，还有势力要保存实力，所以，想彻底杀光魔人有些难度。或许等他们彻底意识到这次大劫的后果才愿意出手。”

　　“呵呵，我就知道会这样，不过，魔人虽然在人族大陆，可是随着他们的实力增长，要不了多久就拥有随意踏入你们妖族和魔族大陆的能力。虽然我之前不想插手这件事，可是现在，人族已经受到了教训，所以我决定找魔人谈谈。就是不知道你们妖族前辈承认不承认我这个代表去跟魔人谈，而且，我要跟魔人达成的协议你们支不支持。”

　　“风阁主，你想跟魔人达成什么协议？”

　　“这个我现在不能说，但是，我有把握平息这场战争，而且还能保证魔人以后不会窥视修真界。”

　　“风阁主，如果你真有能力平息这场战争，那我们就支持你。可是，魔人的实力根据记载是没有限制的，如果他们当中出现超越魔王实力的强者出现，你能保证他们不会再发起战争？”

　　“呵呵，当然可以保证！”风浩打算收服这几万魔人，而且会破坏通往魔人生存的空间，让他们不能再次派人来修真界。至于超越魔王实力的魔人，他会想办法让他们不去冲刺这个境界。但是他会扶持一个魔皇境界的魔人，让他统治这三万多魔人。

　　虽然来到修真界的魔人有七八万，可是，经过这么久的战斗，他们损失了好几万人，现在已经剩下三万多，而且一个个都是实力强悍的存在，可以说这三万比之前的七八万强了不知道多少倍。

　　魔人晋级在魔王之前很快，可是要晋级魔皇就需要很长一段时间，毕竟超越魔王是如同仙界仙人一般的实力。所以，如果他们在仙界，晋级可能会很快，在这只允许大乘期圆满强者存在的世界，要超越这个实力就需要一定的时间积累能量。而风浩能让一个魔人快速突破，那是因为他有丹药存在，而且自己的真气可以洗涤魔人经脉。这样就可以让一个魔人快速成长起来，到时候只需要他去压制其他魔人，让他们难以突破魔皇境界，顺便帮自己管理那些魔人就没问题了。

　　风浩准备出手，但是他不能马上过去，而是要修炼几天。毕竟再次受到金雷洗礼，需要再次巩固，同时突破大乘期。只要到了这个境界，他有把握和大乘期圆满实力的强者正面一战。到时候去了战场，就算有什么危险，自己也可以应付。

　　那些妖族强者听说他要等几天才去，一个个都开口要留下来，顺便帮他们修复城市。不过，风浩却让洛倾城带着几个人由妖族强者陪伴，通过地下城市中的那个传送阵去了妖族大陆。他要聚义阁商铺在妖族大陆出现，有了妖族强者出面，他相信洛倾城他们过去很安全。

　　几天后，风浩精神爽爽的出现在众人面前，然后带着几十个妖族强者离开聚义阁山门。这一次他们没有直接飞，而是通过他在那边布置的传送点直接传送了过去。

　　刚刚出现在另一边的传送阵上，风浩就知道魔人又开始了进攻。因为魔人感受到这边的强者气息突然少了几十个，所以，抓住这次机会准备再次击杀大批强者。说起来在这次战争中，人族已经死了差不多十万分神期以上实力的修士。妖族和魔族虽然后来才加入，可是他们同样损失了好几万的族人。而死在这场战争的大乘期也有上千个了，随着魔人越战越强的形势，人族强者已经陷入了恐慌中。


第483章 再临战场

　　这一次魔人三万人几乎全部出动，看来他们准备彻底打开阻击防线，然后分散族人开始对修真界各个城市发起攻击。毕竟现在快打到人族大陆的中心了，完全可以兵分三路向前压进。而且，剩下的这三万魔人中，魔兵实力的人已经没有了，最少的也是魔将实力，甚至有大半人都又将突破魔王境界。而且这些魔王实力中，很多开始继续提升境界，要不了一年时间就可能诞生一个魔皇。

　　“呵呵，看来我们来的还不晚，走吧，我们去阻止这场战争！”风浩这次将臣服自己的那个魔王也带来了，而且，在几天的时间里，有自己的支持，他的实力已经无限接近魔皇。也可以说是一个伪魔皇，但是在魔人大军中应该算是最强的存在了。

　　风浩要去阻止这场战争，妖族强者充当的角色其实是他的保镖，因为他无法保证人族强者会不会对自己出手，也无法保证这个魔人手下有没有能力镇压他的族人。当然，要镇压魔人，他必须要出手，而在出手的时候就需要魔族强者保他安全。

　　“风阁主我们赶快去吧！”妖族强者知道去的越晚，牺牲的族人就越多。

　　“恩，走吧！”风浩第一个腾空而起，快速靠近战场。此时战场上的强者已经打得火热，各种战斗的余波满天飞，不过在妖族强者的保护下，风浩没有受到一点伤害。

　　很快一群人就冲入了战斗中心，魔人以为对方来了强者增援，一个个都小心起来，却听到一声呐喊：“都给我停下来！”

　　风浩运起真气吼了一声，然后运转体内能量，十几个气旋在穴位中产生。而此时跟随他的魔人也用黑魔一族的特殊语言大喊一声停下。

　　可惜双方似乎不可能听他们的，依然打得火热。风浩看看收服的那个魔人，然后微微的一点头，两人快速飞向魔人所在的上空。同时那个魔人散发出强大的气势压迫展示给族人，似乎在宣告他将是新的统领。而风浩疯狂运转功法开始吸收魔人体内的能量，虽然那种吸力很微弱，可是正在战斗的魔人也感受到了威胁。

　　妖族强者也没有闲着，不停的向人族和魔族强者发出信息，让他们撤退。慢慢的战斗开始减弱，几分钟后双方都撤回各自的阵营，一个个都虎视眈眈的看着妖族强者们，簇拥着站在中间的风浩他们。

　　“前辈们，你们去和人族和魔族说说，卡洛，你去跟你的族人说说我的计划。”在风浩的吩咐下，几个妖族强者飞到人族和魔族强者那边，而那个叫卡洛的魔人也飞到族人身边。他现在的实力算是魔人中最强的，就算他们想击杀这个叛徒，恐怕也不是那么容易。

　　卡洛跟族人谈了很久，期间风浩看到有魔人要发火，甚至想杀了卡洛。可是最后依然没能打起来，等他们商谈结束，卡洛回到风浩身边说道：“神父大人，族人们有很多不相信你的话，不过他们提出要你展示一下拥有抹杀他们的能力。”

　　“好，我答应他们，三天后，我会证明给他们看。”风浩虽然能吸收魔人体内能量，但是凭他一个人的能力也没有办法击败一个魔王。所以必须借助阵法，而阵法可不是针对某一个魔人，将会针对一群魔人。

　　风浩的出现，魔人快速撤走，而风浩也让卡洛跟他们一起离开。他却在妖族强者的簇拥下来到了人族这方阵营中。

　　紫霞仙子看到风浩的出现实在是太惊讶了，因为她发现风浩身上的气势不会比任何一个大乘期圆满的人弱。不过，此时此刻她已经没有任何的顾忌，她知道，风浩只要愿意出面，就意味着大劫将结束，而她要飞升的日子就快来到。

　　其实对于他们这一类的强者在战斗中根本就不能出全力，否则可能招来飞升劫雷。所以，每个人都把实力控制在修真界允许的范围中，而魔人却不需要。这样一来就出现了魔人太强，三族强者如果要抵挡就必须付出惨重的代价。

　　“呵呵，仙子，你越来越漂亮了！”风浩毫不客气的上前楼住紫霞仙子，让一个个玉女宗的弟子目瞪口呆。

　　“呵呵，大家好，我就是你们一直在寻找的风浩！不过，你们别用那种杀人的目光看我。因为没有我，人族大陆可能在半年时间内被魔人统治。”风浩看看那些对自己有敌意的目光，就连几个魔族强者也对自己有敌意。要不是被几个妖族的强者围着，恐怕他们会出手擒住自己。

　　“哼，危言耸听！”一个人族强者冷哼道。不过还是有几个人族强者对他施以笑脸，因为他们已经得到风浩的承诺，修真界大劫之后帮他们渡劫。

　　“呵呵，也许是吧，不过我们真的很想知道，这里有谁可以击杀魔皇实力的魔人。”

　　“你说什么？魔人中有突破魔皇的人？”魔族的一个强者开口道。

　　“呵呵，不错，就是刚才跟我一起的那个魔人，我敢保证，给他十天时间，他肯定能突破魔皇。”风浩的一句话让众多强者皱了皱眉，不过妖族强者似乎不在意，因为他们知道那个即将突破的魔人是风浩的手下。

　　风浩知道自己在这里不是最安全的，纵使有妖族强者保护，可是他却深深的知道人族有很多人把自己当成了灾星。特别是商盟和剑宗，来到这里就废了一个剑宗天才。商盟也有不少人死在自己手里，除了他们，丹盟中也有几个死对头。他早就感觉到一双双充满杀气的眼神在身上扫过。

　　他能帮人挡雷劫知道的人不多，而且，这种事一般人都不愿意泄露出去。修真者都是自私的，谁都想早点到仙界去，不希望被别人追上来。只有三天时间，风浩也没打算借助这些人帮自己布阵对付魔人。

　　要布置什么阵法对付魔人，风浩现在还没有决定，因为他在等，等卡洛的消息。只有他的消息才能让自己决定用什么样的阵法，如果魔人中反对臣服自己的人少，他不介意借助这次机会大开杀戒。如果大部分都愿意臣服，那么卡洛会让那些不服气的魔人去闯阵。这些闯阵的人自然必死无疑，其实风浩还想展示一下自己的能力，震慑一下人族和魔族。

　　要魔族把自己当成上宾不容易，他们可不像妖族那么好说话，至少魔族强者在看到风浩自以为是的高调后，对他展现出不肖。在妖族休息的地方，风浩选择了一个房间，因为在这里他才算是安全的。

　　紫霞仙子在得到自己的允许下，妖族强者让她到风浩房间商量事情。“风，你真的要收服那三万多魔人吗？”

　　“恩，只不过三万确实有些多了，魔人的强大其实比你想象的更恐怖。而这一次来到修真界的魔人在他们生存的空间中只能算是平民，就像我们那个世界的普通民众一样。”

　　“那为什么他们不直接派来强者征服我们？”

　　“因为魔人生活的地方也在打仗，而他们打仗的理由却是因为人口众多，修炼资源实在是太缺乏。所以，强者必须保证他们各自势力的强大，而且真正的强者来修真界也需要冒很大的危险。”

　　“你的意思是他们打仗也是为了抢资源？”

　　“不不不，他们打仗只是为了填补乏味的生活，以及让人口控制下来。”

　　“呵呵，真是一个奇怪的种族，资源那么缺乏怎么会控制不了人口数量呢。”

　　“哈哈哈，阿紫啊，你说一个人吃饱喝足了不修炼没事做会干什么？”

　　“会干什么？”紫霞仙子反问道。

　　“那当然是做那种事了，而且魔人的敷衍能力十分的强，魔人一对夫妻至少能生十几个孩子，你说他们的人口数量怎么会不多。”风浩的一句话让紫霞仙子一脸通红，虽然她是个强者，但是在风浩面前她只是一个女人，属于他的女人。

　　“风，你好像很清楚魔人的事情。”

　　“恩不错，魔人生活的地方是一个灰蒙蒙的世界，没有日月星辰。不过他们以前住的地方在神界，一个拥有无数机会可以变成超级强者的世界。可是，因为他们的太强大太嗜血，导致多方实力要灭掉他们。于是，一张真正的神战拉开序幕，听说那一场战斗将神界都打碎了，而魔人的神父一个拥有创世能力的超级大神陨落。不过他在临死前为自己创造的黑魔族人赢得了一个活下去的机会，就是被众神封印在一个永无天日的世界，让他们洗涤掉身上的嗜血之气。可惜，创造他们的目的就是为了杀戮，所以在那永无天日的世界几十万年，也无法改变他们的本性。于是，他们将永远被封印在那个世界。”

　　“原来是这样，照你这么说，如果打开通往他们世界的通道，就会让修真界真正的灭亡是吗？”

　　“不错，不过你可以放心，他们生活的空间很大很大，同时有八个势力存在。每个势力有一个魔尊实力的强者，还有几个魔圣，他们每个势力都很平衡，因为修炼资源缺乏就算过了几十万年，也没有新人可以突破到魔圣境界，就算是突破魔皇也需要很多年。所以，在他们那里，真正的强者也不多，大部分是魔兵和魔将。他们的战争也是依靠这些人，而魔圣以上实力的人是不能直接参与战争的。这些规矩都是三个最强大的魔神定下的，他们虽然相互之间不断发生战争，但是他们有同一个目标就是想走出那暗无天日的世界，可惜，他们知道这是不可能的。所以，通往修真界的通道知道的人并不多，十万年前过来了一批，现在又过来一批，可是在他们的世界中，知道这件事的魔人却并不多。”


第484章 仙界信息

　　“魔圣、魔尊到底有多强？魔神又有多强？”紫霞仙子从十万年前的记载上看到一个魔圣和几个魔皇就让修真界的势力锐减，十万年时间都不能恢复到鼎盛时期。

　　“这个我也不太清楚，不过魔皇就等同一般的仙人，魔圣应该是比较强大的仙人，我也不知道仙界的实力是如何划分的。”

　　“这个我知道！”

　　“你知道？”风浩有些好奇，因为之前用神识探查仙界，他知道仙界的人根本就不能到这个世界，那么仙界等级划分又是怎么来的呢？

　　“仙界等级在一些大门派都有记载，那是曾经飞升的前辈在仙界修炼有成，用一种秘法传回来的消息。仙人的等级分为虚仙、地仙、天仙、大罗金仙、仙君、先帝、仙尊。其中虚仙就是刚刚飞升过去，准备将体内真气转换成仙灵气的仙人。等到他们转换完毕就变成陆地神仙，也叫做地仙，之后的等级就和修真一样越来越强。而且仙界并不像我们修真界是一个星球，而是由九块悬浮在星空中的版块组成。这些版块一块比一块大，一块比一块高，所以被称为九重天。”

　　“九重天？”风浩皱了皱眉，感觉这和自己听过的神仙故事有点像。

　　“恩，九重天，据那些前辈传回来的消息，有能力居住在九重天上的都是先帝、仙尊强者，七八重天上是大罗金仙和天仙，除了这三重天不存在战争，剩下的七重天到处是争夺修炼资源的战斗。所以，仙界可以随便杀戮，但是杀一个人很有可能就惹上一个门派，然后演变成大规模仙战。而且在仙界没有散修，每个人都必须加入一方势力，否则根本就没有生存的能力。”

　　“是吗？”风浩之前还在计划将聚义阁搬到仙界，然后接收所有聚义阁弟子飞升。可是现在他感觉困难很大。

　　就在他思考的时候，沉睡了几天的器灵再次醒来，读取到他的内心思想不由的开口道：“小子，事情不是那小姑娘说的那么糟糕，在仙界虽然每个人都要加入一方势力，但是，一旦你走到九重天上，就可以建立一个新的势力。”

　　“这么说仙界很多势力了？”

　　“当然不会，修炼到那一步的人已经看破了一切，谁还会去花费心思打造一个门派。他们唯一能想的就是追求不朽，只有达到了不朽到时候想做什么就可以放心的去做。”

　　“你的意思是就算是仙尊也逃不过生死轮回？可是我听说仙人的寿命就是永生的啊？”

　　“呵呵，永生？不，只有创神才能永生不朽，仙尊只不过是一个拥有万万年寿命的强者而已。真正的不朽是在整个世界破灭也能活下去的强者，因为他们可以创造出新的世界。”

　　“我说你一个器灵怎么知道的这么多？你是不是应该好好跟我说说？”

　　“呵呵，等你在这个世界将体内的能量全部转换成仙气，那我就可以把一切告诉你。还有，你也不要问我魔人的神父是不是没有真正的死亡。我现在可以告诉你，他的确没有彻底死亡，只是不知道还要等多久才能重生。又或者他已经重生了，现在正和你一样努力在修炼。”

　　“是吗？难道龙神曾经也去过神界？”

　　“这个问题还不是时候让你知道。”

　　“切！……”风浩在用意识和器灵交谈着，可是每次到了关键问题器灵就用这句话搪塞过去。

　　“风，你在想什么？”紫霞仙子见风浩有些发呆不由的问道。因为他身边的人除了夏灵慧知道九龙鼎器灵的存在，其他人都不知道，自然不知道他在和器灵沟通。

　　“呵呵，没什么，时间不早了我们先休息吧！希望明天卡洛能给我带来好消息。”

　　“风，等这场战争结束我想……”

　　“想飞升是吧，放心吧，我很快就会去仙界找你，而且，我还需要你到了仙界帮我一个忙。”

　　“到仙界帮你一个忙？”

　　“对，我随时可以去仙界，只不过，我需要留下一个分身在这里照看聚义阁。所以，我需要强大的能量修炼出分身，而你要做的就是在仙界帮我弄一个地仙实力的人下来。只要我吞噬了他身上的能量，就足够修炼出分身了。”

　　“什么？你，你可以让仙界的人下来？”

　　“呵呵，这件事等你飞升的时候再告诉你。”风浩这些计划都是器灵告诉他的，至于炼制出一个分身，其实合体期实力就可以办到。可是他要炼制的分身需要和本尊共享修炼成果，就是不管是分身还是本尊的实力提升，对方都可以同时提升。不像普通的分身只能依靠自己修炼，但实力永远都不能超过本尊，还必须低一个大等级。而且器灵还告诉风浩一个消息，将来有一天如果将分身融合，实力将会变得更强大。

　　两人聊了很久，最后却一直双休到天亮，虽然紫霞仙子已经不需要积累能量，而且，她已经不能再吸收一点能量入体。但是，双休依然能让她体质变得更好，至于风浩不用说都可以在大乘期强者身上得到很多好处了。

　　卡洛在第二天晚上才过来找风浩，同时带来一个不好的消息。魔人中在三年内可以晋级魔皇的人已经有十来个了，虽然这几个人现在没有卡洛强，但是他们联手卡洛也难保住性命。所以，真正愿意停下来的魔人很少，在几百个魔王中五十个都不到，这就意味着风浩必须拿出真正的实力让他们臣服。可是魔人的意志坚定，也没有人能像卡洛一样被风浩挽救。所以，接下里要做的就是杀戮，杀到魔人真正忌惮自己为之。

　　有了这个消息，风浩就需要一个庞大的杀阵，如今只剩下一天时间。不过，这一天对于风浩这种无限接近仙阵师的人来说已经足够了，而他要做的就是布置一个困阵和引雷阵。魔人怕什么？说起来他们怕的东西还真的很少，因为他们连死都不怕，还会怕什么。不过，风浩却知道他们唯一怕的就是劫雷，而针对他们的灭世之雷不但可以轻易将他们灭杀，还有可能引起封印他们的大能注意。所以，风浩要做的就是让灭世之雷出现。

　　风浩如今已经不怕暴露天火，被妖族一批强者保护着炼制出大批布阵用的阵旗，然后花费了半天时间在城外布置了一个方圆百里的组合阵。凌霄宗的人很想去看看风浩弄得什么阵法，可是在妖族强者的阻拦下他们没有机会。

　　三天时间一晃就过，魔人再次全体出动浩浩荡荡的来到战场上，而风浩已经带着卡洛站在了三族强者前方。当魔人全部进入自己布置的阵法中时，风浩嘴角露出一丝残忍的微笑。

　　“卡洛，你这个叛徒，居然投靠一个卑微的人族。他根本就不是神父大人，就算是转世重生的神父也不可能是人族。”卡洛面对族人的辱骂没有反驳，因为他知道风浩的强大。帮狐倩儿抵挡飞升劫雷，那种似乎能秒杀他们整个黑魔一族的金色雷电让他无限的恐惧。就算知道风浩不是神父大人转世，他依然告诉自己绝对不能背叛。

　　“呵呵，你们想死不代表卡洛想死，也别拿你们黑魔一族那些高傲思想来显摆，我只能告诉你们一句，不管什么种族，只有活着才可能有高傲，死了，那种高傲最多成为别人口中的一个词语而已。既然你们选择要我证明，那就开始吧！”风浩说着一挥手，和卡洛两人快速撤退，三族强者顿时冲了上来。虽然布置了法阵，可是需要一定的时间，所以抵挡魔人的冲击必须呀这些强者帮忙。

　　战斗一触即发，很快双方就开始了战斗，只不过他们却发现一个问题，不管怎么打居然无法飞出方圆百里范围，每次要到边缘时，都会被一股奇怪的能量传回中心，所以很快战斗十分的混乱。而且这样一来魔人的战阵很容易被打破，双方的伤亡就很小很小。

　　同时，在风浩退出后，两个妖族大乘期圆满强者居然同时放开束缚，直接冲击飞升。很快天空中开始聚集乌云，因为是两个同时飞升，所以那黑压压的一片乌云很快就布满了方圆千里。被困在阵中的三万多魔人，以及五万多三族强者一个个都吓的脸色苍白，此时他们根本就没有打下去的心情。因为两个要渡劫的妖族强者是在他们头顶，而他们在劫雷之下，已经有了干扰渡劫的嫌疑，所以天威一开始就锁定了他们。

　　两个要渡劫飞升的妖族强者也一脸的苦涩，虽然风浩保证过他们会没事，但现在的情况让他们没有一点信心可以渡劫成功。感觉第一波雷电淬体就能将他们劈的魂飞魄散，只是，飞升一旦开启就不能停下。而在他们脚下的那些人又被困阵束缚，想在天威的锁定下破阵而出简直就是做梦。

　　在困阵中，无数的人抬头望着天空，甚至用吃人的目光看着法阵外一脸笑容的风浩。可惜，他们没有办法，就算知道被风浩算计也没有办法。

　　“风浩，你到底在干什么？难道你连老宗主也要杀吗？”不知道什么时候一个美女冲过来呵斥自己。

　　“咦，如雪城主，没想到你也来了这里，我之前怎么没看到你呢？不过我看你的样子不是在关心仙子的安慰吧，你是在关心你姐姐如梦吧？”风浩早就看到了和如雪长相十分相似的如梦了，只不过他能凭借气息知道她不是自己认识的如雪。

　　“风浩，没想到你心机那么重，居然想杀光我们修真界所有的强者。”

　　“如雪城主，这饭可以乱吃，话可不能乱说。你看看下面不是还有妖族强者吗？难道你认为要渡劫飞升的两个妖族强者连自己的族人也杀？”

　　“哼！别以为我不知道，你肯定也骗了妖族强者，你以为杀了他们你就可以称霸修真界了吗？告诉你不可能。”如雪现在也没有办法，因为大乘期以上实力的人都上了战场，剩下他们这些合体期、分神期根本就不能伤到风浩，况且他身边还有一个魔王顶峰实力的魔人。

　　“呵呵！”风浩淡淡的笑了一下转头看向天空，这样的气势跟自己渡元婴劫的时候差不多。不过那时候有九龙鼎帮自己，所以没有感觉到死亡的滋味。现在感受一下才知道，自己那时候是多么的幸运，居然能在这种劫雷下活下来。

　　“风浩，你到底想怎么样才肯放过我姐姐？”

　　“放过你姐姐？”风浩突然回头，一脸坏笑的看着如雪：“呵呵，其实很简单，加入如雪城主愿意陪我一晚，我倒是可以出手救你姐姐一下。”

　　“你，你无耻！”

　　“呵呵！”风浩微微一笑扭头过来看向天空，而身边的卡洛却一脸警惕的看着如雪，防止她突然出手。

　　在阵中的紫霞仙子以及妖族的强者都得到过风浩的指示，所以他们此时顶着天威慢慢的和魔人拉开距离，而在这种情况下魔人已经忘记了阻拦他们退后，恐惧的看着天空，感受着天威的压迫。因为他们要接受雷电洗礼需要晋级魔神才会有，而现在被雷劈不用说就是死路一条。

　　风浩知道现在的情况恐怕两个要飞升的妖族强者连第一波都抵挡不住，所以，他要在雷电落下时飞上去帮两人。

　　刚想飞上天空，身后再次传来如雪的声音：“风浩，我答应你，你赶快把我姐姐救出来吧！”

　　听到声音风浩突然哈哈大笑，不过他没有回头，而是直接飞上天空，同时天空传来他的大笑声音，让整个战场的人都听到了：“哈哈哈哈！……如雪城主，赶紧回去洗白白等我吧！”

　　‘轰隆隆！……’

　　一脸呆样的如雪脸上的红色已经淹没了整个脖颈，可是她还没来得急骂人，天空上令人恐惧的雷电已经落下。

　　当乌云散去，风浩和九龙鼎再次接受了一次金雷淬体后，一切恢复了平静。可是，被围困在阵法中的几万强者，魔人只剩下五千人不到，而这些人都是在得到卡洛指点后没有被劫雷劈死的人。至于三族强者倒是只有几个死亡的，这几个都是在那种天威压力下无法承受，然后做出错误举动的人。不过他们的死亡让身边一些人遭了秧，虽然没有被雷电劈死，但是被劈得一副惨样。


第485章 可怕的乐乐

　　就在这一次，任何人见到风浩眼神中都充满了忌惮，他们终于知道这个外来的和尚真的很强很变态。而且，他已经成长起来了，想要灭杀他已经晚了。不过他们也在庆幸几千年前那些外来者都死了，否则那么多人恐怕早就将整个修真界霸占了。

　　剩下的几千魔人自然成了聚义阁的成员，有了这几千人，在人族大陆聚义阁已经不忌惮任何一个门派。只不过，如今他不准备在人族大陆发展，而是将目标放到了妖族。

　　妖族大陆比人族大陆更广阔，各种资源也更加丰富，最重要的是妖族对自己是真心实意的，没有任何的虚情假意。人族大陆格局重新洗牌，虽然魔人将占领的城市让出来，但是剑宗已经没有那么多资源去重建，虽然恢复了曾经的安定，却失去了当初的热闹繁华。

　　聚义阁在人族大陆一直都只有十几个商铺，可是在妖族，另一个聚义阁山门崛起。因为在逍遥城的传送阵到妖族的传送点是一个很偏僻的地方，所以，妖族索性将那个传送点方圆万里地盘送给了风浩，并且得到妖族各个种族的支持，快速的建立起第二个聚义阁山门。

　　这天风浩带着紫霞仙子、阿娇和魔人卡洛来到妖族大陆的聚义阁，得到他到来的消息，已经有不少妖族强者前来。而且几个大种族的族长也纷纷前来拉关系，因为他们知道聚义阁有他们需要的丹药。

　　这些人到来自然会送来无数的礼品，那些罕见的灵药就连九龙鼎器灵都选了几种放到了九龙鼎的空间暗阁中。而且，妖族拿出一些丹方，让风浩在炼丹造诣上再次得到了升华。

　　“各位，感谢你们对聚义阁的支持，本人在此宣布，从今以后聚义阁会跟大家一起共进退。另外，修真界大劫已过，我想飞升的前辈们可以准备，我会助你们飞升。”风浩的这些话让妖族一个个强者兴奋，他们来这里的目的就是等这句话。

　　有了强者支持，李淑媛也在最快的时间中利用各个种族的传送阵，在妖族大陆开了三十家大型的商铺。

　　五年后，风浩在妖族大陆送了二十六个人上仙界，本来还有一些人也到了飞升境界，但是风浩要他们再修炼几十年，因为强悍的体质决定飞升后的资质。

　　在人族大陆，一个十五岁的小姑娘骑着一条老虎一般大的白色狗，正在一座繁华的城市中闲逛。跟在她身后的是两个元婴中期男人，还有一个高挑美丽却长着一张娃娃脸的大美女在白狗旁边。

　　“小慈阿姨，你说干爹回来会不会骂我？”

　　“放心吧，你干爹疼你还来不及，怎么会骂你呢。”

　　“可是，可是我没有达到干爹的要求就出来闯荡，他肯定很生气的。”说话的小姑娘正是风浩的干女儿乐乐，小家伙是灵魂专修的异能者。而且，乐乐也算是小白的超级克星，所以在聚义阁中人人忌惮的小白，在乐乐面前最多就算是一只宠物罢了。

　　“小慈阿姨，灵慧阿姨是不是真的有了干爹的孩子？”

　　“当然，再过几个月你就有弟弟或者妹妹了。”

　　“那等灵慧阿姨的孩子出生后，干爹是不是就不疼我了？”

　　“小家伙，你怎么那么多问题呢？天快黑了，我们赶紧走吧。”小慈带着乐乐到外面历练，小姑娘整天就是提问，让小慈都有些无奈。几人一路走来，不少的男人投来带着色彩的眼神，还有女人们的嫉妒眼神。

　　而且能拥有一只妖兽当坐骑，在修真界也只有大门派或者大户人家的子女才有。不过，随着实力增长，妖兽坐骑就没有什么用了。因为强大的妖兽是不可能臣服于人的，愿意做宠物的只是一些弱小的妖兽。

　　好色不要命的男人什么时候都有，什么地方都存在，乐乐和小慈的美丽对于男人具有强大的杀伤力。就在他们快感到城中的聚义阁时，几个色咪咪的男人挡住了他们的去路。小慈需要保证乐乐的安全，一闪身就挡在小白前面：“几位想做什么？”

　　“呵呵，这位小姐，我们家公子看上了她，所以想请几位去谈谈。”一个金丹期实力的修士笑呵呵的抬手指着小白背上的乐乐说道。

　　小白能听懂人话，一听这些不怕死的居然打小主人的主意，居然戏剧性的抽了抽嘴。乐乐来到修真界六年，这还是第一次出行，在逍遥城大家把她当成小祖宗一样对待。还没有谁敢对她不敬，现在被几个看上去就不顺眼的人欺负，顿时小姐脾气就上来了。

　　“你们几个死王八蛋，居然敢打本小姐的主意，你们知不知道死字怎么写啊？”

　　“呵呵，没想到这小妞还有点意思，看来公子一定会喜欢的。”几个不怕死的修士已经把乐乐看成了自家公子的玩物，同时他们也知道自己也有份。公子喜欢漂亮纯洁的小姑娘，但是小慈这种大美女公子肯定会赏给他们。虽然小慈很美，但是她已经是风浩的女人，所以，他们家公子喜欢的是处子，自然不会要小慈。

　　“哼！你们找死！”小慈已经动了杀心，因为修真界的格局改变。如今在各大城市中经常出现死人的事情，或者说各种犯罪都不断的升高。同时，修士的死亡率也大了很多，不过这样的混乱却导致人族的实力不断在提升。

　　“小慈阿姨，让我来！”乐乐杀了两年的妖兽，还没有杀过人。不过她是个异能者，注定不能普通，五岁就见识过各种杀戮，所以真正出手的时候一点都不会心慈手软。只见乐乐气鼓鼓的伸出一只白皙小手，几个修士顿时感觉自己的灵魂好像被什么东西束缚，然然后一股来自灵慧的疼痛让他们就像中了定身术一样，站在原地一动不动。

　　而乐乐的手做出一个抓扯动作，几个修士的身上突然跑出来几个肉眼看不到的影子。这些影子就是他们的灵魂，乐乐将他们灵魂抓出来后脸上漏出一股嘲笑，然后脸色一冷，小手猛然捏成拳头，几个修士顿时软绵绵的倒下。而被乐乐抓出来的人影居然在此时被她捏碎，然后化作灵魂碎片被乐乐身上发出的奇怪能量吸了过去。

　　就在几个人失去灵慧而彻底死亡时，突然一个老者出现在几人前面，合体期强者的气势瞬间将乐乐他们一行四人笼罩起来：“哼！好狠毒的小姑娘，居然修炼邪门功法，今天老夫要为民除害。”

　　老头说着不给小慈他们争辩的时间，手上顿时出现一把长剑。举起长剑一道强大的剑气劈向小慈以及她身后的乐乐，这一招是有备而来，所以小慈这个出窍后期的修士根本不能完全抵挡，那么身后的乐乐肯定会受到伤害。

　　“五十倍重力！”小慈大喊一声，两把弯刀出现在受伤，她准备硬抗对方这一招。因为她不能躲开，不然乐乐就会受伤，毕竟她现在连元婴期都不是。只不过，乐乐实力低，但是大乘期强者如果不小心，都可能被她直接撕了灵魂。

　　“死吧！……”

　　合体后期的老者大喊一声，嘴角已经带着胜利的笑容，虽然少爷吩咐他不能杀了乐乐这个小姑娘。但是却没有说不伤她，毕竟小姑娘身上有股让自己害怕的气息。这一招他只是想杀掉小慈，并没有想杀死小姑娘，最多只是让她受伤而不能对自己造成威胁。

　　可惜，他根本不知道乐乐的可怕，灵魂修炼者放眼整个修真界，哪怕是整个仙界也没有一个。就算在神界，也只有那么一两个人。如此可怕的人物，老头居然想伤她，那自然是自寻死路。

　　合体期老者想教训一下乐乐，没想到这一行四人加上白色的妖兽都是变态。刚刚出手，就感觉一股强大的压力开始挤压身体，发出去的攻击犹如陷入泥潭一样突然变得十分缓慢。更让老头没想到的是，坐在妖兽背上的小姑娘根本就没有把他的攻击放在眼里，脸上一点都没有害怕的表情。

　　小慈的重力领域发出后，小白屁股后面的两个男人也快速抬手，在乐乐的前方突然出现一块寒冰，已经变得十分缓慢的攻击直接被挡了下来。没等小慈和另外两个异能者动手，就见小白一张嘴，一道无形的神识刀直接突破重力领域，眨眼就来到老头的眼前。

　　‘噗嗤！……’

　　小白的神识攻击化成了物理攻击，简单明了的将老头的脖子割断，老头本想祭出元婴遁走，可是乐乐不跟他机会。随手一抓，一股奇异能量将老头的灵魂抓了出来，因为合体期已经诞生了元神，所以一个肉眼可见的元神影子被乐乐无形的灵魂手抓在空中。

　　“魔鬼，你们是魔鬼！……”老头发出凄惨的叫声，因为他的元神感受到了致命的威胁。他相信，只要小姑娘愿意，随时都可以将他的元神撕碎。

　　“哈哈！我们不只是魔鬼，还是修罗！”乐乐大笑一声，伸出另一只手，两只手做出撕扯的动作，被禁锢在空中的元神顿时发出让人不寒而栗的惨叫声。

　　“乐乐，别玩了，天快黑了！”

　　“嘿嘿，小慈阿姨不着急，这老头的主子都没出来呢！”乐乐虽然只有十四五岁，可是她懂的东西很多，智慧绝对比二十多岁的成年人高几倍。

　　“你再不走我就告诉你干爹，说你……”

　　“诶，好啦，小慈阿姨，我不玩了还不行吗？”乐乐一噘嘴，双眼闪过一抹灰色光芒，正在惨叫的元神顿时消失，并且化作无数肉眼看不见的灵魂能量消散在空气中。同时，在乐乐的身上产生一股奇特的吸力，将这些灵魂能量吸收。


第486章 真相

　　“诶，好啦，小慈阿姨，我不玩了还不行吗？”乐乐一噘嘴，双眼闪过一抹灰色光芒，正在惨叫的元神顿时消失，并且化作无数肉眼看不见的灵魂能量消散在空气中。同时，在乐乐的身上产生一股奇特的吸力，将这些灵魂能量吸收。

　　几人在大街上杀人，就连看热闹的人都很少，因为修真界的人都知道，神仙打架凡人遭殃的道理。所以，有些热闹不能看，但是也有一些大势力的人看到了乐乐杀人的过程。他们也认同老头的说法，这一行四人外加一个妖兽的确是魔鬼，那种杀人手法闻所未闻。

　　当几人走到城市中的聚义阁商铺，天色已经黑了下来，在店铺门口站着一个弟子迎接他们的到来。

　　“小姐，阁主在等你们！”

　　“什么？干爹，干爹他回来了？”乐乐一脸的惊讶，本以为可以玩几天，没想到才刚进城就被抓住了。而且，这次出门没有经过风浩的允许，却不知道在妖族大陆待了几年的他，突然就回来了。

　　“是的小小姐。”门口的弟子恭敬的回道。

　　“那，那我干爹他，他心情好不好？”乐乐在聚义阁谁都不怕，就怕风浩生气。

　　“阁主他心情很好！”

　　“那太好了！干爹，干爹……”一听风浩的心情很好，乐乐直接从小白背上跳下来，然后蹦蹦跳跳的往里面走。可是她第一次来这里，不知道风浩会在什么地方。

　　“小小姐，阁主在顶楼！”

　　“知道啦！”乐乐飞奔上楼，一边跑一边喊，在顶楼和紫霞仙子她们聊天的风浩脸上漏出了笑容。其实，在身边的每个人对他都很重要，都说修炼者不在乎亲情、友情、爱情，但是风浩却认为，如果一个人少了这些东西那活在这个世界上也没什么意思了。

　　“干爹，你终于回来啦，乐乐想你都想坏了！”乐乐一上来就冲到风浩面前，可是因为年龄已经比较大了，而且现在的她也算是小女初长成。所以，她想扑到风浩怀里撒娇，却感觉到害羞，只能站在他身边。

　　有些溺爱的伸出手放到乐乐头上摸了摸：“你看你都快十五岁了，还像个小孩子。怎么样，我不在的时候修炼有没有偷懒啊？”

　　“当然没有，我现在已经是金丹期高手了，而且，我的灵魂墓场已经产生了。”

　　“灵魂墓场？什么东西？”

　　“就是领域啊，不过我给自己的领域取了这个霸气的名字，干爹，你觉得这名字怎么样？”

　　“呵呵，灵魂墓场，好，不错。”

　　“干爹，你这次回来是准备带我回去的吗？可是乐乐想在外面多玩一会儿。”

　　“好，没问题，不过我还要安排几个人保护你才行，而且，你先跟我去紫霞阿姨的玉女宗一趟。”

　　“去紫霞阿姨的宗门干什么？”乐乐想在各个城市游历一番，不想太多人跟着，因为她觉得自己已经有足够的能力自保了。不过，要是风浩愿意陪她，那她肯定会高兴的睡不着觉。

　　“紫霞阿姨要飞升了，所以我去她的宗门帮她。正好你也跟我一起去看看，到时候我会在紫霞阿姨的玉女宗内找两个人陪你们一起去各处游历。”

　　“太好了，那我们什么时候走？”

　　“过两天吧，我们等阿娇阿姨来了就走。”

　　“哦，那干爹明天能不能陪我去城里逛一逛？”

　　“没问题，好了，我还有点事，你先自己去玩。”风浩在妖族几年时间，已经将身上的真气完全转换成了仙灵气，现在他的实力已经不能用修真界的等级来评估了。乐乐离开后，小慈也上来跟他聊了几句，然后风浩一个人离开，去了二楼的修炼室。

　　九龙鼎器灵说过等他体内的真气全部变成了仙灵气后，就会告诉他一些真相。现在风浩想知道的就是关于仙界、神界的秘密，以及神秘的九龙鼎器灵的秘密。

　　在修炼室中，加固了一下屏蔽阵，打下强大的禁制，任何人想探查里面的情况都不行。做好准备后，风浩开始呼叫器灵：“九龙鼎，现在我已经将体内的真气转换成仙灵气了，你也该兑现自己的诺言了。”

　　“哈哈哈，小子，看来你是等不及了，行吧，那我就把一切都告诉你，不过，当你知道这些秘密后，你今后的路就更加难走了。你确定要知道？其实我可以不说，你不知道的话就按照自己的意志去做。到时候能走到什么地步都无所谓。”九龙鼎器灵跟风浩一起算是捡了大便宜，在妖族又引来了几次金雷淬体，现在风浩的体质比普通仙人强多了。至于九龙鼎器灵得到什么好处，风浩却不知道。

　　“废话少说，我想知道你的一切。”

　　“好，那你听好了，其实我不是这九龙鼎的器灵，真正的九龙鼎器灵已经被我吞噬了。不过你别担心，我不会对你怎么样。”

　　“那你到底是谁？”

　　“呵呵，其实我就是当年的龙神。”

　　“你是龙神？这，这到底是怎么回事？”

　　“这个要从数万年以前说起，当初我们龙族作为妖族之首，早就进入神界，并且达到了创神等级。那时候，我和天魔是好朋友。”

　　“等等，天魔是谁？”

　　“呵呵，就是黑魔一族的神父。”

　　“什么？”风浩一听这消息，顿时惊呆了。

　　“你别着急，先听我说。那时候我和天魔在神界是数一数二的强者，可是，我们俩都嗜杀，于是他就创造了黑魔一族，准备统治整个神界。谁也没想到打了几万年的仗，最后出现三个隐世创神。三人联手对付我们俩，结果将神界打碎，我也受了重伤逃到了一个洪荒世界。而天魔就惨了，被直接打散了元神，只有一丝元神逃到了修真界。后来他在修真界重生，并且跟我取得了联系，可惜我的实力大减无法从洪荒之地到修真界。就在我们想办法会合时，不知道怎么回事又被神界的一些创神知道了，于是他们到洪荒之地追杀我，后来的事你都知道了，我重伤后放弃了自己的本体，吞噬了九龙鼎器灵，代替了它成为这丹鼎的器灵。”

　　“那你说的那个天魔呢？”

　　“他应该早就去了仙界，因为那时候神界下来的人没有在修真界找到他。对了，天魔的转世就是逍遥城曾经的城主。其实当初我只是想借助你来到修真界，可是跟你在一起我却发现，你不是普通人，你身上的血脉很特殊，在神界我都没有见过你这样血脉的人。还有那个乐乐，她的将来恐怕连神界的创神都会忌惮，因为她的灵魂能力很特殊，也很强。”

　　“你说逍遥城曾经的城主就是天魔，是黑魔一族的神父，可是他在阵法上的造诣为什么那么强？”

　　“呵呵，我跟他一个是神界的炼丹师，一个是神界的炼器师。作为一个炼器师，你应该知道阵法的重要性。天魔那小子有炼器和阵法两种技能，恐怕他怎么也没想到这两样都被你得到了吧。其实，你手里的那炼器笔记不是曾经那个炼器阁阁主留下的，应该是天魔那小子留在修真界的。”

　　“原来是这样，那你以后准备怎么办？”

　　“我没办法，只能等你到了神界，帮我找齐材料炼制一具身体。不过你放心，这九龙鼎已经经历过多次金雷洗礼，就算我离开后也要不了多久就会诞生新的器灵。到时候，这鼎依然属于你。只是不知道天魔那小子现在有没有到神界，对了，还有一件事，你修炼的功法居然和天魔那小子的功法有些相似，真没想到后来的一些修士居然能创造出如此神奇的功法，希望将来的神界有你的影子，到时候我们三人联手，彻底统治整个神界。”

　　“你不是说神界被打碎了吗？”

　　“放心，就算被打碎，也不影响各种族的存在。现在你要做的就是躲避那些仙人的耳目，悄悄的发展起来。然后直接到仙界创建属于你的势力，否则以你现在全身是宝的情况正常飞升，到了仙界我保证那些仙尊先帝会把你吃的脸骨头都不剩。”

　　“切，我又不是唐僧，吃我有用吗？”

　　“呵呵，你的功法、你身上的九龙鼎、几种异火融合后的奇异火、你的传承血脉秘密，还有你这具备金雷洗礼过十几次的身体，都是他们需要的。所以，你接下来没有其他办法，想生存下去就要听我的。低调发展，然后去仙界建立属于自己的势力，等时机成熟就直接飞到神界。”

　　“飞神界？难道神界是直接飞去的？”

　　“不错，去神界需要闯一片虚空，在那虚空中有无数的危险，就算仙尊势力也是九死一生。可是你不一样，你全身是宝，要闯过虚空应该没有问题。”

　　“好了，我基本上明白了一点，不过我可能不会按照你说的去做。我能做的就是让身边的人过得更好，我可不想统治什么神界，我也没那么大的野心。”风浩没想到这一切都是龙神在算计自己，让自己吸仙气转换体内能量，让仙界的人知道修真界有自己这么一号人物。等将来自己真的飞升上去，恐怕会被那些仙人直接给吃了，所以，想平安的到达仙界，那就必须听他的，暗中发展让自己强大。

　　“呵呵，你已经上了我这条贼船，你想逃都逃不掉了。除非你现在丢掉九龙鼎，丢掉体内的异火，只是那样一来，恐怕你在修真界的聚义阁都没办法保住。”

　　“别忘了，我有异能军！”风浩觉得他们这一批异能者拥有了独一无二的领域，在修真界立足应该没什么问题。

　　“呵呵，你如果不够强大，异能军的领域恰恰就是要你命的东西。当年其实我和天魔也不想争霸，可是，我们两人的炼丹和炼器造诣，正是神界人人都想抢夺的东西。如果我们舍弃这两样东西就可以平安，可是一旦被别人得到，我们恐怕就是下一个被灭的目标。所以，你只能强大起来，按照我说的那样一步一步的走上巅峰，只有这样你才能保住你现在所拥有的一切，才能让你身边的人活的更好。”


第487章 屠仙计划

　　风浩听了龙神的话陷入了思考，他说的不错，自己身上的秘密太多了，在修真界恐怕没人能把自己怎么样。可是到了仙界，或者神界就不是这样了。要自己控制实力一直窝在这修真界也不可能，修炼者都有一颗强者的心，谁都想更加强大。

　　“好吧，我暂时就按照你说的那样去做，不过，我的路我自己主宰，你帮了我这么多，我能承诺的你只是帮你炼制一副身体。至于其他的路，我自己会选择怎么走。”

　　“恩，我不勉强你，你只需把我送到神界，帮我炼制一具身体就行。那么接下来你就要把计划告诉你的女人紫霞仙子，让她在仙界为你铺路，为你引一个仙人来修真界助你练成分身。”

　　“好，我一会儿就去找阿紫，现在你把详细的计划告诉我吧，我要注意些什么？”风浩要击杀一个仙人，他还没有那么大的把握能万无一失的成功，所以，还必须听龙神的计划。

　　风浩从修炼室出来，就去了紫霞仙子的房间，将自己的计划都说了一遍。对于风浩的计划，紫霞仙子感到十分的吃惊，要自己到仙界将最近几年飞升的人都拉拢起来。然后用一个法阵偷偷的将一个仙人送到修真界，当然，仙人下来自然是准备给风浩杀的。

　　这可是真正的屠仙计划，那可是仙人，不是修真界的大乘期：“风，你，你确定能杀死仙界的人？我看到的记载说在仙界出生的人，一出生就是一个虚仙，难道你让我弄一个孩子下来？”

　　“不不不，你至少要给我弄一个地仙或者天仙，至于大罗金仙就算了，现在的我还无法兑付这么强大的仙人。”风浩听龙神的元神说过，大罗金仙拥有毁天灭地的能力，就算到了修真界实力会被压制，那也不是他现在能对付的。

　　“风，你确定天仙都能对付？”

　　“确定，不过你也要小心一点，务必先将我送上去的修炼者联合起来才动手。至于他们会不会同意，等你到了仙界自然会明白。因为在那里，你们的地位和修真界的那些散修差不多，在各自的势力中属于奴隶的存在。所以只要你拿出足够的筹码诱惑他们，我想他们是不可能拒绝的。”

　　“风，你怎么知道那么多仙界的情况？”

　　“呵呵，这个是秘密，另外，以防万一我给你一件法宝，如果遇到什么危险你可以拿出来保命。而且，这件东西有可能会引来一个十分强大的人。到时候他问起这法宝的来历，你就问他是不是天魔前辈，如果他说是，你就让他使用这件法宝试试，如果他真的可以使用，那么你可以将我的计划告诉他，我想他一定会明白这其中一切的。”

　　“好吧！我会尽快弄一个仙人下来，不过你能不能告诉我，你这样做到底是想干什么？”

　　“我准备修炼出一个分身留在修真界看管聚义阁，然后我偷偷的到仙界发展！”风浩想了一下还是把自己的计划说了出来。

　　风浩有太多的神奇，紫霞仙子已经麻木了，她没有多问。第二天一早乐乐小姑娘就找上门，无奈之下风浩也只能陪她去逛逛。这座城市属于玉女宗的，所以大街上的美女比比皆是。

　　“乐乐，你是不是想买什么东西？”两人逛了半天，乐乐就像在寻找什么。

　　“干爹，我听说这外面有奴隶卖，我想买几个奴隶，以后走到哪里都可以带上一群奴隶多威风啊！”

　　“呵呵，傻丫头，我们聚义阁那么多外围弟子，要是你说一声需要护卫，我保证有上万人报名。”

　　“可是，可是干妈说聚义阁的弟子各司其职，根本就没有多余的人让我带着出去威风威风。”

　　“哈哈，那是你干妈要你低调点，别忘了在人族大陆我们聚义阁的根基还不稳。对了，你要带护卫怎么不带魔人呢？”

　　“干爹，魔人长得跟鬼似的，带上他们别人见了就躲，还威风什么？”

　　“哈哈哈哈！……好了，我们该回去了，改天让紫霞阿姨帮你找几个护卫。”风浩现在很在乎乐乐，就算夏灵慧马上就可以为他生一个儿女，但是乐乐在聚义阁的地位可谓是一人之下万人之上。一来是因为她的异能前所未有，就连冒充器灵的龙神也没有见过她这种特殊的能力。二来是因为风浩他们都很宠爱她，就连谁都不服的小白也只能乖乖的成为她的坐骑。

　　就在两人准备回商铺的时候，突然一个身穿黑衣的女人挡住了他们的去路：“请问你是风阁主吗？”

　　“恩，我是，请问你是？”

　　“风阁主是否认识一个叫夜魔的人？”

　　“夜魔？你，你是魔族人？”风浩在人族已经强势入驻，妖族却真正的把他当成贵宾，当然，这其中龙神的元神起了很大的作用。可是魔族一直没有办法搭上关系，因为魔族的人比妖族还高傲。

　　夜魔当初和自己一起来到修真界，都好几年了居然一直没有他的消息。自从收服了魔人，他也试着让人打听，可是一直没有消息。炽天使和死神来到修真界，就一直在打听这件事，到现在也没有一点进展。就算逍遥城内有去魔族大陆的传送阵，但是他们都不敢贸然前去查探，毕竟现在还不知道魔族的态度。

　　“对！”黑衣女人点点头。

　　“那小姐想怎么样？”

　　“呵呵，跟聪明人说话就是轻松，我们只想要黑魔一族的功法。”

　　“你们想要噬魔决？”风浩上下打量了一下黑衣女人，魔人的功法只适合黑魔一族，就算人族想修炼，因为身体的经脉问题，也不够资格修炼。不过，九阴之体和九阳之体的人倒是可以修炼到分神期，然后废掉一切修为再来修炼噬魔决也行。可是，这样依然无法修炼到最高境界，最多也只能达到魔皇，因为经脉问题永远也达不到魔圣境界。

　　“对，用功法换夜魔，我给你三天考虑时间！”

　　“不用了，现在我就可以给你！”风浩不在乎噬魔决，因为这功法如果是外族修炼，就必须配合玄阴决或者九阳决一起修炼，否则达不到想要的结果。而且噬魔决中的吞噬技能，除了造物决可以融合，其他功法根本就不能融合这个技能。关于这一点风浩试过很多次，像紫霞仙子他们都试过，结果就是无法实现。

　　“你不要跟我耍心眼……”

　　“呵呵，放心吧，噬魔决对我来说一点用处都没有，因为它根本就不适合除了黑魔一族的其他任何一个种族修炼。”

　　“哼！……”女人根本就不相信风浩的话，因为大家都知道风浩就是拥有魔人那种吞噬别人能量的技能。

　　手一翻，手中出现一本手抄本噬魔决功法：“三天后我要见到夜魔，否则我不介意让魔人去你们魔族走一走。”

　　“也希望你没有骗我！”

　　“哼，都说魔族之人聪明，原来这么不知所谓！”风浩冷哼一声，强大的功法谁都想要，可不是人人都有能力修炼。纵使自己的造物决能融合吞噬技能，但是也只有异能者修炼后才有吞噬能力，像洛倾城他们这些普通人也只是拥有吞噬天地灵气的能力，却没有吞噬别人体内能量的能力。

　　黑衣人拿着风浩拿出来的功法转身离开，等她消失在人群中后乐乐这才怯生生的说道：“干爹，那个女人好可怕，她身上有股让人不舒服的气息。”

　　“那是杀戮之气，如果我没猜错的话，她杀过的人至少超过了十万，否则身上不可能有那么强烈的戾气。”风浩并没有看清楚黑衣女人的真实面容，只是她身上的气息确实让人感觉到不舒服，就连乐乐这个可以直接看穿对方灵魂的人都会感觉到害怕。

　　“杀那么多人？那，太可怕了！”

　　“好了乐乐，我们先回去，然后通知你死神叔叔。”

　　“好吧！”乐乐杀过人，杀过妖兽，但是遇到杀了十万人的人还是第一次。风浩杀过的人也有几万，可是，他身上的杀气可以内敛，只有在杀戮的时候才能爆发出来。而刚才那个女人已经无法收敛自己的杀气，换句话说，她已经控制不住自己的杀意，别说无法飞升，就算要提升一下自己的实力都难。因为很有可能提升实力的过程中走火入魔，所以，她才想到了魔人功法。风浩不知道她从什么地方得知噬魔决的秘密，但是为了夜魔，他决定什么都不问，先把他救出来再说。

　　因为要救夜魔，所以跟紫霞仙子回宗门的事只能耽误几天，风浩让她先回去准备，让自己处于巅峰状态。乐乐为了玩，也跟着一起去了玉女宗山下的玉女城玩。而他自己自然就留在这里等待，如果对方要放夜魔，肯定会带他来这里。

　　在逍遥城修炼的死神和炽天使，得知夜魔的消息很快就赶到风浩所在的城市。可是，他们到来也什么都做不了，只能等消息。

　　时间过得很快，三天时间一晃就过去，今天是和黑衣女人约定的最后一天。天黑后，三人坐在商铺的顶楼焦急的等待着，炽天使有些压制不住心情：“风浩，那个女人会不会是在骗你？”

　　“应该不会，像她那种杀人如麻的人，没有必要骗任何人。对于她那种人来说，杀人比说谎简单多了。”

　　“那她为什么还没有来？”

　　“她来了！”风浩明锐的洞察力已经察觉到一股强烈的杀气。果然，不一会儿就有弟子来禀报，说店铺门口有一个黑衣女人要见他。

　　当黑衣女人上来的时候并没有带其他人，这让风浩皱了皱眉头：“风阁主别着急，你要的人已经在城里，不过，我还有些问题想问你。”


第488章 夜魔的消息

　　“不用问了，我之前就告诉过你，除了黑魔一族的人能够修炼噬魔决，其他人要修炼很难，需要的条件也很苛刻。当然，如果你只是想称霸修真界，在具备各种条件下修炼噬魔决倒是一个不错的选择。只不过，现在修真界已经存在了魔人，就算其他种族能修炼噬魔决也不能争霸修真界，除非让魔人离开这里。不过，我有能力让他们离开，如果你想让我这样做的话，我只能告诉你我无能为力。”

　　“风阁主……”女黑衣人还想说什么，但是被风浩一举手给阻止了。

　　“小姐，不用说了，你不具备修炼噬魔决的条件，还是说说夜魔在什么地方吧！”风浩拒绝和女人交流，他担心的是夜魔的安慰。

　　女人见风浩的态度没有发火，而是抬头看看炽天使：“你就是他的女儿？”

　　“你把我父亲怎么样了？”炽天使开口问道，当初成为杀手，她一直都以为自己是孤儿，后来夜魔的出现才让她知道自己不是孤儿。所以，对于夜魔这个父亲，炽天使还是很在乎的。

　　“他很好，只不过……”

　　“只不过什么？”几乎在场的人都将目光聚集到了黑衣女人身上。

　　“只不过我刚遇到你父亲的时候，他被人打断了一只手。”

　　“那他现在在什么地方？”

　　“他去给你买礼物去了，他说一直以来他都没有尽到做父亲的责任。”女人的一句话让炽天使这个心智坚强的人也两眼朦胧。果然，很快又有弟子来报，店铺门口有个穿黑衣的男人要见风浩。

　　听到这个消息，炽天使直接就跑了下去，死神也跟着追了出去，房间里只剩下风浩和黑衣女人：“小姐，如果我没猜错的话，你跟夜魔……”

　　“风阁主说的没错，我们是一对，只不过要你拿出噬魔决他不知道。”

　　“小姐是想消除身上的戾气？”

　　“不错，我听说魔人就是一个嗜杀成性的种族，可是他们杀人却不会留下任何的戾气，所以我想……”

　　“呵呵，我不知道小姐为什么会杀那么多人，可是，想要消除身上的戾气并不是修炼其他功法就可以的，我倒是有个办法可以帮你，只是不知道你能不能做到。”

　　“什么办法？”女人似乎有些激动。

　　“三年内不杀生，而且日行一善。”

　　风浩建议黑衣女人修心，杀气外露正是一种心境跟不上的表现。他觉得这个女人恐怕融合了一种很强大的妖兽妖丹，所以难以控制自己，才会杀人无数。当初他可是亲眼见到炽天使要进行变体时的疯狂，那时候她六亲不认，见人就打就杀。

　　日行一善既是佛法也是道法，如果这个女人能坚持三年的话，恐怕她的实力会随着心境的变化而暴涨。不过，要是她坚持不住，最后也只能落的走火入魔。

　　很快，断了一只手的夜魔走上来，见到风浩可谓是千言万语。经过一番交流，众人才知道夜魔到了修真界的遭遇，以及和黑衣女人的各种经历。

　　“风浩，你一定要帮帮雅丽！”

　　“呵呵，夜魔前辈，其实谁也帮不了雅丽前辈，一切只能靠她自己。我能帮她的只是提供一些稳定心神的丹药，最后能不能压制体内戾气还需要她自己努力。”

　　“恩，我会在她身边督促，不过，要日行一善在修真界恐怕有些难度，你能不能让我们去神州大地？”

　　“不行，夜魔前辈应该很清楚，一个大乘后期的强者如果在神州大地上发狂，根本就没人能阻止。至于要做善事，只要有心人不管在什么地方都能找到善的一面。”

　　“那好吧，雅丽，从明天开始我就陪你游历整个修真界。”

　　“好，谢谢你！”雅丽的实力已经达到大乘后期，而夜魔现在的实力还没到分神期，两人之间的差距很大。可是爱情这东西不分国籍，不分年龄，更加不会在意实力大小。

　　“大舅子，要不你带着炽天使陪夜魔前辈一起去游历修真界吧！”风浩知道他们的实力差距太大，如果遇到什么麻烦夜魔肯定搞不定，到时候雅丽又要大开杀戒。虽然死神他们来修真界也只有五六年，可是，两人在风浩的丹药支持下，已经是分神期强者，实力在夜魔之上。

　　分神期强者在修真界已经算是强者了，毕竟大乘期的强者一般都不会跑出来惹是生非，只有一些合体期还在寻找更多的资源提升自己。可是，死神和炽天使身上都有风浩炼制的强大法宝，要是遇上一般的合体期强者还能应付一下。况且，在修真界，聚义阁的名头也不容小视，加上雅丽本来就是大乘后期实力，所以他们结伴游历麻烦会少很多。

　　“好啊，正好我们可以组成一个冒险小队，到时候一边修行一边走遍整个修真界。”

　　“父亲，你想走遍修真界可不行，无尽森林我去过很多次，里面的危险就连大乘期圆满实力的强者都应付不了。”

　　“傻丫头，我说的是走遍三族的各个城市，不是要去无尽森林或者无尽海。”

　　风浩跟他们聊了一会儿就离开了，留下他们一家人继续聊天。而风浩自然是连夜赶去了玉女宗，只是他一个男人在这大晚上的肯定不能进山门。所以他只能打扰如雪城主，顺便看看乐乐这些天玩的开不开心。

　　让风浩没有想到的是，如雪这个女人很记仇，当初收服魔人的时候，他可是出言调戏过人家，现在深夜到访自然看不到好脸色。最后只能在城主府的侍卫房间休息一晚，等第二天一早才和大家一起上玉女宗看紫霞仙子飞升。

　　有他的帮忙，飞升已经不是什么难事，玉女宗众人在观看风浩帮人渡劫的场面后，一个个都明白了为什么高傲的紫霞仙子会爱上他。也因为风浩的强势，如今玉女宗各大长老包括那些隐士太上长老，都开始讨论玉女宗是不是要废除一些门规。

　　就在风浩离开玉女宗那天，如梦宗主做出一个惊人的决定，居然宣布要风浩成为云宗的客卿。并且，还将自己的妹妹如雪许配给他做道侣，而且还宣布，从此以后玉女宗的弟子只要达到合体期实力，就可以嫁给自己喜欢的男人。不过，宗门内却不允许男人入驻，如果有了道侣就必须搬出宗门，在宗门所管辖的各大城市中居住。

　　风浩也没想到她们会做出如此决定，不过，对于即将要离开修真界的他来说，这些都无所谓了，就算如雪要跟自己走也无所谓了。如今他唯一思考的就是修炼出分身，而这个分身应不应该和本尊一样，可以和自己共同拥有那些女人。思来想去他还是觉得不行，分身虽然是自己身体的一部分，可毕竟不是真正的自我。所以，实力和物质可以共享，女人还是不能共享。而且，让自己的女人和自己的分身做那种事，就像是一种类似幻想一般的神交。

　　按照计划，紫霞仙子飞升到仙界帮自己找一个仙人下来，现在他只能抓紧时间修炼分身的第一步。根据龙神所说，分身就是将元婴分裂成两个，一个继续留在体内修炼，另一个重塑身体成为分身。

　　要让元婴分裂成两份，这可是一件极其痛苦的事情，就好像要把自己身上的肉割下一半来组成另一个自己。所以，在最终分裂的时候需要强大的能量支持，一个仙人的仙婴自然是最好的选择。有了吞噬技能，炼制分身的成功率就百分之百了。

　　再次回到逍遥城，简单的了解了一下众人的修炼情况，风浩准备回神州大地修炼分身。因为这个修炼很危险，在华夏已经没有任何能威胁到他，也不会有任何强者能干扰他。所以在绝对安全的环境中修炼分身是最好的选择，至于紫霞仙子要送一个仙人岛修真界，他还没有多少担心。毕竟被送下来的仙人会第一时间出现在诛仙阵中，到时候再派人来神州大地找自己回去也来得及。

　　因为身边的人几乎都被他带到了修真界，所以，这次回去只把阿娇给带上了，她现已经是大乘中期。在神州大地上已经是无敌的存在，自然可以保证风浩的修炼不受任何影响。

　　通过传送阵回到华夏，回到曾经居住的别墅中，因为大家都搬走了，所以这里只是让人经常来打扫。两人走到家门口的时候，就听到屋子里有人说话。

　　“小牧姐，你现在修炼有没有进展？”

　　“还没有，看来异能者的确不适合修真。婷婷，你现在快金丹中期了吧？”

　　“恩，小月姐姐走的时候给我留了很多晶石，足够我修炼到元婴期。可是小月姐姐说会想办法让我去修真界的，不知道她去了那边是不是把我给忘了。”金婷婷当初是想跟小月她们一起到修真界，可是，大家在离开的时候她母亲刚好生病进了医院，所以就没走成，只能让小月过段时间回来接她。可是到了修真界的小月发现来回一趟神州大地所消耗的资源，足够让十个人修炼到元婴期。所以，她不好意思跟风浩提这件事，只能靠自己赚取那些资源，这也是小月为什么吵着要跟随李淑媛一起去各个城市做生意的原因。


第489章 放开心结

　　风浩听到里面的声音，自然猜到有个人是金婷婷，可是他却不知道另外一个叫小木的人到底是谁。不过，听到小木两个字，他心中有少许的悲伤。如今他可是地仙境界，却在听到一个名字就有悲伤感，说明他心里还有一个心结存在。如果能解开这个心结，恐怕实力会再次得到升华。

　　“怎么还会有人在这里住？”风浩疑惑的说了一句，因为在离开的时候，就连身边女人的父母都一起带走了，按理说不应该有人还在华夏才对。至于金婷婷，他一开始就不想跟她扯上关系。

　　上前推开门，在客厅里的两个大美女顿时一惊，纷纷回头看向门口。看到风浩的样子，两女显然有些吃惊，傻傻的望着他。

　　“风，风浩，你，你怎么回来了？”老半天金婷婷才开口说道。如今的金婷婷已经是二十五岁的女人了，但是，她身材依然属于那种娇小模样，看上去就像一个小萝莉妹，让人看到就想带回家好好爱惜。

　　风浩只是看了一眼金婷婷，眼神就落到了小木身上。真正的小木已经死了，这个是她的克隆体。因为神州大地很多修炼者都离开了，所以，在游历了各处美景后的她还是决定回小木曾经生活过的地方看看。

　　有了小木的记忆，她去过隐龙基地，去过曾经和风浩一起做任务的地方，最后来到了夏市，却没想到遇到了金婷婷。于是两人成为了好朋友，而金婷婷却一直住在风浩的别墅内，于是就邀请她一起住，这样两人也有个伴。

　　虽然风浩他们都搬走了，但是，华夏还有聚义阁存在，所以，能住在这里的人都不用担心有人会来打扰。倒是有很多人前来拉关系，希望能得到聚义阁的各种神奇丹药。

　　“我，我，对不起，我现在就离开！”克隆人小木用颤抖的声音说了一句，直接就走向门口，准备离开。

　　“小木姐，你，你要去哪里？”

　　“我马上离开华夏！”

　　“可是你……”金婷婷根本不知道风浩和小木的故事，所以她以为小木怕风浩赶他走：“风浩，难道你真的要赶我们走？”

　　金婷婷的质问根本没人理会，此时小木已经走到了风浩身边，准备绕开他出门。一只手突然抓住她的手臂：“等等，我想跟你聊聊。”拉着克隆人小木就向楼上走，来到自己住过的房间，里面的一切都没有改变，自己走的时候是什么样子，现在依然是那个样子。“坐下吧！我们好好聊聊。”

　　“风，对不起，我……”

　　“不用说了，我现在不怪你，如果我没猜错的话这个房间你经常帮我打扫吧？”风浩看看房间里的一些摆设，有的东西是自己的习惯，这些习惯只有当初和自己一起生活过的人才知道，而小木是最清楚的一个。看到这些摆设，他开始相信这个克隆人小木真的得到了小木的所有记忆。

　　两人坐在房间里保持着沉默，良久小木才开口道：“风，你在另外一个世界过得好吗？”

　　“恩，很好，一切都比我想象的要顺利，你呢？这些年都在做什么？”

　　“我用了五年世界几乎走遍了全世界，来到这里已经有两年时间了。”

　　“你想去修真界吗？”

　　“我……”小木抬头看看风浩，然后又低下头，因为她心里一直在挣扎，自己是克隆人，虽然有曾经的记忆，但是自己始终不是风浩心中的那个人。看着小木的眼神，风浩明白她和自己一样，都存在一个心结。

　　慢慢的伸出手将小木的手抓住：“小木，如果你真的有她的记忆，那么心里一定和我一样在挣扎着对吗？现在的我也不是曾经的那个异能小子‘风’了，如果可以的话，我们可以从头再来。”

　　“风！……”小木抬起头，两眼含着泪花。两人的目光碰在一起，好一会儿小木终于哭了，直接就扑在风浩的怀里哭了：“风，自从我有了那些记忆，我就无时无刻不在想你，希望你能接受我。”

　　“恩，其实自从我看到你之后，我也时常在梦里看到你，没想到在我即将离开的时候又见到你了。既然我们彼此都将对方放在心里，那从今以后我们就不要在隐藏了。”

　　“恩！”小木不停的点着头。风浩伸手将抬起她的下巴，看着这个十分熟悉的面孔，毫不犹豫的亲了下去。就在这一刻，他的身上发出一阵乳白色的光芒。因为心结被打开，心境得到释放实力自然得到了升华。

　　“好小子，真不知道你到底是传承了谁的血脉，居然在这么短时间里就突破到了地仙巅峰。”在两人亲热的时候，神龙的声音突然响了起来。只是风浩没有时间理会他，全身心投入到了和小木亲热的环境中。

　　在楼下客厅等了好久都不见两人下来，金婷婷气的直跺脚。特别是听到小木那若有若无的呻吟，更让她的心犹如被猫爪在抓一样的难受。

　　“这个死风浩，刚回来就欺负小木姐姐。这小木姐姐也真是的，居然早就认识风浩也不说，害的人家经常自以为是的聊起他。”金婷婷在楼下跺脚，一旁的阿娇就像什么都不关她的事一样，坐在沙发上看电视。这些东西在修真界可是没有的，所以，她现在什么都不关心，完全成了一个电视迷。

　　几个小时候，小木洗了一个澡走下楼，而风浩却在房间里没有出来，金婷婷看到小木面带桃花的样子，心里就极度不平衡：“哼！小木姐，你居然跟他是老相好，你居然骗了我这么久。”

　　“婷婷，不是想的那样！”

　　“怎么不是我想的那样，你们俩一见面就滚床单，就算是傻子也知道你们的关系啊。”

　　“婷婷，你别胡说，我什么时候跟，跟风那个了？”

　　“小木姐，都这个时候了你还想骗我，刚才你的声音很大，叫的那么销魂，我在这楼下都听到了。”

　　金婷婷这么一说，让小木的脸上露出了一片红色：“婷婷，你，你别误会！刚才是风给我服用了培元丹，然后还运功帮我化解丹药的药力，也顺便帮我打通了一些经脉。因为打通经脉很痛苦，所以我才……”

　　“啊！……这么说那个坏蛋没有欺负你？可是，可是你那叫声实在是太让人误解了。”这下把金婷婷弄了个大红脸，而且她还偷偷的偏头去看阿娇，看她有没有笑话自己。正在聚精会神看电视的阿娇才没有心情去理会她这小孩子，虽然金婷婷已经是二十五六岁的女人，但是在她眼里依旧是个小屁孩。而且，阿娇早就知道风浩在为小木打通经脉，自然不会好奇她们现在的谈话。

　　“好啦婷婷，风让你也上去，他有话要跟你说。”

　　“叫我上去？”金婷婷的脸更红了，简直就像是猴子屁股。刚才她说话的声音很大，而风浩的房间门根本就没有关严，所以她知道自己的话已经被风浩听到了。一听说还要自己上去，顿时尴尬的不知所措。


第490章 分裂元神

　　当金婷婷来到风浩的房间后，刚才那种气势凌人的样子顿时消失，就像一个犯错的小姑娘一样低着头站在离门不到一米的地方。

　　“进来吧，顺便把门关上！”

　　“啊！……好，好！”金婷婷有些惊慌失措的将门关上，可等她关上门后心里突然升腾起一种异样感觉，脸上的红色更甚，红的就像马上要滴出血来似的。

　　“当初你为什么没有和小月一起去修真界？”风浩已经看出金婷婷也修炼了造物决，不用说都是自己那个魔女妹妹悄悄的把功法交给她的。

　　“我，我……”

　　“如果你想去，就去准备一下，我可能要在这里待一两个月，你可以在这段时间里处理好这边的一切事情。当然，想必当初小月传你功法也说过一些规矩，今天我再重复一遍。你所修炼的功法是从我这里传出去的，以后不管任何人问起，你都不能说。这里有一本和造物决功法十分相似的功法，如果有人要用性命相逼，你就可以将这功法说出来保命。”

　　“好，好，我知道，小月姐当初也再三警告我。”

　　“另外，这里有一些淬体丹和小还丹，有时间多修炼一下，到了修真界就可以早一点突破元婴期。还有这个，你也吃了吧！”风浩拿出两瓶丹药，最后再拿出一颗放到床头柜上。

　　“这是什么丹药？”

　　“驻颜丹，吃了它可以让你永葆青春，就算到死那天你也是现在的模样，不会变老。”

　　“真的吗？风浩哥哥，太感谢你了！”一听能保持青春，金婷婷突然就高兴的找不到北了，居然冲上去直接抱着风浩就亲了一口。因为在她心里，早就把自己当成了风浩的女人，所以，在这种状态下她突然不能控制自己的思维，做出了让她都不敢相信的事情。

　　“金婷婷，你这是做什么？我答应带你去修真界，并没有说要你做我的女人。况且，我马上就要离开，有可能要几百年才能回来。”风浩没有躲开，不过，他却想到自己马上就要去仙界，本来对洛倾城她们已经不公平了，要是再多一个金婷婷自己的罪过就实在是太大了。

　　“我，我可以等你！”既然已经表现出来自己的爱，金婷婷也不在掩饰，大胆的将心理话说了出来。

　　“好了，这件事以后再说，你先出去吧，我要修炼了！”金婷婷有些失望的拿着丹药离开。而风浩也开始了他的修炼，要修炼出分身有几个步骤。首先是将自己的元神分裂成两份，不是普通的两份，而是一部分在自己的身体中，一部分在元婴中。一旦成功，元婴就可以祭出来和自己聊天，而且他的思维能力不受自己的影响，是独立的一个元神。

　　做到这一步之后就开始第二步，元婴分裂，这一步最重要，也有一定的危险。分身就如同另一个自己，只要自己愿意，随时都可以融合。而融合就没什么危险，也不会因为分身的独立而产生排斥或者叛逆的行为。因为分身不是本体分裂出来的，而是元婴分裂出来的，也只有这样，本尊才有超级权限随时可以融合分身。这分裂元婴需要庞大能量支持，所以需要紫霞仙子弄来一个仙人，在吞噬仙人体内能量后才能完成。

　　分身的第三步就是由分裂出来的元婴自行塑造一个身体，当然，在塑体过程中还需要风浩几滴精血。这精血可不是普通的血，这些精血几滴就可能他境界下降，到时候需要好几年才能补充回来。

　　修炼分身的三个步骤只有中间的有危险，而现在风浩要做的是最没有危险的第一步，分裂元神。其实分裂元神并不难，只是让自己产生两个意志，可以独立思考的两个思维。对于普通人来说这肯定很难，可是对于已经将意识进化成元神的修炼者来说就很简单。

　　风浩就在自己的房间里入定，楼下有阿娇在，整个神州大地都找不到一个可以干扰他的人。控制着自己的元神慢慢进入元婴，身上的生命气息也慢慢的减弱，当他的意识和灵魂都进入体内的元婴后，身上已经没有了任何的生命气息。

　　将元神分开，就像一心二用一样，合体期以后就可以将元神分成两份，可是两个元神的意志是想通的，不存在独立性。也不知道过了多久，风浩的生命气息恢复，同时，丹田内的元婴已经被祭出，正悬浮在他眼前。

　　“嘿嘿，原来分裂元神这么简单。”

　　“是啊，真的很简单！”此时元婴居然开口了，因为他此时的思维没有和风浩连接在一起，完全是另一个风浩的思维。

　　“行了，你赶紧给我回去，过些天还有你受的。”风浩对自己的元婴说道。

　　“我痛苦你也逃不掉，而且，你会比我更痛苦。”

　　“废话，你是我身体的一部分，分裂你就如同分裂我自己的身体能不痛吗？”

　　“希望能成功吧！”元婴突然感慨的说了一句。

　　“不成功就倒霉了！”风浩也补充了一句，因为分裂元婴一旦失败，他的实力将倒退到合体期。就算体内的能量已经是仙元气，可是境界依然会下降。而且，修真界没有仙灵气，想要恢复就极其缓慢。

　　当风浩走出门，已经是半个月后，还真印证了修炼无时日的道理，他只感觉自己在房间里坐了一会儿，却没想到这一会儿居然是十多天。

　　“成功了？”

　　“当然，分裂元神很简单，现在就等阿紫的好消息了。”

　　“我们是不是要回修真界了？”

　　“差不多该回去了，况且我还答应了一些人帮他们渡劫，正好趁此机会让元婴也去接受雷电洗礼。”

　　“什么？你想让元婴去抵挡劫雷？”阿娇实在是看不懂风浩了。人家竭尽全力，还需要依靠法宝才能勉强抵挡雷劫，可是他居然可以将十分脆弱的元婴拿出来让劫雷劈着玩。

　　“这有什么奇怪的，既然我能承受劫雷的威力，那我的元婴自然也能承受啊！”

　　“算了，反正你就是一个变态，不过要回去我能不能带一台电脑回去？”在这十多天的时间里，小木闲着无聊就教阿娇上网，没想到一上手的她就上瘾了。

　　“不行，修真界的规则我们不能去破坏，如果你想玩现代科技，那就像江晴一样待在这里。到时候你想怎么玩就怎么玩，但是绝对不能把这些电器带到修真界。”

　　“哼！你就知道说我们，可是你却带了那么多C4炸弹去修真界。”

　　“这个不一样！”

　　“有什么不一样的，现代化武器就是现代化科技的产物，和这些电器都是一样的。”

　　“好啦，不管怎么说你绝对不能带现代化的东西去修真界，最多你可以带一个数码相机。”

　　“哼小气鬼，不带就不带，小木走，我们去买一台数码相机。”风浩不同意带电脑去修真界，无奈之下也只能带一个数码相机去修真界拍一拍照景色。

　　风浩也不知道江晴是怎么想的，居然愿意一直留在灵气稀薄的神州大地，虽然中途也回过逍遥城几次，可是，她大部分时间还是在华夏。而且，如今她的身份已经是华夏背后的守护神，隐龙基地或者国安局这些部门的老大见到他都只能卑恭鞠膝。

　　不过，在实力方面她也没有落下多少，在修真界没有任何一个门派可以坐到聚义阁这样，将绝品丹药当零食吃，这实力要是不增长神速那真的是蠢材。所以如今修真界的人都挤破头想加入聚义阁，可惜，要成为聚义阁核心弟子，各种考核岑出不穷，能成功加入的人就好像中彩票一样困难。

　　在华夏游玩了几天才带着小木、金婷婷和阿娇一起回修真界。如今风浩的实力已经不能依靠常规的修炼提升了，毕竟在修真界没有自己需要的仙灵气。吸收普通的灵气转化很浪费时间，所以他觉得不如趁此时间多修心境。

　　要修心自然是融入人群，不过这次他隐瞒身份出去却带上了小木，他想重温当初的甜蜜。其实在风浩心里，小木的地位比洛倾城还高，至少小木是第一个让他动心的女孩。而洛倾城是第二个，虽说他对身边的女人一项都是很公平，但是，有些东西永远都做不到公平。

　　在游历期间，风浩到四大宗两大盟的地盘上闲逛，如果遇到麻烦他就直接解决然后消失。当然，之前答应过帮渡劫的几个人，他也兑现了诺言。

　　时间一晃就是三年，在这三年时间里，风浩的亲生儿子已经三岁了。只不过让人意想不到的是，那么多女人中只有夏灵慧怀孕了，经常缠着他的阿娇以及双胞胎姐妹倾国倾城都没有一点动静。

　　不过，有了儿子自然可以跟父母交差了，所以也没有逼他继续为壮大秦家而努力。这天，从外面游历了三年的风浩回到逍遥城，洛倾城姐妹跟他来了一个大被同眠。一夜疯狂后，第二天风浩还在睡梦中，突然一股强大的气势出现在逍遥城外。

　　在睡梦中的风浩猛然睁开眼，身上还穿着睡衣却直接冲天而起，与此同时在识海中的九龙鼎也飞了出来。

　　“龙神前辈，能看出对方什么实力吗？”风浩看着一个仙风道骨的青年站在城外的诛仙阵中，显然他也感受到了阵法的威胁，所以在原地没有动。

　　“天仙巅峰！”龙神的元神说出对方的实力。仙人的各个小等级也分为三层，初级、高级和巅峰。紫霞仙子刚飞升三年，居然将一个天仙巅峰仙人给送了下来，可见她也冒了很大的危险。


第491章 屠杀天仙

　　“天仙巅峰！”龙神的元神说出对方的实力。仙人的各个小等级也分为三层，初级、高级和巅峰。紫霞仙子刚飞升三年，居然将一个天仙巅峰仙人给送了下来，可见她也冒了很大的危险。

　　当风浩飞到诛仙阵外围时洛倾城她们也纷纷飞了过来，这可是真正的仙人，她们也想见识一下。可是在地面上的青年在抬头看到一大群美女后，嘴角露出了一丝微笑：“呵呵，原来是这样，如果我没猜错的话，在仙界的阿紫也是你的女人吧！只是让我意外的是，她居然拥有通往这低等修炼空间的传送阵，不知道我该谢谢她还是该责怪她。可是这些都不重要了，重要的是我要取缔你的位置，让你的女人成为我的奴隶，哈哈哈！……”

　　青年人狂笑着，不过，他也有些忌惮风浩，毕竟能在这低等空间修炼到地仙，身上肯定有很大的秘密。可是，在绝对实力面前，他有信心杀掉风浩。

　　“看来我已经明白阿紫为什么会把你送下来了，可是，你想要我的女人，那就要做好陨落的准备。”

　　“呵呵，就凭你们？虽然我不知道你是怎么从仙界回到这里来当土皇帝的，但是，我知道如果杀了你，我就可以得到你的一切秘密。”

　　“恩，你说的不错，可是也要看你有没有那个本事！”风浩不想废话，今天就是修炼出分身的日子，眼前这个天仙巅峰仙人就是自己修炼需要的资源。说完这句话后，他手一挥，身后的女人们纷纷后退，而在诛仙阵的四周突然出现九个分神期强者。这些就是控制诛仙阵的人，当他们出现后，诛仙阵已经完全启动。一时间阵中突然出现白色迷雾，让外面的无法看到里面的情况，而里面的仙人此时所在的地方已经变了个环境。

　　“呵呵，只是一个幻阵也想困住我？就让你们看看天仙的强大吧！”青年人身上突然爆发暴气的能量，仙元气和真气简直没有可比性，只是一瞬间就将他身处的幻境打破。不过，让他没有想到的是，虽然眼前的幻境消失了，可是他却进入了另一个幻境，而且是充满杀机的幻境。

　　“幻中幻？这怎么可能？”青年人现在已经不能保持镇定了，就算在仙界，能做到幻中幻这种法阵的人也屈指可数。所以，他现在也算想通了风浩为什么拥有这修炼界和仙界的传送阵。一想到如果杀了他，自己就可以得到让仙帝都眼红的阵法秘籍，心中的恐惧也被贪婪给占据。

　　此时此刻也不容许他继续思考，因为眼前出现了无数把飞剑，而且每把飞剑都达到了下品仙器的程度。想到风浩可能是从仙界下来的，所以拥有这些下品飞剑也不觉得奇怪。

　　身处法阵中，青年也认真起来，手上顿时出现一把长剑，虽然同样是下品仙器，可是从气势上看比风浩那些下品飞剑要好很多，应该是无限接近中品仙器的飞剑。

　　‘当当当！……’

　　上千把飞剑的攻击被天仙全部挡下，一轮攻击后，青年已经不能保持之前的潇洒，身上也有些狼狈。诛仙阵，就是为了屠杀仙人设置的法阵，所以这一轮攻击要是遇到地仙的话，恐怕早就陨落了。

　　虽然是第一轮攻击，可是在操作诛仙阵的九个人也消耗很大，一个个纷纷拿出一把丹药直接塞进嘴里，然后继续操控法阵。风浩在外面看到天仙的反击也有些佩服，要知道诛仙阵全力运转，可以秒杀上百个魔皇实力的魔人，可是这天仙居然毫发无损的挡了下来，虽然有些狼狈，却根本没有受到实质的伤害。

　　“天仙果然强大，看来诛仙阵也很难困住他。”

　　“如果控制法阵的是九个地仙，恐怕他现在就只剩半条命了。继续吧，让大乘期实力的人上，一定要将他的仙元力消耗一大半。否则，你根本不是他的对手，想吞噬他的仙婴实在是难。”悬浮在风浩身边保护着他的九龙鼎也发出了声音。

　　“那就继续吧！”风浩说完再次挥手，几个大乘期实力的人瞬间出现在法阵的九个掌控位置，取缔了刚才的九个分神期强者。至于里面的天仙想脱离法阵也有些困难，除非他能找到破解办法，否则只能在法阵中的多重空间里徘徊。如果他的实力达到了大罗金仙，也可以用强悍的手段直接将法阵打破。这样一来不但可以破阵，还会让控制法阵的九个人直接陨落。

　　诛仙阵处处是杀机，处处是危险，实力弱小的人在里面会死几百次。可是这个天仙巅峰仙人却坚持了足足半天，而控制仙阵运转的人从之前的九人增加到了八十一人。每个控制点上都站着九个人，实力从分神期到大乘期都有。

　　“看样子差不多了，该你动手了！”龙神的元神看到阵中已经乱了分寸的天仙说道。

　　“好吧，那就看我的了！”风浩说完回头跟身后的三个魔人点了点头，四人直接就飞进眼看就要消失的诛仙阵中。四人进去后分成四个方向，借助法阵的幻觉攻击从四个角度同时出手。于此同时，四人都运起了吞噬技能，正在顽强抵抗的天仙感觉到法阵马上就要被自己打破，心中有种胜利的喜悦。就算现在自己消耗了一大半实力，可是要对付一个地仙还是没问题的。

　　可惜他却不知道风浩这个地仙不能用常理来判断，和三个魔皇实力的魔人发起攻击，就像是四个地仙联手攻击他一样。

　　‘轰！……’

　　正游刃有余抵挡攻击的天仙，没想到突然有四股让他感受到威胁的气息靠近，实力再次爆发抵抗，几股能量的碰撞直接让诛仙阵消失。那八十一个强者也遭到反噬，纷纷被破裂的法阵震飞，在空中一个个狂喷鲜血。

　　所有人都身受重伤，可是，他们却知道有风浩在，只要他们还剩一口气就能恢复如初。于是一个个没有害怕，落到地上后纷纷抬头看向诛仙阵中心。阵法破灭，迷雾消失，已经可以清楚的看到里面的情况。

　　此时风浩和三个魔人将那个天仙围在中间，在他们的头顶上一个巨大的漩涡正疯狂吸收周围的元气，以及天仙身上泄露出来的仙元力。

　　“你们，你们是什么种族的修炼者？为什么身上没有仙元力，却拥有地仙实力？”天仙青年终于恐惧了，实力连一半都不到，现在还遇到一个疯狂吸收自己体内仙元力的漩涡，他想还手都没机会。

　　“呵呵，我说过你必须死在这里！”风浩说完身上的气旋再次加速，吸收天仙体内的仙元力速度比其他三个魔人还快。

　　正在抵抗的天仙似乎预料到自己的结局，突然疯狂的笑了起来：“哈哈哈哈！……你们这些蝼蚁居然想吸收我体内能量成就你们自己，那我们就同归于尽吧！”天仙说完，身上的气势开始提升，同时他的身体也开始膨胀，似乎想自爆仙婴。

　　感受到致命的威胁，风浩不得不大喊一声：“龙神前辈，你还想看戏到什么时候？”

　　“哈哈哈，小子，搞不定了吧！那就让本神来助你！”天空中响起龙神的声音，下一刻在几人头顶上一个金灿灿的炉鼎直接砸下来。

　　‘砰！……’

　　九龙鼎砸在天仙的头上，已经聚集能量准备自爆的他就像被戳破的皮球一样，快速的缩小。同时，在他嘴角流出一股鲜血：“你们，你们这些妖魔。”

　　“呵呵，你说对了，我就是要你命的魔鬼。”风浩吸收了大量的仙元力，实力已经到了突破的边缘，可是他不能突破，现在要做的就是分裂元婴。已经分裂出来的元神直接控制了元婴从体内飞出，然后加入了吸收仙元力的队伍中。

　　被围困在中间的天仙一动不能动，看到风浩居然祭出元婴来，脸上漏出一丝残忍的笑容。因为一个人实力再强，如果元婴离体实力将会减半，所以，他觉得要冲出这个奇怪的包围圈，风浩那个方位就是突破口。

　　‘啊！……’

　　天仙青年开始燃烧自己的精血，准备突围，可是风浩脸上却漏出了笑容。就在他冲向风浩时，看到他那笑容，心中不由的一惊。可惜，已经冲到风浩身边，想退回去就晚了。

　　‘砰！……’

　　一拳砸在风浩胸口，实力丢失了百分之七十，这一拳的力量和地仙中期差不多。按理说这样的攻击力依然可以重伤元婴离体的风浩，可惜，他却不知道眼前这个人的身体经历过多次的金雷洗礼。身体强度已经达到神体境界，如果他在全胜时期可能重创风浩的身体，可是现在却一点都伤不到他。

　　“嘿嘿！受死吧！”风浩一掌拍向他的脑门，如果这天仙不主动冲过来他还真的不敢自己冲上去。毕竟天仙的实力比自己强了好几倍，如果贸然上去天知道他有什么底牌。一掌击中，天仙的头瞬间爆裂，与此同时飞出来的元婴直接冲进了他的丹田。

　　‘轰！……’

　　天仙的身体瞬间爆炸，两道金光在爆炸中心豁然是风浩和他的元婴：“拦住他！”风浩知道自己的机会来了，一声令下让三个魔人运功困住了天仙的元婴，然后让自己的元婴飞回来：“开始吧！”此时他的元婴有另一个自己的元神。

　　小小的元婴猛然睁开小眼看了一下风浩，然后爆发一股强大的气势，而此时风浩也将体内的奇异火祭出，瞬间将元婴包裹起来。随着元婴的气势增长，他的体积也不停的增大。

　　‘轰！……’

　　被奇异火包裹的元婴突然发出一声轰响，就像元婴炸裂一般，同时一道金光直接冲向风浩，瞬间就消失在他身体内。而在奇异火中还存在一个一模一样的元婴，只是他现在的样子已经萎缩到了极点，就像几天没有吃饭一样，随时可能死亡。


第492章 分身大成

　　当分裂出来的元婴回到自己体内后，一股来自灵魂的痛苦让风浩狂喷一口鲜血。不过他知道现在一点要坚持住，吞噬了天仙的元婴才能让自己恢复，否则，这样的伤势在修真界没有一百年是无法恢复的。

　　强忍着要痛晕过去的痛苦，直接飞向被三个魔王困住的元婴，而分裂出来的元婴此时也被奇异火包裹着冲了过去。

　　‘啊！……’

　　奇异火瞬间变大，将风浩他们包裹在其中，而三个魔人在奇异火冲过来时已经退走，因为他们可没有能力抵挡天火的温度。

　　在火焰中，风浩和分裂出来的元婴疯狂的吞噬着天仙的元婴，不一会儿那惨叫声就消失，仙婴上的元神被天火焚烧殆尽，已经变成了纯净的能量让风浩和分裂出来的元婴疯狂吸收着。

　　在天火中，经过三天三夜的努力，一个天仙巅峰的仙婴消失，当奇异火缩小成指甲大的时候，众人豁然发现两个一模一样，就像是双胞胎的风浩站在天空中。

　　有天火的帮助，风浩将需要十年才能练成的分身，在三天时间里就炼制大成。此时，他能感觉到分身就是自己身体的一部分，或者说是自己身体的延伸，只要自己愿意，随时可以将他融合。

　　“呀！两个老公，现在好了，我们终于不用争了！”阿娇说了一句让人大跌眼镜的话。

　　“阿娇姐，要不老公的分身以后就归你，我们绝对不会跟你抢。”

　　“为什么？”阿娇疑惑的问道，她可是知道风浩的分身就是他自己，他自己就是分身，两个人本来就是一个人，为什么洛倾城他们不要分身陪伴。

　　“呵呵，老公跟我说过，他的分身虽然是他自己，不过分身的身体是用他几滴精血塑造出来的。所以，跟他的分身做那事，就好像在跟他神交一样。所以，我们要的是真正的融合，不需要神交。”

　　“是吗？为什么他没跟我说呢？”阿娇抬头看向两个都带着坏坏笑容走来的风浩。可是他怎么看都不能区分两人谁是本尊。

　　“哈哈，老婆们，猜猜我们谁是本尊？”两个风浩同样的表情，同样的语气开口问道。

　　一时间一个个都傻傻的看着他，没有一个人能分辨出谁是谁。良久，在队伍中的知心开口了：“左边的是分身，右边的是本尊。”

　　“咦，知心老婆，你怎么知道？该不会是瞎蒙的吧？”

　　“哼，你本尊体内有元婴存在，而分身体内没元婴，这很好区分的。”在这里的人都是修炼的造物决，自然能看出风浩的一些秘密。

　　“哈哈哈，对对对，就是这样。我这分身本来就是元婴所化，自然不会有元婴存在。”风浩已经将奇异火分了一丝给分身，以后分身也能炼丹炼器。所以，两人身上的气息什么的都是一模一样，唯独就一个体内有元婴，另一个没有。

　　有了分身，风浩现在的实力在修真界已经是巅峰的存在，就算之前他有地仙实力，也不敢说第一，至少聚集修真界所有大乘期强者还是有能力击杀他的。可现在不同了，分身有地仙实力，而他在吸收完天仙实力的仙婴后，已经突破到了地仙巅峰，只有一步之遥就可以成为天仙存在。

　　不过此时的风浩终于知道所谓空间压制是什么意思了，修真界仅能存在虚仙实力的人，一旦到了地仙，这个空间就无法承受这类强者折腾。如今他有了地仙巅峰实力，感觉到挥手间就能粉碎修真界的空间。所以，他必须控制自己的实力，绝对不能全力出手。

　　如果现在他使用裂空拳，说不准能直接让空间坍塌，甚至可能贯穿仙界和修真界的空间。然后在仙界强大的空间挤压下，让整个修真界粉碎。要知道现在的风浩已经领悟了裂空拳的第三式，这一式到底有多强大连他自己都不知道。在地仙境界的时候使用了一次，而且只用了一半实力。当时就出现了空间坍塌，让方圆千米范围内的一切都化为虚无，地面上留下一个深不见底的天坑。

　　杀掉天仙还得到一些资源，就是他的储物戒指中有很多的仙晶，这种晶石蕴含的能量比极品元晶强了无数倍。而且，仙气和灵气在质量上还有不少的差距，不过，在修真界除了他和分身可以吸收这些仙晶，黑魔一族的魔人也能吸收。这样的结果让风浩不得不承认黑魔一族的强大，难怪人家到什么地方都可以适应，只要有能量存在，不管是什么属性都能让他们提升实力。

　　接下来风浩和他的分身开始闭关，巩固现在的境界，而他自己想要借助仙晶突破天仙。龙神的元神说过，仙界是一个野蛮的地界，没有实力就只能被人欺负，甚至随时可能陨落。

　　三年后风浩成功突破，如今的他和神州大地上的凡人没什么两样。造物决功法的神奇就是实力越强，气息越内敛。不过他的分身只用了半年时间就巩固了实力，毕竟修真界有限制他只能保持地仙初期境界，然后只能不断的修炼身体。分身的身体就是元婴，修炼身体就等于修炼元婴，风浩都不知道多年以后将分身融合，自己的元婴将会强大到什么程度。

　　分身担任了守护聚义阁的使命，并且在别人出高价聘请他帮忙渡劫的情况下，今天的聚义阁虽然弟子不多，可实力却在修真界排在第一。而魔人有分身的压制，只让十个人突破了魔皇境界，相当于有十个虚仙存在。加上龙神有他们神父的消息，所以在风浩的保证下，魔人都规规矩矩的隐藏在逍遥城中。

　　因为实力的增长，庞大的逍遥城已经恢复了往日的辉煌，和几万年前一样，这里依然居住着三族成员，不过目前已经是四个种族居住的城市。

　　闭关出来后，风浩又和自己的女人度过了一段美好时光，如今离紫霞仙子飞升已经有十年了，按理说以她的能力在仙界已经拉拢了一批人，所以风浩决定潜入仙界。

　　利用传送阵从仙界下来容易，但是要传送到仙界去就十分的困难。因为两个界面的空间稳定性相差太大，在仙界破开到修真界的空间门容易，但是在底层空间要破开去仙界的空间门就十分困难。

　　“如雪，你刚才说商盟的会长准备飞升是真的吗？”

　　“当然，我姐姐传信给我，让我陪她一起去观摩。”如雪已经成为风浩的女人，在他的双休功法辅助下，聚义阁已经有好几位拥有了飞升实力。特别是和他一样的异能军，仅仅用了十多年时间就完成了别人修炼几百年才能达到的大乘期境界。只不过，风浩不建议他们飞升。领域在仙界只有先帝以上实力的仙人才能触摸到一点，如果他们上去遇到稍微强大的仙人，就很容易遭到灭杀。所以，他必须先去仙界，找到龙神口中的天魔，然后借助他的实力在仙界打造聚义阁。如果天魔已经去了神界，那他只能慢慢的发展，直到有自保能力才让异能军飞升。

　　“太好了，这些年我忙着修炼，还没有给商盟一点教训，这一次我就给他们的会长一份大礼。”

　　“风，你，你想破坏他飞升？”

　　“呵呵，这个是秘密，不过你放心，他肯定能飞升成功。只不过到了仙界他有没有那个命活着，就要看他的造化了。”风浩笑呵呵的脸上漏出一丝狡诈。因为分身的存在只有聚义阁的核心人员知道，其他人是不知道的。所以，这些年分身在外面帮人渡劫，所有人都不知道风浩的本尊在逍遥城内修炼。

　　“懒得管你，你想怎么就怎么做吧。”如雪已经有了飞升实力，可风浩却阻止她飞升，让她继续巩固实力十年再说。当然，风浩的意思自然是给自己十年时间在仙界发展，可惜他却不知道仙界和修真界的时间比列不一样，而这一点龙神也没有告诉他。

　　为了保证丹盟会长飞升成功，风浩让分身陪如雪一起去，如果有万一就出手帮忙。当然他也要去，只不过是躲在暗中。等到通往仙界的空间门打开，他会跟随着丹盟会长一起冲进仙界。至于他利用商盟会长潜入仙界会给人家带来什么麻烦，那就不是他考虑的事情。反正他能考虑的是，如何在迎接飞升的仙人们手中逃走，把麻烦丢给那个倒霉的会长。

　　临走前风浩还有一件大事要做，当然这大事不是和身边的人道别，而是和龙神来一次彻底的谈判。长久以来，龙神的元神利用他的神通隐藏在自己的识海空间中，而自己根本就感觉不到九龙鼎的存在，说明这鼎根本就不属于自己。

　　回到安静的修炼室，风浩开始呼唤龙神，其实在他心里对于龙神有诸多忌讳。自己已经是天仙实力，却依然不能察觉到特意隐藏起来的龙神元神，包括他依附在上面的九龙鼎。有些时候他在考虑，龙神会不会夺取自己的身体。

　　“哈哈，小子，你都准备好了吗？”

　　“不错，准备好了，而且过几天商盟的会长就要飞升，我准备利用他潜入仙界。现在我们是不是该谈一谈了？”

　　“哈哈哈哈！……小子，你是在担心我对你进行夺舍吧？其实你完全可以放心，我们龙族的身体何其强大，就算你现在的身体让我感觉到不可思议，可是依然不能和我们龙族相提并论。况且，我修炼的是神龙决，夺舍了你就等于要丢弃这神诀。而你的造物决虽然很特别，但是没人能保证到了神界，你这功法还能继续使用。要知道仙和神可是两个完全不同的概念，所以，你就放心去仙界吧，我绝对不会对你不利，而且，到了神界我会给你意想不到的好处。”


第八卷 仙界


第493章 潜入仙界准备

　　“龙神，你跟我这么久了，相信也知道我是一个什么样的人。这个世界上，我除了自己，就不会完全相信任何一个人。所以，有些事，有些话我们必须先做先说。”

　　“呵呵，好吧，那你准备怎么做？”

　　“你说过把九龙鼎给我，那现在是不是可以让我滴血认主了？不过，你以后依然可以藏在鼎中，而我需要随时掌控九龙鼎保命。”风浩要九龙鼎一来是因为这鼎的确是神器，二来是因为这些年龙神将无数的灵药、灵果、灵草收入鼎中。如果他到了仙界带着九龙鼎离开，那自己就亏大了。别的不说，就说自己找到的那魂树，这可是可遇而不可求的神树啊。都说一个空间存在一颗神树，可是修真界他打听过很多次，却没有听说过什么奇树存在。就算无尽森林和无尽海自己都去过几次，依然没有找到什么神树。

　　“好，我现在就把九龙鼎给你，其实，一个强大的炼丹师根本不用借助什么炉鼎。这九龙鼎对我来说只不过是一件空间道具而已。不过，有天魔那小子在，到时候我会让他帮我炼制一个更好的空间道具。”龙神的元神说着就带着九龙鼎从风浩识海中飞了出来。为了让分身炼丹，风浩已经让龙神给了一个分身鼎，所以，现在他也需要一口鼎炼制更强大的丹药。计算不能直接使用九龙鼎，但是用它的最强分身鼎还是可以的。只要滴血认主，自己就可以分出一个更强的分身鼎。

　　风浩也用地仙实力炼制过丹药，而且是利用一个更加强大的九龙分身鼎，那出丹率根本就不能用常规来计算。只要材料充足，他可以做到一炉出千万颗，丹成之时，一条由丹药组成的丹河何其的壮观。所以，聚义阁不缺丹药，就是风浩一个人炼制，也能满足整个修真界各个聚义阁分铺的需求。至于炼器，有自己的徒弟在，虽然现在还不能炼制出仙器，但是半仙器还是有机会出一两把的。

　　九龙鼎出现后，一道金光从里面射出来，一条神话中的金龙虚影出现在空中。只不过，这是缩小版的神龙，虽然只有手指粗，可是风浩却在它身上感受到了强大的压迫感。此时他也想到龙神为什么对自己的身体没有想法，因为人家实在是太强大了，自己在他面前依然是蝼蚁般的存在。

　　“好了，现在你可以滴血认主了，放心我已经收回了属于我的烙印，而且没有留下任何的印记。不过，在九龙鼎中有九个储物空间，其中第九个是可以容纳生命的空间，但是认主后必须先借给我居住，而且你不能让其他任何生命进入。否则，谁进去了就不能让他出来，就算你不动手，我也会动手杀了他的。至于生命空间里的东西，到时候等我有了空间道具会将属于我的东西拿走。”

　　“可以容纳生命的空间？”风浩十分吃惊。如果真的是这样，那以后自己就有了藏身的地方。如果遇到危险往里面一躲，凭这神器九龙鼎的坚韧度，就算遇到仙尊实力的仙人也不能让它受损，那自己就有足够能力逃走了。

　　“先滴血认主吧，我不能再外面待得太久，否则我的气息可能会让神界一些老怪物发觉的。”

　　“好！……”风浩虽然不知道神界的强者有什么能力，但是九龙鼎的吸引力让他没时间去思考。逼出自己的精血，很快让九龙鼎认主，而认主结束后，龙神的元神一闪就进入了鼎中的生命空间。

　　因为神器认主，所以他可以将九龙鼎放到丹田中，当自己的元婴身边悬浮着两口丹鼎时，风浩才开始探查九龙鼎的秘密。因为实力的原因，他还不能直接动用九龙鼎，所以，在丹田中还有一口适合他境界使用的九龙分身鼎。

　　九龙鼎内有乾坤，经过自己探查终于找到分布在鼎中的九个空间。前面七个空间都放着让风浩傻眼的修炼资源，以及大量的炼丹材料。第八个空间当他准备去探查的时候，豁然是一股让自己感到威胁的炙热感。

　　“小子，忘了告诉你，第八个空间是储存火焰的，现在我的龙炎在天雷的洗礼下已晋级了，以你现在的能力还不能动用甚至炼化。虽然龙炎属于妖火，可是现在它比你体内的融合火焰要强无数倍，所以你也别想着吞噬。不过你放心，我当初说过把龙炎送给你就一定遵守诺言。”

　　“你把龙炎送给我，那你用什么？”

　　“呵呵，龙炎是我们龙族的本命火焰，当我重生后自然会孕育出新的龙炎。而且以我现在的状态如果重生，孕育出的龙炎应该可以和异火中排名第一的混沌火不相上下。”

　　“混沌火很强吗？”

　　“当然，那是宇宙初开形成的火焰，混沌火能焚烧宇宙中一切。只不过，这都是传说，就算我们这些远古神也没有见过混沌火，但是我们见过排在异火榜中的第二名火焰星辰火。当时星辰火出现后，曾有不少创神去收服，结果都纷纷被烧成灰烬，要不是他们在之前就保存了根基在自己创造的世界中，那就会彻底的陨落。所以，按照星辰火的威力，我想等我的龙炎诞生，应该也能到达那个层次，至于混沌火，或许只是一种传说，根本就不存在。”虽然九龙鼎在丹田处，但是龙神的声音依然在风浩的脑子里响起。

　　既不能炼化也不能看龙炎，风浩也放弃了探索，直接将心神沉入第九个空间。这里不再是前面那七个灰蒙蒙的空间，而是一个犹如现实世界的空间。里面花花草草遍地都是，而且还有全身充满灵气的灵兽。

　　所谓的灵兽就是普通的野兽，但是，它们吃的东西都是灵草、灵药和灵果，所以全身上下都被灵气包裹着。这种灵兽虽然不修炼，但是它们的智商比妖族还强。在仙界，灵兽、灵果是仙人们的食物，但是风浩看到这些可爱的小动物却没有要吃它们的想法。

　　虽然灵兽要吃灵草、灵果，但是，那些稀有的灵草或者灵果它们都不敢动。或许是龙神特意安排过，在稀有的灵草和灵果旁边都有一只看上去很凶猛的灵兽。风浩看到了自己的魂树，旁边居然睡着一头老虎，看样子应该是看守这魂树的灵兽。

　　“小子看够了没有？看够了就离开吧，别打扰我睡觉。等找到天魔，这里才能彻底属于你。到时候这里面的一切都由你掌控，所以你的东西我不会私吞一点的。不过，到时候我要一个成熟的魂果。”

　　“呵呵，没问题，不过……”

　　“你也想要我那些奇树的果实吧？”

　　“呵呵，对对对！”风浩不仅仅看到了自己的魂树，还看到了好几颗不认识的神奇树。虽然不认识，但是它们旁边都有一头凶猛的灵兽看守，所以断定那些都是罕见的神奇之树。

　　“放心吧，等将来成熟后可以考虑给你一个。不过，这个空间因为当初我的元神太强大，将时间阵法破坏了，所以，现在只能做到和外界的时间比是一比三。等将来你的阵法造诣提升后，可以自己修改这时间阵法。以九龙鼎的级别可以将时间调制一比一千。”

　　“时间比？你的意思是说这空间里一天，外界就过了三天？”

　　“怎么？难道你得到天魔的传承中没有这个？”

　　“对，没有。”

　　“呵呵，放心，等遇到他我帮你说说，让他教你时间演化法阵。”

　　“好好好，那我现在去准备了。”

　　“去吧！希望到了仙界你能一鸣惊人，最好能引起先帝或者仙尊势力的仙人注意。”

　　“呵呵，我想这恐怕很难吧！仙界那么多人，而且仙界的人一出生就是虚仙，起步那么高，我这天仙实力简直就不够看。”

　　“你知道什么，仙界虽然可以生育，但是，需要充足条件的。如果男女之间都在修炼，是不可能生育的。想要生育，女人需要三百年时间不修炼，不动用任何的实力。确保身体机能回到凡人状态。然后才能怀孕，否则，不管多少男人也不能让一个仙女怀孕的。不过，还有一种办法可以，那就是一方是仙人，一方是凡人，这样的组合也能敷衍后代。可惜，仙界没有凡人存在，能到仙界的人都必须经历修炼飞升。”

　　“这样啊！那这么说仙界根本就没有什么家族式关系了？”

　　“理论上是这样，不过，不能排除以前是兄弟姐妹，然后都能飞升的情况。但是，仙界虽然生育条件很难，也有不少仙人去尝试。毕竟修仙之路太漫长，仙人的寿命可以达到千万年，用几百年时间敷衍下一代也不是什么奇怪的事。”

　　“哦，原来是这样，好吧，那我们上去就整个大动静。不过，你确定那些迎接飞升的仙人只有地仙实力，确定他们当中没有天仙或者金仙的存在？”

　　“放心吧，仙界一重天都是地仙和虚仙停留的地方，就算有天仙存在，那也是各门派中守护山门的人，不可能出来迎接飞升者的。”

　　“好吧，希望你说的是对的，要是遇上几个天仙，或者一个金仙，那我就糗大了。”风浩跟龙神之前就商量过，潜入仙界的第一件事就是杀掉负责迎接飞升者的仙人。这样不但可以引起各方势力的注意，还能让各势力的高层察觉到异常。如果天魔还在仙界，那么他一定会出面关注这件事，因为只有修炼了他的噬魔决才能做到先成仙，而不需要渡劫就潜入仙界。

　　风浩又准备了几天，另一边商盟会长已经开始渡劫。如今他的实力可是天仙，要到达商盟简直就是眨眼间。所以，他先跟自己的女人一一道别后才悄悄离开。

　　当他来到渡劫地点时，飞升劫雷已经进入了尾声，不过他却看到自己的分身在天空中站着，看样子他出手帮过商盟会长。终于，最后三道仙雷洗礼落下，商盟会长从一身狼狈样变成仙风道骨的虚仙时，天空中一道七彩裂缝打开。

　　“风阁主，感谢你的帮助，以后如果在仙界相遇，我定当回报你今日恩情。”商盟会长说完，抬头看向那道七彩裂缝，而此时他的身体已经受到一股吸力，正快速的接近那空间门。

　　在暗中的风浩嘿嘿一笑暗道：“嘿嘿，不用以后了，要报答就今天吧！”想到这些后快速隐藏身形，然后快速飞向通往仙界的空间门。因为他不是飞升者，所以，空间门会对他有一定的阻碍。但是，当商盟会长刚刚进入之后，他猛然爆发天仙实力，强行的挤了进去。只是他却没想到，在自己毫无保留爆发天仙实力时，在四周观看飞升的修炼者纷纷被他的气势压的狂喷一口鲜血，当然，还要除开他的分身不会受到任何影响。

　　就在他感觉眼前的空间经过两次转换后，突然一个笑声穿入耳朵：“哈哈哈哈，你们都不用看了，我敢肯定，这次上来的又是我们元界的修炼者。”


第494章 祸水东流

　　风浩潜入仙界，经过两次空间转换，突然之间他脑子里有些想法冒出来，似乎是高级界面和低级界面之间的一些联系。只是因为空间转换的太快，然后又听到有人说话，他顿时抛开想法，进入高级戒备状态。

　　当眼睛再次看到光亮时，周围十几个地仙实力的神识都聚集到了自己身上。简单的感受了一下，正如龙神说的那样，这些来迎接飞升者的仙人都是地仙实力，最强的也只有地仙巅峰，还不知道需要多久才可能晋级天仙。

　　‘杀！……’风浩没有其他的想法，也不知道是龙神在影响他的思维，还是自己意识到危险在逼近。刹那间，已经将自己亲手炼制的中品仙器拿了出来，天仙实力毫无保留的爆发，顿时感觉到一身的轻松。

　　因为在修真界自己有这个实力却只能利用阵法掩盖稍微爆发一点，否则将会让修真界的空间塌陷。就像当初那个天仙到了修真界，要不是诛仙阵困住他，恐怕在他全力爆发实力的情况下，整个聚义阁山门所在地将完全消失。是被天仙实力碾成粉末，还是被塌陷的空间吞噬就没人知道了。

　　“大胆，什么人敢破坏仙界根基！”风浩在全力爆发实力后，跟他一起的商盟会长直接两眼一翻晕死过去。他才刚刚飞升，身上仅有一点点仙灵气，算是个伪虚仙，自然无法承受风浩这天仙实力，况且他还站在风浩身边。然而仙界的根基指的就是飞升殿，在仙界一重天上一共有四个接引飞升者的地方。这些地方正是仙界的根基，如果四个飞升殿被破坏，将会断绝仙界新鲜血液的加入。

　　风浩突然出现在接引台上，说明他利用了飞升系统的规则，强行进入仙界。可是，当他全力爆发天仙实力后，周围的十几个人都下意识的愣了。他们怎么也没想到从低层空间潜入的人居然拥有天仙实力，难道是谁找到了去低层空间的办法偷偷去下面当土皇帝。现在玩腻了又想回仙界，所以才趁别人飞升时偷偷的潜入。

　　可惜，风浩没有给他们思考的机会，手中的长剑一挥，在天仙气势的压迫下，十几个地仙发现自己居然没有能力躲开那剑气，只是几个呼吸间，十几个仙人就被风浩削去了头部。

　　仙人死亡和修炼者一样，必须灭掉对方的仙婴，否则他们可以凭借仙婴修复受伤身体。不过，要是身体粉身碎骨，他们也没有能力去恢复。只是像风浩这样削掉头他们脑袋还可以自我修复，可惜，风浩不会给他们机会，既然要杀，那肯定是杀的彻底。吞噬功法瞬间运起，十几个仙婴被他身上的吸力给吸出了体外，身体没有了仙婴，那砍掉的人头就不能被收回。

　　只是，一个人要对付十几个仙婴风浩还没有那么强大的能力，或许等到晋级金仙才有这样的能力。所以在捏碎几个仙婴后，还是让几个仙婴趁他和其他仙婴纠缠时逃走了。

　　虽然有吸食仙婴能量的能力，但是眼下他不能在这里久留。影藏气息，随便找了一个方向逃走，三天后才停下来。可是，对于仙界龙神了解的也不多，所以，一切还需要自己去尝试。

　　在仙界一重天，天仙算是强者，虽然有金仙存在，但是很少，几乎每个势力的聚集点只有一个金仙坐镇。在这里仙灵气的浓度和修真界的灵气浓度要浓厚好几倍。可是对于天仙来说，这样的仙灵气依然是稀薄了一些。所以，没有多少人愿意在这里，都想往仙灵气更浓的上面几重天去修炼。

　　虽然只是三天时间，可是飞升殿发生的事情很快就传遍了仙界一重天。让风浩没有想到的是，自己的做法居然连累了管辖修真界的势力。仙界存在十二个势力，分别以十二星座命名，而每个势力都管辖着三五个修真界大陆。风浩他们所待的修真界也叫做元界，是属于白羊宫所管辖的界面。

　　十二宫的宫主都拥有仙尊势力，手底下各自有是多名先帝实力的强者，至于先君和金仙就很多了。但是，决定各宫门实力强弱的只有先帝，拥有仙尊实力的宫主一般不会参与任何的争斗，只有宫门有灭顶之灾时才会出手。仙尊出手那就是惊天动地，稍有不慎就可能粉碎九重天以下的任何一重天。所以，在十二宫的争斗中，先帝实力的仙人是关键，哪一个势力先帝实力的人更多，那么实力就会更强。

　　白羊宫在仙界不在前几位，也不在末几位，算是中等实力。可是，风浩这一闹，其它十一宫都把账算到了白羊宫。此时，白羊宫在一重天的驻扎地，已经有十一宫门的天仙强者找上门。要他们交出所有从元界飞升上来的人，当然，最倒霉的就是商盟会长。他没有死去，而是被双鱼宫的人抓住，然后询问了他来自什么地方。

　　幸好他没有看清楚让自己晕过去的人是谁，否则风浩就直接给暴露了。风浩化作普通仙人，游走在仙界各个自由城市中。这些城市不属于任何势力，但是，城中各种商业都井井有条一点都不混乱。

　　仙人寿命漫长，所以不发生争斗时每个人都希望过着凡人一般的生活。吃喝拉撒睡，就是凡人的生活。不过仙人追求这些也不会忘记自己的身份，那就是修炼，在享受漫长生命的同时还必须修炼。因为想过的更好，就要有更强的实力。

　　风浩在一座城中找了个客栈住下，来到仙界第一件事就是杀人，自然也抢劫了那些人的空间装备，所以现在他也算是个有钱人。仙界的通用货币是仙晶，不过仙晶的大小没有规定，都是根据仙晶的品质来判断价值。就像现在，他入这家客栈只用了一个拳头大的仙晶，而且还可以在这里住三天。

　　到仙界城市就是为了享受凡人的生活，这天风浩坐到了饭桌上，叫了一份水煮灵兔，要了一瓶仙酿独自一个人享受着。仙界的食物，任何一样都是巩固或者提升实力的东西，所以，其实住店很便宜，就是吃的东西特贵。虽然是一个菜，一小瓶酒，可花费的仙晶至少可以在这里住十天。

　　“嘿，你听说了吗，白羊宫的驻地被我们十一宫的人给团团围住了。”

　　“早就听说了，而且我都收到了门中的传讯，让我们关注拥有天仙实力的仙者。可是，我才地仙中期，就算见到天仙前辈，那还不是有多远躲多远，谁还敢在他身后盯梢啊。”

　　“就是，也不知道白羊宫的人是怎么想的，怎么会杀掉飞升殿负责接应的人，那可是我们仙界的根基，谁要是破坏了恐怕连十二宫主都不会放过他。”

　　“就是嘛，真不知道那个天仙是怎么想的。”

　　“可是我怎么也想不明白，他怎么会和白羊宫有关系。”

　　“你知道什么，他是从元界上来的，那个修炼界面是白羊宫的管辖位面。”

　　“原来是这样，怪不得大家要他们交出这三百年内从元界飞升上来的仙人。”

　　风浩在这客栈里已经了解到很多关于自己潜入仙界的消息，不过他最后能确定自己惹下的祸端已经祸水东流，让白羊宫这个势力受到了牵连。

　　仙界一重天，白羊宫成员驻扎地，几个天仙和一个金仙正在讨论当前局势。在听取几个天仙的说辞后，镇守这里的金仙开口道：“如今各方势力逼得太急，而事情我们已经向上面禀报了，如果还没得到上面的指示，我们只能先将三百年内从元界飞升上来的人交出去。”

　　“是啊，自从元界的修炼者不断飞升，我们白羊宫的实力就越来越强，只是他们的到来似乎给我们带来了霉运，百年前失踪的雷仙友，到现在都没有一点线索。一个天仙巅峰实力的人，居然在这一重天中消失的无影无踪，真的有些奇怪。”

　　“就是啊！看来元界真的给我们带来了麻烦。”一个天仙点头附和。

　　“可是元界的修炼者飞升上来，对于我们来说实力也增长了不少，特别是那个魏千重。如果能给他天火或者地火，以他用妖火都能炼制出仙丹的能力，相信他能直接晋升为高级仙丹师。”

　　“是啊，如果真要把元界的飞升者交出去，这个魏千重我们也不能交。”

　　“可是，可是……”这时候金仙实力的仙人开始犯难了，因为他已经知道这三百年从元界飞升上来的人都聚集到了一起，不管遇到什么麻烦，他们都会相互搭手帮忙。如果只留下魏千重，恐怕他自己也不会同意，定会和其他人共存亡。“哎！还是等上面的指示吧！”

　　在这里有人讨论，在上面几重天也有人在讨论。不过，在九重天上的白羊宫中，一个长相英俊的男人却出现在一间地牢中。人还没走进地牢大门，声音却传了进去：“战魔兄恭喜你啊，你的后手终于来了仙界，而且连我也没有察觉到他在什么地方。”当英俊男走进地牢后，一脸笑意的看着眼前被特制锁链锁住的人。锁链之所以说特制，那是因为锁住他的不是手脚，而是直接穿透对方的身体，锁住对方体内骨头的残忍禁锢之法。

　　一听自己的后手，战魔猛然抬起头，他心里明白自己根本就没有后手，就算有，也是龙神那小子。可是，龙神的神龙决可以修炼到直接跨过仙界去神界，他来救自己的几率太小了。而自己说有后手，也是为了保命而已。

　　眼前的两人，俊美男人自然是白羊宫的宫主，而被囚禁的人豁然是龙神口中的天魔，也是修真界逍遥城的城主。可惜他还没成长起来，就被人发现了秘密。白羊宫宫主要他的功法以及炼器之法，不过，作为当初的创神，他有自己的傲气，所以什么都没说。就在这不见天日的地下囚室整整待了两百多万年，他在寻找机会逃走，可是这特制的锁链不断的吸收体内能量，让他一直没能恢复，也没有逃走的机会。不过，他从未死心，从未放弃过。

　　“呵呵，白羊宫主，你觉得戏弄我有用吗？”

　　“不不不，战魔，我没有戏弄你，就在几天前，飞升殿从元界中出现一个人潜入仙界，而且一来就秒杀了十几个负责接引的地仙。我已经去查看过，那个人使用的技能正是你的吞噬技能。如果我没猜错的话，他就是你的后手吧？可惜他现在才到来，却让你在这里受了两百多万年的罪啊！”

　　“元界？吞噬技能？”战魔脸上突然漏出激动的神色。


第495章 天魔的消息

　　仙界和修真界的时间比列是一比一百，逍遥城毁于三万年前，所以，天魔也就是现在的战魔飞升到仙界已经有三百万年了。白羊宫宫主在两百多万年前发现了他的存在，并且用计让他显露强大的能力，于是他有了私心。

　　暗中将来到仙界才几十万年，却已经修炼到了先帝实力的战魔囚禁，而且用尽了各种办法想得到他的秘密。可惜，战魔修炼的噬魔决有一种技能叫天魔解体，一旦他使用这一招，之后的实力将倒退几个境界，可是，在这期间他却能抗住任何的酷刑。虽然他人还活着，却像灵魂已经离体，感觉不到任何的痛苦。

　　所以，白羊宫的宫主只能囚禁他，没有要杀死他的想法，他认为，总有一天战魔会经不起时间的消磨，把自己的秘密说出来。结果，这一等就是两百多万年。

　　在这期间，战魔既没有求死的念头，白羊宫主也没有不耐烦的举动，双方只是在僵持着。然而，这个宫主却始终相信一点，如果自己能得到战魔的吞噬能力，以及炼器造诣，要不了多久就能去神界。因为，这现年他发现被酷刑折磨的战魔，身体素质不但没有消弱，反而是越来越强。他甚至怀疑再过几百万年，战魔的身体强度将达到一个令自己都害怕的地步。所以，他不能让这种事发生，就在囚室中弄了一个吸食他血肉能量的法阵，长年累月的消耗他体内能量。

　　战魔看到白羊宫主的样子，不像是在跟自己开玩笑，突然之间他想到了自己一手打造的黑魔一族。当年他还是修真界一个不起眼的重生小子，正好遇到了黑魔一族打通了通往修真界的空间通道。本以为那一次黑魔一族可以占领修真界，却没想到那个通道维持时间太短，所以过来的魔人并不多。而且那个时候修真界的修练者处于鼎盛时期，结果将魔人全部消灭了。

　　因为他是重生，所以，经历了几万年才开始成长，直到最后创建了逍遥城。当他的实力在修真界第一的时候，他试着去打通封印黑魔一族的通道，结果却失败了。最后他留下一个强大的法阵，希望有一天这个法阵将整个神魔战场上的能量吸过来，然后自动冲破通往封印空间的通道。

　　现在吞噬技能在仙界出现，他以为那个法阵已经打通了通道，而且自己创造的黑魔一族已经统治了修真界，开始向仙界进发。只不过，他心中又很担心，毕竟仙界实力强大的仙者实在是太多了，而自己的暴露让黑魔一族根本就没有机会在仙界发展。只要他们一露面，这白羊宫主就会发现他们。因为这两百多年来，他一直在关注着飞升殿的情况。

　　“怎么？你的后手出现了，你却不高兴？”

　　“呵呵，如果真的是我的后手来了，那么仙界一重天恐怕早就被毁掉了。”

　　“是吗？就算你的后手很强，比我们十二宫的人都强，可是破坏仙界根基你就不怕惊动神界的大能们，你不怕他们出手？”

　　“哼！……”战魔冷哼一声不在说话，因为他知道如同仙界这样的地方不止一个，而是有很多个。而且，在仙界人、妖、魔合为一体，可是到了神界，将会被分开，每个种族占据一个地方。不管在仙界是如何要好的兄弟，到了神界，一夜之间就可能变成敌人。所以，神界的战乱比仙界不知道多了多少，一些大能是没有那么多时间关注下界的。就算被他们发现，恐怕也是等到仙界乱的不成样子了，他们才会发现。而且，仙界和神界的时间比列是一比一千，在仙界一年，神界就过了千年。

　　“你就继续保持沉默吧，等我抓到你的后手，再把他带到这里来，我就不信你们不说出那些秘密。反正我有的是时间，你的后手来一个，我就抓一个。”

　　“你当然有时间，如果我没记错的话，仙界在几千万年前就没人可以进入神界了吧。而且，仙界受到了某种压制，除了你们十二宫宫主在得到传承后能晋级仙尊，其他的先帝纵使修炼亿万年也无法晋级仙尊。你囚禁了我这么多年，我也没告诉过你什么有用的东西，今天我高兴，所以想告诉你一件事。”

　　“什么事？”白羊宫主有些动容，因为他知道战魔是一个有秘密的人，而且他的秘密已经超越了自己的认知。

　　“神界其实在亿万年前发生过一次大战，无边无际的神界被众神打碎。从那以后，仙界到神界的虚空中多了无数的危险。而仙界也受到了一些规则的压制，所以，你们不管如何修炼，如何努力都没有能力去神界。除非……”

　　“除非什么？”

　　“呵呵，今天我的话说的有点多了，改天心情好的时候再说吧。”战魔故意要击起白羊宫主的怒火，因为这么多年的隐忍，让他找到了一丝逃生的机会。不过需要付出很大的代价，可是在这里被关押还不如用那个代价换取一个重新再来的机会。反正自己的噬魔决在仙界修炼起来很快。只需几十万年就可以恢复到现在的实力。当然，前提是在这期间不会再被人发现，再被人抓起来。

　　“呵呵，我说过我有的是时间！”白羊宫主居然没有生气，而是微微一笑转身离开。至于千万年来仙界已经没有人去神界，十二宫的人都讨论过无数次。而且还有人亲自去尝试过，当他们来到和神界相隔的虚空时，才知道想通过这片虚空很难。稍有不慎就会被里面的空间错乱漩涡吞噬的连渣都不会剩下。

　　根据当年那送行者描述，那时候的虚空没有这些危险，只有重力会增大千倍和那些能撕裂身体的宇宙风。这空间错乱漩涡还真没出现过，似乎到了他们闯虚空时，就出现了这凶险的东西。所以，他相信战魔的话，也很想从他口中得到闯过虚空的办法。可是他不能着急，越是着急，战魔看到他的样子就越高兴。

　　一个月后，仙界一重天的负责人接到了上面的指示，让他们将近千年从元界飞升上来的修炼者都送到八重天去。这个指示让众人无法理解，要知道，在八重天上，普通的仙人上去，修炼起来那简直就是神速。千年之内飞升上来的人，实力最强的也就地仙，这种实力根本就没有资格去八重天。

　　隐藏在仙界城市中的风浩也知道了这个消息，所以，他开始计划营救。龙神隐约的猜到了仙界那些人的目的，就是想引风浩出来。如果那些人到了八重天，那他就再也没有了机会。

　　唯一的办法就是在这里或者二重天动手，至于救下他们之后要怎么做，还需要从长计议。不过，仙界的规矩倒是有空子给风浩钻。从下界飞升上来的人，先加入属于自己的门派，修炼门派中的仙法后达到要突破地仙实力的时候，就可以出去寻找自己的仙缘。能否成为强者就只能靠自己的机遇，虽然一到七重天中都有属于自己门派的山门，可是他们可以选择不回去，等到自己真正的成长起来才昂首挺胸的回山门。

　　所以，到了二重天，到处都是游历寻找仙缘的仙人，有组成一队的，有独自一人闯荡单的，甚至还有聚集了一批人形成一小股团伙势力的。他们相互间争斗，但是，在争斗前都会先报家门，所以不会出现自己门派的人互相残杀的情况。如果几帮人遇到一个资源，定会大大出手，同门派的会团结起来一直对外。如果这几帮人属于几个门派，那就是大混战。

　　风浩只要救了他们，就可以利用这种机会短时间在仙界成长。风浩有吞噬能力，实力增长犹如坐火箭，所以很快就能独当一面。到时候有保护他们的能力，加上龙神感受到了天魔的气息，他相信关键时刻，天魔一定会出来帮他。而且龙神也释放了一点自己的气息，相信天魔能感受到。

　　可惜，风浩只是有空隙可以钻，却没有龙神想的那么顺利，而被囚禁的天魔一时半会儿也无法感受到龙神的气息。就算感受到了，他现在也是泥菩萨过河自身难保。

　　普通人要从一重天到二重天只有一种办法，那就是乘坐飞艇。在仙界因为空间规则特殊，每一层之间的传送阵启动需要庞大的资源，所以，能使用传送阵的人只有遇到紧急事情才会使用。平时所有人都会选择坐飞行法宝上下。当然，如果到了先帝实力，可以直接破开空间进入另一重天。不过，这样做同样很耗费实力，就算仙尊也不愿意这么做。毕竟保存实力，才能让他们更安心。如果把实力花费到破开空间上，恐怕在虚弱的时候就有敌人找上门来。

　　风浩在这一个月里完全融入了仙界，而且，一次出门秘密解决了一个地仙，并且用搜魂术取得他的资料，现在他已经化名为另外一个人。准备用这个身份接近前往二重天的飞艇。


第496章 千年的等待

　　购买通往二重天的飞艇船票很昂贵，而且这一重天也只有三艘这样的飞行法宝。从一重天到达二重天需要三年时间，三艘飞艇循环飞行，几乎每一年就有一趟飞艇去二重天，相反从二重天回一重天也是一年有一趟。

　　所以，要将元界千年之内飞升的人送到上面去，就必须乘坐这些飞艇去二重天然后转下一班去三重天的飞艇。而且，掌控一重天到八重天的交通枢纽势力，他们不属于十二宫任何一个势力，而是一个独立的势力。

　　虽然这掌控交通的势力很小，人数也不及十二宫任何一宫的百分之一，但是谁也不敢小视这个势力。因为就算是一重天和二重天的飞艇上，没艘飞艇的船员中也有十个金仙，二十个天仙。地仙实力根本就不够资格加入这个掌管交通的势力。

　　更让人惊讶的是，从七重天到八重天的飞艇只有一艘，但是上面的船员有十个先帝，五十个仙君，以及一个仙尊势力的船长。这样的阵容已经和十二宫排在后面几个的实力相当了。更别说这股小势力中还隐藏着很多先帝，甚至可能隐藏着两位以上的仙尊。

　　飞艇乃是炼器师炼制的大型飞行法宝，每艘飞艇可以运载上万人。风浩已经打听好飞艇起飞时间，而且花光了自己身上的仙晶购买了一张船票。当然，他也打听好了，白羊宫的人已经将千年内从修真界飞升上来的人给带到了飞艇起飞点。

　　直到现在风浩才知道，紫霞仙子飞升仙界十年，可是在仙界却过了一千年，她已经等待了千年。更让他无语的是，千年时间紫霞仙子的实力也没有达到天仙，仅仅是地仙中期而已。难怪修仙之路长漫漫，很多仙人都会一边修炼一边享受着凡人的生活。

　　离飞艇起飞还剩最后三天，风浩早就赶到了所谓的仙界车站，此时，休息室已经坐满了人，这些人都是想去二重天碰碰运气的。反正一二三这三重天都是为金仙以下实力的仙人准备的，而且，这三层的人数也是最多的，任何一重天内，人数至少有十亿。当然，仙界的每重天的面积都比修真界人族大陆大十几倍，在这些广阔的地面上有各种机缘等待人去挖掘。

　　最让风浩疑惑的还是仙界居然不是什么星球样子组成的大陆，而是由九块无边无际的版块组成。这些版块就像宇宙中的星球一样悬浮在空中，一块比一块高，每块之间相隔的距离都各不相同。

　　还有三天时间，风浩没有像其他人那样在等候厅内打坐修炼，而是走出去找了个吃饭喝茶的地方打发时间。毕竟他的修炼不像那些人慢如蜗牛，只要他愿意，可以在一年之内就冲破天仙境界。但是他也不敢在众人面前修炼，因为那犹如大型抽水机一样吸收仙灵气的速度，绝对会引来灭顶之灾。

　　“老板，来壶仙酿，一份卤肉。”风浩身上的钱所剩无几，但是吃一顿还是够的。只是，一旦上了飞艇，他就必须闭关修炼，度过这漫长的三年时间。

　　“好的客官，马上就来！”仙界的馆子可不是凡人开的，一分钟不到桌上就摆着他要的肉和酒。

　　刚刚准备尝尝，突然一个女声响起，同时一股花香味飘来：“能请我喝一杯吗？”

　　“额！那个没问题，老板，再来一个杯子！”风浩本来想拒绝，可是抬头一看就直接不忍心拒绝。因为眼前这个女人长得真漂亮，特别是身上那股花香味，给他一种安心凝神的感觉。

　　漂亮女人坐下，老板拿来一个杯子，没等风浩动手，她自己拿起酒壶倒了一杯：“你也是准备去二重天的？”

　　“呵呵，对！”风浩只是点头说了一个字。

　　仙女见到风浩对自己不理不睬，眉头不由得动了动。为了购买这张飞艇票，已经花光了这些年的积蓄。可是，在飞艇上三年，还需要很多的仙晶，否则会吃亏的。虽然凭自己的长相可以随便找一个有钱的男人依附，可是她不能那样做，也不会出卖自己的身体。只是，她不会出卖自己的身体，不代表不会骗人，这次主动跟风浩搭讪，其实就是想骗他一点钱。

　　“我叫何天香，双子宫弟子，不知仙友……”

　　“秦勇，双鱼宫弟子。”

　　“呵呵，没想到我们的门派都有一个双子，看来我们很有缘分。”美女突然一笑，那笑容带着魅惑，可惜风浩却没有抬头看她，并没有受到任何影响。

　　“何仙子一个人？”风浩觉得像她这么漂亮的女人一个人肯定很危险，而且她接近自己绝对没好事。可是风浩的谨慎也引起了仙女的注意，她知道眼前这个仅仅虚仙境界的小子不好糊弄。

　　在风浩的造物决功法藏匿下，他的实力表面上还是虚仙，是刚刚将真气转换成仙灵气的虚仙。“秦仙友对我有戒心？怕我伙同别人欺骗你？其实你不用担心，我真的是一个人，而且已经在外面闯荡了两千多年了。只不过，这一次去二重天我花光了所有的积蓄，所以才想跟秦仙友讨口酒喝。当然，如果秦仙友方便的话可以借我一点仙晶，等到了二重天，我一定会想办法还你。”

　　“跟我借仙晶？那个，那个何仙子啊，实不相瞒，我吃完这顿，身上也没有仙晶了。”

　　“什么？你，你也没仙晶？那你还敢上飞艇？”

　　“怎么？难道飞艇上还需要钱？”

　　“呵呵，看来秦仙友应该是刚从宫门中出来游历吧，要乘坐飞艇去二重天需要三年时间，而这三年时间在飞艇中有很多地方需要花仙晶。”

　　“是吗？可是我听说到了飞艇上可以一直闭关，等到达二重天后出关就行了。”

　　“呵呵，秦仙友，你想闭关，那你租用房间难道不要花费仙晶？”

　　“啊！……，难道这也要花仙晶？那我随便找一个地方打坐修炼不就行了？”

　　“随便找地方？以你的实力恐怕刚进入修炼就被人抓去练拳了。”

　　“练拳？什么意思？”

　　“哎！……”何天香也不知道自己怎么会选中这么一个笨蛋，而且还是和自己一样身无分文的笨蛋。不过自己还算比他好，至少以自己天仙中期实力，在飞艇上也没有多少人要挑战自己。可是他的实力那么低，肯定会有不少人拿他当试炼石，用他来熟悉战斗，熟悉自己修炼的各种强大仙法。“秦仙友，我劝你还是赶快去把票给退了吧！虽然在飞艇上没人敢乱来，可是，在上面却有各种各样的交易，而且乘客还有权利挑战任何一个，和自己实力相同或者略微低一点的仙人。当然，越级挑战也行，但是从来没有人会自寻死路去挑战比自己实力高的人。”

　　“什么？仙子的意思是说飞艇上有仙斗台？”风浩听说过仙斗台，在他之前藏身的城市中就有，而且他还去看过。仙斗台类似于神州大地的地下黑拳赛，场内可以购买胜负，而在擂台上的人也不是盲目的比斗，而是有彩头的。有的还可以签订生死契约，一旦签订这契约，能走下擂台的就只有一个人，另一个人就必死无疑。

　　听到这个消息，风浩没有害怕，而是开始计划如何营救紫霞仙子他们。可是他愣神的样子在何天香眼里就是害怕，于是她摇摇头准备离开。剩下的时间不多了，她还需要去筹集一点仙晶，没时间浪费在风浩这个穷光蛋的身上。

　　“何仙子等等，刚才你说飞艇上有各种交易，请问你所谓的交易是什么？”

　　“在飞艇上有一个交易市场，还有一个拍卖场。只要你有足够的仙晶，就可能在那里购买到你想都想象不到的修炼资源。”

　　“那乘客可以做生意吗？”

　　“当然可以，如果你有什么强大的仙器或者仙药，都可以拿到交易市场去交易。”

　　“原来是这样！”风浩听到这里脸上漏出了笑容。来到仙界后，他得知一件事，那就是仙界的炼丹师用手指头都能数的过来，因为炼仙丹需要天火或者地火，妖火已经不能满足炼制仙丹的要求了。当然，如果有可以升级品阶的妖火，就像龙神的龙炎那样的妖火也能成为仙丹师。所以，整个仙界的炼丹师不会超过一百位，而一重天到三重天的炼丹师不会超过十人。大部分的炼丹师都在四重天到七重天之间游走，至于八重天和九重天的炼丹师就是神一般的存在，任何一个势力都会把他们当祖宗一样供起来。

　　所以，风浩知道这些信息后就知道自己炼丹师身份不能暴露，只有等到有自保能力后才能告诉大家自己是炼丹师。虽然不能在飞艇上帮人炼丹以及销售仙丹，但是自己身上有无数的炼丹药材。九龙鼎中存储的炼丹药材可不是普通的药材，大部分都是来自神界的灵药，当然也有很多仙界的奇珍异草。


第497章 赌斗

　　风浩在思考如何赚仙晶，可是何天香见风浩一脸傻笑，不由的摇了摇头转身离开。在她心里风浩的命运已经注定终结，当然，如果他不上飞艇就没事。风浩也没有再挽留何天香，毕竟他有一个大计划要实施，如果跟何天香一起势必会连累她。

　　有了何天香的信息，风浩接下来的两天就跟大家一样在等候厅打坐修炼。至于到了飞艇上没钱的事情那根本就不叫事，反正到时自己只管打听紫霞仙子他们的下落，顺便等待有人来挑战自己。有挑战就有钱，这个不用说都能想到。

　　白羊宫在一重天的负责人，亲自带领着三个天仙手下负责押送紫霞仙子他们一行十几人到二重天。这些都是千年内飞升上来的人，当然是仙界的一千年，而修真界却仅仅只有十年。至于千年以前上来那一大批妖族之人，这一次逃过了一劫。不过，风浩是他们的恩人，知道这次针对紫霞仙子他们，这些人纷纷聚集起来出谋献策。可惜，在这个实力为尊的世界，他们的能力太渺小，只能给紫霞仙子他们一个祝福，却不能做出任何援手。

　　登飞艇船的日子终于来到，风浩在人群中东张西望，希望能看到紫霞仙子他们。可是，人群中并没有自己熟悉的身影，就连前两天看到过的何天香都没有看到。跟随着人群进入飞艇，之前看到这艘比神州大地的最大客机A38差不多大的飞艇，怎么也想不到里面可以容纳上万人。当他进入飞艇后，眼前的环境一变，这才发现这飞艇内有乾坤。

　　飞艇是飞行法宝，里面自然存在各种辅助法阵，而空间法阵是几个主阵之一。所以，这飞艇的内部犹如一座小城市，风浩不得不感叹炼制这飞艇的人真的好强大，不知道自己什么时候才有这样的本事。

　　风浩能炼制一些飞行法宝，可惜，那些小型飞行法宝实在是不能和这飞艇相比。而且，仙界的空间有些特殊，风浩相信自己的飞行法宝根本就不能穿越每重天之间的虚空。

　　进入飞艇后，众人被带到一个广场上，这就是他们购买船票的休息地，如果想更换就要去找广场中心的服务站。只要你有仙晶，就可以马上租用一个房间修炼，而且拥有走出这广场的权利。否则三年时间都只能待在这广场上，可是在这里并不是安全的。那些走出去的人还可以回来寻找自己的磨练石，只要看上谁，他就会去服务站说明，然后就有人将那个人带去仙斗场。在这种情况下，你不比也要比，这是不能拒绝的霸王条款，否则，你就等着飞艇上的工作人员扔出虚空吧。

　　陆陆续续的有人去办理离开广场的手续，不过最后风浩看到依然有上千人和自己一样留在了这里。终于，一个熟悉的身影出现在眼中，而何天香也发现了他的存在，当两人四目相碰时，她尴尬的笑了一下然后盘坐下来潜修。

　　几天时间很快就过去，中间的服务站从刚开始的十人变成了一人，因为他们知道剩下这几百人根本就没仙晶办理离开手续。只能在这里等待那些离开的人回来挑选比斗对手。当然，一旦打赢了对方，就会获得对方离开这里的资格。也正因为这样的规矩，所以来寻找磨练石的人都会选择实力比自己稍微低一点的，甚至和自己同等实力的人。

　　终于，风浩的麻烦来了，一个长相粗鲁的地仙初期仙人走到他面前，上下打量了一番后说道：“虚仙巅峰？呵呵，没想到师兄没骗我！”

　　风浩听到对方的话嘴角一抽，他能感觉到眼前这个人肯定是一个类似官二代的小子。他的长辈甚至说他的父亲可能在仙界有点地位，所以才有那么多仙晶让他坐飞艇去二重天。

　　长相粗鲁的地仙笑呵呵的转身去中心的服务站，见他笑呵呵的和工作人员谈话，还回头看了两次风浩，众人都明白风浩要倒霉了。

　　果然等那个地仙离开后，广场入口走来两个天仙实力的工作人员，两人直接走到风浩面前：“你，跟我们来！”

　　“好嘞！……”风浩爽快的说了一句，然后站了起来。两个天仙实力的人和周一围一些仙人都有些疑惑，他们不知道这个将要去享受折磨的虚仙怎么能高兴的起来。在不远处的何天香却皱了皱眉头，虽然她跟风浩没有任何交情，但是之前准备骗他一下，跟他聊了一会儿才发现他是个很单纯的人，也是唯一一个对自己美色无动于衷的人。所以打心里感觉他是个值得交朋友的人，可惜，在这弱肉强势的仙界，自己根本就没有能力保护任何人。

　　风浩也感受到了何天香对自己担忧的眼神，扭头对她微微一笑，似乎在告诉她自己会没事的。然后跟随两个天仙离开了广场。走了一会儿来到一个像鸟巢一样的建筑前，风浩看到眼前的建筑，心想是不是有仙人重生在神州大地，然后仿照这里的建筑建造了那神奇的鸟巢。

　　三人来到一个房间，里面已经有那个长相粗鲁的地仙在，看到他的到来，那欠揍的脸上漏出了灿烂的笑容：“呵呵，你终于来了，赶紧把这个签了吧！”将早就准备好的契约书推到桌子中间，让风浩赶紧签字。

　　走到桌前大致看了一下：“我，我可以拒绝吗？”

　　“呵呵！……你傻啊！”长相粗鲁的地仙笑的更灿烂了，像风浩这种菜鸟没有靠山，居然敢坐飞艇，简直是傻到了极点。

　　“你可以拒绝，不过，你拒绝就必须离开飞艇。”身后的一个天仙说道。

　　“呃！……那个，我开玩笑的，不过我还能再加一点赌注吗？”

　　“可以！”那个天仙看了一眼风浩说道。而此时那个地仙却一脸戏谑的看着他，本来之前是想猛揍一顿风浩，听到他要加赌注，心中已经决定要将他打死在仙斗台上了。

　　“我想加上这些赌注，而你只需用同等价值的仙晶作为赌注就行。”风浩突然拿出一株仙草，他要赢对方同时还要赢对方一笔钱。因为在擂台上如果赢了，只能获得走出之前那个大厅的资格，却不能获得对方身上的财物。当然，如果实现加了赌注，赢了或者杀了对方也能得到哪些赌注。否则，对方死了，他身上的一切东西都要归飞艇这边实力所有。

　　因为有这些规矩，所以大多上先斗台的人都会将自己的东西让同伴保管，以免死了便宜了飞艇上的工作人员。

　　“虚无草？”两个天仙一眼就认出了风浩拿出来的仙灵草名字，这是炼制子虚丹的主材仙灵草。而子虚丹是天仙晋级金仙必不可少的丹药。仙界子虚丹的价值如果化作仙晶，至少需要五百斤重的优等仙晶。

　　在仙界估算仙晶价值就是用重量来计算的，而仙晶的品质也分为劣质仙晶、优等仙晶和极品仙晶三个等级。一仙晶等于一两重，十仙晶就是一斤重。而风浩拿出来的子虚草价值五千优等仙晶。这已经不是一个小数目，最重要的是，子虚草很难在四重天以下出现。所以，要是在一二三重天出售子虚草，价值就要翻一倍，需要一万仙晶才能买到。

　　一万优等仙晶对普通的仙人来说已经不是个小数目，所以两个天仙都有些惊讶风浩居然能拿出这么贵重的炼丹仙草。

　　“怎么样？你有那么多仙晶跟我赌吗？”风浩不知道自己是被挑战的对象，就算对方没有那么多仙晶，那么飞艇这方势力也会拿出同等的仙晶来帮挑战者达成协议，不过他赢了这些赌注就是飞艇方获得。

　　“呵呵，赌，为什么不赌？两位前辈，请问这仙草值多少仙晶？”

　　“按照市场价计算，就算一万两千仙晶吧！”

　　“一万二？这么多？”粗鲁地仙有些吃惊，不过很快他就恢复了平静：“好吧，我赌，你先在这里按手印，我去拿赌注。”地仙男人说完转身离开，而风浩大手一挥，在旁边的红色染料上一按，然后将自己的手印按在了那张契约上。仙界按手印可不是什么拇指，而是整只手掌。


第498章 女奴

　　风浩的沉着冷静在别人眼里就是傻样，那个长相粗鲁的地仙拿着一万两千仙晶交到两个天仙手里，同时，他也在赌斗契约书上印下了自己的手掌印。也不知道这契约书是什么做的，当两人的手印出现在上面后，风浩感觉自己的意志中多了一条信息。

　　这种信息不是什么有用的知识，而是一种强烈的驱使能力，似乎在驱使着自己和那个地仙战斗。而且，他能清楚的感受到，假如自己不参加这次赌斗，心中就会留下一个阴影将直接影响今后的修炼。

　　本来就没想逃避，而且现在飞艇已经处在虚空中，就算自己要反悔，被人丢出飞艇那也是死路一条。虽然这里的虚空不像通往神界的虚空到处存在危险，可是，在这个没有任何指引方向的虚空中，想找到回去的路很难很难，一不小心就会迷失在这无边无际的虚空中，直到耗尽体内仙灵气而死亡。

　　两人来到了仙斗台上，风浩这才明白这里跟神州大地的地下拳赛根本就是一样的，四周有很多人观看，而且大部分人都参与了赌博。看样子，刚才自己和那个地仙在房间里签订赌斗契约时，承办方已经将消息公布，并且开设了赌局。

　　只是风浩怎么也没想到，赌局赌的不是他们谁输谁赢，而是赌的他能在地仙手里坚持多少时间，能挡住对方几招仙法。而赔率更让风浩意想不到，购买一注一招秒杀是一万仙晶，如果购买这个赔率的，只要风浩能坚持到第二招，就意味着购买人输了一万。如果真的被一招秒杀，那么购买人就赢了一万仙晶，如果是购买的十注那就能赢十万仙晶。

　　三招秒杀一注是五万仙晶，十招是十万，十招以后三十招以内死亡的是二十万仙晶。三十招以上，一百招之内死亡就是五十万仙晶。像风浩这种虚仙巅峰实力，在地仙初期手中根本就无法扛过十招，很有可能一招被秒杀。毕竟虚仙和地仙之间的差距还是很大的。当然，这还要看双方使用的仙器级别，所以，像他们这种实力的对决一招秒杀的赌注购买人不多，三招的有很人买，十招以内是最多的。十招以后有几个，至于三十招以后就没人买了，因为谁也不信一个虚仙可以抵挡地仙几十招。

　　但是，假如被挑战的人打赢了，或者打个平手，那就表示所有人都赢了。承办方将赔偿所有的赌注，不过被挑战者将获得所有赌注的百分之五提成。可是被挑战的人将挑战者给杀了，那么承办方就赢了，这是两个极端赌注。

　　风浩不知道自己的赌斗居然是单方面赌注，都是买自己什么时候死的。但是，站在这台上，就感觉自己是猴子，周围的人就像在看猴戏一般，一个个还在呐喊飚气氛。

　　裁判是一个天仙中期的仙者，当裁判的手势一挥，风浩就看到了那令人讨厌的笑脸，还听到他临死前的说话声：“呵呵，你说我一招秒杀你好，还是慢慢折磨死你好呢？”

　　“要打就赶紧，别跟我废话。”

　　“哈哈，既然你急着找死，那我就成全你。”粗鲁长相的地仙说完，身上顿时爆发出强大的杀气。赌斗其实是有内幕的，承办方会根据外面的赌注对挑战者提出要求。对于他们的要求，挑战者必须答应。所以，要折磨死对方，还是要秒杀对方就要看承办方的要求。

　　不过，这看似作弊的赌斗其实也存在很多的风险，如果一招秒杀不成，那就意味着承办方输惨了。如果在折磨对方的时候不小心被对方反杀，那承办方就高兴了。可是在折磨对方时，不小心让对方赢了，但是没被杀死，那么承办方就要出血了。所以，就算大家知道有这样的内幕，也会去购买输赢，反正就是赌被挑战的人有没有底牌。

　　粗鲁长相的地仙收到的要求是秒杀风浩，所以他出手必尽全力。况且，他找人赌斗就是想试试自己刚刚练成的一招强大仙法攻击。当他的气势飚到巅峰时，风浩傻傻的看着对方，根本没有做出任何的防御。

　　而此时，地仙的头顶上悬浮着一把大刀，风浩之所以傻傻的看着他，是因为在他头上的那把刀自己好像见过。而且好像是在电视剧里看到过，它的名字好像叫雪饮狂刀。

　　只见对方双手结印，几个手势的变化，身上的仙灵气不断的灌注到悬浮在他头顶的大刀上。看似很漫长的准备，其实只是眨眼之间就听到对方大喊一声：“开天辟地斩！”

　　‘轰！……’

　　风浩在听到对方的喊声后吓了一跳，开天辟地这名字够吓人的，连天都能劈开，那自己站在这里不是自寻死路吗。不过，看似没有任何准备的他，其实早就做好了准备，就在大刀的刀光落下时，一道残影猛然靠近那个已经发出大招的地仙。

　　“好快！……”几乎是所有人都在感叹风浩的速度，这种速度至少已经达到了天仙才有的速度，在场的人很多都认为他之前影藏了实力。不过那些天仙或者金仙实力的人却知道，风浩身上的能量波动依然是虚仙。只不过，他身上闪过一丝让人疑惑的能量波动，似乎是借助了某种拳法，直接跨越了空间来到了那个地仙眼前。

　　不错，风浩正是使用了裂空拳的第二式‘大挪移’，凭借这变态的拳法让自己靠近对方。不过，他却没有选择用拳头震碎对方心脏，而是在手上出现了一把小小的匕首。这是他在华夏使用的下品法器，可是当他接触到炼器后，就用这对随身小刀做了试验品。结果，一次一次的提升两把小刀品阶，最后一步小心变成了两把中品仙器。

　　在仙界，仙器很多，但是大多是下品仙器，达到中品仙器的不多，而极品仙器那就很少了。至于顶级仙器就实在是太稀少了，或许十二宫的宫主手中才能拿出一两件来。一般来说如果谁得到一件中品仙器，就会高兴的不得了，而且一件中品仙器也会引来很多人的窥视。如果是极品仙器，那就是让各路仙人争得头破血流的东西，不过，他们乘坐的飞艇就是一件极品仙器，但是，这仙器敢窥视的人很少。

　　风浩的匕首没有刺对方的心脏，而是对方的丹田，已经是中品仙器的匕首拥有了变长变大的能力。那个地仙的大刀也是一件中品仙器，可惜，当刀光斩下，比斗台上发出一阵轰响后，一切很快就恢复了平静。

　　‘啊！……’

　　周围的观众都站了起来，因为风浩这个挑战者不是被对方一招秒杀，而是他一招秒杀了对方。已经变长的匕首直接穿透对方的身体，而且正好将他体内的仙婴也给穿透。中品仙器的破坏力，直接将对方的仙婴震碎。

　　“少爷！……”这时候在观众席中，一个金仙实力的中年人大喊了一声，身体瞬间消失来到了仙斗擂台旁。因为这个擂台周围有强大仙人布置的禁制，所以他没有能力闯进去，只能在台下看着，同时一脸杀气的盯着风浩。

　　被金仙强者给盯上，风浩一脸的苦涩，虽然在这飞艇上对方不敢对自己怎么样，可是一旦到了二重天，如果金仙来找自己的麻烦，恐怕就没有机会营救紫霞仙子他们了。这样一来，只有想办法在这飞艇上救人，可是，飞艇的主人自己根本就惹不起，一时间他感觉自己的计划都被这可恶的地仙给打破了。而他也没想到，这个地仙实力的人居然有金仙在身边保护，真不知道他到底是什么人。

　　反正杀都杀了，自己后悔也来不及了，只能在裁判的带领下离开擂台，那个金仙自然去给他的少爷收尸。虽然他们擦肩而过，但是对方没有任何出手的迹象，就连身上的气势都没有针对自己。看那样子他也十分忌惮飞艇方势力，想要为少爷报仇，那也要等下了飞艇才行。

　　风浩杀死了挑战者，获得了大量的仙晶，只是一小会儿，没想到自己就成了富豪。当他办理完一切手续，拿到自己该拿的那份走出来，仙斗擂台上又有人在比斗。这一次是一男一女，双方都是天仙中期实力，当风浩看到那个女人时眉头一皱。

　　“前辈，我可以去观众席看他们打斗吗？”

　　“当然可以，你现在已经拥有了自由，你不但可以在这里看，一会儿还可以买赌。”

　　“呵呵，那太好了！”风浩告别给自己办理手续的天仙，找到一个空位坐下。此刻台上的战斗已经进入了白热化，双方的实力相当，所以，赌注只有三种，第一平手，第二女仙子赢，第三男人赢。这输赢就包括对方落败和死亡，可是风浩却不知道台上两人比的赌注是谁输了就做对方的奴隶三千年。

　　很明显，男人是吃定了对方，因为他已经拿出了三件中品仙器。一把宝剑，一双辅助法靴，一件防御法袍。女仙子只有一把下品宝剑，此时正被对方压着打。

　　‘砰！……’

　　十几招后，女仙子中了对方一掌，在她跌倒后准备起身时，一把长剑放在了她的喉咙处，男人的声音也传入周围观众的耳朵里：“呵呵，天香，你输了，从现在开始你就是我的女奴。”


第499章 擂台突破

　　仙斗台的特殊，可以让周围的观众清楚听到里面的声音。这是一个有些另类的设计，为的是让观众能听到那些被挑战者的凄惨叫声。风浩听到这声音，眉头皱了皱，假如何天香跟对方赌的是生死，那么她败了，死了，或许自己没有任何的感觉。可没想到两人赌的居然是这个，仙界每个人都经历过万人敬仰的修炼之路，虽然在仙界可以寻找自己的仙侣，可以成为强大仙人的侍女，但是，没人愿意成为别人的女奴。

　　稍微犹豫了一下风浩站起来走向刚才自己办理手续的房间，里面的工作人员见他回来有些疑惑的问道：“秦仙友还有事？”因为他秒杀了一个比自己等级高的人，虽然这个工作人员有天仙实力，但是他感觉风浩跟别的虚仙不同，所以对他有些客气。

　　“呵呵，前辈，我想打听一下，我可不可挑战那些从仙斗台上走下的人？”

　　“哦，秦仙友你的意思是？……”

　　“是这样的，刚才在仙斗台上的那个仙子是我的朋友，我不想她成为别人的女奴，所以我想是不是能赢了那个人，就可以让我朋友摆脱做别人女奴的命运。”

　　“呵呵，秦仙友，你想以虚仙实力挑战天仙？”虽然对风浩的印象不错，可是听到他这不自量力的话，脸上也带着鄙夷。毕竟他也是天仙实力，风浩现在的做法无非就是在藐视天仙，也就像在藐视他一样。

　　“对，我想试试！”

　　“好，我马上为你安排！”出奇的是对方没有多问，而是直接答应了他的要求。因为仙斗台上需要不仅仅是生死之战，还需要残酷的杀戮。风浩要跟天仙打擂，那就是自寻死路，相信所有人都想看到一个天仙将一个虚仙轰的连渣都不剩的场面。

　　仙界到处充满战斗，充满野心，但是真正的生死之战却很少。毕竟所有人都有属于自己的势力庇护。所以，各种争斗中很少死人，就算要杀人，那也只有悄悄的杀，绝对不会在大庭广众之下杀人。而仙斗台却能提供这种机会，只要在擂台上被人斩杀，任何一方的势力事后都不能追究，否则将引来制定仙斗台规矩那些强者的追杀。

　　工作人员快速离开为风浩办理挑战事宜，已经赢了何天香的那个男人一听有个虚仙要挑战自己，顿时火冒三丈。而且那个工作人员还将风浩刚刚获得的财富给透漏出来，暗示那个天仙可以加赌注赢得风浩身上的财富。

　　能出手教训不知天高地厚的小子，还能赢得一笔财富，那个天仙想都没想就答应比斗。而他刚刚从擂台上下来，完全有权利拒绝马上挑战然后去休息。等耗损的实力重新恢复再接收挑战也没问题。可是，他根本就没有将地仙巅峰实力的人放在眼里。

　　在工作人员的带领下，两人来到了签订契约的房间，而外面突然轰动了。两人的比斗刚公开，各种比赛结果的赌注纷纷呈现。但是，最后一个赌注让所有人都惊讶，豁然是风浩打败天仙强者，赌注是一百万仙晶。

　　虚仙打败天仙，这简直是天方夜谭，不过，风浩之前的战斗不少天仙后期以上实力的仙人都很清楚。他那快如闪电的一击已经达到了天仙初期强度，如果他能在擂台上突破地仙，然后使用那一招或许有一线希望。所以，擂台赛刚公布就有几个金仙实力的仙人购买了风浩赢这个赌注。绝大多数人购买的自然是风浩输，只不过，几招后输的赌注都有人购买。

　　风浩也了解了购买赌注的规则，虽然不是什么赔率赌注，但是这固定赌注的输赢却更加的公平，而输赢也会更大一些。结果可能是庄家全输，也可能是赌徒们全输。然而风浩在这场赌斗中将自己之前赢来的仙晶都压上了。不过他不是购买的外面赌注，而是跟对手互赌。如果赢了，就算对方没有足够的仙晶给自己，承办方也会拿出仙晶补上，所以根本就不用担心对方没那么多仙晶。

　　在另一间休息室中，何天香得知风浩居然为了她要跟天仙上仙斗台，内心中升起一丝甜蜜，同时也为风浩的鲁莽而感到着急。仙人什么都不多，就是时间多。所以不管这仙斗台上有多少表演，周围的观众都不会少。

　　因为风浩的实力仅仅虚仙巅峰，所以那个天仙根本不用休息，在外围赌注购买停止后，两人就被人送到了仙斗台上。这个圆形的擂台直径有三十米，周围被先帝加持过的防护罩，就算是先君实力的人在里面全力一击也不能破除那层护照。

　　“呵呵，为了一个女人值得吗？”天仙实力的仙人一脸的笑意，他最后才明白，原来这个人挑战自己不是要出风头，也不是要找死，而是为了那个何天香。因为风浩的赌注除了那些仙晶，还拿出几种稀有的仙果仙草，还有一块稀有的天外陨石。但是他不将这些东西折成仙晶跟自己赌，而是要赌何天香，输了这些东西归对方，赢了，对方只需将何天香让给他。

　　风浩不能在台上使用天仙实力，所以，他最多只能在擂台上假装突破地仙，然后用地仙实力发起致命的一击。如果对方能躲过这杀招而不死，那自己也没有能力杀他。当然，凭借自己的护身法宝，相信对方要自己的命也不容易。虽然不能用九龙鼎出来防御，但是它的分身鼎还是可以拿出来的。只是，一旦极品仙丹鼎一出世，接下来的麻烦就会接憧而来。

　　“值不值我不知道，但是我看不惯你这样的人。如果我没猜错的话，你曾经多次向她求过爱，但是遭到了拒绝。你早就想对她用强，但是顾忌你们背后的宫门，所以只能一直将这些藏在心里，同时酝酿一个完美的计划俘虏她。而这一次你终于等到她要去二重天，而且，经过你暗中操作，让她没有能力购买一个安全的房间度过三年旅程，然后你就利用这里的规矩得到她，我说的对吗？”

　　“哈哈哈哈，就算你猜对了那又怎么样？现在一切已成事实，而你也只不过是来找死而已。”

　　“呵呵，那我们就手底下见真招吧！”风浩说完迅速拿出两颗丹药，然后直接扔进嘴里。

　　“催婴丹！……他，他难道想强行突破地仙？”就在他吃下丹药后，一些金仙实力的人已经发现他吃的是什么丹药。

　　“突破地仙有用吗？之前他以虚仙巅峰实力秒杀地仙初期仙人，难道现在他想用地仙初期实力秒杀一个天仙中期的仙人不成。更何况，这天仙身上有三件中品仙器，恐怕他连对方的防御也破不了吧！”一些天仙实力的人不清楚之前风浩那一招的威力到底有多强，所以一点都不看好他。加上他们购买的赌注是风浩输，自然就会有这样的评论了。

　　在几个贵宾包厢里，几个金仙实力的人也在讨论着：“你们看这个小子有希望吗？”

　　“难说，他的仙法不属于十二宫任何一个势力，看样子他有一些奇遇啊。”

　　“恩，如果他真的能赢这场，我们倒是可以破例吸纳他。”

　　“对，可以破例一次。”这些金仙正是飞艇上的人，他们代表着一方势力，不同于十二宫的另一个独立的势力。

　　同时在另外几个包厢里，一些金仙也在评论，就连白羊宫的那个金仙也带着一个天仙在一间包厢里观看。只是他们负责押送的紫霞仙子一帮人没有在这里，而是被他们关在了房间里。


第500章 一夜暴富

　　当风浩吃下丹药后，风浩身上的气势猛然暴涨，只是眨眼间那气势就达到了地仙初期实力。当他摆开架势后，对面的天仙突然感受到了一丝威胁。风浩之前的战斗他没有观看，不过也听说了他一招秒杀了比自己高一个等级的地仙。

　　‘大挪移！……’

　　风浩现在能用的只有这越级挑战的拳法，一道残影划过二十几米的空间，瞬间来到天仙面前，一把匕首瞬间接近对方的丹田。修炼者的致命点不是心脏，而是丹田，风浩一上来就用了杀招。

　　可惜，只能动用地仙实力，要秒杀天仙中期仙人还是差一点火候，毕竟地仙和天仙之间的差距可是一个鸿沟。

　　‘轰！……’

　　风浩的攻击让对方吓的冷汗直冒，凭借中品仙器法靴和防御甲逃过了这致命一击。同时还以最快的速度反击，一掌将风浩给打飞。

　　‘噗嗤！……’

　　在空中喷了一口鲜血，那个天仙因为刚才受到了可怕的一击，心中已经有了点阴影，所以他果断的决定以最快的速度解决风浩。当他的身体还在空中快要撞上仙斗台周围的护罩禁制时，天仙已经将自己的长剑拿了出来，而且化作一道白光冲了上去。

　　被击飞的风浩在空中感受到死亡的气息，两眼顿时一凝，倒飞的身体瞬间停下，这时，他后背离防护罩仅仅只有一公分远。在停下身体的那一刻，他嘴里再次吐出几个字：“裂空拳第三式‘裂空’！”

　　‘轰！……’

　　化作白光的天仙瞬间和已经举起拳头的风浩碰在了一起，顿时一声炸响在仙斗台上响起，而那先帝加持过的护罩也在这爆炸声中摇晃了几下。

　　“这，这怎么可能！”风浩这一招只有金仙实力才能看清楚。他们清晰的看到风浩一拳打出，身前的空间突然裂开，而冲过来的天仙也瞬间被裂开的空间给撕裂。一拳能让极品仙器内的空间撕裂，那是先君实力才能做到的，可是风浩却以地仙实力发出能震碎空间的一拳。几乎在轰响那一刻，在场的所有金仙都站了起来。同时，在仙斗台上快虚脱的风浩感受到几十股无法抗拒的神识从自己身上扫过。

　　当一切都归于平静后，在风浩面前，一具分成两半的尸体代表着他两招秒杀了一个天仙中期仙人。此时，整个仙斗场鸦雀无声。

　　‘秦……’

　　终于一个女声响起，正是带伤来到仙斗台下的何天香。

　　听到喊声，风浩抬头看着她漏出了灿烂的笑容，而下一刻两眼一翻晕倒在地。已经是天仙实力的他，控制着实力越级击杀了一个天仙中期仙人，如果此时还能稳稳的走下仙斗台，之后还不知道有多少麻烦。所以，他现在能做的就是装晕倒，只有这样大家才不会怀疑他，最多羡慕他得到了强大的越级挑战仙法。但这仙法虽强大，但不是无敌的，只能单打独斗。在这到处都充满危险的仙界，这种仙法也只能在仙斗台上使用，如果换做在其他地方，不管是群殴还是单挑，等脱力后就会便宜其他人。

　　风浩昏迷不知道会发生什么事情，但是他知道从仙斗台下来暂时是安全的。飞艇方势力会保他周全。所以他昏迷也必须装的很像，至少能瞒过金仙实力的仙人。这样一来就要真的晕倒，只不过需要一点技巧。

　　不知道过了多久，风浩从昏迷中醒过来，睁开眼看到的是何天香那张绝美的脸庞。“秦仙友，你终于醒了！”

　　“呵呵，没事，只是耗尽了仙元力而已。”

　　“谢谢你！……”

　　“呃，你谢我做什么？”

　　“谢谢你让我摆脱女奴的命运。”

　　“呵呵，那可不一定哦，我和那个人的赌注中还有你，虽然你不用成为他的女奴，但是你现在已经是我的女奴了。”风浩笑呵呵的说道。

　　“我，我愿意做你的女奴！”何天香只是一愣，然后小声的说了一句就低下了头。

　　“呵呵，我是说着玩的，不过，你现在自由了。”就在风浩和何天香谈情说爱时，飞艇方派来一个天仙，让风浩去船长房间。当他来到这飞艇的船长房间，才知道自己居然一夜暴富。因为他的胜利，不但得到自己购买的那些赌注，还让飞艇方赢了一大笔。所以，这船长拿出十分之一作为提成送给风浩，只是，他还附加了一个条件。

　　“秦小友，希望你这几天好好考虑一下我刚才的提议，加入我们四神门，我保你享不尽的荣华富贵。而且我们有充足的资源供你修炼，只要你实力到达一定的高度，就算你想要我这位置也没有问题。”眼前这个船长是一个看上去无比高贵的仙女，论气质和美丽都比何天香更胜一筹。可是，她却发现在风浩身上有让她都羡慕的机缘，所以决定将他拉入自己的门派中。

　　四神门，又名死神门，仙界一个独立的小势力，门中分为青龙、白虎、朱雀、玄武四个长老会。四神门门主就叫死神，风浩不知道这个死神和冥界有什么关系，但是龙神告诉过他，神界之下只有人界、妖界和仙界存在，冥界是一个和神界齐名的界面，而冥界的第一战将就是让人闻风丧胆的死神。

　　至于四个长老听对方的意思，这四个人都拥有仙尊实力，也难怪四神门人数不到一万，却让十二宫都忌惮。加上死神又是一个神龙见首不见尾的神秘人，就更没有势力愿意和他们为敌了。

　　这些想法只是在脑子里闪过，风浩就镇定下来，眼神从对方脸上移开说道：“船长大人，请给我几天时间考虑，毕竟在双鱼宫还有一个对小子恩重如山的师父。”风浩想立即答应对方，可是，为了不让任何人怀疑，他必须谨慎。

　　“也好，我给你七天时间考虑，而你的事情我已经上报给朱雀长老了，正好也需要几天时间才能接到长老的命令，不过相信长老会同意你的加入。”

　　四神门中，朱雀长老掌握着仙界的运输事业，青龙长老掌管着门中生杀大权，可以随意处决出卖或者背叛者。白虎长老手下有十几位先帝存在，主要负责灭杀任何对四神门有威胁，或者要和四神门作对的势力。玄武长老是个炼器师，这些运输飞艇就是出自他的手，在四神门，每个长老各尽其责，数万年来从未出过什么纰漏。

　　离开船长房间，风浩顿时深深的吸引了一口气。他没想到金仙巅峰实力居然对自己有那么强的压力，看来天仙和金仙之间的差距令人难以想象。而且，这船长的房间里充满了女人的芬芳气息，让他的反应能力有些迟钝。有好几次在看到船长的容貌时，风浩都差点被对方的美丽迷惑而走神，要不是体内有天火存在，他恐怕真的会被对方的魅惑之力送入幻觉中。

　　同样，见风浩俩开后，美丽的船长才微微一笑说道：“真是个有意思的小子，居然能在我的魅惑下快速退出来，看来我们四神门又要吸纳一个天才。”

　　再次回到何天香身边，两人在船员的安排下获得了一间私人房间。简陋的房间里有一张小床，因为何天香是被作为赌注输给风浩的，所以，在船上她不能拥有自己的房间，只能和风浩住一起。

　　两人在房内打坐恢复，几天后纷纷精神抖擞的退出了修炼：“何仙子，我准备出去走走，不知你……”

　　“我，我就在房间里修炼，你自己去吧！”何天香说话时脸上带着红云，虽然飞升仙界已经三千年了，算上在修炼界的时间，她也是个活了四五千岁的人了，可是对于男女之事还从未经历过。一想到自己是风浩的女奴，而作为女奴就要供主人玩乐，她内心就有一种无法言语的复杂想法。

　　“好吧，那我自己出去走走！”风浩说过等到了二重天就给何天香自由，等下了飞艇，他想干什么就去干什么，自己绝对不会强留她。

　　跟船长约定的时间已经到了，不过风浩没有去找她，而是走向飞艇的交易市场。想打听一下白羊宫的人在什么地方，现在他才感觉到这飞艇实在是太神奇了，居然内部这么大，想找到一个人还真困难。不过，要是让飞艇方帮忙找，那就不难了。只是，要救紫霞仙子他们，绝对不能惊动四神门的人。

　　“炼丹，炼丹，本摊位炼制金仙以下所有丹药，保证出丹率达到五成，费用只收取三成。”风浩走到交易场就听到有人在叫卖，不过听到这叫喊声不由的停下脚步望去。心中也在感慨，仙界炼丹师就是个抢人的行业，成功率才五成，费用就要收取三成。也就是说，炼制出五颗丹药，他就要三颗，来炼丹的人就只能得到两颗，这还是便宜的，因为那个炼丹师叫喊的是‘只收取三成’作为费用。

　　可是，当风浩抬头看去，眼神一凝。而那个叫喊的炼丹师这时候也看到了他，同样眼神中充满了惊讶。只不过，在他身后站着两个天仙实力的仙人，那个炼丹师顿时收起了惊讶的目光继续叫喊着。


第501章 加入四神门

　　风浩想打听紫霞仙子他们的消息，却没想到刚来到交易市场就遇到了魏千重。他来到仙界差不多有两千年了，本来这一次上面的人只要千年以内飞升的人，可是凭他跟紫霞仙子的关系，所以申请一同前往。一方面有个照应，一方面看看他们有没有什么危险。

　　因为他炼丹师的身份，在白羊宫内有一点地位，而以他天仙实力也拥有到二三重天修行的资格。所以才同意他一同前往，不过，最多只能到三重天，后面就不能让他跟去，除非他能在十多年时间内突破金仙。有金仙实力就可以直接去六重天修行，顺便也能送紫霞仙子他们到六重天。

　　但是一件让白羊宫的人郁闷之事出现了，在风浩这个倒霉鬼出现后，他们的负责人，也就是那个金仙带着几个手下到仙斗台小赌一把。却没想到，第一次下注就是一个地仙挑战虚仙。本来风浩只需赢了对方，而不杀死对方他们就可以赢一笔。但是，风浩不但赢了，而且还秒杀了对方，就让承办方赢了所有人。第二次下注本来是没有风浩参加，可是，他们没想到两个实力相当的人，一方居然有三件中品仙器。他们不知道在仙界，什么时候中品仙器随处可见了。结果，他们购买的是何天香赢，结局不用说又是输了。

　　第三次听说那个虚仙挑战天仙中期仙人，他们顿时笑了，以为可以一次性把输的都赢回来，所以大家都下了重注。没想到风浩又来了个逆袭，两招杀了比自己实力高几个等级的天仙。这一下让他们都成了穷光蛋，无奈之下只能让魏千重出来摆摊赚取一点仙晶供大家在飞艇上生活。

　　终于见到家乡人，至少他们是来自同一个地方，所以他自然不会放过，迈步走向魏千重的炼丹摊位，在他身后的两个天仙认识风浩，见到他两人眼神中闪过一丝杀气。因为他们多年的积蓄，就是眼前这个小子给捣鼓没了的。

　　“这位大师，我想炼制一炉暴婴丹，不知道大师有几成的成功率？”风浩上来是找茬的，顺便想跟魏千重沟通一下。他炼制的丹药是天仙实力使用的丹药，这种丹药极少数人使用，而且是在遇到生命危险时才能用。一颗暴婴丹根据使用者的潜力，可以提升两到三个境界，基础好的天仙吃下暴婴丹可以暂时突破金仙境界。不过这丹药的后遗症很大，实力暴涨后就是虚弱期，这期间体内的仙灵气全无，普通的虚仙都能将其击杀。而且这种状态要维持三年，三年后才能重新吸纳仙灵气存储在体内，所以，这种丹药很少人炼制，也没有人轻易去尝试。有的仙人宁可陨落，也不愿意失掉修为，然后遭到仇家追杀。

　　“暴，暴婴丹？对不起这位仙友，我炼制不出来这种丹药。”虽然这暴婴丹是天仙使用的丹药，属于金仙以下的丹药，可是真正能炼制的至少是金仙实力。魏千重才天仙初期，自然无法炼制。

　　站在魏千重身后的两个天仙听了风浩的话也皱了皱眉头，不等风浩继续询问，其中一个就上千一步说道：“这位小友，难道你想找茬？”

　　“额，那个我没有这意思，我只是想说，你们炼丹的口号别喊的那么夸张。什么叫金仙实力以下的丹药都能炼制，还有五成成功率，这不是说瞎话吗？”

　　“呵呵，看样子小友也会炼丹？”另一个天仙实力的人也上前两步说道。而风浩和魏千重已经用眼神传递了信息，所以他现在什么话都没说，就等着跟在他身边的两个天仙和风浩理论。

　　“还别说，我还真的会炼丹。”

　　“是吗？那我们倒是想长长见识，一个地仙初期炼制的丹药不知道有没有人要。”两个天仙输了那么多钱，现在想在嘴皮子上占上风。就在风浩思考如何反唇相讥时，拥有天仙初期实力的魏千重突然传音过来。

　　“阻止我赚取仙晶，他们的仙晶之前在仙斗场输光了。”

　　听到这传音，风浩有点想笑的冲动，如果没猜错的话，自己参加两次仙斗擂台，肯定让不少人输的血本无归。没想到白羊宫这些负责押送紫霞仙子他们的人，居然也爱赌博，看来不管在什么地方，什么人，什么情况下赌博是很多人不能缺少的一项娱乐啊。

　　因为跟着魏千重的两人也只是天仙中期实力，所以，还无法察觉到魏千重对自己传音了。稍微思考了一下笑着说道：“呵呵，还别说，我正想在这里摆一个摊位炼丹。而且，我炼丹的等级和你们一样，我保证有六成的成功率，报酬却只取两成。”

　　“哈哈哈，大言不惭，我倒是想看看你用如何炼制天仙境界使用的丹药。”两个天仙以为风浩在吹牛，顿时讥笑道。

　　本来不准备暴露自己是炼丹师的，可眼下四神门想吸纳自己，倒是可以来个强势入驻四神门。然而，让风浩没想到的是，这么一个决定引来了四神门中的一个大人物关注。

　　要在这里摆摊，必须要经过四神门的同意，所以风浩抬头望了望，看到市场中心有一个醒目的建筑。在这里拥有如此霸气的建筑不用说也是四神门的，所以他看了看白羊宫的两个天仙说道：“你们等着，我马上就去办理手续，而且我就把摊位摆在你们旁边。”

　　在这里每个摊位都有一间两层的小阁楼，楼下是用来摆摊的，因为房间很小，所以几乎都是把摊位摆放在门口，不会摆放在房间里。而楼上是用来交易的地方，因为有些贵重的东西在摊位上交易会引起别人的主意，一不小心就会被人惦记上，等到了二重天就可能出现杀人越货的事情。

　　飞船上的工作人员已经对风浩很熟悉了，而且他们都隐约的知道船长有招揽他的意思。四神门招揽人不是什么稀奇之事，只要有潜质的人都可能被门中的一些有权之人招揽。只不过，这次来管理一重天到二重天飞艇的船长可不是一般人，她可是朱雀长老的嫡系。虽然是到这里来过渡一下混一点业绩，然后慢慢的向上爬。但是，她来这里一百年了，这还是第一次出手招揽人。以前看到有潜质的人，都是副船长和几个管事合计着发出招揽之意，船长从来不参与。可是这一次没等副船长他们提出来，船长就将消息发到了九重天，然后再找风浩谈了一下。

　　由此可见，船长看中的人绝对不是什么普通资质，肯定是一些逆天资质的人。有了这些条件，风浩办理手续很快，不一会儿就有两个工作人员带着他来到魏千重的隔壁。这是风浩特意要求的，说炼丹的就应该在一起，免得需要炼丹的人到处找摊位。

　　风浩没人帮忙，一个人忙活了一会儿，也不吆喝，直接拿出一块牌子。上面写道：“炼制金仙以下境界使用的丹药，成功率保证六成，酬劳只收取两成。”这个条件比魏千重的五成成功率和三成酬劳就高了不知道多少。刚过来的时候还有两三个人真准备跟魏千重交易，可是看到他摆放出来的牌子，顿时围了上来。

　　“这位大师，你确定出单率有六成而你只收取两成作为酬劳？”

　　“那是当然，这不是白字黑字写在上面的吗？而且，我还能保证丹药绝对是中品以上的，绝对不会出现下品丹药。”

　　“是吗？那你赶快帮我炼制一炉洗气丹！”一个地仙巅峰的仙人拿出几样材料要风浩炼丹，而洗气丹是清理因为修炼时速度太快，导致仙灵气不够精纯的丹药，现在要进阶天仙，就必须先将体内的仙灵气洗礼精纯。洗气丹就是拥有这个功效，但是，炼制洗气丹的药材比较难寻，所以，仙界一些丹药铺中很难买到。如果找到这些材料然后拿去丹药铺换的话，那就太亏了，一炉药材只能换取一颗，而且只能是中品，上品的需要两份药材换一颗。至于绝品洗气丹，那就需要十分药材才能换取一颗。

　　所以，如果能直接跟炼丹师交易的话，炼制一炉他们至少能得到两颗，而风浩这里至少能得到四颗，简直就是机不可失失不再来的好机会啊。

　　“没问题，我马上就为你炼制。”风浩接过对方的药材，然后一挥手招出一鼎中品仙器级别的紫色丹鼎。本来炼丹可以到二楼炼制，因为那里有很多的阵法禁制，没人能窥视到炼丹过程。可是风浩要强势入驻四神门，得到这个保护伞，他决定露一手。而且，当他体内真气变成仙灵气那一刻，居然有能力将体内奇异火分裂出一种气息的火焰。而此时，他使用的正是凤凰族的涅槃火，在妖火中仅次于龙炎的火焰。虽然他的奇异火也进阶了，但是现在他提取出来的涅槃火依然是最初状态。


第502章 无法拒绝

　　在这种地方风浩就算要展露本事，也不能把自己拥有进阶妖火的本钱展示出来。毕竟能晋级的妖火可不简单，除了需要很多苛刻条件外，火焰还必须产生自我意识。也只有这样的火焰才拥有晋级的能力，可是，要火焰有自我意识产生灵智，除了天火和地火，妖火要达到这一步需要数亿年的沉淀才能初有灵智。而这样的妖火，自然是让各方强者争夺的东西，因为能晋级的妖火，随时可能和天火或者地火争锋。

　　风浩现场炼丹，引来了不少的围观者，虽然他的实力也是地仙初期，但是要炼制洗气丹也不容易，所以不少人前来看热闹。而在船长的休息室，一个金仙实力的人正恭敬的向船长禀报。

　　“船长大人，那个秦勇还是一个炼丹师，而且还是一个能越级炼丹的炼丹师。”

　　“是吗？呵呵，看来他在仙界有不少奇遇啊！等等，这气息……”就在船长为自己能碰到一个奇才而高兴时，突然一股气息让她有些惊讶。只是一瞬间就消失在房间里，然后出现在了交易场。远远的望着一个人群，而人群中正是风浩在用涅槃妖火炼制丹药的情形。“怎么会这样？他怎么会拥有我们凤凰一族的涅槃火？看样子我还需要重新给先祖发一条信息了。而且我的位置也该换换了，想起来在这一二重天我也待一百多年了，是该去下一个地方修行了，不过，这个秦勇我要定了，希望先祖知道他拥有我们凤凰族的涅槃火也会同意他跟在我身边。”

　　只是看了一下风浩炼丹的情形，船长的身影又无声无息的消失在交易场，正在房间跟她汇报的金仙有些无奈。自己才说几句，船长就玩消失，可自己也没办法啊，虽然自己也是个副船长，可是人家背后有人啊，她可是朱雀长老的族人，自己得罪不起。在郁闷的副船长正想离开，船长的身影却再次出现在房间里把她吓一跳。

　　“洛克船长，你马上带两个人去看着那个秦勇，等他收摊立即带到我这里来。我现在要用通讯器和长老联系一下，希望她老人家能亲自来一趟。”

　　“什么？船长大人要朱雀长老来二重天？”洛克副船长十分的惊讶，他无法想象这秦勇到底有什么特别之处，船长居然要朱雀长老亲自来一趟。这个秦勇只不过是有一门越级击杀仙人的仙法，可是那种仙法只能用一次，使用完后就虚脱，这种只能单打独斗的仙法也没什么稀罕的啊。就像一些人用秘法让自己实力提升几个档次一样，事后也只有等别人收拾的份。

　　“有些事你不需要知道，赶紧去办吧！另外你不要去打扰他炼丹。一定要等到他收摊才去叫他知道吗？”

　　“请船长放心，洛克会亲自去办的。”

　　“好，去吧！”

　　等洛克船长离开，美丽的船长开始用飞艇内特殊的通讯器和亿万里之外的九重天取得联系。

　　仙界已经有数万年没人能去神界，所以，在这里每个站在巅峰的人都想得到名气，得到威望。然而，到了他们那个境界，无法全力出手战斗，否则仙界的空间将被打破。这样一来在强者之间的争斗往往变了一个形式，列如收徒。每个人都为自己收到逆天弟子而骄傲。

　　风浩越级挑战，并且三招之内秒杀对手，这无疑代表了他的资质逆天。在九重天无所事事的仙尊们，就等逆天天才出现。在四神门，青龙、白虎、朱雀、玄武四个仙尊正在玩赌博游戏。如果风浩在这里看到他们玩的东西，一定会大吃一惊。因为他们四人正在打四人麻将，这里可是仙界，居然有麻将存在，实在是让人意想不到。

　　“哈哈哈哈！……白虎，你整天就想着杀人，在这赌桌上也杀气腾腾的，难道你以为有杀气就能胡牌不成？”

　　“青龙，废话少说，赶紧打！”

　　“呵呵，这个你要吗？”青龙说着拿出一张麻将放在中间，一直不说话的玄武老头突然大叫一声。

　　“嘿嘿！胡拉！清一色，对对胡五翻，三十二万仙晶，赶紧拿来！……”玄武迫不及待的把牌推到，然后伸手向青龙要钱。

　　“咳咳，那个玄武老头，先别急，你看看我！”这时候朱雀说话了，同时把自己面前的牌给推到。

　　“我靠，火鸡，你是不是抽老千啊，这十三幺你都能摸到……”玄武一看朱雀的牌居然是十三幺，这样一来他就不能胡，只能让朱雀截胡。

　　“老乌龟，你要是再叫我火鸡，信不信我把你炖汤喝了？”朱雀一听玄武的叫法顿时发火了。

　　“嘿，就凭你的涅槃火想炖我？别忘了我的天火不比你的差！”

　　“是吗？那是不是要试试？”

　　“好了，你们俩怎么钻一起就要打打杀杀呢？有本事先跟我打一场！”白虎此时说话了，顿时就让两人无话可说。要跟白虎打架，那就是找虐，虽然四人中青龙的实力最强，但是白虎的杀招最多，谁碰上都要自认倒霉。

　　“咦！……什么事居然动用了这通讯器？”就在几人争吵时，朱雀发现带在身上的仙界通讯器响了起来。这可是一件接近顶级仙器的通讯器，可以接收来自一重天的消息。通讯器里自然是飞往二重天的飞艇船长的声音，简单的将情况介绍了一下，然后等待朱雀的回复。

　　听到有逆天天才出现，朱雀有些兴奋，最重要的是对方炼丹时用的居然是涅槃妖火。可是没等她回话，一旁的玄武就大叫了一声：“哈哈，这下有好玩的了！”说完直接就消失在众人面前，等朱雀反应过来才说了一句挂断了通讯器。

　　在另一边的美女有些惊讶，甚至怀疑自己是不是听错了，朱雀长老说马上来这里一趟。这到底是什么情况，难道为了一个风浩真的要老祖宗亲临？

　　朱雀不来不行啊，因为她知道玄武突然离开肯定是来跟自己争徒弟了，两人一直以来就在斗，数万年也没分过高低。听说有逆天天才出现，两人都想收为自己的徒弟，然后就能压过对方一头。

　　见两人离开，青龙摇摇头说道：“哎，这朱雀也真是的，跟玄武老头争什么争嘛。白虎，你说我们俩难道长得不够帅？或者说朱雀喜欢玄武那样的猥琐老头，不喜欢我们这种帅哥？”

　　“切，要思春别拉上我，我还是去看看有什么人想找死吧！”白虎说着也转身离开。

　　牌桌前就剩下青龙，良久他才低头看看桌上的麻将然后漏出灿烂的笑容：“哈哈，这次赚大了，十三幺，十八翻啊，希望朱雀把这件事给忘了。不行，就算她没有忘记，我也不能认账！”说着，青龙赶紧将桌上的牌给搅乱，然后笑呵呵的离开。

　　在飞艇上炼丹的风浩此时乐的合不拢嘴，虽然他只收取两成作为炼丹费用。但是，他的出丹率全都是十成，一炉十二颗，和他牌子上写的六成提高了两倍。所以，他每次收取五颗作为炼丹的费用。而收取到的丹药又摆出来出售，于是各种材料、仙晶不断的进入空间戒指中。让一旁一个生意都没有的魏千重很无语，说起来自己飞升时风浩才分神期，可现在自己的炼丹术跟他的差距就不是一星半点了。

　　没生意上门，跟随着魏千重的两个天仙很着急，真想去砸了风浩的摊子，可是，在这里借他们一百个胆子也不敢。更何况那些等待炼丹的人势力都不弱，如果自己去捣乱就等于找死。

　　风浩此时无法拒绝任何一单生意，体内的仙元里快耗尽时，立即拿出几颗丹药补充回来。就这样炼丹持续了三天三夜，只是到了最后他不在当着大家的面炼丹，而是请了一个人帮忙看摊子，自己到二楼去悄悄的炼丹。至于看摊子的人，自然就是从房间里出来找他的何天香。

　　两人的配合十分默契，一些前来求丹的人都认为他们是一对仙侣，所以一个个对何天香都非常的客气，完全把她当成了老板娘。


第503章 拜师

　　忙碌了几天，风浩也累了，没等他离开摊位就有一个金仙带着几个天仙手下来找自己，看他们的穿着就知道是飞艇上的工作人员。

　　“秦小友，船长大人请你去一趟！”

　　“呵呵，前辈请！天香，你先回去！”风浩必须得到四神门这保护伞。只是，现在他也不敢肯定自己惹了白羊宫，四神门会不会罩着自己。

　　再次被带到船长的房间，对方也许知道自己的到来早就在等待，而送自己来的金仙很快就退了出去。“船长大人，你找小子有事？”

　　“秦小友，已经过了七天了，不知道你考虑的怎么样了？”

　　“呵呵，船长大人，我倒是非常想加入四神门，可是，可是我是个爱惹麻烦的人，就怕加入后会连累四神门。”

　　“呵呵，以我这些天对你的观察，你的确是一个爱惹麻烦的人，而且做事也不懂得收敛。虽然在我这里没人敢对你做什么，可是，等你离开这里，相信麻烦会接憧而来。”

　　“呵呵，船长大人英明，所以我……”风浩没有直接答应加入四神门，毕竟他要干一件大事，到时候还不知道四神门会不会帮自己。

　　就在他还想说什么的时候，美丽的船长突然说道：“我们四神门向来不喜欢惹麻烦，不过，我们也不惧怕任何麻烦。所以，秦小友只需答应，我就立即向外宣布你已经脱离双鱼宫，成为我们四神门的人。”

　　“那就麻烦船长大人了！”到了这个地步风浩没有推辞，而是跟其他人一样开始称美女为大人。

　　“你不用像其他人那样叫我大人，我叫夏无双！”

　　“夏无双！”风浩听到对方的名字一愣，心中突然想起了夏灵慧，没想到眼前这个美女也姓夏。不过很快就从回忆中清醒过来，然后恭敬的说道：“无双仙子，以后还请你多多关照。”

　　“恩，你先去吧，我马上就向飞艇上的乘客宣布你的加入，同时，你们双鱼宫所有搭乘这次飞艇的人都会得到一些方便。”夏无双觉得风浩来自双鱼宫，要招揽他，也给他的门派一点回报。只是他所谓的方便，可把飞艇上双鱼宫的人乐坏了，到现在他们才知道原来那个越级秒杀对手的人是他们双鱼宫的人。

　　接下来几天时间，风浩一直围在白羊宫那些人身边转悠，就是不让他们敛财。加上夏无双已经宣布他成为四神门的人，所以在这飞艇上没人敢得罪他。经过几天的纠缠，终于看到了自己想见的人。

　　元界千年之内飞升上来的人有十几个，几乎都是人族修炼者。而这些人跟风浩也有些交情，所以，在得到他的暗示后，众人都表现出很平静的样子。就在风浩计划如何救他们时，躲在九龙鼎生命空间内的龙神突然传音过来。

　　“小子，来了两个大人物，我想他们肯定是为你而来，想办法傍上这两个人对我们有很大的帮助。”

　　“大人物？什么大人物？难道他们可以进入这虚空中行驶的飞艇？”

　　“那还用说，在仙界他们就是主宰，要破开仙界空间那不是随手拈来。”

　　“随手拈来？你的意思是有两个仙尊来找我？”

　　“这个我也不知道，也许他们只是到处游玩，正好碰上这飞艇然后进来歇歇脚。好了，我不跟你说了，以他们的实力很容易发现我的存在，另外，将九龙鼎收入识海，否则他们能看穿你的一切。”

　　“擦，你怎么不早说！”风浩吓一跳，九龙鼎现在是他身上最大的保护伞，就算遇到仙尊也有逃走的机会。要是被人发现了，到时候想逃就不那么容易了。就在他转移九龙鼎时，刚刚进入飞艇的两个人眉头突然紧了紧。他们都感受到了一点点异常，只是九龙鼎属于神器，就算他们想追踪那气息也没那么容易，加上风浩的识海特殊，就算是普通的神也难从他识海中找到任何东西。

　　九龙鼎和龙神的气息瞬间消失，不一会儿副船长洛克就跑过来找他：“秦兄，船长大人要见你！”

　　这些天风浩跟飞艇上的人都熟悉了一遍，同时拿出一些珍贵的东西送给那些金仙，让那些高高在上的金仙很快就和他称兄道弟。“嘿，难道那两个仙尊真的是来找我的？不行，这大腿我抱定了！”风浩心中美滋滋的想着，跟在洛克身后走向船长房间。

　　刚刚来到船长房间外，两股强大的神识扫来，让一脸灿烂笑容的风浩顿时一僵，抬起的脚根本就没有能力再落下，就像被施了定身法一样，同时额头上的冷汗大颗大颗的冒出来。

　　“我靠，这神识也太他妈的强大了吧！感情老子一个天仙在仙尊面前只需一个念头就要见阎王啊！”风浩心里暗暗叫苦，这样的探视自己毫无反抗之力，就像脱光了让人家从头检查到脚一样。走在前面的洛克也发现风浩的不对劲儿，刚想出声询问，一股强大的气息传来，让他顿时张着嘴说不出话来，而头上的汗珠比风浩的还大一些。

　　大约过了二十几秒，风浩就感觉过了几年一样，两股强大的神识消失，同时耳边传来一男一女的声音，两个声音异口同声的说道：“小子，进来吧！”

　　没有了压迫感，他抬头看看依然张着嘴巴，身上不停在颤抖的洛克，然后摇了摇头走向船长的房间。一进门，就看到一个色眯眯的老头正笑嘻嘻的看着自己，而另一个人就在眼神刚刚接触到她时，意识瞬间失神。

　　色老头给自己的感觉是猥琐到了极点，真想上去赏他两巴掌，只是老头身上的气息告诉自己他就是之前两股神识之一的主人。而那个美艳仙子直接让自己迷失，她的美丽已经找不到任何的形容词，给人一种空明的感觉。

　　“小子秦勇见过两位尊者！”刚刚迷失，却有一股冰冷的气息袭来，让他顿时清醒。

　　“咦，你能看出我们的实力？”老头有些惊讶的问道。

　　“回尊者的话，因为小子修炼过一种特殊的功法，能看穿同一个界面任何人的实力。”风浩的意思是在仙界任何人的实力都瞒不过他，而在神界的话，那么任何神人的实力也瞒不过他。虽然只是他在吹牛逼，但是眼下玄武和朱雀两人都信了。风浩要报大腿，自然要显示出一些神奇，否则打个喷嚏就能喷死一堆金仙的仙尊强者，怎么可能让自己抱大腿。

　　“哈哈哈哈！……好，不错，看来你小子有不少奇遇啊。不过能在一重天得到如此机缘，说明你的气运之大。既然有缘在这里遇到你，那我老人家就勉为其难的收你做弟子吧！”玄武老头有些无耻的说道。

　　“哼！老乌龟，人家是个炼丹师，你一个炼器师来凑什么热闹？”朱雀突然冷声讥笑道。

　　“呵呵，炼丹师也可以炼器啊！难道他就非要跟你学炼丹才有出息吗？”玄武老头理直气壮的说道。

　　“懒得跟你废话，秦勇是吧！本尊现在收你为入室弟子，传授你更深奥的炼丹术，还不过来拜师！”朱雀也是一副命令的口气，比玄武那种无耻的收徒口气稍微好一点。

　　“小子，炼器才是男人该做的事情，炼丹是小女人才学的东西，别听她的，赶紧拜我为师，让我传授你精妙的炼器之法。”玄武开始说洗脑的话题，可是，有些愣神听两人抢自己的风浩心里开始打鼓。这玄武老头也太搞笑了，也不知道龙神有没有听到他的话，要是听到了，日后肯定会找他算账。开玩笑，什么叫炼丹时女人才学的东西，要知道龙神才是炼丹的始祖。

　　就这样朱雀和玄武两人开始争抢徒弟，在下面低头听两人争吵的风浩很无语，同时也感到无比的兴奋。本想抱一条大腿，可是现在一下子就来了两个大腿让自己抱，而且还有一个美腿。

　　当两人争的面红耳赤的时候，风浩小心的抬起头弱弱的说道：“两，两位尊者，能否让小子说一句？”

　　“哦，你已经做出了选择？好吧，赶紧说出你的选择，到底是跟我学炼器还是跟她学炼丹。”

　　“咳，那个两位尊者，其实小子的炼丹术已经到了一个瓶颈，正准备寻求一位大师指点一二。”风浩说道这里，朱雀脸上漏出了胜利的笑容，可是她的笑容还没完全展开，就听风浩继续说道：“不过，其实小子也是一个炼器师，同样也在炼器造诣上遇到了瓶颈，正愁找不到一位名师指导，所以……”

　　“你还是炼器师？”朱雀和玄武再次异口同声的问道。

　　“对，其实能得到两位尊者的赏识小子就算是死也知足了，可是，眼下小子即想提升炼丹造诣，又想成为一名炼器宗师，所以，这让小子很难选择，可是无论如何小子今天都需要作出一个选择。既然这样，那小子只能选择……选择放弃这次机会。”风浩小心的说出自己的选择。

　　“为什么？”两人再次异口同声的问道，风浩现在开始怀疑这两人是不是一对夫妻。可是，老头的样子怎么能配的上如此美女，这不是暴遣天物嘛。

　　“因为小子选择谁都会得罪另一位尊者，而小子又没有那么大的造化都选择，所以相比之下只能放弃这天上掉机缘的机会。”

　　“哈哈哈哈！……好，你小子对老头子我的脾气，火鸡，你看着办吧！”

　　“老乌龟，信不信我现在就炖了你？”朱雀听到玄武在这种情况下叫自己火鸡，再也忍不住了。要知道眼前还有两个小辈在，这不是让她难堪嘛。所以手上顿时出现一股火焰，而这火焰的气息风浩很熟悉，正是自己的涅槃火。感受到火焰的温度居然比自己融合后的奇异火还强，他敢肯定这肯定是和龙炎一样进阶过的涅槃妖火。堪比天火一样存在的进阶火焰，拥有火灵的妖火。


第504章 凤凰族

　　看到两个大人物就像小孩子一样吵闹，风浩感觉强者的世界似乎很孤独，他们如此争吵何尝不是为了给自己的生活增添一点乐趣。不过朱雀拿出了进阶的妖火，房间里的四人都没有任何的感觉。

　　夏无双是朱雀的族人，身上也有涅槃妖火，虽然不是进阶过的妖火，但是他们属于同属性，所以感觉不到威胁。而玄武作为炼器大师，身上依然有天火存在，所以不惧涅槃妖火的温度。到是风浩，就算没有融合后的奇异火，他有涅槃妖火也不会忌惮那温度。

　　两人只是做了做样子，朱雀也快速收起了火焰，然后淡淡的说道：“秦勇，既然你跟我们有缘，那你就拜我们两人为师吧！我教你炼丹，玄武老头教你炼器。”

　　“谢尊者，哦，不是，谢师尊成全！”风浩说道这里向两个仙尊跪下行师徒礼，从他下跪的那一刻，就注定抱上了两条大腿。

　　“恩，不错，起来吧！”玄武收起了那色眯眯的笑容，而是一边撸着胡须，一边严肃的说了几个字。等朱雀也让风浩起身后，他才慢慢地站起来，此时玄武再次说出一句话让风浩有些惊讶：“希望你能像两百多万年前那个战魔一样，在炼器的造诣上超越我。”

　　“战魔！”风浩的心里一动，直接把他跟天魔联系上。为了确定战魔是谁，他恭敬的问道：“师尊，那个战魔很厉害吗？”

　　“恩，不错，他和你一样，当年也越级杀死了几个挑战者，当我得知他是一个炼器师后，找到他想收他为徒。可是他却不愿意拜我为师，还提出与我比试炼器，结果那一次我输了，输的很彻底。本来我想跟他成为朋友，可不久后他突然就消失了，我找了他两百万年，依然没有他的消息。如果他还在仙界，恐怕能锻造出可以穿越到达神界虚空之障的飞行法宝。”玄武说道最后有些惋惜，像他们这样的人，早有资格去神界，而仙界的空间已经不能承受他们这些仙尊了。

　　“可惜了！”风浩也假装叹息了一声。

　　“好了老乌龟，现在不是回忆过去的时候，秦勇你跟我来一下，我有些事要单独问问你。”朱雀把正在歪歪中的玄武点醒，然后示意风浩跟她去一边单独谈谈。

　　“是，师尊！”风浩不在乎多两个师傅，算起来自己从修炼到现在还真没有拜过师，所以，现在有师傅叫，他也叫的很上口，很带劲儿。只不过，自己用的是别人的名字，虽然自己也姓秦，但是，这名字却对不上号，他开始担心以后两个仙尊知道自己的姓名是假的，会不会抽自己一顿。

　　朱雀转身离开，风浩看看一脸笑意的夏无双，然后微微点了点头跟着离开。这里是夏无双的房间，但不是她的卧房，而朱雀带风浩来的地方正是后面的卧房。

　　房间里只有一条凳子，可是朱雀没有坐，而是坐到了夏无双的床上，风浩只好恭敬的站在她面前，不敢抬头看她。因为这个女人实在是太美了，自己的实力根本无法抗拒她的美丽，只需一眼绝对会迷失。就像刚刚看到她的时候，要不是对方放出神识让自己感到压迫，恐怕已经在夏无双面前丢丑了。

　　“你体内为什么有几种火焰的气息？”

　　‘啊！……’

　　听到朱雀的问话风浩吓了一跳，关于自己的奇异火，神龙说过如果他不是拥有龙炎，也很难发现。

　　“你不用担心，刚才我招出涅槃妖火的时候，你体内出现的那股气息可不止是涅槃火，还有其它火焰的气息。我只是想知道而已，不会贪图你的火焰。况且我们凤凰族只能拥有涅槃火，无法收服其它火焰。”

　　“凤凰族？师尊是凤凰族的人？那师尊知不知道一个叫神州大地的地方？”

　　“神州大地？没听说过，我来自妖界，并不是人界！”

　　“哦！原来是这样。”风浩以为这朱雀也是夏灵慧他们那个凤凰族的族人。“师尊，其实我体内有好几种火焰经过融合，变成了一种连我都说不出名字的奇异火。”

　　“几种火焰融合？这么说你的异火已经拥有了火灵？”

　　“恩，算是吧，不过它还很弱，还没有直接和我沟通的能力。”

　　“这个不能着急，火灵的诞生需要千万年才行，你以后的路还很漫长。告诉我你的涅槃火从何而来？”朱雀说着顿时将自己的气势放出，让风浩感觉自己只能说真话，一但说谎定会被她察觉。

　　“师尊，徒儿的涅槃火是徒儿的一个妻子送的，我们来自神州大地，而我那位妻子也自称凤凰一族的传人。”

　　“是吗？那她叫什么名字？”

　　“夏灵慧！”

　　“你妻子是不是一只凤凰所化？”

　　“这……，师尊，灵慧她只是信奉七彩凤凰的一个人类部落，她是一个人族。”

　　“是吗？那你口中的七彩凤凰是不是这个样子？”朱雀说着，一伸手眼前出现一只虚幻的七彩凤凰。

　　风浩抬头看了一眼说道：“对，灵慧他们信奉的就是这个凤凰图腾！”

　　“奇怪，既然有人族信奉我族先辈，为什么我却从来没有听说过神州大地呢？秦勇，你的那位妻子有没有在仙界？”

　　“回师尊的话，灵慧她还没有达到飞升实力，我想再过几百年她应该会来仙界。”

　　“很好，如果她来了，你一定要带她来见我。”

　　“是！……”

　　“好了，虽然我收你为徒，但是以你现在的实力还不能跟在我身边，所以我给你五千年的时间，五千年以后你如果能到七重天去，我会亲自来接你去九重天，然后传你更高深的炼丹术。在你历练这段时间里我不会关注你，不过，这个你先拿着，它可以救你一次，就算遇到先帝你也有保命的能力。这块玉牌中有我一丝元神，遇到危险你可以捏碎它，我的一丝元神足以保下你。但是，也仅限于先帝和先帝以下实力的危险，如果是仙尊，那你就自求多福吧！”朱雀拿出一块玉牌递给风浩。

　　看了看白皙手掌中的玉牌，风浩不知道朱雀为什么不用实力让玉牌飞到自己面前，而是要放在手心里让自己去拿。虽然有龙神在身边，根本就不需要朱雀教他炼丹，但这块玉牌是好东西啊，他只是愣了一下就上前两步，伸手去拿玉牌。当他的手碰到玉牌时，同时也碰到了朱雀的手心。只是一刹那的接触，风浩的手居然抖了一下，也碰巧不小心用手指捞了一下朱雀的手心。顿时让活了数万年，但是没有碰触过男人的朱雀，身体微微一颤，心中暗想：“咦，我这是怎么了？为什么会有渡电的感觉，难道我和这个小子有情缘？”

　　风浩可不知道朱雀在想什么，只是自己的手一抖吓了一跳，以为师尊会生气，却没想到对方像不在意一样收回了手。

　　“谢师尊！”

　　“恩，我这里没什么事了，你去找玄武老头吧，他手里有很多好东西，就看你有没有办法让他拿出来。”

　　“师尊放心，徒儿知道该怎么做。”风浩说完退出了房间，然后去找玄武老头了。两人找了个安静的地方聊了很久，当风浩再次来到朱雀面前是，脸上已经乐开了花。

　　“朱雀，事情已经办完了，我们是不是该离开了？这一二重天的空间太不稳定，我真怕不小心就让这里的空间破裂。”

　　“恩，是该走了！无双，等你到了二重天就不用在这里做船长了，你带着秦勇一起去四重天吧！等你到了那里，直接去通往五重天的飞艇上任船长。不过，你的实力也该提升一下了，去之前先突破吧！”

　　“是长老！”夏无双已经是金仙巅峰，只要朱雀给她一些丹药就能直接突破到先君，以先君实力担任通往五重天的船长也足够了。

　　当朱雀和玄武两人离开时，风浩和夏无双一起相送，看到两人直接走出飞艇，然后在虚空中强行撕开一道空间裂缝钻进去，风浩已经被他们的强悍给镇住了。特别是朱雀踏入空间裂缝时，回头看他的那一眼，让他感觉到非常的熟悉。那种眼神就像一个恋人要离开，有些不舍的回头一望所包含的一些情感之色。


第505章 故意找茬

　　有了四神门的两大长老罩着，风浩在飞艇上就能横着走，但是，也只能在这飞艇上。一旦离开这里，麻烦随时都可能找上门。因为多少年来四神门不主动跟任何势力做对，就算有门人在外面被杀，那也是他们没有经受住命运的考验。不过，在客运站以及飞艇上，只要是属于他们的地盘就没有人敢冒犯，否则必定遭到白虎的追杀。

　　送走了朱雀和玄武，风浩跟夏无双聊了几句就回自己房间了。何天香依然和在住在一起，刚进门就迎上了她那双充满疑惑的眼神。

　　“咳咳咳，那个天香啊，有什么问题就赶紧问！”

　　“秦勇，没想到你居然是个炼丹师，而且还能越级炼丹，难怪四神门会招揽你。”

　　“呵呵，你不知道的事情还多着呢。”风浩有些得意的说道。

　　“对，我其实一点都不了解你，越级炼丹，越级挑战，可我在一重天待了三千多年，居然从来没有听说过有你这么一号人物。”

　　“你其实也不错，才三千年时间，在没有人的帮之下就修炼到了天仙中期。”

　　“那还用说，我可是天才！”

　　“呵呵，天才！”风浩笑着摇了摇头，算起来自己从接触修真功法，到现在天仙初期境界，花费的时间才二十来年，如果说天才，谁又能跟自己比。

　　“你笑什么？你不信去外面问问，有什么人依靠自己在三千年之内就修炼到天仙中期的。”

　　“你觉得三千年很短吗？如果加上你曾经的修炼时日，到目前为止你一共修炼了多少年？”

　　“恩，让我算算，差不多四千多年，怎么了？难道你比我更天才？”

　　“呵呵，我可没这么说，只不过，只不过我记得从我出生到现在，大概有四十多年了吧！”风浩淡淡的说了一句，不过心中却有一丝感触。算起来自己活了四十多年，居然一直都在拼命修炼，曾经的异能行者，现在的修仙者，自己似乎从来没有停下过。

　　“四十多年？少骗人了，四千年我还信，你以为你父母都是仙尊不成？”何天香自然不会相信风浩才修炼这么短的时间，就算是那些仙尊的后裔，四十多年也不可能成为地仙。

　　“信不信由你，现在我要休息几天，听说过几天有个拍卖会，到时候我们去看看吧。”

　　“好啊，反正我帮你赚了那么多仙晶，到时候别忘了帮我拍几样东西。”

　　“你想要什么？”

　　“我想要一件防御甲，这次的赌斗我就输在没有防御法宝，否则我不会输的那么惨。”

　　“呵呵！”风浩笑了笑没有理会何天香，因为他知道那个被自己杀掉的天仙，表面实力不是天仙中期。这也是在自己使用裂空拳的那一刹那，对方才漏出一点破绽。所以，就算何天香和他一样有三件中品仙器，最后依然会输的很惨。

　　之后的几天时间风浩没有去和魏千重抢生意，而是在房间里修炼。因为从玄武那里得到几样宝贝，所以这几天忙着炼化。最后将一件小型飞行法宝炼化，才兴奋的退出修炼。因为有了这件飞行法宝，就可以在飞艇上救紫霞仙子他们，然后带着大家直接坐自己的飞行器离开。

　　“龙神，龙神！”退出修炼后他开始呼叫龙神。

　　“小子，又有什么事？”

　　“现在是不是可以说一下那两个仙尊的底细？”

　　“小子，我都说了以我现在的状态不敢泄露气息，否则肯定会被他们知道，所以我也不知道他们的情况。不过，你身上那块玉牌有凤凰一族的气息，我想那个朱雀应该是凤凰一族的人。”

　　“你的意思是你知道凤凰族？”

　　“当然，在神界有人族、魔族、海族、兽族、冥族、妖族、龙族、凤凰族八大种族，加上天魔创造的黑魔一族就是九大种族。不过这不是神界最早的种族，其实，最早的神界只有人族、魔族、海族、兽族、冥族、妖族六大种族。我们龙族和凤凰族属于妖族，不过，随着我们两族实力的增长，就直接脱离的妖族，单独成为一大种族。而天魔其实是魔族的一员，却因为他自创了噬魔决，成就了毒霸一方的创神，自然也独立出来成为了单独的一个大种族。”

　　“原来是这样，这么说你很了解凤凰族了？”

　　“那是当然，想当初凤凰族的创神还差点成为我的妻子，不过有几个创神意识到一旦我们两族成为一家人，他们就会倒霉。所以用计让我们龙族和凤凰族成为敌人，让我和凤凰最后没能成为夫妻，最后导致我跟天魔两人被人围攻。如果那时候有凤凰族跟我们站一起，恐怕那些创神就不敢直接动手了。”

　　“行了，别再说你那些历史了，你只需告诉我凤凰一族为什么不知道神州大地就行了。”

　　“这个简单，神州大地之所以有信奉凤凰图腾的部落，那都是因为我的原因。当年我受伤逃到神州大地，正好遇到一只火鸟，为了逃避那些创神的探视，我把凤凰一族的修炼功法传给了那只火鸟。结果她真的修炼成功了，也成功拥有了信仰自己的部落。当那些寻找我的创神在神州大地发现了凤凰一族的气息后，就没有仔细探查，也让我躲过了一劫。可是，到最后那只假凤凰为了抵挡一次天灾而陨落，结果神州大地上就再也没有了凤凰的存在。而那个时候我也成功舍弃了自己的身体，用全部能量汇聚成了现在这具金身。只要等我重生，那我就不再是当年的龙神，我会让那些创神都看看，在神界依然是龙族的天地。”

　　“你们龙族在神界难道还没有灭亡？”

　　“呵呵小子，想灭了我们龙族，那可不是那么容易的事。当初我在逃走之前，已经将族人安顿在一个安全的地方。如果我没有回归，他们就不会出来。”

　　“这样啊，看来我要加紧修炼，到时候说不定跟你去神界可以热血一次。”

　　“哈哈哈哈，小子，那你就要抓紧修炼了，顺便打听一下天魔的消息。”

　　“对了，差点忘了，那个玄武老头说过，两百多万前，他遇到一个叫战魔的人。他说那个人的炼器之术比他更强，我想那个战魔应该是你说的天魔吧。”

　　“如果说在炼器造诣上没人能超越的话，那么他肯定是天魔。”

　　“奇怪，都说魔族之人不擅长炼丹炼器，偏偏天魔就是一个巅峰炼器大师。”风浩和龙神聊了很久，可是聊得都是神界，因为龙神对仙界了解的不多。

　　何天香在拍卖会的当天把风浩从修炼中叫醒，当然，他其实早就醒了，只是在和龙神沟通而已。两人准备了一下一起走出了房间，何天香在仙界算得上是一个绝色仙人，一路走来引来不少羡慕的目光。

　　虽然风浩已经是四神门的人，但是，他拒绝一切特殊待遇，只想低调的过日子。所以，知道他是两个长老徒弟的事，只有夏无双和洛克副船长，其他人只知道他加入了四神门。当两人刚刚走到拍卖会场门口时，一群人的出现让风浩停下了脚步。

　　紫霞仙子他们早就从魏千重嘴里听到了风浩的消息，可是，他们一直被关在房间里不能出来。这一次，也不知道那些人发什么神经，居然带着他们一起进入拍卖场。

　　同时，紫霞仙子他们一行人也看到了风浩，这些人都是在他的帮助下才能飞升的，所以，生命没有受到威胁的时候，他们自然不会将风浩暴露。紫霞仙子见到他有些控制不住自己的感情，可是风浩给她一个眼神，然后轻轻的摇了摇头，让她最终还是忍了下来。

　　“秦，怎么了？我们快进去吧！”何天香见风浩停下脚步，不由的开口说道。

　　没有理会何天香，脸上突然漏出一股灿烂的笑容，然后快步向紫霞仙子他们迎了上去。白羊宫的人都认识风浩，知道他已经加入了四神门，但是不知道他是朱雀和玄武的徒弟。所以，就凭他是四神门的人在这里就很牛叉，他们不敢把风浩怎么样，见他走来，领头的那个金仙顿时带着虚伪的笑容说道：“秦仙友有事吗？”

　　“呵呵，前辈真厉害，一眼就看出我找你们有事。其实也没什么，就是我看上了你们门中的一个仙子，只要前辈你成全，我立即奉上高级仙晶五千万，中品仙器十件，金仙境界使用的丹药一百枚。”风浩已经确定了紫霞仙子他们的存在，自然就要想办法找茬，一旦跟他们闹起来，自己就能找机会将人救走，然后玩消失。

　　在这之前或许他还怕金仙的存在，可是，自从在朱雀和玄武两个长老身上得到了好东西后，就算是一个先帝他也有几次逃命机会。只要有机会，他相信自己就能把这十几个人全部救走，然后隐藏在仙界的一个角落慢慢成长。


第506章 生命种子

　　白羊宫主这次下令要的人有十几个，其中有三四个美女，虽然这个负责押送的金仙不敢做主送一个给风浩。但是，在这飞艇上他必须要敷衍，不能直接得罪他。否则，他给自己找一点麻烦，然后把他们赶出飞艇那就糗大了。

　　“呵呵，不知秦仙友看上我们门中哪位仙子了？”

　　“恩……”风浩笑呵呵的点点头，然后看向紫霞仙子他们，不过，他没有选择紫霞仙子，而是选择了另一个和她美貌不相上下，但是身材差异比较大的女人。这个女人是凌霄宗的一个太上长老，当然，她的飞升也是风浩帮的忙。“就她，我就喜欢丰满一点的仙子，像这几个瘦不拉几的仙子看到就让人提不起兴趣。”风浩指着那个长的有些丰满的女人，顿时让对方小脸一红。

　　说起来这个女人在修真界的时候已经是一个白发斑斑的老太婆了，而且已经到了生命的尽头才用尽自己毕生积蓄请风浩帮忙，这才成功飞升恢复了青春。明知道风浩这是故意的，为了配合演戏，她也做出一副害羞的样子。同时，这些人都意识到要在仙界有地位，必须要有人支持。只凭借自己的能力修炼，想站到更高的地方，想拥有曾经在修真界的地位，简直就是难上加难。

　　不过他们却相信只要跟着风浩，就有希望拥有曾经的地位，因为他与众不同。而且他还是一个可以越级的炼丹师、炼器师、阵法师以及拥有黑魔一族的修炼功法的人。在修真界，大部分人都认为风浩修炼的是黑魔一族的功法，所以才能够在短短十几年就修炼到了飞升境界。

　　那个领头的金仙见风浩选择了一个女人，心里正在盘算如何拒绝，就见他直接从空间戒指里掏东西，还一边掏一边说道：“前辈，这是我说的聘礼，只要你同意，这些东西现在就是你的。不过我希望前辈早一点决定，这样才能让小子早一点和这位仙子成为仙侣。”

　　本来想拒绝的金仙看到风浩拿出来一大堆东西，尤其是几瓶正适合自己使用的仙丹，他有些动心了。旁边的几个天仙似乎看出了他的心思，其中一个凑到他的耳边小声的说了几句，这金仙脸上顿时漏出了笑容。

　　“呵呵，秦小友，既然你真的喜欢我们白羊宫的门人，那我也想祝福你们。这样吧，只要这位仙子同意跟你，那你就带她走吧。”金仙说完回头看向风浩选中的那个女人，只见对方稍微犹豫了一下就点了点头。

　　“哈哈，前辈，既然这位仙子点头了，那我就不客气了！”风浩说着直接冲上去一把拉着对方的手，因为冲过去有点猛，所以将站在前面的紫霞仙子直接给撞了一下。也不知道是他故意的，还是不小心，这一撞居然让紫霞仙子差点摔倒。

　　“哎呀！不好意思，不好意思！……”风浩赶紧扶住要摔倒的紫霞仙子，同时隐秘的将一样东西塞到了她的手上。紫霞仙子知道风浩在演戏，感受到手心里有东西，顿时将其收入自己的空间装备中。

　　做完这些后，风浩笑呵呵的拉着一个丰满仙子离开，让站在不远处的何天香不知所措。她终于知道风浩为什么对自己的姿色无动于衷，原来他不喜欢自己这样修长苗条的身材，而是喜欢丰满型的女人。

　　说起来何天香和紫霞仙子差不多，属于那种魔鬼般的身材，只是风浩这次选择的女人看上去有点胖，胸前的两坨肉走起路来都要一颤一颤的。特别是那大大的屁股，一扭一扭的十分诱人，反正这样的女人抱着就是有肉感，而且是那种肥而不腻的感觉。

　　看到风浩一脸春光的样子，何天香低头看看自己的胸，仙人的体型一般在飞升时就固定了，想要改变比较困难。特别是那些吃过驻颜丹的女人，就算她们想变都变不了。不过，多数的仙人飞升都喜欢自己年轻时候的模样，所以在飞升时会将自己变成那时候的模样。

　　如今苗条的何天香如果想变胖一点，还真是件难事，所以她突然之间对自己的身材有一些失望。按理说自己该大的地方也足够大，该小的地方也足够小，可是，真的要和风浩拉着的丰满女人相比，还真的缺了那么一点味道。

　　“天香，我们走！”风浩可不知道何天香在想什么，顺手拉着她向拍卖场走去。虽然为了演戏花费了几千万仙晶，可是之前在仙斗台和帮人炼丹所赚取的仙晶，再加上从玄武那里要来的几亿仙晶，现在他算得上是一个超级富豪，那五千万只能算是皮毛。

　　而且，风浩现在修炼依然不能直接获得晶石中的能量，只能吸收空气中的仙灵气转换成自己需要的仙元气。从晶石中吸取的能量，只能储存在身体内，不知道什么时候就会跑出来。所以，仙晶对他的修炼没有直接的帮助，对于他来说这些仙晶只能算是流通的货币，没事的时候可以吸收一些，平时修炼都直接吸收现成的仙灵气。

　　白羊宫的那个金仙为了风浩的聘礼，居然舍掉了一个宫主所要的人。不过，具体有多少人在千年之内从元界飞升上来，其实知道的人就他和他的几个手下。在二重天管理宫门分部的人根本就不知道有多少。所以，就算他少送两个人去，也没人会怀疑，只要他给手下足够好处，那些人自然也不会说出去。

　　可惜，他为了钻这些空子，结果连自己的小命也不保，当然，这也只是后话。而此时风浩带着一胖一瘦两个女人坐到了拍卖场中。在他们面前是一张桌子，上面有今天拍卖的东西。不过最后三个拍卖品没有名字，而是写的神秘拍卖品，也是这次拍卖的压轴戏。虽然风浩可以直接去问夏无双最后三件是什么东西，但是他觉得没必要。

　　大约半小时，拍卖会开始，主持这次拍卖的居然是夏无双。当她一身开叉旗袍装走上台时，让不少男人口水直流。因为实力的关系，女人的魅力会随着实力增长，不得不说在一二重天内，她金仙巅峰实力已经算是最高的。所以，在场的人都没有人的实力能高过她，那么她的魅力自然就无限了。

　　风浩也没想到夏无双的魅力居然这么大，虽然见过朱雀了，但是，这一次看到她旗袍的开叉处，那修长白皙的大腿一晃一晃的，让他也失神了好一会儿。要不是何天香看到他嘴角都流出了口水，才动手推了一下他，让瞬间清醒的他赶紧擦掉口水，不然那口水真的会滴下来。

　　“呵呵，那个，那个夏船长的魅力实在是太大了。”风浩扭头看看何天香一脸鄙夷的样子，尴尬的说了一句。

　　“什么？你说那个女人是这飞艇的船长？”

　　“啊！怎么了？难道你不知道？”

　　“不知道，我们只知道副船长是一个叫洛克的金仙前辈，如果她也是船长，那她一定就是正船长了。”何天香开口说道。

　　“原来是这样，不过，就算她是正船长，你至于这么惊讶吗？”

　　“哎！你难道不知道四神门船长级别的人就是有潜力成为先帝的人吗？”

　　“这个我还真不知道，不过成为先帝很难吗？”风浩不太了解仙界，虽然来了几个月，但是，听到的都是关于金仙以下的消息，像先君和先帝，在这一重天根本就没人谈起，也没人知道他们的任何事情。想要听到他们的消息，那就需要到六重天以上去，就算五重天也只有寥寥几个先君，六七重天才是先君历练的空间。至于八重天，那就是先帝们潜修的地方，在那里先君实力的人都很少，就算有，那也是先君巅峰，准备冲刺先帝的仙人。只不过，想要成为先帝是很困难的，有的先君就算在八重天潜修万万年，到头来也难以踏过那一道门槛。只能等到数万年的生命走到尽头。

　　仙人也不是永生不死的，他们的寿命也是以实力大小来决定的。比如到了仙尊境界，他们就拥有了亿万年的寿命。想要永生不灭，那就修炼到创神境界，就像龙神他们这样的存在。就算被人灭了，但是他们也能凭借一点元神再重生，不会彻底陨落。而对于他们的重生，也可以理解为轮回，只是现在的风浩还不懂什么轮回。

　　何天香见风浩连修仙最基本的东西都不懂，心中表示很无奈。从低层修炼空间飞升上来后，就会加入相应的门派中，而进入这些门派后首先接受这些知识，可是风浩似乎不知道这些基础知识。

　　仙界的修仙者有数亿人，但是，能达到先帝或者仙尊的人却少的可怜。仙人也和普通修炼者一样，需要修炼资质和机缘，只有具备天时地利人和才能达到更高的境界。有些飞升上来的人，在下层空间可谓是大陆第一天才，可是来到仙界有可能就变成蠢材了。加上没有机缘，没有人帮助，或许当初的天才现在到死那天还没进阶地仙。又或者有机会晋级，但是却停留在地仙一辈子。

　　没有机会跟风浩解释，拍卖台上的夏无双已经开始了解说，首先拍卖的是一些炼丹仙药，然后是炼器材料。中途拍卖各种高级丹药才开始出现高潮，不过这些东西对风浩来说都没什么用，倒是在前面拍到了几种炼丹药材。

　　拍卖进行了差不多一个时辰，终于到了最后时刻，三件神秘拍卖品。这时候夏无双的声音再度提高了一些：“各位，接下来就是这次拍卖会的压轴戏了，今天为各位仙友提供了三件神秘物品。首先，第一件物品是一颗种子，不过，因为这颗种子很特殊，所以提供者也不知道是什么仙果的种子。但是从这颗种子所发出来的气息可以判定，它属于仙果。而且，这颗种子已经有不少人尝试过栽种，可惜到最后却没能看到发芽。虽然没人能让这仙果的种子发芽，但是，种子依然蕴含浓厚的仙灵气，似乎还有发芽生长的机会。这颗神奇的仙果种子底价是一百万极品仙晶，每次加价最少十万。”

　　“至于第二件神秘物品，乃是一件破损的神器。可惜，这件破损的神器连我们四神门的玄武长老都不能修复，不过，虽然它无法修复，但是其威力也堪比极品仙器。所以，这破损神器底价是五百万极品仙晶，每次加价最少五十万。最后一件神秘拍卖品乃是一只灵兽，这只灵兽也是仙界罕见的灵兽，就连我们都无法查阅到它到底是什么灵兽，拥有什么样的能力。不过，就算不知道它是什么灵兽，拥有什么能力，但是它看似弱小的身体，居然能承受金仙中期实力的仙人全力一击而毫发无损。所以，这只灵兽如果带在身边，关键时刻可以用来抵挡金仙实力的攻击。这类似防御法宝的灵兽低价是三百万极品仙晶，每次加价最少十万。好了，三件神秘拍卖品已经介绍完了，接下来开始拍卖第一件！”随着夏无双的话音刚落，一个美女托着一个金色托盘走出来，在托盘中放着一颗金色的种子。

　　就在这种子拿出来时，躲在九龙鼎生命空间内的龙神突然漏出了一点气息，似乎在探查这特殊种子。风浩对这些不太感兴趣，不过他心里开始打算是不是把那只灵兽买到手。

　　在修真界自己有一个宠物小白，虽然干女儿乐乐到来后，就强行要走了小白，但是风浩时常都会带小白到逍遥城周围的山林中玩玩。如今在仙界，没有了小白陪自己玩，不如就再买一只灵兽放身边玩玩。

　　可是，就在他寻思的时候，龙神那兴奋的声音突然在脑子里炸开：“哈哈哈哈，小子，发达了，你这次发达了！”

　　“我靠，龙神你有病啊，那么大声在我脑子里说话，想把我吓死啊！”

　　“小子，你知道那是什么种子吗？”龙神没有理会风浩的不满，而是兴奋的问道。

　　“不知道！……”风浩随口说了一句。

　　“哈哈哈哈，小子，告诉你吧，那可是奇树排行榜中位居第二的生命之树的种子，如果你得到它，就等于拥有了和创神一样的无限生命，就算整个世界毁灭，你也能依靠它在混沌初开的世界中重生。”

　　“这么神奇？”

　　“当然，奇树排行榜中排名第一的是混沌之树，第二的就是这生命之树。还有，你在神州大地找到的那颗灵魂之树乃是排在第三位的奇树。”

　　“是吗？这么说我的运气好到无边了？”

　　“哈哈哈哈，你小子的气运本来就旺盛，要不然别人用几千年才能达到的高度，你却只需要几十年就达到了。”

　　“嘿嘿，那还用说，幸运女神可是一直在照顾着我。不过，这生命之树的种子需要怎么种植？”

　　“既然叫生命之树，当然是用生命去种植。”

　　“啊，用，用生命？”风浩有些惊讶。

　　“放心，不是让你用寿命去种植，种植生命之树的种子只需将它放在心脏旁边，它会吸收你体内的血气而发芽。不过，在它发芽之前你的实力将停止不前，每天所修炼的成果都会变成生命种子的养料。”

　　“啊，那如果这种子千年不发芽，那岂不是让我千年之内实力无法前进一点？”

　　“是啊，不过你的气运那么好，说不定几天或者几个月就让它发芽了。”就在风浩跟龙神讨论这生命之树的种子时，现场的出价已经达到了八百万。当听到夏无双重复这八百万报价时，龙神顿时提醒风浩该出手了。

　　‘五千万！……’

　　因为在聊天，风浩没有注意夏无双重复的价格是八百万，所以他知道生命种子的价值后，直接报出一个价格。只是，当他叫出来后，现场几千人纷纷扭头看向这个直接出五千万的傻子。

　　见众人投来鄙夷的目光，风浩以为自己的报价比人家的低，有些尴尬的准备重新报价。现在他一共还有两亿多极品仙晶，正准备直接报出两亿的价格，一旁的何天香突然推了他一下。

　　“秦，你脑子有病啊，人家才出八百万就没人争了，你直接给出五千万，难道你仙晶多得没处放了？我这里还有一个一千立方的空间戒指，你要是没地方放就放我这里啊。”

　　‘呃！……’

　　风浩一听傻眼了，同时在九龙鼎内的龙神也说了两个字，让他更加的无奈。

　　‘傻逼！……’

　　“咳咳咳，那个五千万没人跟我争了吧，无双船长，是不是该敲锤子了？”

　　“那个秦仙友，你确定要用五千万极品仙晶购买这颗不知道是什么果树的种子？”

　　“当然，怎么？有问题？”

　　“不是，只不过五千万……”夏无双也想说风浩是个傻逼，这神秘的种子是帮别人拍卖的，而他们只收取百分之二十的费用。风浩出五千万，那个委托者就能得到四千万，这不是有钱烧的慌是什么。

　　“无双船长，不就是五千万嘛，我有的是仙晶，我任性，我愿意出这么多，赶紧敲锤子吧！”风浩摆出一副我有钱我任性的样子，让夏无双很无奈的询问现场还有没有人出价，三次询问都没人出声，她只好敲响成交的锤子。

　　第一件神秘物品被风浩这个土豪拍到手，接下来的两件，几乎所有人在报价的时候都会看看风浩有没有动作，如果他想要，这些人就没有必要去争了。在一二重天的仙人，身上有几千万极品仙晶就算是有钱人了。谁也不愿意为了一些不太实用的东西耗光自己的财富。

　　不过，尽管这样，那损坏的神器也拍到了一亿两千万极品仙晶。只有第三个物品，那只不知名的灵兽拍出了有史以来最可悲的价格。夏无双刚刚开口让人竞争报价，风浩顿时举手说了个底价三百万，结果，他一出价就没人跟他这土豪争。所以这个价格直接成交，让躲在一边的委托者一脸的苦笑。因为他没有将这灵兽的一些能力说出来，而这些能力却是让炼丹者眼红的能力。那就是这灵兽专吃高级的仙草仙果，也因为它的食物是这些，所以，寻找这些东西的能力同样无人能及。


第507章 潜逃计划

　　风浩拍到的灵兽很可爱，比那些在九龙鼎生命空间中的任何一只都可爱，有点像是动漫中的毛毛球。值得庆幸的是，这只灵兽是黑色的，如果是白色的，恐怕就成了女人的专利，要是自己整天带着白色宠物就有些不搭调了。

　　拍卖会结束，当风浩带着两个女人离开拍卖场时，一个长相一般的地仙挡住了他们的去路。见对方出现后就望着自己抱着的小黑，风浩知道这就是小黑的前主人。为了解除思念小白之情，风浩在得到灵兽的第一件事就是为它取了一个霸气的名字‘小黑’。

　　“这位仙友请你放心，我会好好待小黑的，绝对不会拿它当什么防御法宝。”

　　“谢谢！……”对方抬头看了一眼风浩，然后发自内心的说了两个字。

　　“你这么舍不得小黑，为什么还要将它拿出来拍卖？”风浩能感受到小黑对前主人的感情，要不是自己将它抱在怀里，说不定小家伙已经跑到前主人那里去了。

　　“仙友请放心，它绝对不会逃回我身边，因为我和它已经决定了各自去寻找自己的机缘。况且，以我现在的能力根本就不能养活它。”

　　“呵呵，看得出来你对小黑的感情很深，可是你没用将它送给有能力养活它的人，而是拿出来拍卖。如果我没猜错的话，你这样做是为了打消小黑对你的最后一点感情吧。”

　　“不，不是的，我，我是真的需要那些仙晶，因为我需要实力。”对方说完眼神有些躲闪，然后扭头就要离开。

　　“等等，这个算是我帮小黑报答你之前的养育之恩，从今以后小黑就完全属于我。”风浩说着丢给对方一瓶丹药，里面豁然是让地仙巅峰晋升天仙的丹药。

　　接住风浩扔过来的丹药，那个地仙有些激动，不过很快脸上的激动就消失，而是一脸的悲痛：“以后还能让我见它吗？”

　　“不行，我说过了，这瓶丹药就是断绝你和小黑的一切。”

　　“我知道了，这是它的一些介绍，之前我没有交给拍卖方。”接受了风浩的丹药，那个地仙拿出一块记事玉牌扔给他。接到飞来的玉牌后，风浩没有任何的犹豫，直接查阅玉牌中的信息。

　　关于小黑的介绍不看不知道，一看吓一跳，等他从惊讶中反应过来时，小黑的原主人已经离开了。低头看看还望着原主人消失方向的小黑，风浩开口说道：“小家伙，别留念了，他的确养不起你。为了你的成长，也为了你前主人的前途，你跟着我算是跟对人了。”

　　能听懂人话的小黑抬起头，用那楚楚可怜的眼神望着风浩。“放心吧小家伙，你主人我什么都缺，就是不缺你吃的那些东西。只不过，我的东西你不能随便吃。”风浩想到九龙鼎生命空间的那些灵草灵果，小黑的食物完全不用担心自己负担不起，只是，自己的魂果，以及龙神的那些自己没见过的果子肯定不能让小黑随便吃。因为那些果子随便拿出来一个，恐怕在仙界都是无价之宝。

　　听了风浩的话，小黑有些可怜的伸出一只小爪子在嘴上擦了擦，似乎在提醒主人自己已经饿了。

　　“嘿嘿，小家伙有你的，刚刚跟了我，还没有给我带来一点好处就想吃我的。不过，你主人我刚才说的很明白了，咱什么都缺，就不缺你要的食物。”风浩说着拿出一颗仙灵草，小黑一看顿时收起那可怜的眼神，两个小爪子直接捧着仙灵草，就像兔子一样吃起来。

　　“秦，小黑真可爱，而且它的灵智好像很高。”何天香见小黑的样子也甚是喜欢，可惜，不知道小黑是不是因为自己是雌的，所以嫉妒美女，不愿意何天香她们抱。要不然，刚才何天香就要抱一抱它了。

　　“哈哈，小黑的神奇你们都不知道，不过以后就会知道了。对了天香，一会儿你能不能去交易场逛逛？”

　　“我为什么要去交易场逛逛？”何天香有些奇怪的问道。

　　“呵呵，因为我想，我想和……”风浩一副色咪咪的样子边说边看旁边的丰满女人，不用说他的意思就是要何天香为他们行个方便，让他们能够好好的玩一玩。

　　明白风浩的意思，何天香脸色一变冷哼道：“哼，男人都不是什么好东西，你简直就是禽兽，不，你连禽兽都不如。”

　　看着一跺脚离开的何天香，风浩有些摸不着头脑，喃喃的说道：“我怎么禽兽不如了？这些天你睡在我身边，我连手都没碰过你，我可是正人君子啊！”

　　“呵呵！……”旁边的丰满女人听到风浩的话突然笑了起来。

　　“你笑什么？如果我没记错的话，你叫蓝灵儿吧！”风浩说了一句抬脚离开，那个丰满的女人蓝灵儿也跟在他后面。只是她心里有些感动，没想到时隔几百年，风浩居然还记得自己的名字。也就在此时，风浩这个曾经让她咬牙切齿想吃他肉喝他血的人物，此时居然闯进了她的心中。

　　当初蓝灵儿在修真界的寿命快要终结时，决定从闭关的地方出来再看看自己生活的大陆，然后找一个没人的地方死去。却没想到风浩能帮人渡劫的消息让她无意间听到，于是她找到聚义阁。可惜，风浩的条件很简单，也让蓝灵儿气的差点就陨落当场。

　　风浩帮人渡劫的条件分为两种，一种是根本没有能力渡劫，只能依靠他的只需将自己拥有的一切都交出来。哪怕是现在身上穿的一件衣服都要交出来，反正渡劫成仙后可以幻化出衣服遮体。另一种是有能力渡劫，但是没有多大把握的人，那就交出自己的百分之八十财产。蓝灵儿属于第一种，所以，当她渡劫的那天真的是连一件衣服都没有，可是对于风浩的羞辱她只能忍，否则她无法逃脱生死轮回的命运安排。

　　虽然巴不得将风浩碎尸万段，但是，当她渡劫成功恢复青春时，心里也很感谢风浩。然而，今天的风浩还记得她的名字，不知不觉间让她动了凡心。可惜，蓝灵儿现在还不知道，仙界千年，修真界十年，如果风浩连十年之内发生的事都记不住的话，那他也没有资格拥有如今的成就。

　　当两人回到风浩的房间后，蓝灵儿这才开口问道：“风阁主，你想怎么救我们离开？”

　　“呵呵，你们只是诱饵，只要我的身份没有暴露，你们就很安全。不过，我这个人从来不喜欢把弱点放在别人手里，所以你现在要做的就是好好陪我两天。两天后，你给我演一出不堪受辱，要杀我泄愤的好戏。到时候阿紫他们也会出现，而你们就趁这出戏逃走。”

　　“你要我们怎么做？”蓝灵儿有些疑惑的问道。

　　“呵呵，事情很简单，两天后你把自己弄成遭受了极大屈辱的样子，然后……”风浩说出了自己的潜逃办法，没想到蓝灵儿听完就傻傻的愣在原地，等她彻底明白自己要做什么后顿时指着风浩的鼻子开骂。

　　“什么？你这个混蛋，居然要我扮演泼妇！……”


第508章 苦肉计

　　风浩的计划很简单，两天后让蓝灵儿假装不堪受辱，然后挟持风浩要逃走。当然，风浩会事先跟夏无双商量好，让她帮自己演戏。到时候她会让白羊宫的人都站出救自己，而蓝灵儿就趁此机会让紫霞仙子他们站到自己这边来。

　　当然，夏无双还会用风浩为借口，将白羊宫的人赶出飞艇。这样一来那个金仙肯定会为自己说情，不过，当飞艇的舱门打开后，紫霞仙子会马上拿出飞行器将大家收入其中逃走。到时候就算白羊宫的人要追也没有办法，而且夏无双还会给他们一些惩罚，因为风浩会在这场戏中受重伤。至于这重伤有多重，还要看他的演技有多好。

　　听到这个计划蓝灵儿自然要发火，自己不堪凌辱，那到时候就要扮演成一个被摧残到惨不忍睹的女人。要把紫霞仙子他们都引出来，自己还要来个泼妇骂街，摆出一副视死如归的样子。至于要重伤风浩这一点她却没有去想，也没有去考虑自己有没有能力控制力度将风浩打成重伤而不至于打死他。

　　见蓝灵儿发火，风浩皱了皱眉头，她现在的样子就像个泼妇，如果能保持现在的状态，到时候演戏肯定没有破绽。想到这里，风浩突然做出一个大胆的决定，一个闪身来到她面前，伸手一个手刀将他给打晕。只有地仙中期实力的蓝灵儿自然不是风浩这天仙的对手，一招被制服很正常。

　　也不知道过了多久，蓝灵儿从昏迷中醒来，豁然发现自己体内的能量被人封闭，然后背五花大绑起来。更重要的是，绑就绑了吧，居然连自己的衣服都给脱了，而且，那被绑的姿势也不堪入目，跟岛国激情片里的女主角没有区别。

　　虽然现在有被子盖住自己，但是一想到风浩在捆绑自己的时候那种情形，顿时一股怒气直冲脑门。如果现在有人从他们的房间门口经过，一定会听到里面有女人在哀嚎。

　　可是咱们的主角风浩此时正在房间的修炼台上打坐，之前将蓝灵儿捆绑后就去找夏无双聊了一会儿，然后就回来一直打坐。至于中途想回来的何天香，自然被反锁的门挡在了外面，无奈之下她只有继续逛交易场，或者去仙斗台赌两把。

　　就这样，蓝灵儿嚎叫了两天，一些路过的仙人自然听到一点里面的动静，一个个都在猜测里面到底在玩什么把戏。就在众人好奇的时候，那一直有嚎叫声传来的房间门终于被人打开了，确切的说是被人从里面踢开的。

　　当周围一些好奇的仙人出来看热闹时，居然发现一个衣服被撕破多处，头发蓬松，就像被几十个男人蹂躏过的女人，此时正用一把长剑挟持着一个衣衫不整的男人。同时，那个女人嘴里还不停的大骂着，众人听她的口气好像是受不了这个男人的折磨，好不容易找到机会逃脱魔爪。所以，接下来她要当着大家的面杀了这个男人，洗刷自己所受到的痛苦。

　　在飞艇上杀人可以，但是必须在仙斗台上，否则会受到四神门的灭杀。所以，当蓝灵儿挟持风浩出门不久，船上的工作人员就纷纷赶到现场。当何天香赶到现场，看到两人的样子后，直接将眼神移开，好像在告诉周围的人‘我不认识这两人’。

　　因为此时风浩的表现只能用两个字形容，那就是‘丢人’。想一想也是，一个看上去有前途的男人居然是个变态，想玩死女人却没想到被对方劫持了。说起来这种劫持的最佳时期自然是他在最高兴的时候，没有什么防范思维的时候让女人找到了机会。

　　十多分钟后上千人的围观队伍将风浩他们团团围住，而此时夏无双也到了现场。当看到蓝灵儿的样子，真想上前给她颁一个最佳演技奖。可是她却不知道，此时的蓝灵儿是真的发怒，就在刚才，风浩仔细欣赏了一下她被捆绑后的样子。那一刻，风浩突然觉得自己居然有捆绑天赋，只是按照一点模糊记忆就能有如此出色的杰作。被欣赏的蓝灵儿自然被他激怒，风浩再三讲述接下来的计划时，她决定要好好的利用这场戏报复一下，就算心里明白不能杀了风浩，但是她现在真的想好好的揍他一顿。

　　夏无双一来就要求蓝灵儿放了风浩，否则将遭受四神门的追杀。在仙界，任何人被四神门下达了追杀令后，都没有一丁点儿生存的希望。

　　“哈哈哈！……要我放了这个混蛋，告诉你们，就算让我灰飞烟灭也不可能放了他，要死我也要他死在我前面。”蓝灵儿的宝剑再次加大了力度，让风浩的脖子流出了鲜红的血，顺着剑身流淌着。曾经越级秒杀对手的那种气势此时此刻都不见了，整个人显得十分颓废和恐惧，特别是他走路时双脚打颤，所有人都认为他这两天是纵欲过度。

　　“这位仙子别激动，只要你放了他，我可以向你保证，从今以后他不会再找你的麻烦，并且不追究今天的事情。”

　　“不行，我不相信你。”

　　“我们四神门的人最守承诺，再说周围这么多仙人都听到了我说的话，他们可以为你作证。”

　　“不行，我，我要你向我们白羊宫的万殿主保证！”蓝灵儿口中的殿主，就是十二宫在每重天设立的据点负责人，也是这次护送他们到二重天去的那个金仙。

　　“好，你别着急，我马上让人去请你们白羊宫的仙者。”夏无双根本就不想来演这场戏，可是风浩说事后会给她意想不到的好处。为了那神秘的好处，夏无双才勉强答应，不过，她更想知道风浩这样做的原因。

　　白羊宫的人在风浩他们的闹剧出现后就得知了消息，本想避嫌不出面，可是现在四神门的人找上门来，他们不得不站出来。一重天的负责人万殿主本想带两个人去解释，可惜四神门的人要求他们白羊宫的人全都要去。因为，他们说风浩是四神门上面人看中的人才，如果有什么闪失的话白羊宫的人都会受到牵连。所以要求他们全都去，这样能更好的安抚激动的蓝灵儿。

　　紫霞仙子得到风浩给的东西后，在这两天时间里悄悄的炼化了那小型飞行器。虽然说是小型的，但是要容纳二三十人是没问题的。而且，因为飞行器很小，所以速度比这飞艇要快很多。只不过，要操作小型飞行器需消耗使用者的仙灵气，而飞艇是直接提取仙晶能量不需要消耗操作者的仙灵气。

　　当万殿主带着二十几人来到现场，看到蓝灵儿的样子都有些难看。同时一个个都在猜测风浩到底用了什么招式玩弄她，才会让她如此疯狂。紫霞仙子看到她衣衫褴褛的样子皱了皱眉，她很清楚风浩绝对不会对女人用暴力的，可是蓝灵儿现在的样子不像是装出来的啊。透过那些破损的衣衫，可以看到她肌肤上的痕迹，这明明就是被蹂躏过的表现。

　　“好了，你们白羊宫的人都到了，现在可以放了他吧！”

　　“可以，不过我有个要求，我要你们四神门向我们白羊宫道歉。”蓝灵儿提出一个要求，顿时让那个万殿主的身体一颤，而此时夏无双的脸也突然黑了下来。

　　万殿主见事情不对立即站出来说道：“船长大人，你别误会，我们白羊宫没有那样的要求，这都是她自己的想法。而且，而且她已经不属于我们白羊宫了，前两天我们已经将她送给秦仙友做仙侣了。”

　　“哼！万殿主，她只是一重天的一个小仙女，如果我没说错的话她还没有离开你们白羊殿独自去历练，这样一来她的所作所为你是脱不了干系的对吗？你说将她送给秦仙友，不知飞艇上的谁可以为你作证呢？”

　　“这！……”万殿主这下无言以对了，因为要隐瞒蓝灵儿是千年之内飞升上来的人，他就没有向外面宣布将白羊宫一个弟子送给风浩做仙侣的事情，所以现在出了这种事，他们白羊宫逃不了关系。

　　“哼！要我们四神门给你们白羊宫道歉，你们也太把自己当回事了。来人，将白羊宫的人都赶出飞艇！”夏无双很生气，后果很严重。随着他的一声命令，副船长洛克带着二十几个天仙走出来，势必要将白羊宫的人赶出飞艇。

　　“船长大人息怒，蓝灵儿，还不赶快放了秦仙友！”万殿主此时慌了神，早知道会这样当初就不应该贪图风浩拿出来的那些聘礼。

　　“送他们飞艇出口！”夏无双没有理会万殿主，虽然他也是个金仙，可是在夏无双面前他还不够看。加上这是在四神门的飞艇上，就算他有实力和夏无双斗，在这里也只能服软。因为飞行法宝需要炼化操作，你在人家的法宝中能翻起什么风浪，人家只是一个念头就可能将你囚禁起来。

　　“万殿主走吧！”洛克一脸无奈的说道，他不知道这是一场戏，所以夏无双要驱赶人他也不能违抗。就算事后要跟白羊宫一个交代，那也是夏无双的事，与他没有什么关系。可是，把人从中途驱赶出飞艇这种事已经有几千年都没有发生过了，更何况还是将一个集体驱赶。

　　“洛克船长，你看这……”一重天到二重天就算是飞艇也需要三年，当然，如果金仙凭自己的实力，在拥有导航仙器的帮助下也能在几十上百年的时间穿越这片虚空。可是，这一次带了那么多人一起，一旦被赶出飞艇，他可以活下来，那其他人就没有能力活下来了。

　　就算被赶出飞艇后不将他们赶出飞艇的甲板，让他们在飞艇外的甲板上渡过剩下的两年多时间。但天仙以下实力的人也没有能力在飞艇外的甲板上生存。所以，无论怎么做，一旦被赶出去他负责押送的人员都将死在这片虚空中。到时候就算他们没有死，也会受到白羊宫主的责罚，同样也没有机会活下去。

　　“走吧，先到出口去，我再去找船长大人说说。”洛克觉得这件事完全不用这样解决，一个地仙劫持了风浩，以他们的能力完全可以在风浩不受到任何伤害的情况下杀掉那个地仙女人。可是，夏无双没有那样做，居然跟蓝灵儿谈判起来。

　　白羊宫的人被驱赶到出口，蓝灵儿也在驱赶人员中，所以她依然劫持着风浩跟着离开，不管万殿主说什么，她就是不放开风浩。


第509章 解释

　　终于来到飞艇的出口，而且两道飞艇大门已经打开了一扇。只要这些人都站到大门后，这扇门关上，另一扇门打开，他们就会出现在渺茫的虚空中。而此时飞艇已经停止了飞行，在漆黑的虚空中停了下来。

　　夏无双也来到了出口，脸上的怒气似乎没有消散：“让他们出去！”

　　“船长大人……”洛克皱了皱眉，他以为夏无双是要吓唬一下白羊宫的人，也能让那个蓝灵儿放了风浩。

　　“洛克，难道你听不懂我的话？”

　　“是，船长大人！”洛克见夏无双的脸色，也不知道该说什么，只好让手下驱赶白羊宫的人。到了现在万殿主准备反抗，可是，没等他付出行动，就感觉一股强大的束缚能量将他笼罩，这是夏无双借助飞行法宝对他的束缚。无奈之下只能带着众人踏上出门的台阶，当他们站在第一扇门后面时，夏无双开口说道。

　　“蓝灵儿，如果你现在放了他，我只让你们在飞艇外待一个月，如果你还是执迷不悟，我就直接将你们都驱赶出飞艇，让你们在渺茫的虚空中自生自灭。”

　　“我……”蓝灵儿假装有些害怕了：“你以为能吓到我吗？我们白羊宫不怕你们四神门。”

　　“大胆蓝灵儿，我现在就宣布你已经被逐出白羊宫，同时还会遭到执法堂的追杀。”

　　“万殿主，你，你不能这样做，难道我们白羊宫的人被欺负了都不敢反抗吗？”

　　“蓝灵儿，我再说一次，你已经不是白羊宫的弟子了，如果你再以白羊宫弟子自居，然后给我们白羊宫惹麻烦，我也会出手击杀你。船长大人，小仙有个请求，希望船长大人能允许我在你们的飞艇上处决这大逆不道的小仙子。”

　　“哦，万殿主的意思是……”

　　“船长大人，我们白羊宫愿意对秦仙友做出赔偿，不过，请让我们在此地处决蓝灵儿。”在四神门的飞艇上，除了仙斗台上可以杀人，其他任何情况下都不许杀人。这样的规矩无疑是保障了所有人的平等，在这里不管你是什么实力，只要离开了被挑战的休息室，就拥有和任何人平等的身份。就算犯了什么错也只有飞艇上的人才有资格处理，其他人都没有这个权利。

　　“哈哈哈哈！……你们想杀我没那么容易！”蓝灵儿说着突然祭出一件法宝，众人一看都吓了一跳。因为他拿出来的法宝就是专门挟持人质的仙器，如果有人现在对她下杀手，在她死的那一刻，这件法宝也将带走风浩的命。

　　假装奄奄一息的风浩此时也漏出了恐惧的眼神，可是大家都认为他虽然恐惧，却无法逃脱蓝灵儿的挟持。一些四神门的人心中都在想，风浩这样只贪图女色的人为什么会被上面的人看中，让船长大人也要保他周全。

　　“你想怎么样？”夏无双皱了皱眉头问道，她没想到风浩居然将这件法宝交给蓝灵儿，要知道，这可是玄武大人炼制的极品仙器，一蓝灵儿的实力万一控制不好很可能失手杀了风浩。

　　“打开飞艇的门，我要出去！”

　　“可以，不过你要放开他！”

　　“哼，你当我是傻子吗？你本来就有能力直接杀了我，可是你却一直在演戏，想吓唬我放开他。其实一开始你就在担心我已经拿到了这件法宝吧，既然已经确定我有劫持他的能力，现在你就不用跟我演戏了。而且，我也不想连累其他人，只要你让我出去，我保证放了他。”

　　“不错，我就怕你得到了这件仙器，而且，看你的样子也得到了他身上的逃生飞行器吧！”在四神门中，凡是有潜力的人都会得到一件逃生飞行器，这飞行器可以穿越虚空，不过也需要足够的实力，否则穿越一片虚空可能要花费几百年甚至可能遇到虚空中的风暴而陨落。

　　白羊宫的万殿主听说风浩有逃生飞行器也吓了一跳，因为他知道有这件东西的四神门弟子，肯定是被上面什么大人物看中的人。他也没想到刚刚加入四神门的风浩就得到了这些东西，也难怪这个美女船长一开始就没有出手救人，原来她也担心蓝灵儿真的下杀手。

　　蓝灵儿有了依仗，夏无双不得不答应她的要求，也只有这样做风浩才有生存的机会。因为万殿主划分了和她的界限，将她驱除白羊宫，所以夏无双也不能为难他们，一个个纷纷离开那扇门。只不过当他带头离开时，只有几个手下跟着他离开，魏千重和紫霞仙子他们却站在原地没有动。

　　“你们干什么？还不赶快下来！”万殿主呵斥道。

　　“殿主，让我们出去送送蓝灵儿吧，不管怎么说她也是和我们来自同一个空间。”

　　“不行，你们不能出去，以你们的能力根本就不能在虚空外停留。”

　　“殿主，你放心吧，我想船长大人是不会在我们没有进来的时候撤去保护罩的。”紫霞仙子也开口说道，同时扭头看看冷若冰霜的夏无双。

　　“哼！万殿主，大家还等着飞艇启程，而且秦仙友现在已经身受重伤，如果你们再拖延的话那就别怪我不客气了。”夏无双提醒他们不要浪费时间。

　　“好吧，你们去送送她，你，还有你，你们两个出去保护大家安全。”万殿主指定了两个天仙巅峰实力的人跟着他们一起出去。蓝灵儿已经挟持着风浩站到了大门后，当两个天仙上去后，大门慢慢的关闭，然后另一扇大门慢慢的打开。

　　当所有人都站在飞艇外的甲板上时，蓝灵儿立即将风浩推开。不过她直接将风浩推给两个一同出去的天仙，此时风浩身上还有一件挟持仙器，就算离开了蓝灵儿身边，她也有能力控制仙器杀了风浩。

　　两人见风浩被推倒在自己面前，为了让四神门的人看到他们的诚意，自然就上前去扶他。就在此时蓝灵儿直接冲到紫霞仙子她们面前，假装一挥手，一件飞行法宝就出现在她面前。其实，这飞行法宝是紫霞仙子招出来的，她只是做了个样子，好让大家以为是她拿出来的。

　　当法宝出现后，跟他们在一起的十几人都瞬间消失，而蓝灵儿是最后消失的，同时她还回头看了看飞艇内。因为在里面的人能看到这外面的情形，他们是不能看到里面的情形。回头看，也是想让大家以为那飞行器是自己拿出来的。

　　所有人被收进了那飞行法宝，这可不是什么小心的逃生法宝，而是一个缩小版的飞艇。也是风浩从玄武那里弄来的好东西，在里面的人都只能傻傻的看到这一切发生，就算夏无双此时也没有能力第一时间留下他们。因为那飞行法宝的品阶其实和自己操控的飞艇是一个级别，当白光一闪小型飞艇冲破那层护罩离开后，夏无双才立即开启飞艇大门，让外面两个救了风浩的天仙赶快进来。

　　可是，此时此刻的万殿主已经傻眼了，因为就在刚才自己负责押送的人全跑了，不但跑了，而且还彻底得罪了四神门。风浩的逃生飞行器居然是一个小型飞艇，说明四神门看中他的人实力至少是先帝。自己这边的人不但伤了先帝的弟子，还抢了人家的法宝，这个黑锅自己肯定是背定了。

　　当风浩被人弄进来后夏无双赶紧让人把他带到自己的房间去疗伤，临走前还冷哼一声对万殿主说道：“哼！万殿主，这件事还没有完，你们白羊宫的人好大的胆子，居然敢抢夺我们四神门弟子的飞行法宝。”

　　被夏无双这么一说，万殿主这才醒悟过来，哭丧着脸说道：“船长大人，我们，我们也是受害者啊！”

　　夏无双没有理会他，转身离开去为风浩疗伤。洛克船长此时也明白了夏无双为什么会那么紧张风浩，刚才那飞行器足以证明风浩的地位。几天前朱雀和玄武长老来过，他还以为两大长老只是看看风浩的资质，没想到他已经成了玄武大人的弟子。如果不是这样，玄武大人也不可能将极品仙器送给他。

　　风浩被自己的计划给弄成了重伤，这招苦肉计也让白羊宫的人找不到破绽。当他从昏迷中醒来时，心里不断在暗骂蓝灵儿，同时在思考以后见到她是不是该给她一些惩罚。到时候可不是观看她身体那么简单，一定会让他尝尝真的被人玩弄的滋味。明明是演戏，居然那么用力，要不是自己的身体经过金雷洗礼，说不定现在真的挂了。

　　睁开眼看到的是夏无双那张无可挑剔的美丽脸庞，慢慢漏出一个笑容，却听到对方冷冷的问话：“你终于醒了，现在给我一个满意的解释，否则就算朱雀大人为你撑腰，我也要让你好看。”

　　“呵呵，保证让你满意，听我慢慢的跟你编！”

　　“什么？”夏无双顿时从凳子上站了起来，没想到风浩要跟她编故事。

　　“呃，那个口误，口误，你先别生气，听我慢慢的解释。事情是这样的……”。


第510章 离开

　　风浩知道紫霞仙子他们已经逃脱，心情顿时轻松起来。至于夏无双当然是编造一个故事让她知道，于是一个曲折而且半真半假的故事出现了。

　　“无双船长，其实事情是这样，当年我无意中看中了白羊宫的紫霞仙子，可是，她门派中也有一个天仙看上了她，于是我们就以比斗输赢来选择谁退出。结果，我用计将对方给杀了，我怕白羊宫的人找我麻烦所以躲了起来。这一躲就是几百年，直到前些日子我出来打探消息才知道白羊宫出事。好像是飞升殿出了大事，而紫霞仙子他们要被送到七重天去。你想想，以他们天仙都不到的实力被送到七重天，这意味着什么？要不是他们身上有大秘密，就是上面的人以为飞升殿的事和紫霞仙子他们有关，这一却肯定九死一生。所以我决定救他们，可是没想到我在这里被玄武和朱雀两位师傅看中。本来我准备在二重天动手救人，自从有了这次机会我就决定在这飞艇上救人，这样一来就没人能阻止，只不过我担心给四神门惹麻烦，才不得不用这苦肉计。”

　　“哼，那个紫霞仙子值得你这样做吗？要知道朱雀和玄武大人可是你这一生最大的机缘。”

　　“呵呵，无双船长，我现在要告诉你的是，虽然我得到了玄武大人的很多好处，可是，这些东西对我来说只是暂时有用。等我实力高了，我的炼器造诣会超越他。”

　　“是吗？你也不怕风大折了舌头？”

　　“不管你信不信，反正我相信自己。至于这次你帮了我，我也不会亏待你，这些东西是我这些年积攒起来的，应该对你晋级仙君有帮助吧！”风浩说着直接将自己的准备的东西拿了出来。

　　“你，你怎么会有这种丹药？”风浩拿出的丹药是先仙君用的，因为他拥有越级炼丹的能力，所以在天仙初期实力也能炼制出仙君实力使用的丹药。

　　仙君使用的丹药，就算是朱雀也不能拿出来太多，就像这次她要夏无双提升一下实力，也只是给了几颗提升晋级成功率的丹药，并不是什么直接帮助晋级的丹药。可风浩拿出来的却是保证她能一次成功晋级的丹药，而且那绝品丹药还没有任何的副作用。

　　风浩炼制仙丹完全可以忽视仙人每个境界的小等级，而是直接跨越两个大境界炼丹，而且出丹率依然是满炉外加百分十百的绝品丹药。正因为有这样的能力，所以他才决定把紫霞仙子他们救走，然后躲在一个角落低调发展。仙界的地盘很大，如果一个人拥有一定的藏匿能力，就算是仙尊势力也很难找到他们。

　　同时，在龙神的建议下他决定让所有人都改修造物决，因为龙神在仔细研究这功法后发现一个很大的秘密。那就是修炼造物决的人最好拥有传承血脉，而且是越高等的传承血脉越好。加上每个人在修炼造物决时所领悟的东西都不一样，所以不存在泄露功法后会给自己带来什么伤害。

　　只是龙神这种强大的创神也不知风浩的血脉传承来自哪里，在神界虽然有几个洞悉了风系法则的强者，可是龙神知道风浩不是他们留下的后裔。为此他只能猜测风浩的血脉传承来自远古，那些已经消失了一个宇宙纪元的远古大神。

　　宇宙纪元指的是一个宇宙毁灭，新宇宙诞生的时间。风浩对于龙神说自己的血脉传承，来自上个已经毁灭的宇宙中的一位大神这种说法很是不肖，因为那活了亿亿年的神到底存不存在谁也不知道。

　　对于夏无双的惊讶风浩微微一笑：“呵呵，这些你以后就知道了，不过现在我要走了。”

　　“你要走？去哪里？”

　　“我去追他们啊！”

　　“你还有小型飞艇？”夏无双不相信玄武长老会那么大方，一次性给风浩两艘小型飞艇。

　　“那倒没有，不过他们不会跑很远，应该就在附近，所以你不用担心。”

　　“接下来你准备去哪里？”夏无双突然有种舍不得风浩离开的感觉，她感觉这个突然冒出来的男人身上有一种特殊的吸引力。感觉他身上有让自己去探索的秘密，如果错过了他，以后自己可能会后悔。

　　“我准备直接去五重天，这样的话谁也想不到我们会去那里，就让他们在四重天以下慢慢的寻找我们吧。”

　　“你去五重天？不行，以你的实力到了五重天根本就没有立足之地。”

　　“呵呵，放心吧，我有自保能力，好了我该走了，以后有缘再见吧！”风浩说完就从床上跳下来准备离开。

　　“等一等，我，我送你！”

　　“好，不过我不想让任何人知道。”

　　“放心吧，这飞艇我能完全控制，我现在就带你去出口！”夏无双转身离开，风浩只感觉身体周围的空间开始转换。因为修炼裂空拳的原因，他对空间十分敏感，随着裂空拳第二式的熟练度。他体内已经吸收了好大一团灰色的能量，虽然不知道这些能量是什么，但是每次进入那玄奥的空间转换时，他都会吸收一点里面的灰色能量。也随着体内的灰色能量增加，他对空间的感觉也越来越奇妙，只是每次快要抓住一些东西时，那种感觉又很快就消失了。

　　只是一眨眼，两人已经来到了出口，这个出口不是谁都可以来的，没有夏无双的允许，谁也看不到这出口的存在。当然，那些先帝或者仙尊除外，因为以他们的实力发现飞艇出口也不是什么难事。

　　“无双船长我们有缘再见！”风浩急着去见紫霞仙子他们，所以想早一点离开。

　　“等等，这个，这个送给你！”夏无双在听到他要走后心里就一直有种失落感，真正到了分别的时候那种感觉不但没有消失，反而更加的浓厚。于是她拿出一件极品的防御法宝送给风浩，可是风浩却不知道这法宝相当于一个跟踪器。以后只要夏无双和他在同一个空间中，她就能感应到。

　　“这，这么贵重的东西……”

　　“以你的实力去五重天真的很危险，有了它至少可以抵挡先君中期实力以下的任何攻击。”夏无双将手里还带着自己体温的金丝甲递给风浩。

　　虽然自己还有点自保的能力，至少在五重天用不上这金丝甲，可是紫霞仙子没有这样的能力，如果给她一件防御甲倒是不错的选择。“呵呵，谢谢！”风浩伸手拿过金丝甲，感受到上面的温度心中暗想：“这美女脱衣服的能力还真不错，刚才就见她身上金光一闪，自己什么都没看到，却没想到她连这贴身的金丝甲都给脱了下来。”

　　感受到风浩的手在接触到自己的金丝甲后微微一颤，夏无双的脸上突然漏出一团红云：“这，这是朱雀长老送给我的防御甲，反正我马上就要晋升先君了，它对我来说也没什么作用了。”

　　“谢谢，那我走了！”

　　“等等！……”风浩刚转身，夏无双又把他给叫住了。

　　“还有事？”

　　“那个，那个我送了你这么贵重的东西，难道你不准备回送我一点什么？”

　　“这……”风浩有些为难了，自己身上除了各种神奇炼丹炼器材料就是仙晶，而那些材料不能轻易拿出来，以免引来不必要的麻烦。可是仙晶对于夏无双来说已经没有什么用处了，相信她的仙晶早就堆积如山了。这样一来自己根本就没有东西可以回送，就算有，那也是丹药。可是，有些丹药就像那些材料一样不能随便拿出来。

　　稍微犹豫了一下手一翻，手上出现一瓶丹药：“这瓶丹药送给你吧，不过，这丹药只能你服用，不能送或者卖给任何人，甚至不能拿出来给别人看到，就算朱雀长老也不行。”

　　“为什么？”

　　“这个你不要问，等你服用后自然会知道。”风浩拿出来的是他来到仙界后躲起来炼制的丹药，而且材料是用的九龙鼎生命空间中的那些药材。而主材正是自己的魂果，快要成熟的魂果，也是升级版的凝魂丹。

　　说完这些风浩再次转身，可是当他走了两步身后又传来夏无双的声音：“等等！……”

　　“我的船长大人啊，你，你到底还有什么事？能不能一次说完？”

　　“我，我是想说你那个女奴……”

　　“对了，差点忘了天香，如果把她留在这里，等到了二重天白羊宫的人肯定会找她麻烦。不如这样吧，你帮我把她带来，看她愿不愿意和我一起走。”风浩对何天香没有什么想法，可是，从自己救下她那一刻，就意味着两人的命运被绑在了一起。不管风浩干出什么事，那些找不到源头的人必定会找何天香。

　　“好，你等一下！”夏无双说完闭上双眼，一秒钟不到的时间她身边白光一闪就出现了一个人影。突然被拉倒这里的何天香一惊，刚想做出反抗却被夏无双给禁锢。当她看到风浩后自然放弃了抵抗，用复杂的眼神在夏无双和风浩身上扫寻。

　　“天香我给你两个选择，第一现在跟我走，第二我们就此别过以后各走各路。”风浩虽然知道白羊宫的人找不到自己就会去找何天香，但是他也不想勉强将她带在身边。

　　“什么？你，你现在要走？”

　　“我的时间不多，你现在只需告诉我你的选择。”风浩慎重的说道。

　　“我，我选择给你走！”

　　“好，那我们走吧！无双船长，我们后会有期。”

　　“恩，后会有期！”夏无双目送两人离开，直到他们在飞艇的甲板上乘坐飞行器离开，她才漏出一个笑容：“哼臭小子，我们五重天见！”。


第511章 虚空中的机缘

　　风浩带着何天香坐着自己炼制的飞行器在虚空中飞行，虽然自己的炼器造诣在仙界也找不到几个对手，可惜自己的实力确实太低了。所以，这飞行器在虚空中飞行实在是有些勉强，而且还特别耗费仙元力。

　　刚刚离开飞艇的甲板，风浩就在自己的飞行器中看到飞艇划过一道白光消失在眼前，然后四周就是黑茫茫的一片：“我靠，这飞艇的速度怎么那么快？”看到已经消失的庞大飞艇风浩傻眼了，看样子自己估计错了，没想到自己炼制的中品飞行器跟玄武炼制的极品飞艇差了十万八千里。

　　“当然，要不然三年时间怎么能到达二重天。我们赶紧追上去吧，要不然很容易在这虚空中迷失的。”何天香不知道风浩这飞行器的能力，还以为它能跟在飞艇屁股后面进入二重天的天域。

　　“追什么追，这已经是我这飞行器的最快速度了。”

　　“啊！……你，你没有跟我开玩笑吧？”何天香现在也傻眼了，如果按照这个速度要去二重天。飞艇还需要两年多时间，他们恐怕需要两百多年，而且还要在没有迷路的情况下。

　　“谁跟你开玩笑了，希望阿紫能看到我离开飞艇，然后来找我！”风浩把希望寄托在紫霞仙子身上了，之前跟蓝灵儿说过，让他们离开后就远远的跟在飞艇后面，等自己离开飞艇就慢慢跟在飞艇后面，等他们追上来，然后让自己进入他们的小型飞艇。

　　小型飞艇上有类似导航的法宝，就算到时候接到风浩丢失了飞艇的踪迹，也不用担心会迷路。可惜，风浩却忽略了一点，他的飞行器实在是太小了，脱离飞艇根本就不起眼。不仔细看还以为是虚空的尘埃，所以，此时此刻紫霞仙子控制的小型飞艇早就将他们丢在了屁股后面。

　　一个月过去，风浩有些坐不住了，从一开始劝说何天香不用担心，到现在焦头烂额。本来以为自己的计划完美无缺，哪里能想到极品飞行器和自己炼制的飞行器相比，中间的差距就像火箭和自行车相比。

　　“完了，我们肯定会死在这虚空中，早知道我就不选择跟你一起了。”

　　“你到底有完没完？我这不是在想办法吗？”风浩有些无奈说道。

　　“你想什么办法？就算是金仙巅峰实力的人在这虚空中迷失都可能陨落，就凭你地仙实力和我天仙实力也想逃出升天吗？就算我们走的路线没有错，照这样的速度我们没有几百年是不可能进入二重天天域的。”

　　“好啦闭上你的嘴让我好好想想！”

　　“你想……”何天香还想唠叨，却被风浩直接给禁锢了起来。突如其来的气势压迫让她一愣，好半天才开口道：“你，你居然是天仙实力，你隐藏的够深啊，难怪你能越级杀人，原来你这是扮猪吃老虎啊！”

　　“屁的扮猪吃老虎，别说话烦我，再烦我小心把你嘴巴也禁锢了。”

　　“对了，我们都是天仙实力，你，你怎么能禁锢我？”

　　“闭嘴！……”风浩终于忍受不了了，直接利用飞行器的能力封闭了她的说话声。没想到何天香这个美滴滴的女人就像一只苍蝇，这一个月时间都在叽叽喳喳的吵的自己心烦意乱。

　　没有了何天香的唠叨，风浩又静下心来思考该怎么办，这一个月时间他试着联系龙神。可惜他躲在九龙鼎生命空间就是不出来，此时他有些后悔将生命之树的种子给龙神研究。

　　又是三个月过去，风浩的心境在这茫茫虚空中受到了影响。倒是何天香现在安静了下来，居然在一边打坐修炼。

　　“哈哈哈哈，小子，你的心境还不如人家小姑娘。”龙神的声音终于响了起来。

　　“龙神，你终于出来了，什么叫小姑娘，那是活了几千年的老处女好不好。”

　　“切，以你谁都像你一样变态啊，修炼到天仙才用了几十年。”

　　“好啦废话少说，现在我们困在虚空中该怎么办？”

　　“我有什么办法？你就继续飞吧！”

　　“飞个屁啊，这速度要飞多少年才能到达二重天？”

　　“这个我也不知道，应该需要三百年左右吧，不过在仙界几百年算不了什么。”

　　“废话，三百年时间，到时候阿紫他们都不知道被白羊宫的人抓到几重天去了。”

　　“你就放心吧，阿紫那小丫头比你聪明多了，没有接到你她是不会进入二重天的，一定会在二重天的天域外徘徊等待。”

　　“那我也不能让他们等几百年啊！”

　　“那我也没办法。”

　　“切！……还说自己是什么创神，结果连这点虚空距离也说没办法。”

　　“哈哈哈哈，小子你的激将法没有用，其实我让你慢慢的进入二重天是有用意的，你现在可以利用这几百年时间种植生命之树啊。只要你能让生命之树发芽，我保证你的实力就像坐火箭一样直接跳过金仙境界，突破到仙君实力。”

　　“是吗？你没有骗我？”

　　“你别高兴的太早，想要种植生命之树需要庞大的能量，在这虚空中想要找到那些能量可不容易。但是，一旦你找到，那就是天大的机缘。就算你不种植生命之树，只是吸收虚空中的能量，实力也能像坐火箭一样提升。”

　　“好了别那么多废话了，告诉我要怎么找虚空中的机缘？”风浩现在想的不是种植生命之树，而是想找到虚空中存在的能量，然后疯狂修炼，等自己实力达到仙君就可以重新炼制一下飞行器。到时候一定能提升速度，可以早一点追上紫霞仙子他们。

　　“哈哈，这个问题吗自然就难不住我了！……”龙神开始卖关子。被龙神这一逗，风浩彻底无语了，知道龙神是那种给他三分颜色就要开染坊的性格，索性就不在说话。过了一会儿龙神见他不说话，忍不住开口道：“虽然我能找到那些地方，但是，一旦我展开气势，可能会被一些人发现，所以我也只能赌一次。反正你身上有两个仙尊玉牌，要是引来仙界的仙尊，你可以拿出来抵挡一下，如果两个一起使用，我想他们两人一定会赶过来救你。到时候大不了我拿出一件拥有我气息的法宝出来，你就说在虚空中发现了这法宝。等那些仙尊看到这法宝，就不会想到我的存在。可是这样做只能骗过仙界的人，却很难骗过神界的人，虽然他们现在没有能力过来，但是他们就会知道我已经轮回成功了。所以，为你寻找机缘，我要付出很大代价的。”

　　“好了别废话，你就告诉我，你到底想要什么好处吧！”

　　“嘿嘿，跟聪明人说话就是简单，我呢也不需要太大的好处。就是等你将生命之树种植成功，到时候送我一根树枝就行了。”

　　“就这么简单？你早说不就成了，不就是一根树枝嘛，放心我用我的人格保证，等生命之树长成，我一定送你一根树枝。”

　　“呵呵，那我现在就帮你找！”龙神一副阴谋得逞的口气说道。

　　“切，一根树枝而已，又不是要我的生命之果。”风浩念叨了一句。

　　“呵呵，小子，生命之树是不会结果的，除非它的主人放弃生存的希望而选择陨落，生命之树就会在主人死后自己凝结成一颗果实，等待下一个有能力让它生根发芽的主人。”

　　“那也没什么，放心，到时候等生命之树长得茂盛了，我一定送你一根树枝。”风浩突然感觉自己好像被龙神算计了，所以改口说等生命之树长茂盛了再给他。

　　“好，一言为定，我现在显露气息了！”龙神的声音刚落，一道金光直接从风浩的眉心射出，然后是一条手指头粗细的缩小版黄金神龙出现在他眼前。风浩本想再说点什么，可是一股让自己窒息的气息瞬间从小金龙身上散发出来。与此同时坐在一旁打坐修炼的何天香猛然突出一口鲜血，然后直接晕倒在地。

　　风浩因为长时间跟龙神在一起，所以只感觉到窒息的气息压迫，并没有晕过去。虽然龙神的气息一闪即逝，但是风浩却知道他肯定探测了整个一重天到二重天之间的虚空。尽管他将龙神想象的足够强大，却依然没有估计对。因为龙神这次展露气息探查仙界，并不是只探测这一个地方，而是一次性将整个仙界九重天给探测了一下，因为他要找天魔的信息。

　　就在龙神的气息闪过的那一刻，九重天之上，十二宫宫主纷纷出现在各自宫殿的上空。四神门中青龙、白虎、朱雀、玄武四大长老也纷纷升到了天上，展开神识探查整个仙界发生了什么大事。至于那些先帝，只感觉一股恐怖的气息闪过，却没有能力追寻其行踪。

　　在相隔无数片虚空的神界，一个个大能都感受到了龙神的气息。一些处于中立的大能都叹息摇头：“哎！龙神那混蛋轮回成功了，神界又要热闹起来了。希望这一次他有所收敛，否则这神界还要缩小几倍。”

　　当年逼得龙神轮回，让天魔差点陨落的大能们却一个个露出了担忧神色，立即召集依附他们的势力，让大家随时注意神界情况。一点发现龙神到来，就立即抹杀，让他再次进入轮回。虽说是大能，可是三番五次轮回后，恐怕到头来连进入神界的资格都没有了，所以，他们不能直接杀死龙神和天魔，只能让他们不断轮回，削弱他们的实力。

　　当龙神变成一道金光进入风浩眉心后，他才开口问道：“怎么样？找到了吗？”

　　“找到了，不但找到了这片虚空的机缘，我还发现了天魔。”

　　“天魔？他现在在什么地方？”风浩激动的问道，因为他知道天魔的炼器术无人能及，如果能见到他，跟他学一两招那肯定受益无穷。

　　“这个你现在还是不用知道为好，先提升实力吧，等你的实力到了先帝我们再去找他。”龙神的语气有些凝重，因为他探查到天魔居然被人囚禁了起来。风浩听他的口气凝重也没有多问，反正他知道强者的世界无法估计，虽然刚才只是一刹那的时间，但是他知道龙神有那样的能力，能在那一刹那探查到很多的信息，这就是强者应该拥有的能力。


第512章 神一般的修炼速度

　　有了龙神的指引，几天后风浩就找到了一个漂浮在虚空中的死星。所谓的死星就是一个和星球一样的球形天体，只不过体积不太大，直径大约有十公里。上面没有任何的生物，也没有人类生存所需要的氧气。光秃秃的死星上只有坑坑洼洼的地面，而且那坚硬的地面能承受金仙巅峰实力全力一击。但是，这上面却有浓厚而纯净的元素能量，修炼者如果吸收了这些元素，可以很快的将其转换为自己需要的能量。

　　要在这颗死星上修炼，还需要一些辅助东西，风浩用了差不多一个月时间才完成一个巨大的聚灵阵，但是也耗光了身上所有的仙晶。虚空不像太空那么恐怖，没有那强大的辐射，有的只是恐怖的气流挤压力。虚空中虽然没有氧气存在，但是，这茫茫的天域中却有许许多多能让修炼者吸收的能量。只要有强悍实力在虚空中活下来，不但可以获得天大好处，还能快速提升实力。

　　风浩正是这种可以在虚空中生存的人，不是因为他实力强大，而是因为他的身体经历过金雷洗礼。这样的身体可以像仙君一样在虚空中生存，甚至修炼。当然，如果遇到虚空中的风暴，那么仙君实力还不能抵挡，只有先帝或者仙尊才能勉强抵挡。

　　此时此刻的何天香却一脸郁闷的待在风浩的飞行器内，通过观察孔看到在死星上忙碌的风浩：“哼！真是个变态，居然不用任何防护在这虚空中行动自如。”

　　何天香觉得风浩很轻松，却不知道她在昏迷的时候，风浩为了适应外界环境，那种淬体的折磨可不是一般人能忍受的。所以，布置一个传送阵用了一个月时间，这并不是说这个法阵好难，而是他用了大半个月时间利用虚空环境修炼身体。

　　“哈哈，终于搞定了！”看着自己的杰作，感受到周围的各种能量向这死星聚集，风浩找了个地方坐下来准备修炼。“一个多月了，居然没人来打扰，看来仙界的人不喜欢凑热闹嘛！”

　　“小子，抓紧时间修炼吧！”龙神提醒道。

　　“好，这就修炼，你要不要一起来？”

　　“呵呵，谢了，现在的我已经处于巅峰状态，想要再有进步只能等到塑体之后。”

　　“哦，那你塑体之后是什么实力？”

　　“至少是界神境界吧！”

　　“界神？什么实力？我怎么没听过呢？”

　　“你当然没听说过，在神界有虚神、位神、界神、创神五个境界，虚神就像虚仙一样，处于将仙元力转换成神力的阶段。领悟法则就晋级位神，能改变法则规则的神就是界神，这个实力就拥有掌控一个界面的能力。最后就是创神，能创造生命的神，这个境界的神虽然处于同一个境界，但实力却相差很大。好了，我怎么又跟你说这些废话了，赶紧修炼吧！”

　　“咳咳咳，那个我只不过是问了一个问题，谁让你一开口就停不下来说个没完。算了，我修炼了！”风浩说完盘坐在聚灵阵中心，开始运起造物决，同时吞噬技能开启。当体内各处穴位中的气旋形成后，在他头顶上一个漏斗型的能量漩涡出现。然而他的身体就像一台大型抽水机一样，正疯狂的吸收着能量漩涡中的能量。

　　在飞行器中的何天香没有心情修炼了，当她看到风浩吸收能量的速度肉眼可见时，脑子里一片空白。虽然只是在一重天待了几千年，但是金仙实力吸收能量的速度她见过好多次。可是他们跟风浩比起来，那简直就是关公面前耍大刀，那根本就不在一个档次上。

　　风浩来到仙界几个月了，但是从来没有真正的放开心去修炼，虽然知道自己只要修炼就能快速晋级，但是他却不敢修炼。原因很简单，就是他修炼时动静太大，如果是小打小闹的修炼他觉得还不如不修炼。

　　这一次毫无顾忌的运转造物决，很快就进入了无我状态，假如现在来一个虚仙都能将他一掌给劈死。但是在这茫茫虚空中，这样的危险不存在。就算一旁有一个天仙实力的何天香，她也没有能力走出飞行器。

　　感受到蜂拥而来的能量，风浩就像饥饿的狼一样疯狂的将其纳入体内，然后快速的转换为属于自己的能量。体内的仙婴也犹如打了兴奋剂一样，不断的膨胀和收缩，犹如在吞吐能量一样。

　　时间一天一天的过去，风浩身上的气势也不断的攀升，三个月后，金仙的屏障在没有任何辅助丹药的情况下直接冲破。在飞行器内的何天香已经不止一次掐自己，确定不是在做梦。

　　要问修炼界中，仙界中谁的修炼犹如坐火箭，那风浩说他排在第二，相信没人敢说自己第一。然而这一切让何天香亲眼见证，直到最后她开始麻木了，五年后，一股强大的气息在虚空中诞生。

　　风浩从离开飞艇到现在，只是短短的六年时间从天仙初期一路过关斩将突破了仙君实力。只不过，他的仙君初期和仙君后期实力相差不大。

　　‘轰！……’

　　天仙实力而布置的聚灵阵无法承受仙君的气势，直接爆炸开来。在法阵中的风浩没有睁开双眼，但是身体已经离开了死星。虚空中猛然睁开双眼，望着烟尘滚滚的死星，手中突然出现一把长剑。因为实力暴涨，他想试试现在的自己到底有多强，所以决定来一个一剑劈碎这死星的壮举。

　　‘刷！……’

　　五尺长剑在强大仙元力的灌注下，猛然变成一把长千米的超长细剑，威风凛凛正蓄意待发的风浩突然被龙神的一句话给打消了那种意境。

　　“小子，你想干什么？这颗死星可是我特意寻找到的，你可不能毁了它啊！”

　　“呃，我这不是想试试仙君实力嘛！”

　　“实力什么时候都可以测试，现在你赶紧将这颗死星炼化吧！”

　　“什么？炼化这死星？这有用？”

　　“当然有用，而且是有大用处，将来等你到了神界就知道了。”

　　“好吧！听你的！”风浩知道龙神有很多神秘，但是他喜欢留下很多悬念，既然他说这死星有用处，那肯定没错。炼化一颗死星对于普通人来说那是件天大的难事，可是对于风浩来说不难。

　　几种火焰融合的奇异火出现在掌心中，虽然这只是一朵大拇指头大小的火焰，可是它却蕴含着恐怖的温度。手一挥，火焰瞬间飞出，当它落到那颗死星上时，原本指头大的火焰瞬间变大，直接将这个直径达到十公里的死星给包裹了起来。

　　虽然火焰变大，但是那温度却没有改变，依然是那种毁天灭地的炙热。同时死星在火焰的包裹下正慢慢的缩小，虽然速度很慢，但是这种程度的缩小已经让人吃惊了。

　　“小子，你的奇异火还没有升级，要炼化这死星恐怕需要几年时间。现在你已经是仙君了，试试控制我的龙炎吧！如果你和我的龙炎有缘，或许能趁此机会让你的奇异火和龙炎融合。如果能成功，你将拥有可怕的变态火焰，最重要的是，我的龙炎已经拥有智慧火灵，我想到时候融合的奇异火将变得很恐怖。”

　　“好，那我试试，不过你等会可要帮我一下，万一我无法控制龙炎，你就赶紧将它收进九龙鼎吧！”

　　“放心吧，你可是我和天魔重现神界的希望，你还不能死！”

　　“好了，收起你那些马屁话，我看你又有什么企图了吧，不过现在我不想听。”风浩说着试着联系九龙鼎，或许有龙神的帮助，这一次他探查到龙炎时没有那种致命的炙热感。

　　‘嘶！……’

　　一声轻响，带着少许金色的龙炎瞬间从他的眉心射出，虽然只是一刹那，但是那种恐怖的炙热让风浩的内心一颤。龙炎有股傲气，似乎看不起风浩，可是有龙神的压制它又不敢袭击他，于是它将那种傲气用在了风浩的奇异火上。

　　‘嗖！……’

　　带着少许金色的火焰扑向正在炼化死星的奇异火，只是一瞬间龙炎就将整个火团给包裹起来。奇异火跟风浩是心灵相通的，感受到那拥有一点点灵智的火灵在挣扎，风浩两眼一闭，强大的神识代替了弱小的火灵，控制着奇异火开始和龙炎抗争着。随着两种火焰的相互吞噬，那颗死星也快速的缩小体积。

　　随着时间的推移，风浩的额头渗出了豆大的汗珠，尽管这虚空中没有风存在，但是他身上的衣服却在瑟瑟发抖。这几年一直在观察风浩的何天香早就没有能力继续观看了，因为风浩晋级并没有压制自己的气势，此时她正狼狈的趴在飞行器内大骂风浩混蛋。特别是龙炎出现后，现在的她趴在飞行器内连手指头也动不了，根本就没有能力去看此时的风浩在干什么。但是，她不能动却不代表不能说话，此时她正在破口大骂。

　　“秦勇你个混蛋，你到底在干什么啊，我要杀了你！”虽然她在骂人，但是她口中的秦勇根本不存在，而在外面的人虽然也姓秦，但是他叫秦风浩。


第513章 龙凤真火

　　何天香承受着强大的压迫感咒骂着风浩，可是她哪里知道风浩此时就像海浪中的一叶小舟，随时都可能被汹涌的海浪淹没。

　　龙炎的强大岂是风浩能抵挡的，他的奇异火刚刚有一点灵智，犹如初生的婴儿一样脆弱。龙炎已经晋级了两次，相当于一个年轻力壮的青年。就算他代替了初生火灵控制着火焰，却由于火焰等级上的差距，他此时也相当于在搏命。

　　随着时间的推移，原本直径达到十公里的死星，已经在两种火焰的争斗下直径减少到了三公里。同时，他自己的奇异火气息减小了不少，龙炎的气息越来越旺盛。

　　“糟糕，这样下去我不但不能融合龙炎，连自己的火焰也会被她吞噬。这龙炎属于妖火，我的奇异火中有妖火、天火和地火三种火焰，为什么龙炎妖火会这么强大。不行，不能这样继续下去，想吞噬我的奇异火，没那么容易。”风浩想到这里比划了几个手势，顿时喷出一口精血。当这些精血喷撒在两种奇异火上的时候，那种炙热感瞬间加强，也就在这一刻剩下的死星直径直接减小了一公里。

　　火焰仍然在相互吞噬，也不知道过了多久，风浩也喷了好几次精血。虽然龙炎很强大，可惜没有了龙神的控制，它慢慢的感觉到力不从心，到最后气息也开始减弱。

　　风浩终于看到了希望，控制着火焰开始吞噬龙炎。直到死星的直径变成只有一百米的时候，它不再减小，无论两种火焰争斗的如何厉害，死星也没有减小一点。可是，到现在风浩的奇异火已经占据了上峰。

　　三年后，风浩站在那颗小小的死星上，身上闪烁着七彩火焰。这是几种火焰融合后形成的新奇异火，这种火焰没有名字，风浩也不知道现在的火焰到底该叫什么火，所以他为自己的新火焰取了一个新的名字叫‘龙凤真火’。

　　每种火焰都有属于自己的颜色，然而风浩这龙凤真火居然是七彩的。不过各种火焰的颜色一共有九种，所以风浩认为只要继续融合几种火焰，自己的龙凤真火就可能拥有九种颜色。

　　按照龙神的指示，将那颗直径有一百米的死星给炼制成了法宝，此时一颗黝黑的缩小版死星，就像星辰一样正悬浮在他仙婴的头顶上。做完这些后回到自己的飞行器中，迎来的是何天香的一番数落。

　　“秦勇，你这个混蛋，你难道就不懂得一点点怜香惜玉吗？你知不知道我在这冰冷的地上躺了足足三年时间，三年，你知道那是什么滋味吗？说吧，要怎么补偿我？”

　　“呵呵，真是对不起，不过你需要什么补偿呢？”

　　“告诉我你修炼的是什么仙决？能不能教我？”

　　“哈哈哈哈，原来你想学我的功法，这个没问题，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是要学我的功法就必须加入我的聚义阁！”

　　“聚义阁？什么意思？我怎么没听说过？”

　　“现在你听说过了吧，虽然仙界还没有聚义阁的存在，但是要不了多久它就会出现。”

　　“那，那我选择加入！”

　　“别答应的那么快，你好好想一想吧！加入聚义阁你可能性命不保。因为我即将面对的敌人可不是什么金仙或者仙君，而是仙界最强大的存在仙尊。所以，你还是好好想想吧！现在我要提升这飞行器的等级，好让我们赶快到达二重天。”风浩说完没有去打扰有些犹豫的何天香，而是研究起自己的飞行器。

　　一个月后，何天香和风浩坐着已经升级后的飞行器，在虚空中划过一道七彩光芒直接冲向二重天天域。

　　和风浩分别的紫霞仙子他们乘坐着小型飞艇跟在夏无双的大型飞艇后面，可惜半年时间过去她都没有发现风浩从里面出来。虽然有疑问，但是在这虚空中她也无能为力，只能继续跟在大型飞艇后，一直到二重天天域边缘才停了下去。

　　“千重，你说风浩他该不会出什么事吧？怎么现在都没有出来。”

　　“这个我也不知道，他不是给了你详细的计划吗？”

　　“是啊，可他说一定会在进入二重天天域时出来，然后直接绕开二重天去三重天。可是现在他已经去了二重天，难道他临时改变了计划吗？”

　　“这不可能，风浩那小子不是那种不靠谱的人。难道他……他在中途已经离开了飞艇，只是我们没看见而已。你想想，你第一次操作这么快的飞行器，在行驶中虚空中的一些尘埃根本就看不到。说不定风浩乘坐飞行器离开，我们就没有发现他。”

　　“这，这不可能吧！”

　　“这有什么不可能的，要不我们现在这天域边缘等一等，说不定风浩很快就会追上来。”

　　“也只有这样了，就算他已经进入二重天，也会想办法离开来找我们。”就这样，紫霞仙子和众人在小型飞艇中打坐修炼，等待风浩的到来。可惜，这一等就是三年。实在是不能坚持后众人决定进入二重天看看，如果没有风浩的消息再回到这里等待。

　　就在众人进入二重天天域时，已经卸下船长身份的夏无双就得到了消息。天空中四神门就是霸主，而且他们乘坐的小型飞艇还出自玄武之手。

　　白羊宫的人一到二重天就布下了天罗地网，寻找紫霞仙子他们，夏无双也打听到这些消息。得到紫霞仙子他们的飞艇进入二重天后，立即用自己的逃生飞行器进入二重天的天域，准备在半路将他们拦截下来。

　　进入二重天天域的紫霞仙子他们正在寻找一个偏僻的降落点，所以没有直接降落，对于飞行器控制不太熟练的她，很快就被夏无双追了上来。

　　“紫霞，你看有人追来了，难道是风浩？”

　　“我能感觉到对方的飞行器也是出自四神门，或许真的是风浩，那我们就停下来看看吧！”

　　小型飞艇停下，夏无双也来到了他们面前，当紫霞仙子出现在飞艇外时，夏无双也收起了飞行器站在空中。这里不是虚空，而是二重天的天域，所以只要拥有天仙实力，就能在这种高度的空中站立。

　　“无双船长，怎么是你？”

　　“怎么？难道不可以是我吗？”

　　“风浩呢？”

　　“风浩？谁是风浩？”夏无双一皱眉头，没想到拦下小型飞艇没见到秦勇，倒是见到了他的女人。而且对方一出来就管自己要人，难道她口中的风浩就是秦勇。

　　“你，你不知道风浩是谁？”紫霞仙子突然想起风浩在信中叮嘱自己的事。知道自己这是说露馅了，可是她在夏无双面前根本就没有任何谎言可以欺骗。因为对方的气息不是自己能抗衡的，她能感觉到只要对方愿意，挥手间就可以杀掉他们所有人。

　　“你不用担心，我来找你们就是为了保护你们，说吧到底出了什么事？”夏无双见紫霞仙子一脸防备的样子开口道。

　　“其实也没什么，只是……”风浩已经加入了四神门，而这个夏无双能做船长，说明她在四神门的地位不低。然而，风浩在信中说过要找夏无双帮忙演戏，说明他们的关系不错，所以将风浩没有和他们会和的事给说了一遍。

　　“原来是这样，不过你们不能进入二重天，因为白羊宫的人到处在找你。这样吧，我给你们一些资源，你们继续在虚空中等待他。只要没有先帝以上实力出面找你们，在虚空中你们就是安全的。另外，我会注意他的情况，只要他出现二重天我就会告诉他你们在虚空中等待。而且，我还会让三重天的人注意一下，看看他是不是直接去了三重天。”夏无双在这二重天没有离开，还利用等待风浩出现的日子成功突破仙君实力。

　　不过，在三重天以下突破仙君实力，她也算是前无古人后无来者。因为，通常要突破仙君需要庞大的能量，而这些只有五重天以上的仙灵气才能满足。夏无双能在二重天突破，完全是依靠风浩给她的丹药。


第514章 废人一个

　　虽然风浩的实力提升了不少，也重新炼制了一下飞行器，可是，那速度依然比不少玄武炼制的极品仙器飞艇。所以，飞行器行驶了半年后，在龙神的整天唠叨劝说下，他终于将生命种子给种在了身体内。

　　将种子放在身体里发芽，无疑就是用自己的精血和体内的能量补给。当生命种子进入体内，来到心脏旁边时，风浩顿时后悔了。种子刚刚到达心脏旁边，一股窒息的感觉就让他脸色苍白，以自己仙君实力，居然能感受到窒息。说明种子在吸收自己精血和体内能量的速度太快，完全超出了自己的想象。

　　一分钟不到的时间，风浩就感觉仙君初期巅峰实力所蕴含的能量，居然在这么短的时间里完全消失。而且，他清晰的感觉到自己的血液至少消失了三分之一，这也是他脸色苍白的原因。

　　老半天才缓过神来的风浩破口大骂，把一旁不知道发生了什么情况的何天香吓了一跳。因为他和龙神的交流只是在大脑中，何天香根本不知道发生了什么事，然而，导演这一切的龙神已经躲了起来，不管风浩怎么骂，他都没有出来。

　　终于，等风浩骂累了，龙神笑嘻嘻的声音才出现：“呵呵，小子别激动，用身体种植奇树就这样的结果，不过你放心，这情况只有一次。以后它吸收能量都很平常，你不用担心。”

　　“我不用担心，那你告诉我，我现在要吸收多少能量才能恢复实力？”

　　“呃，那个，理论上来说，你想让体内的仙元力处于仙君状态，基本上来说，有点难。”

　　“啥？你说啥？”风浩有些惊讶，龙神这句话的意思就是虽然自己有仙君初期境界，但是没有仙君初期实力。因为体内的仙元力不可能完全恢复。

　　“别激动，别激动，我之前不是说过吗，只要将种子种下，以后你所吸收的能量都不会让自己提升一星半点，而是会被这种子完全吸收掉。也就是说，你吸收多少能量，种子就会吸收多少能量。”说到最后，龙神的声音越来越小，直到风浩探查不到他的存在后，那声音才彻底消失。

　　同时风浩也傻眼了，在种子发芽之前，自己吸收多少能量就会被种子吸收多少。可是现在体内已经空空如也，就算想吸收能量也没有办法啊。无法形成吞噬气旋，没有仙元力引导运转功法，吸收能量岂不是慢如蜗牛。可是，这种子发芽需要强大的能量，如果自己无法供给，那它会不会一直吸收自己的精血。想到这些，风浩突然有些害怕起来，而龙神再次藏起来，说明他已经知道这些结果。

　　体内的仙元力不能恢复，那就意味着自己变成了废人一个，要是遇到麻烦，不知道自己仙君境界的气息能不能将找麻烦的人吓跑。万一要是吓不跑，一旦打起来，自己岂不是成了案板上的猪肉，任人宰割。

　　“不行，不能让这样的事情发生，我还要去救阿紫呢。能量，我需要能量！”风浩有些情绪失控的样子念叨着，同时扭头看向何天香。

　　“你，你想干什么？我，我已经没说话烦你了。”看到风浩的眼神，何天香有种面临危险的感觉。

　　“呵呵，那个天香啊，刚才我修炼时想通了一件事，就是想试试别人的能量进入体内，能不能帮助我修炼。”

　　“用别人的能量帮自己修炼？这怎么可能？就算是帮人疗伤，输过去的仙元力到最后还要收回，否则不但救不了人，反倒会让人家伤上加伤。”

　　“呵呵，我只是想试试，来，你输一点能量到我体内试试。放心，你天仙实力的仙元力还达不到重伤我的程度。”

　　“真要试试？”何天香见风浩不像是在开玩笑。

　　“来试试吧！”

　　“好，那就试试吧！”何天香现在也不知道风浩体内没有一丝仙元力，但是她依然能感觉到风浩的仙君境界。

　　“你慢慢的把仙元力输过来，我看行不行，实在不行你赶快收回去。”

　　“好，那你准备好了！”何天香不知道这是陷阱，走到风浩背后盘坐下，抬起双手贴在他背心上，开始缓慢的将自己的能量渡给风浩。

　　感受到仙元力进入体内，因为造物决仙元力拥有融合任何属性能量的特性，所以经脉根本就没有任何的不适应。当何天香的仙元力进入自己经脉后，风浩顿时用神识去掌控那些能量，同时，快速将那些还没有转换成造物决仙元力的能量调动到几个大穴位中。

　　利用他人的仙元力形成气旋，也就在气旋形成的那一刻，何天香顿时将两只眼睛瞪得硕大。一股强大的吸力快速将她体内的仙元力给抽走，那种速度让她瞬间失去了抵抗能力。无法控制体内能量，也无法将贴着风浩背心的手拿开，一分钟不到，体内的仙元力顿时空空如也。就连之前金光闪硕的仙婴，此时也犹如霜打的茄子，变得黯淡无光。

　　“咦，好像可以，天香继续，再输过来一点。”风浩还不知道情况，感觉气旋中的能量似乎在快速改变，慢慢的变成属于自己的能量。可是他刚说完，背后就传来一声倒地的响声。

　　体内能量快速被吸空，她可没有风浩那样的身体还能保持无恙。一股无力感直接让何天香晕倒，双手终于离开了风浩的后背。

　　“咦，你这是？”风浩一回头，看到地上脸色苍白，双眼紧闭的何天香感到不解。不过，当他停下运转那些气旋后才明白，何天香体内居然没有一丝的仙元力。可是，自己体内只吸收了她一点点仙元力，那其它那些仙元力去什么地方了。想到这些，他赶紧探查了一下心脏旁边的生命种子，心中顿时明白了一切。

　　自己吸收了何天香的一点点能量，让自己恢复了一些实力，但是，这生命种子居然在自己不知道的情况下，直接将何天香给吸干了。有些抱歉的拿出一颗丹药给她服下，丹药让何天香恢复了清醒，睁开疲惫的双眼，有些惊恐的望着风浩：“你，你好恐怖！”

　　“呃！……那个天香啊，实在是对不起，我也没想到会是这样的结果，不过，既然你完全失去了仙元力，那就趁此机会修炼我的造物决吧！”

　　“你，你不让我加入你的聚义阁了？”本来两人说好，等到了三重天何天香才去自己的宫门说退出，然后再加入聚义阁修炼风浩的造物决。而且这都是风浩的意思，可是现在他却让自己立即修炼。

　　“呵呵，主要是，主要是我和你差不多，刚才修炼出了点差错，现在体内也没有了能量。你想啊，要是你不能在短时间内恢复实力，万一等我们到了二重天遇到危险怎么办？”

　　“什么？你，你修炼出了差错？让自己仙元力全失？”何天香有些惊讶的望着风浩。就连他都修炼出了差错，那还让自己修炼他的功法，这不是让自己自寻死路是什么。

　　“怎么了？修炼出差错有问题吗？”

　　“不是，你修炼都出了差错，那还让我修炼你的造物决，你不是存心要害我是什么？”

　　“呃，那个你别误会，我说的修炼差错不是修炼造物决，而是，而是……，反正你放心修炼我的造物决，我保证绝对不会出什么问题。”风浩也不知道怎么解释，可是看到何天香的表情，他知道对方还是在怀疑。“信不信由你，不过，你要是修炼我的功法，我保证你三年内达到金仙巅峰实力。”再次丢出一个诱饵，何天香有些动容了。

　　按照自己修炼的速度，想达到金仙巅峰，少了一万年，基本是没戏。三年内就达到这个境界，是个人都会动心。当然风浩也不是在吹牛，以自己现在的炼丹能力，就算用丹药堆也能在三年内堆出一个金仙巅峰，何况这女人的资质不错。可惜，他却忘了一件事，自己体内的仙元力就剩下刚刚得到的那么一丝，想炼丹，光靠龙凤真火还真的不行。

　　风浩让何天香修炼造物决，不是他有多大方，而是想利用造物决可以快速吸收能量的特性为自己服务。虽然每次吸取别人体内能量时，自己只能得到一点点好处，但是，这一点点好处对他来说也是保命的基础。

　　一年之后，风浩存下来的补充能量丹药全部耗光，这才发现自己体内的仙元力太少，根本就无法炼丹。毕竟炼丹和炼器除了需要火焰，还需要自身实力支持。不过，好在这一年时间里何天香给风浩吸了几次仙元力后，实力也直接突破达到了天仙巅峰，只要有充足的能量供她吸收，就能一举踏入金仙境界。

　　只可惜，以她的实力根本就不能吸收这虚空中的能量，风浩能，可是，吸收多少，那生命种子就吞噬多少。两人快到二重天天域时，体内的能量都剩下不多了。风浩有着仙君境界，却只能使出天仙初期实力。何天香有金仙实力，却只能使出地仙巅峰实力，可以说两人现在是憋屈到了极点。

　　“看你干的好事，现在满意了吧，要是我们刚到二重天就遇到麻烦那就糟了。”何天香本来在丹药耗尽那一刻就将自己的实力恢复到了巅峰，可是风浩感受到生命种子在吸收自己体内好不容易得到的能量，软磨硬泡的硬是让何天香将所有的仙元力给贡献了出来。

　　“这有什么糟糕的，放心吧，我有法宝在手。”风浩也很无奈，只能将希望寄托在朱雀和玄武给自己的玉牌上。

　　“你不是说还有办法让我再次恢复实力吗？”最后一次吸收了何天香的仙元力，风浩本想将九龙鼎生命空间的秘密说出来，可是遭到了龙神的警告。无奈之下只能东扯西扯跳过。如今何天香再次问起，他眼珠一转计上心头。

　　“呵呵，你还别说，我还真的有个办法让你恢复一点实力，不过，不过我要做出一些牺牲。”风浩有些为难的说道。

　　“好你个秦勇，这几年我让你吸了好几次仙元力，现在你的丹药耗光了，让你做出一点牺牲你就犹豫了？少跟我来这一套，赶紧让我恢复一点实力，我要求也不高，至少让我能用处天仙中期实力也好啊。”何天香没想到自己总是比风浩的实力低那么一点，所以要求不高，只要能在他之上就行。

　　“你确定要我帮你恢复一点实力？”

　　“你说呢？赶紧的，别浪费时间了，你看前方的光晕，那就是二重天天域，早点恢复我们的危险就会小一点。”

　　“那好吧，既然这样那我也不矫情了，来吧！”风浩说着开始脱衣服。

　　何天香看他的样子不由的问道：“你脱衣服干嘛？”

　　“你不是想恢复一点实力吗？我帮你啊！”

　　“帮我需要脱衣服？”

　　“当然，难道双休不脱衣服？穿衣服做不舒服啊！”

　　“你！……你去死！”何天香很无奈，这一路上风浩跟她说了很多话，同时说了很多的故事。那都是来自华夏的故事，感情方面，爱情方面的，生活方面的，就连小日国的美女演员都介绍了一遍，所以在语言上他占了何天香不少便宜。但是，至始至终两人都没有发生实质的关系，在这无聊的飞行器中，风浩也算是够君子了。

　　“不行？”

　　“你说呢？”何天香瞪了风浩一眼，她真的不知道这个修炼速度就像坐火箭一样的男人，为什么整天就想着男女之间那点破事。虽然自己想尝试一下，可是到最后依然放不下那一点矜持。

　　“切，不行早说啊，让我脱了半天！”风浩无奈的再次穿上已经脱下的衣服。

　　就在两人每天开着玩笑度过时，飞行器已经接近了二重天天域。可谁也没想到，在虚空中等待了两三年的紫霞仙子他们此时也遇到了麻烦，也不知道白羊宫的人是怎么知道他们的消息，居然派出了几个金仙利用飞行法宝来到虚空中找麻烦。虽然他们的飞行器不如玄武锻造的飞艇，可是，突然被八个金仙围在中间，紫霞仙子也没有把握能逃走。

　　想控制小型飞艇离开，却遭到八个金仙的法宝攻击，无奈之下紫霞仙子只能选择停下。他们一共十六人，可惜实力都太低，根本就没有能力在金仙手下逃走。就算是这虚空中，有极品飞行器也不行。

　　“你们都乖乖的跟我们走吧，以你们的实力根本就逃不出我们白羊宫的势力范围。”领头的一个金仙站在自己的飞行器上开口道。

　　躲在小型飞艇中的紫霞仙子他们并没有出来，而是在寻找机会逃走。虽然被八个人拦下来，可是他们想毁掉这极品飞行器也有些困难。况且，白羊宫主要的是活口，他们也不敢真的下杀手。

　　就在紫霞仙子他们进退两难时，风浩的飞行器也快速的赶到了现场。当何天香看到外面八个金仙时，大骂风浩傻逼：“秦风你是不是疯了？他们可是有八个金仙，我们应该先去二重天恢复实力再从长计议啊！”

　　“那个，我知道，可是我担心阿紫他们受伤啊！”风浩也想过先恢复一点实力，或者让他们被抓走，然后暗中跟着。可是，谁也不知道白羊宫上面的人到底是什么意思，难保他们在途中不下杀手。

　　“这下糟了，我们想走也不可能了！”何天香见两个金仙脱离包围圈，直接冲向他们。虽然风浩的飞行器比他们的更好一些，可是现在这个情况风浩似乎没想逃走的意思。

　　“没事，看我的，虽然现在没有实力打跑他们，但是我吓也要吓死他们！”风浩说着直接消失在飞行器内，身上没有任何的防护就出现在飞行器上。仙君境界的气息毫无保留的释放出来，两个准备上来看看情况的金仙被突然出现在飞行器上的风浩吓了一跳。

　　能够不用任何防护就站在这虚空中，加上他那仙君境界的气息，毫无疑问谁都知道他有足够的本钱。

　　两个金仙硬生生的停下，稍微打量了一下风浩后同时抬手恭敬道：“前辈，我们是白羊宫的人，在此处理一些门中事务，阻挡了前辈前进之路还请原谅。”

　　“白羊宫？你们很了不起？既然知道阻挡了本君的道路，为何还不闪开？难道要我绕道走？”风浩负手而立，淡淡的说道。


第515章 朱雀思春

　　仙界的仙人很多，但是一旦到了仙君境界，那就算是牛叉人物，仙君以下的人可以称呼自己小仙，但是不能称呼为本仙。只有达到仙君实力，才能说本字。这是一个大家都公认的规矩，同时这称呼也是对实力的肯定。

　　“仙君大人，今天我们白羊宫如有得罪之处还请原谅，不过，我们真的有事。”称呼从前辈改为大人，说明他们有些怕，怕眼前的风浩找茬，毕竟强者有强者的脾气。

　　“我管你们有什么事，赶紧给我让开，否则别怪我不客气！”风浩冷冷的说道。

　　两个金仙面对他明显有很大的压力，见风浩要发怒也开始犹豫起来。可是，那飞艇中的人是宫主要的，他们可不想和押送这些人的万殿主一样，最后落得一个灰飞烟灭的下场。

　　“仙君大人，前面那飞行器中的人是我们白羊宫宫主亲自要的人，他们背叛了我们宫主，所以我们负责抓他们回去。”一个金仙恭敬的说道，想用宫主来压一压风浩。可惜，他们找错人了，或许别的仙君怕得罪一个宫门，可是他却偏偏就是那种不怕的人。

　　“背叛者？有意思，我倒想看看什么人居然敢背叛宫门！”风浩饶有兴趣的说道，同时慢慢的向前靠近。因为在仙界如果想离开一个门派，只需到各处分殿去申请退出就可以了，根本就不需要背叛。但是，退出也有点条件，那就是交出身上所有的东西，净身离开。

　　“大人！……”两个金仙可不是傻子，风浩明显是要找茬，所以挡在他面前不肯让开。

　　“呵呵，没想到闭关出来仙界的规矩都变了，什么时候金仙也敢阻挡仙君的脚步了。”风浩冷冷的一笑，一把中品仙器瞬间出现在手中，一副亦有不和立即动手的架势。

　　两个金仙也不敢先出手，只能在风浩前进时慢慢的后退，围住紫霞仙子他们的六个金仙也发现了这边的情况。一个个心里有些埋怨两个金仙不会办事，怎么会惹到仙君不高兴。

　　很快风浩就来到他们的战场范围，看似平静的他此时也很紧张。如果有一个人不怕死冲上来战斗，那自己肯定露馅。这样一来不但不能救走紫霞仙子他们，自己也会被重伤。

　　“大人，请不要逼我们，我们现在有八个人，也有和你一战之力。”八个金仙还是有点底气的，因为他们是从三重天下来的，而且一个个身上也有几件中品法宝，真要是打起来，他们还是有些本钱。

　　“那就来试试啊，正好我也想看看闭关万年的成果。”风浩不怕，摆出一副想打架的样子。

　　八个金仙不由的相互看了一眼，其中一个看似领头的人说道：“大人，既然是我们挡了你的去路，那我们马上离开，不过请允许我们带他们一起走。”

　　“可以，不过在走之前我倒想看看这飞行器里是什么人！”风浩死死的盯着紫霞仙子他们的飞艇，看上去就像贪念这极品飞行法宝一样。这种眼神，让八个金仙都明白了，原来人家不是想找麻烦，而是看中了这极品飞行法宝，想据为己有。

　　“既然大人想看，那我们这就逼他们进入二重天天域。”这里是天域外的边缘，算是虚空，以紫霞仙子他们的实力还不敢走出飞行器，站在这虚空中。所以，要让里面的人出来还需要进入天域才行。

　　“好，那我在后面跟着！”风浩知道在飞行器中的紫霞仙子他们，肯定已经知道自己的存在，只要到了二重天的天域中，她出来后将自己收入飞艇中，就可以一起逃走。当然，前提是他必须舍弃一块玉牌。如今的实力根本就奈何不了八个金仙，只有用这保命符逃走。

　　被人围着无法逃走，加上风浩的到来，紫霞仙子没有做无谓的挣扎，在几个金仙的紧紧相逼之下进入了二重天。不过，他们刚刚在这天域中出现，正在潜修的夏无双顿时飞上了天空。

　　“出来吧！再不出来我们就不客气了！”离开了虚空，领头的金仙对着小型飞艇喊道。四周都是法宝飞舞着，紫霞仙子也只能从里面出来，一个人站在飞艇上看向四周，同时用眼神瞟了一下风浩。

　　“嘿！还是个大美女！我喜欢！”没等白羊宫的人说话，风浩在远处突然说了一句，同时两眼放光的看着紫霞仙子。这样的举动让八个金仙有些鄙夷，他们真不知道眼前这个人是怎么修炼到先君的。在这仙界，先君的地位不容小视，想拥有仙侣那简直就是一句话的事，根本就不用漏出一副色狼样。

　　“大人，这是我们宫主要的人！”一个金仙有些鄙夷的说道。

　　“我管她是不是你们宫主要的人，反正今天这个仙子是我的。当然我也不会让你们难做，让我玩几天到时候再给你们还回去。”风浩无耻的说道，而他此时的举动已经没有了仙君的风范。

　　“哼！大人，你这是在侮辱我们白羊宫吗？”

　　“呃，我没有那个意思，就是……”

　　“大人，现在人你已经看到了，是不是可以离开了？如果你还想找麻烦，那就不要怪我们不客气了。”进入了二重天天域，一个金仙就可以控制紫霞仙子他们，就算有极品飞行器在手，以她天仙实力也逃不出金仙的手掌心。所以，他们能腾出人手打架，自然就不太买风浩的账了。

　　感受到几个金仙的态度，风浩的眼珠转的很快，脸上带着笑容说道：“既然几位不愿意那我也就不强求了，那本君就先走了！”风浩说着就向下飞去，不过他刻意向紫霞仙子他们靠近了一些，就在离几个金仙最近的时候，他突然拿出朱雀送给自己的玉牌，瞬间捏碎，一股强大的气息让在场的人喘不过气来。

　　八个金仙在仙尊的一丝神念下根本就没有反抗能力，而紫霞仙子更加狼狈，居然一屁股就坐在了飞艇上，失去控制的飞艇也跟着八个金仙的法宝直接向下掉。风浩是唯一不受影响的人，控制着飞行器冲到小型飞艇上。

　　来到紫霞仙子身边，一口丹鼎瞬间出现将两人笼罩，同时仙尊的神念也消失的无影无踪。

　　“风！……”没有了压迫，紫霞仙子抬头看向让她日思夜想的风浩。

　　“别说话，赶紧控制飞艇离开这里，先到虚空！”风浩一边说，一边将自己飞行器中的何天香放出来。紫霞仙子也明白他的意思，第一时间将两人收入飞艇中，自己也瞬间进入其中。飞艇快速冲出天域来到虚空中，身后的八个金仙还在仙尊的神念之下抵抗着，想追上来也没有那个能力。

　　可是风浩知道这坚持不了多久，让紫霞仙子什么都别想，控制着飞艇逃跑，而且目标还是三重天。玄武炼制的极品飞行器有导航功能，所以不用担心会迷路。

　　仙尊的神念只能维持十几秒，当那丝神念气息消失后，八人第一时间招回自己的法宝，然后追向了风浩他们。可惜，这一次不像上次那样悄悄的围攻，这一次是比速度，以他们的实力根本就追不上极品飞行器。

　　全速飞行了大半天，风浩相信他们不能追上来了，这才让紫霞仙子停下来。何天香没有看到他们逃离飞艇的情况，所以，当看到十几个人时有些疑惑。虽然风浩现在已经是先君实力，可是，要保护这十几个人，而且还要去五重天，这也太冒险了。

　　“秦，你真决定带这些人去五重天？”

　　“怎么了？难道不行？”

　　“不是不行，而是你有没有想过五重天的危险？”

　　“这个你就放心吧，我有办法。”风浩虽然对仙界不太了解，可他知道仙界的九重天一重比一重大。五重天很大，争斗很多。俗话说有战争的地方就有机会，他就是要去遍地争斗的地方寻找机会。

　　“风，你的意思是我们直接去五重天？”紫霞仙子他们完全相信风浩，所以一点都不担心。

　　“对，不过，我们的资源都耗尽了，必须想个办法补充一下。”

　　“这个简单，无双船长和我们碰过面，她留下一块玉牌，让我们找到你后就捏碎它，到时候我们可以让无双船长帮忙筹集资源。”

　　“夏无双和你们联系了？”风浩有些纳闷，他觉得夏无双不应该参与进来，毕竟自己临走的时候告诉过她，自己接下来要做的事很危险。甚至告诉他在必要的时候，让四神门宣布自己被逐出门派。

　　“等等，你叫他风？”何天香没有听两人在谈论什么问题，就听到紫霞仙子对风浩的称呼。

　　“别八卦了，阿紫，先捏碎夏无双的玉牌。”风浩知道他们还没有真正的逃离危险，如果白羊宫现在派仙君实力的人来抓他们，那他们同样很危险。所以，希望借助夏无双恢复自身实力，同时也希望体内的生命种子快快发芽。


第516章 夏无双的选择

　　风浩他们在虚空中等待夏无双，可是在遥远的九重天上，朱雀第一时间找到正在睡觉的玄武：“老乌龟，那小子居然使用了给他的玉牌，难道他这么快就遇到了先帝实力的敌人？”

　　“不会吧！我看那小子鸿运当头，不应该这么倒霉吧！”

　　“你的意思是他还没有使用你给的玉牌？”

　　“没有！”

　　“哦，看样子他应该没事。”朱雀有些担心的说道。

　　“呵呵，火鸡，你的样子有点像思春哦。”玄武见朱雀担忧的样子，不由的调配道。可是迎来的不是朱雀的反唇相讥，而是一团炙热的火焰。

　　“哈哈哈！……火鸡思春了！……”

　　“老乌龟，你胡说八道什么？”在四神门上演着一场争斗，风浩却不知道这些事情，正焦急的等待夏无双的出现。

　　被八个金仙包围那是没有防备，没有了危险紫霞仙子控制着飞艇飞了很远。这个距离已经不是金仙实力敢追上来的安全地带，所以他们一直在原地等待夏无双的到来。不过风浩也担心白羊宫会派出仙君实力的人来，毕竟和八个金仙耍阴谋的时候，自己的实力就是仙君。

　　既然知道这队伍中有仙君，那么金仙来就讨不到好处了，接下来自然要派更强的人来。可是风浩怎么也没想到，白羊宫主得知这个消息后，直接让一个先帝带领五个仙君来抓人。因为他敢确定救走紫霞仙子他们的人就是闯飞升接引殿的人，也是战魔的后手。

　　风浩还不知道这些，而是在小型飞艇中潜心修炼。虽说这是一个小型飞艇，不过十多人住在这里面还很宽敞，有各自的房间，有宽敞的修炼场。风浩和紫霞仙子好久不见，将警戒的任务交给何天香后，两人就钻进房间缠绵，当他们走出房间后风浩体内的仙元力又提升了不少，而且紫霞仙子的实力也提升了不少。

　　终于，七天后夏无双找到了他们，风浩见到她直接挑明了自己的身份，并且告诉她要抓自己的人是白羊宫宫主。这个消息让夏无双吓了一跳，在仙界白羊宫在十二门派的实力中处于中等，四神门得罪他不是明智的选择，就算四神门不怕白羊宫，但是如果她站在风浩这边，引来的不是小麻烦，而是关系到仙尊境界的博弈。

　　“无双，话我已经说清楚了，是走是留你自己决定。如果是走，我会送你一样奇宝感谢你对阿紫他们的帮助，如果是留，我可以在此告诉你，我的目标是神界！”风浩慎重的说道，有龙神在身边，去神界不是梦。

　　“神界？你，你是说你有办法去神界？”夏无双很惊讶，在仙界已经呆了上万年，自然知道去神界的路已经被封死。或者说，根本就没有人可以突破那片充满致命威胁的虚空。

　　“我不想解释什么，你做个选择吧！”

　　夏无双看看自信满满的风浩，再看看小鸟依人的紫霞仙子，以及十几个一点都不怀疑风浩的地仙。再看看已经达到金仙境界的何天香，良久才开口说道：“我想看看你说这话的本钱。”

　　风浩知道要得到夏无双的帮助不是几句话就可以做到的，至少没有拿出让她动心的东西，她是不会跟着自己的。而自己却因为龙神的忽悠打破了接下来的计划，有生命种子在体内，各种保命手段都消失了。只有得到夏无双这个仙君实力的人在身边，才有实力给大家一个安全发展地。

　　生命种子到底什么时候才能发芽谁也不知道，眼下要找一个守护者只有夏无双，而自己认识的强者也只有她。如果找其他人，在自己没有恢复实力之前恐怕会引狼入室。

　　“天香你认识吧，几年前她的实力才天仙中期，在我的帮助下如今已经是金仙初期。当初我告诉过你炼丹和炼器会超越朱雀和玄武长老，因为我拥有的火焰超出了你的想象。”风浩说着手上出现一朵七彩龙凤真火，火焰只是出现了两三秒就消失，可是这点时间足以让夏无双惊讶。

　　“你不怕我对你的一切动心？”

　　“呵呵，说句实话，你的实力能杀掉他们所有人，可是，你想杀我还差得远。想得到我的一切，你太托大了，就算我把火焰送给你，你也无法炼化。甚至可以说在仙界，根本就没人可以炼化我的火焰。除此之外我还有更强大的法宝，纵使仙尊要击杀我也不可能成功。”风浩虽然说的是实话，可夏无双直接将这些当成了吹牛。

　　“呵呵，风浩，我现在才发现你很自大。”

　　“是吗？这么说你还是不相信我？”

　　“很难让人相信，不过，我又有那么一点相信，因为你给我的那个丹药实在是太神奇了。虽然我现在只是仙君初期，可是我的神识却达到了仙君巅峰，只差一步就可以达到先帝境界。不得不说我一直在二重天等你就是因为这个，否则我早就去五重天了。”夏无双在晋级仙君之前首先服用的就是风浩送给她的凝魂丹，这是升级后的凝魂丹，不但拥有壮大元神的效果，还能增强神识。在这双重效果下让夏无双惊讶无比，当她晋级仙君后豁然发现自己的神识强大的令人难以想象。

　　“说吧，你的决定是什么？我们也该启程离开这里了。”风浩看到夏无双终于动心了，就算知道跟自己在一起很危险，可能会招来先帝或者仙尊实力的敌人，她也想赌一把。

　　“我跟你走！”

　　“好，那我们第一站就去三重天先补足资源，然后直接去五重天打天下。”为了让小型飞艇的速度更快，紫霞仙子解除了和飞艇的联系，直接让夏无双炼化操作。

　　三年后，风浩带着一批人在三重天的某个角落影藏起来。因为这里偏僻，不容易被人发现，所以他们在这里暂时的修炼一段时间。

　　“风浩，你到底修炼的是什么功法？这三年时间你将所有人体内的仙元力吞噬了好几次，让我从一个富有的人变成穷光蛋。难道你不应该补偿点什么吗？”风浩在飞行的时间里，为了提供给生命种子能量，除了夏无双，他将所有人的仙元力当成了食物。每次吞噬完大家的仙元力，就让夏无双拿出自己的仙晶供大家恢复，所以，当他们到达三重天后，夏无双已经变成了穷光蛋。

　　“呵呵，放心吧，我保证你很快又变成富翁。”

　　“你想怎么做？”

　　“如果我能再恢复一点实力，我可以炼制一批丹药拿去拍卖。”在一次又一次的积累下，体内的仙元力已经达到了金仙程度。不过，生命种子现在还没有进食的迹象，如果下次它要进食，这点仙元力很快就会消失。所以，他不但需要继续积累仙元力，还需要吞噬大量仙元力，让生命种子不会吸食自己体内存下来的仙元力。

　　“你的意思是等他们再次恢复，你又要全部吞噬？”夏无双已经麻木了，能吞噬别人的仙元力的人她还是第一次见到。

　　“没用的，就算吞噬完他们所有人的仙元力，我也无法让体内的仙元力完全恢复，不过我倒是有两个办法可以恢复。第一是引来几个金仙将其灭杀，第二是……”风浩说道这里看看美得让自己流口水的夏无双。

　　“第二是什么？”夏无双没有注意风浩的眼神，依然眺望着远方，欣赏着一片由树木组成的绿色海洋。

　　“如果你答应成为我的仙侣，我可以快速恢复实力，还能让你的实力提升一点。”风浩早就想提出这个要求，因为在仙界找仙侣不存在什么爱，更多的只是交易。

　　仙界是所有修炼者向往的地方，也是凡人的天堂。在这里可以得到漫长的生命，可以得到妻妾成群的满足，而且都是美若天仙的大美女。不过，这一切也需要相应的实力支撑。风浩现在已经达到仙君境界，拥有了享受人生的资格，所以，对夏无双提出这样的要求不是侮辱也不过分。

　　听到风浩的要求，夏无双扭头看了他足足十分钟才开口道：“你确定要我做你的仙侣？”

　　“呵呵，如果无双仙子不愿意那就当我什么都没说。”

　　“我愿意，但是，你必须答应我一个要求。”

　　“你说！”

　　“我只想做你唯一的仙侣！”夏无双的意思是要我做你的女人可以，但是你必须和其他的女人断绝关系。听到这个要求风浩考都没考虑一下直接拒绝，修炼至今风浩心中的追求没有改变。对实力的渴望大部分都是为了亲人，为了身边的女人和兄弟。

　　两人的谈话不欢而散，不过夏无双却答应了他一个要求‘诱敌’。白羊宫的人在满世界找他们，风浩也不是软柿子想捏就捏的人。眼下他还没打算得罪其他门派，所以准备引一些白羊宫弟子前来击杀。

　　这样不但可以抢劫他们身上的财物，还能让风浩吞噬他们的仙婴满足生命种子发芽的需求。只是，这么多年了，生命种子吸收的能量实在是太多，依然没有要发芽的迹象。


第517章 诱敌

　　风浩问过龙神好多次，他都支支吾吾的忽悠过去，到后来索性不问他，反正感觉生命种子需要能量时就赶紧吞噬能量，以免自己好不容易存起来的仙元力被吸干。

　　诱敌的事情交给了夏无双，当她离开后风浩也开始忙碌起来，他要吞噬人家的仙婴，要做的就是让他们来了就逃不了。阵法无疑是最佳的选择，仙阵和修真界用的法阵差不多，布阵人的实力决定阵法的等级。几天时间一个组合仙阵完成，就等待夏无双将敌人引来，然后杀人夺仙婴。

　　终于，夏无双带来了好消息，之前风浩给她几颗仙君使用的仙丹去一座仙城内拍卖。在探查到参与者实力后，她故意暴露自己，等拍卖结束果然被三个金仙盯上。这几人中有两个是白羊宫的人，另一个是射手宫的金仙。

　　在二重天和三重天，金仙实力的人很多，不过大多是金仙初期和中期，那些金仙巅峰强者大多跑到四重天或者五重天去了。而且五重天上有不少仙君初期的人，金仙和仙君之间的差距很大，所以在那里争斗很多。很多金仙都喜欢聚集一大批，然后抢夺那些独来独往的仙君。

　　“哈哈哈！……漂亮的仙子，你是不是故意跑到这荒郊野地？”

　　“你们要怎么样才肯放过我？”

　　“呵呵，放过你也可以，交出你身上的一切，然后让我们好好享受一番就行。”三人已经知道她是四神门的人，然而，四神门的地盘仅仅是虚空和各个地方的运输站。一旦离开这些地方，不管出了什么事，四神门都不会追究。

　　“你们真的不肯放过我？”

　　“哈哈哈哈，放过你？你们四神门霸占整个仙界的运输行业，在你们的飞艇上如果我们犯错，你们有放过我们吗？”

　　“废话不用多说了，先拿下她再说！”三人在追赶的时候就商量好了，抢到的东西平分。不过，两个白羊宫的人却商量好事后联手杀了射手宫的金仙，到时候把杀人的罪名推给四神门就行。

　　“既然这样那我就没什么可说的了，风浩，还不出来！”夏无双的本意是想让射手宫的那个金仙离开，希望他能看清形势。人家可是两个人，等事成之后他一个人肯定危险。可是，这个金仙被利益蒙蔽了双眼，夏无双拍卖的丹药特殊，也很稀少。所以价格很惊人，就算三人平分他也能获得一大笔仙晶，更何况夏无双身上还有不少好东西。

　　听到夏无双的喊声，三人心中一惊，突然想起这一路追来有些异常。首先是夏无双只是金仙初期境界，居然让他们三人一直没追上。然后是追了这么多天，看她的样子似乎没有惊慌，不但没有向四神门的地盘逃，反而向这隐蔽偏远的地方逃。

　　就在三人感觉事情不对时，四周突然闪烁了一下白色光芒，仙阵被启动，一个仙君气息瞬间将他们三人笼罩。

　　“糟糕，我们上当了！”一个金仙准备逃，豁然发现仙阵乃是一个困阵，有仙君实力的人掌控，他们根本就逃不出去。

　　“快，先将她拿下做人质！”一个人的建议，让三个金仙中期的仙人直接扑向夏无双，想抓住她做人质。可是，当他们刚刚动身，收敛实力的夏无双嘴角露出一丝冷笑，同时仙君初期实力毫无保留的释放出来。

　　“不自量力！”冷哼一声，只是一挥手将三个再次被震惊的金仙给拍飞。他们此时感受到了死亡的威胁，两个仙君，他们三个金仙就算想自爆也没有机会。

　　只是一招就让三人受伤，并且向三个方向飞去，当他们再次冲上天空时，已经做好了拼命的准备。这时候风浩终于现身了，从地面上直接冲天而起，瞬间来到一个金仙身边。虽然有仙君境界，但是体内的仙元力太少，只能用处金仙初期的实力。按理说仙君境界就算再差也可以轻易收拾一个金仙，可是，他体内的仙元力才恢复百分之十都不到。所以要一招击杀金仙中期还是有些难度，只可惜夏无双刚才那一招让三人重伤，所以飞上来的风浩直接探手抓向眼前的金仙。

　　就是有生命种子在吸食体内精血，让他的实力大打折扣。可是拥有风系异能的他出手速度也快如闪电，加上对空间模糊的理解，看似普通的一伸手，却让对面的金仙感受到避无可避。

　　毫无疑问的抓住对方的额头，体内不多的仙元力瞬间运转，几个大穴中顿时出现气旋，并且快速的旋转起来。

　　“吸星大法！”风浩牛逼的喊了一声，手上瞬间出现一股强大的吸力，这股吸力不吸其它东西，只吸收金仙体内的仙元力。夏无双问过他无数次这吞噬技能，他无奈的编了一个故事，说这是他偶然间得到的一种功法。

　　感受到体内的仙元力犹如洪水般流向眼前这仙君的手心，一股无力感让他感受到了死亡，而且是那种灰飞烟灭永无转世投胎的死亡。只是十秒钟不到，金仙中期境界的仙元力就被吸食干净。可是风浩还没有停下来的意思，那股吸食之力还在继续，在另外两个金仙恐惧的眼神中，那个金仙的身体快速萎缩，很快就变成了一个足球大的圆团被他的衣服包裹着。

　　至于金仙手上带的空间戒指，早就被风浩收了起来，夏无双还是第一次看到如此恐怖的仙法。不但吸食了对方的仙元力，就连精血和身体内蕴藏着的所有能量都被吸食干净，换句话说，这仙法是邪恶的仙法。其实风浩的吞噬技能还没有这么强，他可以吞噬别人的仙元力，可是要吸食精血和身体骨骼内蕴藏的一些能量还是办不到。现在的一切都是生命种子干的，不知道它是有意识还是怎么回事，以前在吸收何天香她们的时候还没有出现过这中情况。而现在风浩对眼前的人有杀意，或许被生命种子感受到，这才将对方吸食的什么都没剩下。

　　发生这样的事情风浩也吓了一跳，这简直就和电影里演的吸星大法一样，居然把人给吸成这样。不过只是短暂的愣神，他再次转身看向另一个吓的目瞪口呆的金仙。仙君实力的人他们不是没见过，挥手间让一个金仙连渣都不剩没问题，可惜，那种吞噬对方一切的能力在仙界还闻所未闻。


第518章 遇强敌

　　要吞噬别人的仙元力，只能亲手击杀，如果只是让夏无双带一个尸体来是没有用的。可是，风浩悲催的发现吞噬了三个金仙，自己的仙元力也恢复不到百分之三十。照这样下去，自己至少还需要杀十来个金仙，才能完全发挥出仙君实力。

　　不过，在仙界贪婪的人很多，夏无双也做足了坏人，到处招蜂引蝶，到处显露财富，引来一个又一个贪婪的仙人。

　　因为风浩将造物决交给了所有人，所以，魏千重他们的实力都提升不少。只不过，在这二重天，他们的实力还不够看，倒是在一重天还算过得去。十多人的目标太大，可惜风浩找不到更好的办法保护大家的安全，所以，他们不断改变藏身点，依然被人发现了行踪，只是一次一次的危机都被他和华夏无双化解。

　　经过几次的诱敌埋伏，风浩已经完全恢复实力，不过他还是咒骂了好几次龙神。如果不是他忽悠自己种植生命种子，吞噬那么多能量，自己的实力恐怕又提升了一两个小境界。

　　“无双，我们这是最后一次敛财，而且我拿出来的东西实在是太显眼，到时候我们拿到仙晶就赶紧去带上阿紫他们离开。”风浩决定最后干一次大的，因为实力的恢复，他用九龙鼎生命空间里的材料炼制了一批丹药。这些丹药都是用于突破的丹药，在仙界要突破需要的不仅仅是岁月的积累，还需要领悟。所以，让人直接突破的丹药很稀少，就算朱雀也无法炼制出太多这样的丹药，更何况这些丹药的丹方珍贵程度不亚于一个仙尊的诞生。

　　虽然是在二重天拍卖这些丹药，可是，就算先帝实力的人在这里，也会不惜一切代价拍到手。一来可以打造一批强大的手下，二来可以拿回去解析丹方。一旦把丹方给解析出来，那创造的财富就难以想象。

　　风浩自然没有这些丹方，而且在仙界也很难找到这样的机缘，可是有炼丹始祖龙神在，丹方就不是问题。如果他的实力足够，就算拿出一些神丹丹方对龙神来说也是小事一桩。

　　“风浩，你真的决定要拍卖那些丹药？我们这些日子抢来的资源已经很多了，足够我们前往五重天，我看还是不要冒险了吧。况且，我们所在的仙城是二重天最大的一个，这里也有好几个仙君存在，要是他们一起来围攻我们，那我们也很危险。”

　　“呵呵，我就怕他们不来，要是能杀两个仙君，说不定我有多余的能量用来突破。”随着实力的增长，风浩越来越不怕事。

　　“真不知道你哪来的自信，好吧，我就跟你一起冒次险。”夏无双感觉跟风浩过着这种整天提心吊胆的日子还很刺激，同时，在这种随时都可能面对危险的日子让她的实力提升很快。当然，这其中还得感谢风浩的丹药，以及在她修炼的仙法上做出一些指点。

　　夏无双也感觉风浩能指出自己仙法上的一些问题而感到疑惑，自己修炼的可是上古传承下来的凤凰决。就连朱雀长老在修炼中都没有发现任何的问题，可是风浩却能发现。她却不知道有一个龙神的存在，在神界的龙族和凤凰族可是这个宇宙诞生后出现的第一批神，对于各自传承的功法自然有更加深刻的理解。而龙神当初和凤凰族的凤凰差点成为夫妻，他们相互之间自然很了解。

　　拍卖会在得到风浩拿出来的几种丹药后轰动了，经过承办方的宣传，这最大的仙城中，所有的强者都对这次拍卖会产生了浓浓的兴趣，他们都想知道这所谓的突破境界丹药是否真的存在。

　　只是，让风浩没有想到的是，在消息传开后，白羊宫的办事处一个全身上下没有一点气息泄露的威严中年人正在询问五个仙君。

　　“你们的消息可靠？”

　　“可靠，拍卖方为了确认丹药的真假，当场使用了一颗，只是一天时间一个金仙巅峰就成功突破仙君。要知道在这仙灵气稀薄的三重天要突破仙君还是有很大的困哪。更何况那个金仙还没有达到突破的边缘，却在丹药的辅助下顺利突破。”

　　“没想到在这二重天居然有这种稀有的丹药出现，有没有查出什么人拿出来的丹药？”

　　“大人，我们没有查到是什么人，来自什么势力。但是这些都不重要，重要的是我们打探到好有更让人吃惊的丹药拍卖，也是这次拍卖的压轴品。拍卖方之所以没有公布，他们是想凑足资金自己买下来。”

　　“哦，压轴品？是什么丹药？”中年男人说话的语气始终那么平淡，可是，恭敬站在他面前的五个仙君却感受到了强大的压迫敢。

　　“一颗可以直接突破先帝的帝灵丹！”

　　“什么？”众人听到可以突破先帝的丹药，顿时站了起来，脸上带着一股杀气：“到底是什么人，难道他想打破仙界平衡吗？”

　　先帝的存在可不是依靠丹药就能打造出来的，每一个先帝的诞生都意味着某个势力的壮大。而且突破先帝可不是突破仙君，需要的是机缘，以及修炼者的资质，至少仙界存在亿万年，还没有人可以炼制出可以直接突破先帝的丹药。所以，先帝的诞生是无法用丹药或者任何辅助品，一切只能靠自己。

　　如果真的出现可以直接打造先帝的丹药，无疑是破坏了仙界的平衡，不管是谁获得这样的资源，都有足够的实力统一仙界。多少年以来统一仙界是不少仙尊做梦都想干的事，因为获得上位者的资格，获得整个仙界仙人的畏惧，站在金字塔巅峰无形中会让自己的实力更强。实力更强代表去神界的机会更大，所以这是很多拥有强者之心的人做梦都想干的事。

　　“御风先帝，我们要怎么做？”

　　“你们想办法去拍到丹药，我会在暗中将拍卖者抓起来。”御风先帝做出了决定，先不说丹药是真是假，他都觉得有必要把丹药弄到手。至于抓到拍卖者，就连他都没有信心完全可以办到。毕竟敢拿出这种东西的人一定有自己的依仗，纵使自己是先帝，在千百万年的争斗中他也明白一个道理，不要轻视任何一个敌人。

　　在承办方安排的休息室中，风浩和夏无双还没有意识到遇到了强敌。就算他们拥有堪比先帝的神识，也无法察觉到在这三重天真的存在一个先帝。


第519章 狼狈逃窜

　　仙界的拍卖场不属于任何一个势力，但是，里面的高层成员却来自十二宫。只不过，他们不会将拍卖的任何信息透漏给各自的势力，除非遇到可能威胁到整个仙界的东西出现，这些人才会聚集起来商定是否将消息传回各自所在的势力。

　　风浩的帝灵丹还不足达到威胁仙界的地步，甚至可以说这是造福仙界的东西，更多的先帝诞生，更很多的仙尊诞生，就有更多的人去神界。因为某些原因，要突破仙尊很难很难，所以，先帝成了大部分仙人的目标。

　　拍卖会几天后开始，能容纳上万人的拍卖场已经挤满仙人，每个人都想看看可以给广大仙人带来希望的仙丹。风浩和夏无双也在功法的隐藏下，变成两个金仙初期混在人群中。

　　“无双，你有没有感受到有人在窥视整个拍卖场？”风浩的实力还不足以发现来自先帝的探视，可他身上有一个龙神，就在御风先帝探视的时候，龙神就发现了异常。不过龙神也没有漏出气息去仔细探查，所以只是告诉风浩暗中有强者窥视，让他在拍卖结束后不要做任何停留，马上离开去接走阿紫他们。询问夏无双也是因为她的实力在这段时间又增长了不少，风浩吸收了大量能量也只能保持原状，甚至还只是保持体内的仙元力不会减少，但是他却无法减少体内精血被吸收。

　　其实风浩根本不知道自己的精血在减少，把精力放到了保存仙元力上，没有感觉生命种子经常在吸收他的精血。因为那种吸收很小，让人几乎感觉不到。可虽然小，时间长了也会变成大量。

　　拍卖很快进入正题，一开始拍卖的东西都很普通，至少让风浩没有一点兴趣。进行到一半的时候，风浩的丹药终于出场了。这是突破仙君的丹药，一共五颗，底价是一百万极品仙晶。当拍卖官刚刚介绍完，下面顿时响起了报价。

　　‘一百万’

　　‘两百万’

　　‘三百万’

　　‘五百万’……

　　风浩和夏无双安静的坐在人群中，听到一个个的竞价很平静。可是到后来，两人有些坐不住了。因为价格已经达到了三亿。这个价格已经是很高了，一般来说金仙巅峰实力的人，经过数万年的积累，能积累二三十亿中品仙晶已经不错，更何况现在的价格是极品仙晶，如果价格继续上升，达到五亿的价格，恐怕就是一个金仙巅峰的毕生财富了。

　　当然，这不包括有其他珍奇异宝，可是，风浩不缺珍奇异宝，所以不需要这些。当然，如果真的有自己需要的东西，他会想办法告诉拍卖场的主持人同意交换。

　　第一颗升级仙君的丹药最终以三亿两千万成交，买走丹药的是属于十二宫中的某个势力，他们自然是想拿回去研究丹方。可是他们却不知道，风浩的龙凤真火何等的强大，这丹药中不会遗留下任何的杂质，也没有人可以用异火分解出其中的成分，至少在仙界没有人可以做到。

　　接下的四颗交易价格都是三亿，然后是几瓶辅助丹药，适合仙君中期和巅峰境界使用。反正到最后风浩都有些坐不住了，因为这一次拍卖，他的财富已经超出了想象，可以让任何一个势力眼红。

　　直到最后一颗帝灵丹出现，就算见识过庞大财富的夏无双都有些激动。不但换来两千亿极品仙晶，还有十几种奇珍异宝。因为白羊宫有一个先帝到来，才有如此庞大的资源来交换。那些联合起来想共同拍下帝灵丹的人都带着失望神色，恨不得还有第二颗出现。

　　当风浩将庞大的财富拿到手后，看着手里的十几个空间戒指，瞬间感受到有些沉重，因为他知道，这些东西将会给自己带来大麻烦。

　　“风大人，这是我们拍卖行给你的贵宾腰牌，以后你如果还需要拍卖丹药，不管在几重天，只要拿出这块腰牌，我们将给你最好的服务。而且，我们的提成也只收百分之五。”拿东西来拍卖，一旦卖出去，交易额的百分之十将作为拍卖方的提成。因为风浩拿出来的丹药实在是太特殊，所以获得一块贵宾牌，有了这牌子以后的提成就减少了一半。

　　“好，谢谢，希望下次还有机会合作！”

　　“恩，会有机会的！”本会场的会长一脸的笑意，经过这次的拍卖，他相信自己很快就可以被提升到五重天上去当会长。风浩的实力只是仙君中期，如果他以后还需要拍卖东西，可能会出现在五重天或者六重天。到时候他们就可能再碰面，而且，他更想查出风浩背后的人，找到那个炼丹者，然后让高层去拉拢。

　　所有人都认为风浩不可能炼制这种逆天丹药，他背后肯定还有一个更强大的人。知道暗中有先帝强者盯着，风浩跟会长简单的说了几句就带着夏无双离开。

　　在拍卖场没人敢动他们，可是一旦走出会场，将会引来无数的敌人。两人刚刚走出门，夏无双立即招出小型飞艇，眨眼间消失在仙城中。可是，他们的速度再快，也无法逃脱一个先帝的追踪。

　　“怎么办，我们无法甩掉他！”现在夏无双终于知道有个强大的先帝在追他们。

　　“别管那么多，先去将阿紫他们接到。”风浩也很紧张，玄武送给自己的玉牌已经被他握在了手中。只要后面的先帝出手，他会立即捏碎玉牌，让玄武的一丝神念去抵挡，给他们争取一点逃走的时间。

　　“你不是说就算仙尊来你都能逃脱吗？怎么一个先帝让你紧张成这样？”

　　“我现在的实力太低，有些东西还不想暴露！”风浩可不想让龙神出来，一但他出现，将会引来仙界所有的仙尊。虽然龙神说有办法杀了所有的仙尊，可是自己呢，根本就无法在那种战斗中活下来。而且，那样的战斗可能直接让一两重天化为灰烬。这样恐怖的破坏力他可不想去尝试，所以只能狼狈逃窜，尽量不暴露自己的底牌。

　　不知道后面的先帝有什么用心，一直跟在后面没有直接出手。越是这样，风浩越是紧张，因为他怕那个先帝在阿紫他们出现后出手，到时候就不知道能不能让大家完全逃走。

　　终于，担心的问题还是出现了。就在飞艇到达阿紫他们隐藏的地方，御风先帝冲了上来将他们拦了下来。

　　“出来吧！在我眼前你们没有一点机会逃走。”御风先帝对自己的实力很自信，一个极品飞行器和两个仙君实力的人，他根本不放在眼里，同时他也探查到地面上有十几个人隐藏着。就算借助了阵法隐蔽，也无法逃脱他的探查。因为隐藏的那十几个人实力太低，所以他根本没有放在心上。

　　“无双，你听我说，我们逃走只有一个机会，等会我出去捏碎玄武师父的玉牌，你在这个时间将阿紫他们收入飞艇中，然后直接冲向虚空。”

　　“那你呢？”

　　“放心，我有办法追上你，不过你也要注意，等我追上来马上就把我弄进飞艇。”

　　“恩，但是，你确定你可以？”

　　“放心吧，我有把握！”

　　“好吧，我就信你一次，我看看你到底有什么底牌。”两人商量好后，风浩直接出现在飞艇外。可是当他出现时，一股让他无法抗拒的能量瞬间将他包裹了起来，束缚了他的行动。此时他才发现，以前玄武和朱雀对他的束缚只用了一点点实力，要是他们再用大一点的实力，那个时候的自己恐怕早就化成粉筛了。

　　先帝实力的束缚，让已经是先君实力的风浩毫无反抗力，就连捏碎手中玉牌的能力都没有。一时间，恐惧让他全身冒出了冷汗。

　　“先帝怎么会这么强，完了，手指头都动不了我该怎么办，不行，我们不能被抓住。龙神，龙神，你还不出来帮我，难道想让他抓住阿紫他们不成。”风浩此时只能求助龙神，可惜，当他内心中喊了好几次却没有得到任何的回应。

　　“让那个小女娃出来吧，别想跟我耍花样。你们在我眼里比蝼蚁还弱小，还有，让地面上那些人也出来吧！”御风先帝知道风浩在想办法逃走，只是他也有些惊讶，自己居然无法直接将躲在阵法中的人抓出来。只知道他们躲在里面，却没有能力破解阵法，这让他对布置仙阵的人很感兴趣。

　　“拼了！”风浩在内心中呐喊了一句，顿时喉咙一天，一口精血逼出。

　　‘噗！……’

　　逼出精血，然烧精血让他暂时获得一刹那的行动能力，手里的玉牌瞬间被捏碎。玄武的身影瞬间出现在他前方，来自先帝的压迫也顿时消失。夏无双见他捏碎玉牌，立即控制飞艇冲向地面去接阿紫他们。

　　“哼，想逃，没那么容易！”玄武的神念出现，让御风先帝吓了一跳，可是，那毕竟是仙尊的一丝神念。见夏无双控制飞艇要逃，他也学风浩直接燃烧精血冲破玄武神念的压迫，一只能量大手抓向飞艇。

　　“看法宝！”风浩有了行动能力，见御风先帝居然冲破玄武的神念压破，暗道不好，没有任何犹豫，直接招出九龙鼎撞向那只去抓飞艇的能量大手。

　　‘轰！……’

　　九龙鼎被风浩当做法宝使用，可是这神器的威力何等的强大，当大手碰上九龙鼎后瞬间消散。可惜风浩的实力和御风先帝相差太远，虽然化解了能量大手，可他也顿时喷出一口精血。

　　噗！……


第520章 虚空中较量

　　风浩拿出九龙鼎，破了先帝燃烧精血的一招。可是，他还不能遁走，因为夏无双此时刚刚将阿紫他们收入飞艇离开。不想被追上，那就只有继续抵抗一下。玄武的一丝神念还没有消失，御风先帝并不能直接去追赶。

　　这种类似保命的神念分为两种，一种是可以攻击的，一种是只防御没有任何的攻击能力。之前朱雀给他的是防御型，玄武这个却具备一定的攻击能力。只是，这种攻击只能牵制一个先帝，并不能重伤对方。

　　风浩不着急，有九龙鼎在，他随时都能逃走。快速将鼎收回来，然后直接罩住自己，让玄武的一丝神念去攻击御风先帝。十几秒的时间说长不长，说短不短。很快那丝神念消失。

　　“哈哈哈哈！……现在我看你还有什么保命的东西，四神门也不过如此，受死吧小子！”御风先帝能感受到保护着风浩的鼎很强大，可是，他有信心破掉这鼎的防御。

　　只是，他却不知道，当九龙鼎出现后，仙界所有仙尊都惊讶的追随着九龙鼎气息而来。因为实力到了他们那个层面，自然能感受到九龙鼎的强大。一个个心里都将九龙鼎定位到神器级别，仙界出现神器，他们岂有不动心之理。

　　神器，那可是拥有帮助他们到达神界的能力，所以，在九重天的仙尊一个个快速撕裂空间，想第一个到达三重天抢夺神器。可是，因为太多人要撕裂空间，去导致九重天的空间极其不稳定，间接的让所有人都不能像往常一样快速打开空间通道。

　　风浩利用九龙鼎和御风先帝又周旋了几十秒，确定夏无双他们已经跑远这才准备逃走。

　　‘轰！……’

　　控制着九龙鼎撞向御风先帝，直接将他震飞几千米，然后控制着九龙鼎向夏无双他们逃走的方向追去。可是，让风浩没想到的是，刚刚转头就看到五个仙君追了上来。他不得不佩服这几个仙君的速度还真快，才这么点时间就追了上了。

　　可是，既然自己已经暴露了九龙鼎，也不浪费这次机会，索性控制着鼎向五人冲去。

　　‘轰！……’

　　犹如打保龄球一样，五个仙君根本就躲不开，直接就将他们撞飞。风浩也没有留手，控制着九龙鼎追向飞出去的仙君，继续来上一次撞击，直接将对方的肉身撞碎，然后运起吞噬功法将对方的仙婴给抓住。

　　再次冲过来的先帝知道风浩这法宝的强大，顿时叫喊着其它四个仙君闪开。可是，九龙鼎的速度实在是太快，一眨眼时间又一个仙君陨落。风浩见御风先帝冲过来，不在做任何的停留，第一时间逃走。

　　只是短短的几秒时间，风浩就杀了两个仙君，此时在九龙鼎中的他，正在吞噬两个仙婴的能量。仙君和金仙可不是一个档次，两个仙婴的能量几乎是这几年他吞噬能量的几倍。感觉到自己的境界开始松动，风浩兴奋的控制着九龙鼎逃走，同时开始冲刺仙君中期。

　　躲在生命空间的龙神见风浩在种植生命种子的时候居然可以晋级，已经被他的运气彻底给折服了。

　　御风先帝在风浩手里吃了亏，自然不会放过他，所以一直追到虚空中也没有放弃。以他的实力，在这虚空中生存完全没问题。可是，不管怎么样，在这里他的速度也比不过九龙鼎的飞行速度。

　　当风浩追上夏无双的飞艇后，御风先帝也远远的在背后追赶着。实力已经达到仙君的夏无双，控制极品飞行器速度很快，御风先帝也十分的郁闷。凭借自己风属性仙元气，速度上本来可以占优势，可惜，这是在虚空，那点优势似乎可以忽略。但是，他没想过放弃，不管怎么样，他都会追，一直追到风浩他们为止。

　　“无双，有什么办法可以杀了那个先帝？”相互追逐了几个月，风浩开始打御风先帝的主意了。之前吸收了两个仙君的仙婴，不但让生命种子几个月都没有进食，而且还让自己等级上升了一级。如果吞噬一个先帝，不知道自己有没有机会再升一级，或者直接晋级先帝。

　　反正龙神说过自己的身体完全可以承受直接晋级为虚神境界，不会出现因为实力太强而爆体的事情。

　　“你不是有神器在手吗？拿出来攻击他，在这虚空中先帝的实力也会受到影响的。”

　　“这个不行。”龙神已经告诉他，因为九龙鼎的出现，已经让仙界所有的仙尊都跑到三重天去了。要不是这虚空足够大，恐怕他们的行踪早就被人发现了。不过，四神门肯定知道他们在这里，只是不知道有人在追杀他们而已。

　　“为什么？”

　　“不为什么，反正使用那个神器消耗很大，我使用一次需要一年时间才能完全恢复。”风浩说了一个谎话。

　　“切，那我也没办法了！”夏无双蹩了蹩嘴，说消耗很大她肯定不信。因为风浩现在不但没有消耗，还把境界提升到了仙君中期，如果这也叫消耗很大，那她肯定没话可说了。

　　“不行，我一定想办法灭了他！”风浩觉得被人追了几个月很憋屈，不过好在对方是个先帝，如果是个仙尊，那自己只能一直依靠九龙鼎逃命了。因为仙尊可以撕裂仙界的空间，那速度可不是飞行可以比拟的。

　　风浩想了很多办法，可是想杀先帝确实很难，最多只能给他造成一点伤害。就在他无计可施的时候，龙神终于说话了：“小子，想杀先帝其实不难，就看你有没有那个胆子。”

　　“废话，我是胆小之人吗？”风浩很无奈，龙神的出现还是和以前一样，有的时候很需要他，他却销声匿迹，有的时候不需要他帮什么忙，他却会自己跑出来说两句。

　　“先帝境界就是可以借助天地之间任何的能量进行战斗，你忘了你拥有了别人没有的领域能力。在你的领域中，你就是神，别人根本就没办法借用你领域中的一丝能量。只要你能让他进入你的领域，然后运起吞噬技能，我保证他坚持不了多久，就可能被你吸干。”

　　“就这么简单？”风浩没想过对先帝使用自己的领域，毕竟领域这东西自己领悟还不够，而且，领域中的风刃攻击对于先帝来说就像是挠痒痒。至于神识攻击，他可没有一点把握可以强过先帝，万一对方的神识更强大，自己不但伤不到对方，还会被反噬。

　　“别说什么简单，如果你跟他战斗，他没有在你的领域范围内就出手杀你，那你就只能悲剧。就算他在的领域里，如果他的神识比你强大很多，你就无法让他在领域中失去攻击能力，你也无法做到毫无顾忌的吞噬。所有，你的成功率其实只有一半，不过你倒是可以放心，如果你生命受到威胁后，九龙鼎会自己出现保你平安。你也最多就受点伤而已，只是，如果你受伤，你体内的仙元力恐怕会直接被生命种子吸收完。”

　　“为什么？”

　　“因为生命种子能感受到你的身体情况，一旦发现你的身体有异样，它首先要做的就是先吸收你体内所有的能量。”

　　“这么厉害？”

　　“对，就是这么厉害，生命种子在种植期间是不会顾及宿主生死的。”

　　“这就麻烦了！”风浩开始思考，不知道该不该冒险杀了御风先帝。思来想去，他还是决定干一次，毕竟自己能走到今天，每次的实力增长都离不开冒险，只有在危及时刻，才能彻底激发人的潜能。

　　“无双，想办法找个地方停下，我准备跟那个先帝在这虚空中较量一下！”

　　“你确定？”夏无双不知道风浩在发什么呆，几分钟后居然决定要跟追来的先帝较量一下。

　　“当然确定，我很想知道吞噬一个先帝，我的境界会变成什么样子。”风浩有些期待的说道。

　　“好，我相信你能杀了他！”夏无双已经盲目的相信风浩的强大，他能炼丹，而且是跨越等级炼丹。他有特殊火焰，而且是那种融合多种奇异火焰的异火。他有恐怖的功法，可以吞噬一切的功法。反正，风浩每次拿出来的东西，都能够让夏无双惊讶无比，所以她已经盲目的相信风浩很强很神秘，她无时无刻不想再看看他的神秘之处。

　　先帝实力以下，风浩具有越级挑战能力，可是遇到先帝，他发现自己的越级挑战能力没有了。想了好几个杀先帝的办法，都没有百分之百的把握，可是他想试一试。

　　终于夏无双找到了一颗死星，也就是漂浮在这虚空中的尘埃，风浩之前还炼化了一颗。只不过，这颗死星不是球形，而是一个半球形的死星，差不多一个足球场那么大。


第521章 龙凤真火之威

　　风浩的时间不多，最多十分钟时间御风先帝就会追到这里，所以，他必须在几分钟之内布置一个困仙阵。还要让夏无双的小型飞艇藏匿起来，以免御风先帝抓他们做人质。

　　一切准备就绪，风浩站在了困仙阵的中心，可是在虚空中这么点范围并不安全。御风先帝可以在千米之外将他斩杀，可是风浩却能断定对方不会杀死自己，而是要抓自己。否则在三重天被拦下来那一刻，他完全有机会秒杀他们所有人。

　　一道白光直接落到死星上，而且是风浩布置的困仙阵中，因为他的实力强横，根本就不在乎任何阴谋。在绝对的实力下，任何的阴谋都没有用。御风先帝知道他有防御强横的鼎，可他感觉那防御型法宝对自己却造不成威胁。所以，他直接就落到了风浩面前，虽然两人相隔只有几十米，可是御风先帝要秒杀他简直就不费吹灰之力。

　　“哈哈哈哈，怎么不跑了？如果我没猜错的话，你那口鼎只够你一个人保命吧！不过你还是太嫩了，现在都不把你的保命家伙拿出来，信不信我可以顷刻间秒杀你。”

　　“呵呵，相信，不过你不会杀我。”

　　“哈哈哈，不错，我不会杀你，所以你现在是想束手就擒还是等我把你揍一顿后抓起来呢？”

　　“我想，你没有这个机会了！”风浩说完瞬间消失在原地，御风先帝顿时感觉自己被阵法能量束缚了起来。以他先帝实力也感受到了束缚之力，心中自然有些吃惊，可是，他依然不担心自己会被一个仙君伤到。

　　“哼！不自量力，真以为一个法阵就想困住我，那就让你看看仙君和先帝之间的差距吧！”御风先帝冷哼一声，身上的陡然爆发出磅礴的能量。

　　“呵呵，你没有机会了！”风浩利用阵法隐身其中，他知道御风先帝要毁掉整颗死星，直接将自己逼出来，甚至会重伤自己。可是，他要杀先帝的条件已经完全符合了。御风先帝的自大让他直接踏入了困仙阵，这是其一。自大的他没有直接出手制服风浩，而是和他寒暄了两句让他有足够时间启动法阵这是其二。风浩隐身那一刻他没有意识到威胁，依然胜券在握持续了几秒才准备发威，让风浩有足够时间将龙凤真火放出来这是其三。

　　有了这三个条件，御风先帝已经可以判死刑了，就在他磅礴气势爆发时，困仙阵中突然火焰四射，只是眨眼间就将整个困仙阵填满。

　　七色火焰的炙热就算是仙尊也抵挡不了，一旦身处其中必定灰飞烟灭。有困仙阵在，就像一个封闭的炼丹炉，想冲出火海需要一定的时间。然而，在这段时间里龙凤真火就可以将他肉身烧毁。

　　“啊！……怎么可能！”御风先帝被龙凤真火包围那一刻，他才感受到了死亡的威胁。他不敢相信一个小小的仙君，居然拥有天火。要知道在仙界，拥有天火的炼丹师一根手的手指头都能数过来。但是那些人绝对不是一个小小的仙君，那些人的实力至少也是先帝后期。

　　“呵呵，想逃，你逃得掉吗？”顷刻间烧毁御风先帝的肉身，他的仙婴准备遁走，可是风浩不会给他这个机会。一股庞大的吸力让御风先帝有些惊恐，同时在龙凤真火的焚烧下，他发出了绝望的惨叫。

　　先帝的肉身已经足够强大，可是在龙凤真火下坚持不到半秒钟，而他的仙婴同样坚持不了多久。要不是风浩要吞噬他，要不了三秒钟他的仙婴也将灰飞烟灭。

　　“啊！……你，你在对我做什么？”御风先帝的仙婴发出惊恐的喊叫声，因为风浩的吞噬之力正疯狂的吸食他的仙婴。利用龙凤真火之威将御风先帝的仙婴困住，然后疯狂的吸收。之前一个仙君的仙婴只需要几十秒就能吞噬干净，可是先帝的仙婴的确让风浩感到吃惊。

　　一分钟过去，风浩感觉自己才吞噬了十分之一。此时的风浩才相信夏无双说的话‘一个先帝初期，纵使有一万个仙君也不是对手’。难怪，修炼到仙君容易，可是要突破先帝真的很难。要突破这个境界，不是依靠修炼就可以达到的。同时他也意识到自己的龙凤真火原来如此强大，强大到让自己都感受到了恐惧。

　　修炼无时日，吞噬一个先帝的元婴风浩用了三天，这三天时间他从仙君中期跳到了后期。同时再一次将生命种子喂饱，至少在接下来的三个月不用消耗自身仙元。

　　飞艇再一次启程，继续向五重天飞去，只是随着实力的增长，风浩突然有种危机感。感觉在前面可能有很强大的威胁，这种感觉从修炼开始到现在从来没有感受到过。因为已经修炼到了仙君，本身也具有一定的推演能力，对自己生命有威胁的预感通常都很强烈、很准。

　　试图联系一下龙神，将自己的感觉说出来，可是，自从炼化先帝元婴到现在，龙神就像在沉睡一样，一直没有跟他联系上。风浩也不知道他在干什么，无奈之下只能在漫长的旅途中修炼打发时间。只不过他的修炼有点特殊，除了跟女人双休，就是发呆思考问题。因为他修炼所需要的能量是在太大，就算能吸纳仙晶能量，最后还是得不到一点，全都被生命种子吸收。

　　“风浩，你到底有多少女人？”夏无双看到他每天荒淫的生活有些受不了。飞艇上一共有六个女人，除了紫霞仙子和何天香两个，另外他还拿下了两个，四个女人几乎是轮流跟他双修。

　　“怎么？你也想试试？”风浩也没办法，本来有紫霞仙子一个就足够了，可是几年后他才发现，生命种子需要的能量越来越多，光是吸干所有人体内的仙元力还不够。平时只能用双修能量来补充，否则，在三重天弄到的那些仙晶根本无法支持他们到达五重天。

　　“少跟我扯这些，我只是想问问，你到底在搞什么鬼，吞噬了这么多能量实力不但没有上升，你的气色居然越来越差。”

　　“我的气色越来越差？不会吧！”飞艇已经行驶了快十年了。风浩也没有照过镜子，根本不知道自己的气色差。平时让紫霞仙子她们看到，还以为他是在飞艇里呆久了，精神有些颓废引起的。

　　“怎么不会？你以为你是神啊，每天搞四次，就算是铁棒也磨成针了。还有，男人的那个可是有限的，你还是节制点好。”夏无双的看法就不一样，被风浩每天上一次的女人，一个比一个水灵，可是他却越来越没血色。不得不认为他是纵欲过度，所以才变成这个样子。就算他是仙君，但说到底还是一个人，那种事做多了肯定对身体不好。

　　可是，风浩却知道，修炼了双修功法，做那种事不但不会损伤身体，反而对身体有益。出现气色不好，那肯定是有问题。当证实了自己真的气色不好时，风浩心里有种恐惧感，接下来几天他静心打坐，观察自己身体情况，突然发现了一个让他难以相信的事实。

　　自己体内的血气的确在慢慢的流失，虽然那种流失很小很小，可时间长了，积累起来就多了。而且，这些血气流失的去向正是悬浮在心脏旁边的生命种子。

　　发现这个问题后，他连续呼叫了半个月的龙神，可是依然没有他半点消息。就算九龙鼎已经彻底属于他，可是，在生命空间里龙神要藏匿，他也没有能力找出来。一时间风浩被恐惧笼罩着，他相信，按照这种情况发展，再过十年，自己肯定被吸干血气而死亡，难怪这几年自己会感觉到有大难将至。

　　“风，你到底怎么了？这些日子你好像有心事，而且，你体内好不容易存起来的仙元力又消失了一半。”阿紫此时躺在风浩怀里有些担心的问道。

　　“我也不知道该怎么办。”

　　“是不是因为你只吞噬了能量，没有吞噬过血气，所以那种子就只能吞噬你的血气。”风浩将生命种子的事告诉给了紫霞仙子，她也是唯一知道这件事的人。因为风浩足够相信他，除此之外，何天香和夏无双都不值得相信。毕竟生命之树可是奇树，可以让神都动心的东西。

　　奇树在每个空间中只有一颗，而且不是什么空间都有，只有那些存在了数亿年的空间中才有。所以特别的珍贵，一颗就可能让无数强者争抢。风浩那颗可以直接让人晋级到先帝的丹药，主要材料就是来自奇树。也只有这种顶级材料，才可以炼制出让人顿悟的逆天晋级丹。

　　“我也不知道，等到了五重天我试着吸食一点血气看看！”风浩也不知道什么情况，想问龙神，可他却躲着不出来。至于吸收血气风浩倒是有办法，无非就是自己的吸星大法，将人的筋骨皮肉都吸食干净。

　　“哎！也不知道倾城她们现在怎么样了。”

　　“放心吧，有我的分身在照顾她们肯定没事，而且这仙界一千年，修真界才十年。”风浩说完再次搂紧了紫霞仙子，可是他的心里却有种悲凉的感觉。


第522章 被抓

　　小型飞艇终于在十五年后到达了五重天，在这些年里，风浩的实力再也没有进步。反而让十几个人的修炼成果维持，到现在他体内也仅剩一丝仙元力。而且，此时的他，就算有双休功法也没有能力和美女滚床单。

　　犹如得了癌症一样的风浩，身体虚弱到了极点，一张脸犹如白纸。紫霞仙子为此也哭了不知道多少次，可惜，她却无能为力。因为在风浩体内的那颗生命种子没人可以取出来，龙神的彻底消失让风浩感觉自己似乎陷入了一个大阴谋。可惜他就算知道被龙神算计了，此时也无能为力。

　　“阿紫，赶快在这里布置一个大型的仙阵。”意识到自己大劫降至，风浩已经将炼丹术毫无保留的传给了夏无双，而紫霞仙子自然得到了他的阵法造诣。唯一的遗憾是，他的龙凤真火居然不能传给任何人，而且，以龙凤真火的等级纵使一个界神也无法炼化。当然，风浩还不知道自己的火焰成长到了这个地步，只是感觉如果自己的生命消逝，这龙凤真火将回归宇宙，躲藏在宇宙的某个角落，等待下一个有资格拥有它的大能。

　　“风，让无双姐马上去抓一个人来让你吞噬，看看能不能补充你的气血。”

　　“不，不用了，五重天很危险，想找到落单的仙人有些困难。你先在这里布置一个强大的仙阵保大家平安，然后拿我的几颗丹药去换取资源修炼。无双，特别是你，阿紫他们我就交给你了，你必须在二十年之内突破到先帝。”夏无双没有风浩那种恐怖的修炼速度，之前的仙君初期，现在依然是这个境界。所以就算有丹药支持，她也不可能在几年时间达到仙君后期，然后服用帝灵丹领悟先帝境界。

　　“放心吧，我不会让他们有事的。”

　　“恩，阿紫，你们也加紧修炼吧，这五重天的仙灵气很充足，这个地方没有人烟，你们可以试着大胆修炼。只要你们都晋级金仙，在这五重天就有活下去的能力。记住，在修炼界还有很多聚义阁的人等着你们。”风浩犹如在说遗言一样。因为体内那生命种子太可恶了，他根本就无法抵御。曾经试着用火焰去焚烧，可惜，种子似乎成了身体的一部分，火焰不可能烧毁主人的身体。

　　就在大家悲伤时，夏无双突然说道：“不好了，有十几个仙人向这边飞来！快阿紫，你马上布置一个隐匿阵，魏千重，你们实力太弱很容易被发现，赶紧躲进我的飞艇中。”从元界飞升上来的十几人这些年有惊喜，也有悲伤。惊喜是学了造物决，实力提升就像坐火箭一样。悲伤是，他们本来可以在充足的仙晶下用十多年时间提升到金仙。可是风浩这一路上都在吸食他们的能量，所以到头来最多的也才突破三个境界。当飞艇到达五重天后，他们真想大胆的修炼，直接修炼到金仙后期才停下来。

　　“无双姐，能探查出他们的实力吗？”紫霞仙子有些担心的问道。

　　“不行，太远了。”

　　“不用担心，他们十多个人中实力最强的也只有金仙后期，而且还只有两个。”风浩突然说道，虽然身体虚弱，但神识依然很强大，夏无双还比不上他们。

　　“只是金仙？太好了，无双姐，赶紧把他们抓起来让风吞噬他们的血肉试试。”虽然吸星大法有伤天和，可是对于修炼者来说这都不是事儿。在仙界其实很残酷，每个人手上都沾满了鲜血，每一个强者都是踩着数万人的尸体爬上来的，只是每个人杀戮的方式不一样。

　　只有金仙存在，夏无双很快就将十五个人抓到了风浩的面前。“风浩，你试试吧！”将其中一个金仙中期仙人丢到他面前，当然，这个金仙此时被封闭了一切，连手指头都动不了。否则，以风浩现在虚弱的状态，恐怕被人一巴掌都能拍死他。

　　“好，我试试！”风浩抬起在颤抖的手，直接盖在对方的额头，体内所剩无几的仙元力在几个穴位中形成漩涡，一股很细小的吸力出现在手上。可是，当这股吸力刚刚吸到对方体内一点点仙元力，突然之间那股吸力就像马达提速，一股恐怖的吸力出现。而那个一动不能动的金仙犹如承受着极大的痛苦，眼珠子都快蹦出来了。

　　三十秒时间不到，一个活生生的人就被全部吸食，只剩下一团犹如晒了无数年太阳的干尸。

　　‘啊！……’

　　其他那些金仙见到这一幕，眼神中充满了恐惧。“风，感觉怎么样？”

　　“恩，有点效果，快，无双再给我弄一个过来。”就这样风浩在十多分钟内将十五个金仙吞噬干净，而他现在又能站起来行走了。只不过，脸色依然很难看，少了一些血气。

　　恢复了一点体力和实力，风浩突然看到了希望，知道生命种子不但需要仙元力喂养，还需要血气喂养。于是，一个大计划在仙界五重天展开了。

　　要活下去就要不断的吞噬，不但要吞噬金仙，还要吞噬仙君。虽然风浩现在是仙君后期，但是体内的仙元力太少，实力和境界不成正比。而且夏无双的实力在五重天也不是牛叉人物，他们要获得资源只剩下一个，那就是杀人越货。

　　众人找到一个风水宝地作为聚集点，布置好仙阵后就跟紫霞仙子两人合力将一个大型的仙阵完成，让所有人躲在里面修炼。实力强大的风浩和夏无双就合作到周围寻找仙人击杀。现在他们已经不在乎敌人是属于哪一个门派，只要是能够欺负的，都毫不客气的出手杀人。

　　就这样十年时间一晃就过去，这些年风浩都记不清自己吞噬了多少人，可惜自己的境界依然是仙君后期，没有任何的变化。而且体内的气血也无法补充，让他全身上下一片苍白，看不到一点血丝。

　　“风浩，你杀人就杀人吧，怎么每次都做一些无聊的事！”这些年风浩没有浪费一点获得能量的机会，所以，每次碰到有女仙人，他必定是先强了，再杀掉，这让夏无双很是无语。

　　“呵呵，你不懂，这是一种享受。”

　　“难道有阿紫她们你觉得还不够吗？”

　　“当然不够，我不能放过任何可以获得能量的机会，和那些仙女做也是想多获得一点能量让生命种子不会把我给吸收干净。”

　　“哼，色狼，说的倒好听，可是你每次弄的女人都是漂亮的，那些丑陋的你就从来没弄过。”

　　“呵呵，其实做这种事也需要心情的，让我跟那些看到都想吐的女人弄，我才不干。只是可惜，十年了，我居然没有碰到过一个处。”

　　“切，仙界这强者为尊的世界，你还真以为天下太平啊。在五重天至少也是金仙实力，哪一个不是修炼了几万年的人物。在这修炼路程中难免会遇到强者，然后显出身体求保命。所以，你想要纯洁的，我告诉你很少，少得可怜。”

　　“呵呵，这么说还是存在有嘛，不知道你是不是？”风浩阅女无数，自然知道夏无双还是纯洁之身。而且他也知道在仙界要拥有纯洁之身，需要有强大后台撑腰才行。当然还需要洁身自爱，否则，修炼中时常会遇到强大的敌人。

　　“少跟我来这套，告诉你别想打我的主意。如果想，还是那句话，离开你的那些女人，你只能拥有我一个。”

　　“好啊，算我没说！”风浩没想到夏无双的意志力这么坚强，就算是看着自己去欺负那些仙女，她也没有任何的感觉。有些时候风浩都在怀疑她是不是一个石女，或者是个性冷淡。

　　“风浩，你说我在这五重天突破先帝会不会有问题？”

　　“我不知道，再等一下吧，等阿紫他们所有人都达到金仙后你在突破。”经过十年时间，有风浩的丹药支持，夏无双已经达到了仙君后期，如果服用帝灵丹可以立即感悟先帝境界。不过，风浩开始怀疑这帝灵丹是不是真的，因为他也试过，吃下去没有任何的反应。所以他感觉龙神是骗他的，只有那个直接晋级仙君的丹药恐怕是真的。

　　两人说说笑笑的回到修炼地，可是，刚到入口风浩突然说道：“不好，出事了，无双，快逃！”走到入口才发现自己的阵法居然被人破掉了，而且是强行破掉的。他知道自己布置的仙阵有多强大，就算先帝前来也无法强行破开，而此时被人破开，说明那个人已经达到了仙尊境界。

　　说完后风浩拉起夏无双就跑，他怎么也想不到仙尊居然会到五重天来。而且，他能断定这仙尊是为自己而来。虽然察觉到了危险，可惜，两人刚转身，一个长相连风浩都嫉妒的白衣男人挡住了他们的去路上。

　　“尊……”风浩刚想称呼对方尊者，却见一只虚幻的手掌从天而降，下一刻他顿时失去了意识倒在了地上。


第523章 龙神夺舍

　　不知道过了多久，风浩从朦胧中醒来，可是他感觉自己好像被吊了起来。彻底清醒后才得到证实，自己真的被人吊了起来。双手被两条特制的锁链锁住，并且拴在两赌墙上，不光是手，就连脚也被两条锁链栓起来，整个人就被吊在一个囚室里。

　　抬起头来一看，这囚室没有门，而是一个开放式牢房，不过对面的一间囚室同样有一个和自己一样被悬吊起来的人。只不过，那个人十分的恐怖，全身上下只穿了一条四角裤，身上的皮肉就像是腊肉一样，犹如一具干尸。要不是看到他胸口还在起伏，两只瞪着自己的眼睛还在转动，风浩肯定认为他就是一个死了很久的人。

　　“你终于醒了，现在我们就来慢慢聊聊吧！”就在这时候，旁边响起了一个声音，风浩扭头看去正是自己昏迷那一刻看到的白衣男子。

　　“你到底是谁？你把阿紫他们怎么样了？”

　　“哈哈哈，放心，他们还活着，不过，他们的生死都掌握在你的手里。现在我们先聊聊，对了，忘了自我介绍一下，本尊乃白羊宫宫主。”白衣男子开口道。

　　“哈哈哈哈！……白羊，你觉得玩这些有用吗？他根本就不是我黑魔一族之人。”说话犹如来自地狱魔王般的声音从战魔口中发出，让风浩感觉到一股颤栗。

　　“战魔，别跟我来这套，他的功法和你一样，都是吞噬。在五重天我观察他好久了，确定你们的功法一模一样，而且，他似乎比你更厉害。他不但可以吞噬任何能量为己用，还能吞噬人的气血和骨肉。小子，你叫风浩是吧，现在我给你两条路选，第一说出噬魔决功法，献出你的仙婴我就让你带你的朋友离开。第二，和他一样保守秘密，我就每天让你亲眼看到一个朋友死去。对了，你还有几个漂亮的仙侣，本尊可以让你看看干死一个小仙女的场面。”白羊扭头向风浩说道。

　　“你确定要功法？”风浩一眼就看出白羊宫主根本就不具备修炼噬魔决。可是对面那个战魔正是龙神口中的天魔，他为什么不把自己的功法说出来。难道他早就知道就算说了也难逃一死，所以一直不说，这样还能保一条命，大不了受点苦。

　　“只要你说出来，我保证放你们离开。”

　　“不，你不要相信他，他不可能放你离开的。”

　　“闭嘴！”白羊一挥手，一道无形的能量直接打在战魔脸上。

　　“白羊宫主，功法可以给你，但是你如何让我相信你真的会遵守承诺？”

　　“你难道想和他一样受苦？”

　　“呵呵，这个我其实不怕，只是，你根本没有机会伤害我。”

　　“哈哈哈哈！……，你居然比战魔还更自信，不过我还得提醒你一句，锁住你的四条锁链是我特制的，连接它们的是几个法阵，只要你体内有一丝仙元力，它们就会直接吸干，你的吞噬功法永远都无法运用。”

　　“好吧，其实我也猜到就算说了我也无法离开，或许是我的气运到头了吧。既然这样，我也不希望我的敌人好过，所以我想告诉你，就算我把噬魔决告诉你，以你的条件也无法修炼。”

　　白羊宫主听到这里眉头一锁，有些不相信的问道：“是吗？”

　　“不错，噬魔决乃神界天魔始神为自己创作的种族所创，除了黑魔族的特殊体质可以修炼外，其他种族的人想修炼十分困难。”说道这里风浩抬头看看有些惊讶的战魔，因为这些消息以风浩这样一个无名小卒根本就不该知道。如果说是龙神告诉他的，可是，他身上却没有龙神的气息。

　　当然，这也不怪天魔惊讶，因为此时的他根本没有实力探查风浩，自然不知道风浩身上有神器九龙鼎的气息，毕竟那九龙鼎是他亲手炼制的神器。

　　“不过，也不是说完全不能修炼，只要具备三个条件就可以。这三个条件是修炼者第一要需具备玄阴之体或者九阳之体；第二需修炼特殊功法达到化神期以上，然后自费修为重新开始修炼噬魔决；第三条就更加困难，必须拥有自我开辟经脉的能力，当然，这第三条也可以附加修炼一种功法即可。我看白羊宫主的体质根本就不具备这三个条件任何一个，你并不具备九阳之体，而且已经修成神体，如果想修炼根本就达不到他那样的高度。”风浩说道这里抬头看向战魔。因为他知道，那具干渴的身体绝对比神体更强大，因为那是修炼噬魔决锻造出来的魔之体。

　　“呵呵，小子，本尊有那么好骗的吗？”

　　“如果你觉得我是在骗你，那就拿去试试吧，我保证这本噬魔决绝对是真的。”风浩说着突然一本噬魔决功法出现在他面前。

　　“你，你真的身怀神器！”白羊宫主早就没收了他的空间装备，可是，九龙鼎属于神器，他根本就找不到藏在什么地方。而且，因为生命种子在风浩体内，他一个天尊也无法看透。只不过功法出现时，对面的战魔惊讶的看着他，不错，他感受到了九龙鼎的气息。

　　“白羊宫主，就算你知道我身怀神器，你也得不到。因为神器具有器灵，如果我死了，或者我不是自愿的给你，它会自毁。所以，你想得到神器只有一个办法，那就是放了阿紫他们。”风浩拿出噬魔决不是他的想法，而是那个让自己呼喊了几十年的龙神居然出现了。是他传音让风浩暴露九龙鼎，然后让白羊宫主靠近，到时候龙神会给风浩一点能量，让他运行吞噬技能。只要白羊宫靠近，凭借生命种子的吞噬能力，必定能重创对方。

　　此时此刻风浩已经顾不得龙神是否像自己猜测的那样想害自己，毕竟白羊宫主的威胁就在眼前，龙神的威胁还是个未知。所以，他只能先按照龙神的指示做，将白羊宫主处理了再说。

　　白羊宫主不管能不能得到风浩的神器，可是现在他需要得到噬魔决。一招手将噬魔决功法抓在手里，然后稍微思索了一下突然笑了：“呵呵，我终于知道为不能发现你的神器藏在什么地方了，原来神器可以存放在意识海里。可是，你却低估了仙尊的能力，想炼化神器对我来说不难，只需炼化你一丝灵魂即可。所以你现在可以去死了！”说着闪身来到风浩跟前，抬手准备抓住他的额头。

　　就在他的手马上就要贴在风浩额头上撕扯出一丝灵魂的时候，一道金光猛然从风浩的眉心闪出，顷刻间就钻入了白羊宫主的眉心。

　　‘啊！……’

　　一声惨叫，白羊宫主还没来得急退走，体内的仙婴不知道受到了什么刺激突然从头顶冒了出来。而风浩此时已经得到了龙神传来的一股能量，并且第一时间运起了吞噬技能。

　　奇怪的是，龙神的那股能量很强，可惜当他运转吞噬技能时，四条锁住自己手脚的锁链也同时在吸收那些能量。只不过，就在风浩以为计划失败时，已经好久没有进食的生命种子居然以更强大的吞噬能力出现。

　　刚刚要从锁链流失的能量瞬间被生命种子吸回，而且吞噬的漩涡直接将白羊宫主的仙婴给吸到了心口处。

　　“啊！……你对我做了什么？”白羊宫主的惨叫声从元婴上传来。

　　“哈哈哈哈！……，白羊，你完蛋了！哈哈哈哈！……老伙计真有你的，没想到用这样的计策来救我。只是可惜，可惜了那具超神体啊！”战魔狂笑道。只可惜，他的话让正在夺舍白羊身体的龙神听到后一阵后怕，因为现在风浩的命运他已经无法掌控。原本的一切计划，都被风浩的气运给搅黄了，确切的说不是他的气运，而是他的传承血脉破坏了龙神夺舍他身体的权利。

　　风浩此时正承受着无尽的痛苦，因为此时的吞噬不像以前，自己还能获得一点能量。而是自己什么都没得到，反而感受到生命在流失，身上的血肉似乎都在被生命种子吸食。

　　原本强壮的身体，此时以肉眼可见的速度干疮下去，就连强大的龙凤真火此时也似乎在颤抖，躲在风浩的骨髓中不敢露面，生怕一露面就被生命种子吸食。短短的几十秒风浩的意识就陷入了无尽的黑暗，对自己身上发生的事情一无所知，彻底的沉睡了。

　　白羊宫主因为仙婴被龙神逼出体外，他的本体很快就被龙神夺舍。不过他没有去看已经变成干尸一样的风浩，而是转身走向战魔：“老伙计，你刚才瞎说什么？完了，那小子肯定听到你的话了。”

　　“龙神，到底怎么回事？为什么那小子拥有比我还强的超神体你居然不去夺舍，反而夺舍这个比我还差的白羊宫主身体。”

　　“你以为我不想啊！为了培养这小子，我花费了好多心思。可是，正当我感到幸运的时候，却豁然发现自己所做的一切都为他做了嫁衣。”龙神一边说一边寻找释放战魔的办法。“这小子的气运实在是太好了，在修炼界，他居然引动了金雷，而且不止一次，那时候让我彻底兴奋了一下。本来将留有我精神印记的九龙鼎送给他，我以为可以借助这个轻易夺舍他的识海。可是，在我准备夺舍的时候居然发生了意想不到的事情。他居然吞噬了我的龙炎，真是赔了夫人又折兵啊，简直心痛死了我。我那可是已经成长到创神级别的龙炎啊，居然被一个刚刚达到仙级的火焰给吞噬了。”


第524章 远古神血

　　“这不可能吧！”

　　“我也不知道，他的火焰是最低级的天火‘三昧真火’和最低级的地火以及凤凰族的涅槃火融合后的火焰，居然可以融合我的龙炎，到现在我都想不通。当他获得龙凤真火后，我只能想另一个办法夺舍，就是让他种植生命种子。本以为借助生命种子可以让他陨落，却发现根本不可能，因为他居然真的具有种植生命之树的远古神血。难怪他的天赋这么高，不到一百年就可以修炼到这个境界，而且还能使用你的吞噬技能。”

　　“远古神血？不可能吧！那现在你还不赶紧杀了他，让我吞噬白羊宫主的元婴，我可以马上恢复到巅峰状态。”

　　“晚了，一切都晚了，现在我们都不能杀死他，除非我们在神界，否则想彻底杀死他很难。此时生命种子已经和他成为了一体，如果现在杀他不但不能让他神魂俱灭，反而让他获得更多的能量。难道你忘了生命种子在神界吸食了多少的大神，就连创始神都有几个，一旦我们要彻底杀死他，生命种子会第一时间保护宿主。以他超神体身体素质，完全可以承受生命种子内蕴藏的庞大能量，说不定生命种子的消失可以直接让他踏入创神境界。”

　　“那怎么办？”

　　“我也不知道，只有看你能不能吞噬他。”

　　“好，那你赶快想办法放我下来！不过我也没把握，毕竟远古神血可不是我们能够想象的强大，而且他的气运也实在是太好了，要种植生命种子除了远古神血，再也没有任何的血气可以让它生根发芽了。当年我想办法将生命种子扔到仙界，就是想用无数的修仙者去喂养它，希望有朝一日能让它彻底吃饱，然后生根发芽。而现在它终于发芽了，如果我们不能现在杀了那小子，他将成为下一个永恒之神，纵使这个宇宙毁灭，他也能在下一个宇宙诞生时复活。”两人依然在讨论杀死风浩的办法。

　　“哎！我真是后悔死了，其实我觉得，既然不能彻底杀死他，不如就跟他成为朋友吧！希望你之前说的话他每听到。”龙神很郁闷，风浩本来是自己精心培养出来的夺舍目标，可是，等他真正强大起来后自己居然没有资格夺舍。以前所做的一切都成为嫁衣。

　　找了一个月，龙神终于将战魔放了下来，拿出一些仙晶让他先恢复一点实力，然后试试看能不能用吞噬技能吞噬风浩。可惜，等他去测试的时候却发现，自己连靠近风浩一米的能力都没有。生命种子的吸食能力实在是太强大了，战魔在靠近的时候感觉灵魂都可能被风浩吸走。无奈之下两人只能坐下来看着风浩吞噬白羊宫主的元婴，仙尊的仙婴可不是一般的强大，就算风浩全胜时期也抓不住仙尊的仙婴。可惜，现在不是他在操控吞噬，而是生命种子已经进入最后的发芽阶段，需要庞大的能量才能让它生根发芽，所以风浩的身体会被彻底吸成干尸模样，不过他却没有真正的死亡。

　　只要生命种子发芽，风浩就将变成永恒，生命之树代表生命，将会永生不灭。风浩的一切和生命之树成为一体，只要他不放弃自己的生命，就永远都不会死亡。当然不止是融合生命之树可以成为永恒，在十种奇树中，融合混沌之树也能永恒，而且实力会变得更强大，拥有掌控整个宇宙的能力。

　　虽然十种奇树只有两种可以让人永恒，但是要融合这两种树也需要特殊的条件。混沌树需要混沌之体才能融合，这个看上去不难，可混沌之体在整个宇宙中几乎不存在。至于生命之树，本来任何人都可以融合，但是，从来没有已经生根发芽的生命之树出现，如果有肯定是有主人的。能出现的只能是生命种子，要让它发芽就需要庞大的能量或者远古神血才行。

　　风浩是个幸运的人，他拥有传承血脉，在修炼中慢慢的让这传承血脉彻底苏醒，居然是可以让生命种子发芽的远古神血。此时的他灵魂正在一个黑暗的世界中，可是他在挣扎，在寻找活下去的机会。

　　灰暗的灵魂世界很漫长，风浩不知道自己在这里挣扎了多久，也许是一天或者是一个月，又或者是几十年甚至几百年。终于灵魂感受到了自己身体的存在，当他重新掌控身体的时候慢慢的睁开疲惫的双眼。

　　这里不再是囚室，而是一间修炼室，里面充满了仙灵气。因为浓度太大，整个修炼室雾蒙蒙的一片。不过他没有因为这仙灵气浓厚而立即进入修炼，而是仔细检查自己的身体。龙凤真火依然在体内，唯独靠近心脏的生命种子不见了踪影，可是一个可怕的事让他一惊。生命种子不见了，可心脏却被一条条犹如树根的东西缠绕着。不过那些树根就像一些新增的心脉，一定都不影响它的跳动，甚至让自己感觉心脏被加注了一层保护。

　　一个更让他惊讶的事发生了，当他探查那些树根事，意识瞬间联系到了九龙鼎生命空间里。只是随意的探查了一下生命空间，豁然发现一颗从未见过的树种出现在里面，虽然有一人多高，可是没有分枝，只是一根独苗，就连树叶都只挂了十几片。

　　看到这颗小树，风浩总感觉它属于自己生命的一部分，同时又感觉自己似乎属于它生命的一部分，那种玄妙的感受很难理解。无法理解这一切，他索性放弃不去管，而是继续探查自己的身体。最后发现除了自己现在依然处于干尸状态，体内的五脏六腑居然没有多少损伤。


第525章 不死之身

　　风浩苏醒一个时辰后，躺在地上开始运起体内仅有的一丝仙元力，慢慢的开始吸收房间里的仙灵气。当体内的仙元力开始积累，已经彻底萎缩的仙婴也慢慢的恢复生机。也不知道过了多久，风浩感觉自己全身上下充满了爆炸性的力量，然后退出了修炼。

　　此时的修炼室原本成雾状的仙灵气已经消失，低头看看自己的身体也不再是之前的那种干枯，而是和以前一样健康白皙。

　　“嘿嘿，难道这种感觉就是先帝境界？真是不错啊！”风浩感觉现在的自己可轻易的毁掉一个小型的星球。“糟糕，阿紫他们不知道怎么样了！”想到这些，他赶紧冲出修炼室，刚出门就看到两个穿着一黑一白的帅气男人。

　　“哈哈哈哈！风阁主，这么快就恢复了啊！”

　　“白羊宫主，你到底在玩什么？”风浩可是记得自己亲眼看到白羊宫主的仙婴冲出体外，然后被自己的吞噬能力给吸到心口。想到生命种子的吞噬能力，他不信白羊宫主还有活下去的能力。

　　“哈哈哈哈，风阁主，我不是白羊那小子，我是龙神，这位是我跟你提起过的天魔。”

　　“龙神、天魔，你们到底想怎么样？”

　　“放心吧，我们不能对你怎样，因为你现在可是拥有不死不灭之身，就算我们想杀你也做不到了！”龙神说道。

　　“龙神，你到底在玩什么？是不是应该给我一个解释呢？”风浩有些警惕的看着两人，因为他能感觉到龙神夺舍了白羊宫主身体后，实力依然是仙尊境界。而他口中那个一直在打量自己的天魔已经是先帝顶峰境界，只差一步就能晋级仙尊。不管怎么说，自己先帝初期实力在两人面前实在是太弱小。

　　“哎！风阁主，说句实话吧，我之前的确是想害你，而且，当你渡劫引动金雷后我就计划着夺舍你的身体。因为我说让你找材料为我塑体那是骗你的，其实我只需夺舍一个身体，然后修炼神龙决，等到功法大成我自然可以化身成龙，根本不用什么塑造龙型身体。可是，我怎么也没想到，你的传承血脉彻底苏醒后居然是远古神血。当你融合了我的龙炎后，我就没有百分之百的把握可以夺舍你了，本来是准备用生命种子吞噬了你的元神然后夺舍，却没想到拥有神血的你在上一个宇宙时期就是生命之树的宿主。所以，生命种子发芽根本就不用吸食你的元神，而是只吸收你的神血就可以发芽。”

　　“等等，什么是神血？”风浩突然打断龙神，他感觉龙神和天魔对自己的眼神都是羡慕，而且还有种敬畏之意。

　　“如今我们生存的宇宙已经诞生了数亿万年，但是在这个宇宙诞生之前存在一个更庞大的宇宙。前一个宇宙很大，就算是凡人界也比我们整个宇宙大。可是，任何东西都有一个存在的期限，终有一天它还是毁灭了。只不过，当上一个宇宙毁灭后，却有几个强大的神灵存活了下来，这些强大的神灵其中一个就是生命之树的宿主。他们在渺茫的黑洞中等待新的宇宙诞生，一等就是亿万年，因为时间太久了，他们都选择了沉睡，可是新宇宙诞生需要大爆炸才能产生。所以当新宇宙形成那一刻，几个神灵在爆炸中醒来，同时，新宇宙的天地法则也快速形成，他们突然发现自己的不死不灭之身居然在这新法则下毁灭了，要继续生存，就需要重新修炼。可是，这些神灵就选择了放弃，选择了彻底的消失，因为他们等的太久，太孤独，修炼太枯燥，对于生存失去了感觉。”

　　“这样一来上个宇宙的神灵就彻底的消失了，不过，他们被新法则粉碎的身体碎片却挥洒在这个宇宙各个角落，随着时间的消失那些碎片诞生了新的生物。经历了数亿年，终于有这些碎片形成的生物开始苏醒血脉，而你很幸运的成为了其中一个血脉彻底醒来的人。当然，我和天魔两人也拥有远古神血，我们同样属于远古血脉。只是，我们两个的神血只苏醒了百分之九十，没有完全苏醒，所以无法成为奇树的宿主，不能成为真正的不死之身。但是，想彻底杀死我们，在这个宇宙中也没人能做到，最多只能让我再次进入轮回。”

　　“你确定？”风浩感觉自己在听神话故事。

　　“你记得在九龙鼎生命空间有两颗奇树吗？其中一颗是和天魔血脉匹配的轮回树，另一颗是可以和我血脉匹配的龙炎树。可惜，我们苏醒了百分之九十五的血脉无法彻底融合奇树，不能达到像你一样的不死不灭。”

　　“这么说十大奇树背后就存在有十个远古神灵？”

　　“对，在神界已经有五颗奇树存在，我们这里存在四颗，还有一个混沌树没人发现。但是，除了你已经有能力融合奇树，其他人都不能，因为我们的血脉都没有彻底苏醒，最多的也只有百分之九十五。换句话说，等你到了神界，你将成为最强大的一个神灵。虽然我之前想害你，但是到了这个时候我们再去计较那些恩怨就没有必要了。还有，今天我就跟天魔把话说明白，其实我们是想跟你混，做你的小弟，从今以后你就是我们的大哥。”龙神有些期待的说道，同时天魔也盯着风浩，似乎想听到他的答案。

　　“跟我混？”风浩有些惊讶的看着两人，不管从哪方面来说，两人都比自己强大太多了，这是他真实的感觉。可是他们却说要跟自己混，不知道这其中又有什么阴谋。

　　“对，跟你混，放心我们没任何的阴谋。对了，我还想说一下，你记得你收的干女儿吗？如果我没猜错的话她可能是灵魂之树的宿主。”龙神再次抛出一个炸弹，让风浩一愣。仔细一想乐乐的灵魂能力还真的无人能及，修炼天赋不输自己。想到灵魂之树被自己意外得到，风浩心中一乐，看样子乐乐跟自己还真的有缘。

　　“我凭什么相信你们？还有不死不灭之身到底有什么能力？”

　　“要我示范给你看看吗？”龙神说道。

　　“恩，试试吧！”风浩点头确认，不过他以为龙神是拿出什么特殊能力，却没想到突然一股无法抗拒的气势将自己锁定，同时一只无形的大手从天降。这一次的攻击可不是之前白羊宫主将自己拍晕那么简单，而是一个死亡的气息。

　　‘轰！……’

　　一声巨响，风浩真实的感受到自己的身体被粉碎，而且意识也快速的消散。当意识快彻底消失那一刻，心中不由的暗想：“靠！搞了半天是戏耍我啊，到头来还是把我拍得神形俱灭。”

　　意识彻底消失不到一秒钟，一种重生的感觉突然充斥着整个灵魂，当他再次感受到自己复活了之后才发现，自己好像融合在之前看到的那颗小树中。心神一动，抬脚走出一步，一个没有穿衣服的自己居然从小树的树干中走了出来，仔细一体会才发现自己身处九龙鼎生命空间，而且感受到自己的身体没有任何的损伤，境界也没有任何的下降。

　　拿出一套衣服穿上，快速走出生命空间，龙神和天魔两人一副笑呵呵的样子看着自己：“这，这是怎么回事？”

　　“呵呵，这就是不死不灭之身，如果要你身体彻底消失，除非新宇宙新法则诞生。但是，就算身体灭了，你的灵魂依然不会死，会和生命之树一起存活下来，然后慢慢的修炼出真身。”

　　“这么神奇？真的不会死？”风浩有些兴奋。

　　“真的不会死，要不要再试试？”龙神有些无耻的说道。

　　“去，你以为死很好玩啊，你怎么不去死一下试试？”

　　“呵呵，我的血脉没有彻底苏醒，一旦死了又要轮回一次，我才不愿意死呢。”

　　“好啦，现在我们是不是该谈正事了？还有阿紫他们现在怎么样了？”

　　“呵呵风老大，你放心吧，你在沉睡的时候我们已经让他们在这里修炼到仙君实力，然后让他们去了一重天建立聚义阁的飞升接引殿。我想现在他们可能已经将聚义阁建立到了三重天了吧！”一直没说话的天魔说话了。

　　“是吗？那我沉睡了多久？”

　　“五千年！”

　　“靠，五千年，算了，那我们接下来该怎么办？”

　　“现在你苏醒了，我们就去提升实力，然后一起去神界。因为仙界不是我们发展的地方，神界才是我们称霸的去处。”天魔说道。

　　“神界真的那么好？”

　　“当然，仙界太小了，整个仙界的大小还没有神界的十分之一大。”

　　“靠，神界这么大？那我们要怎么去提升实力？”

　　“老大，你跟天魔都拥有吞噬能力，不用说当然是去杀人越货了。”

　　“也是，那我们先灭谁？”

　　“呵呵，十二宫殿的宫主一个都跑不了，不过现在我们先去四神门。”

　　“四神门？非要灭他们吗？”风浩觉得玄武和朱雀帮过自己，现在不能恩将仇报。

　　“我们不是去灭他们，而是去找死神，因为他是当年我们大战时的受害者。”

　　“什么意思？”


第526章 新的开始

　　“当初我和龙神在神界大战各路创神，一不小心将神界打破成几块。可是谁也没想到位于神界另一面的幽冥界遭了秧。幽冥创神为了保住整个幽冥界，只能牺牲自己。四神门的死神就是幽冥创神轮回之人，我早就知道他的存在，只是他不知道我而已。自从龙神的气息出现后，这小子到处寻找他。如果我们再不去找他，恐怕他也会找到这里来。”天魔说道。

　　“那好吧，我们去找他，不过，他一个仙尊我们打的过吗？”

　　“呵呵，只要你去了就行，我们单独去还真的打不过。”龙神漏出一个狡猾的笑容。因为他们两人加起来还真不是死神的对手，让风浩去只是要告诉他，将来的神界，风浩才是真正的主人，而且，要通过那片危险的虚空，除了风浩没人能做到。

　　“好，那我们走吧！办完事我也准备去看看阿紫他们，不知道这么多年了倾城她们有没有飞升上来，还有我的父母不知道什么时候才能飞升。”风浩突然想看看亲人。

　　“放心吧，你那批异能军都来了仙界，而且他们的修炼速度很快，只不过其他十一宫的人都联合起来对付聚义阁。在各种压力下，聚义阁不断的强大。”

　　“那他们有没有危险？”

　　“当然没有，你忘了你的干女儿乐乐吗？如今她已经是聚义阁最强大的一个，虽然才仙君实力，可她能秒杀一个先帝。那些仙尊没有把握都不敢轻易去面对她，怕突然就陨落了，毕竟专修灵魂的人仙界从来没有出现过。”

　　“呵呵，太好了！”风浩不得不感叹，这人生啊就是这么美好，顺风顺水的修炼，这才是修炼的初衷‘快了似神仙’。

　　风浩成了生命之树的宿主，修成不死不灭之身，这其中的奥秘他不能完全理解，他只知道自己真的可以瞬间重生。而且每次重生不会有一点损伤，恢复后一切都将恢复到巅峰状态。就像带了一个复活戒指一样，永远死不了，而且这复活次数还是无限的。

　　虽然现在的实力在仙界还不足以称霸，但是，凭借这不死不灭之身他可以横行无忌。龙神练成神龙之体也需要一段时间，所以，尽管他现在是仙尊境界，但是不能发挥仙尊的真正实力。所以他必须留在白羊宫继续修炼，这天下需要风浩和天魔去闯荡。

　　两人离开白羊宫直接去四神门，如今风浩可是四神门的人，但是想进入死神修炼的宫殿还是很困难。刚来到四神门宫殿外就被两个仙帝后期仙人挡了下来：“站住，你们是干什么？”

　　“这位前辈我是来找我师父的。”

　　“你师父？”

　　“对，我师父是朱雀长老和玄武长老。”

　　“哈哈哈哈，小子，你没吃错药吧？”一个看门的先帝开口道，因为他们都知道朱雀和玄武属于那种水火不容的两个人，怎么可能收同一个人为弟子。

　　“找死！”见两人嘲笑风浩，天魔顿时全身冒出黑气，准备吞噬两人。本以为风浩可能会阻止一下，却没想到他也是那种不喜欢被嘲笑的人，所以两个看门的先帝就悲剧了。

　　“天魔，你可不能一个人得便宜，给我留一个！”风浩说着也运起了吞噬技能，反正自己是不死之身。万一跟四神门结怨，大不了就逃走，然后去八重天大开杀戒。只要等自己修炼到仙尊，那就有能力横扫整个仙界了。

　　两个先帝也没想到有人敢跑到四神门的地盘来闹事，可是瞬间被黑气包裹，让两人失去了反抗的能力。结果风浩和天魔就这样在短短的十几秒钟将两人给吞噬干净。天魔只能吞噬对方的仙元力，风浩却不一样，将两人连气血骨肉都一同给吞噬了。

　　“哈哈，爽，修仙就该这样狂！”风浩哈哈大笑的和天魔两人闯入了四神门宫殿。可是当两人动手的时候，四大长老都知道了他们的存在，两人没走多远就被四人拦下，并且周围突然出现了几个先帝后期的侍卫。

　　四神门很强大，看门的都是先帝实力，不过，这座宫殿虽然很大，但是里面却只有几十个人居住。除了死神和四大长老，就只有二十几个先帝存在，那些先帝会轮班当看门侍卫。

　　随心所欲，狂霸天下这些都是天魔教给风浩的，不过经过这一次，他也发现这样做其实就是修炼心境的最好办法。

　　杀了两个先帝，整个四神门顿时轰动了起来，十几秒钟后所有人都冲到了大门。风浩也一眼就看到了朱雀和玄武，顿时大声喊道：“师父，是我，是我啊！”

　　“风浩！……”两人已经知道风浩的真实身份，因为夏无双曾经回过四神门。只是当两人看到他时很惊讶，短短几千年，他居然修炼到了先帝。这种修炼速度实在是令人匪夷所思。

　　“哼！杀我四神门的人，那就是找死！”白虎主杀戮，他可不管风浩他们认不认识玄武和朱雀，冷哼一声就将庞大的杀气锁定了两人。

　　“靠，天魔兄，你确定能应付吗？”风浩是先帝初期根本就不能抵挡仙尊的气势，只能将希望寄托在天魔身上。因为他虽然才先帝后期实力，但是拥有越级挑战的能力。

　　“我也不行！”

　　“啊！……那怎么办？”

　　“要不我们先逃，先去把实力提升到仙尊再来。”天魔可以越级挑战，却无法同时面对四个仙尊。本来以为死神在这里，只要他出来，自然就好商量。可惜，这群人中根本就没有死神，等待他们的就是一场战斗。

　　“要逃就赶紧啊！”风浩在这种情况下无法解释清楚，毕竟他们先动手杀人。本以为天魔有把握才杀人，自己也只是跟着他做而已，没想到他根本就没办法，而是准备杀了人再说。

　　突然见天魔身上冒出一股黑气，瞬间放大到直接十米范围，在这个范围中谁也无法看穿黑气，不知道里面除了什么问题。于是风浩感觉自己的手被人拉了一下，空间瞬间发生了变化。

　　因为之前触碰到一点空间规则，所以他知道天魔拉着他在撕开空间裂缝逃走。连续几次空间的转换两人才停下来：“好了，他们应该追不到了，为什么在四神门我感受不到死神的气息。”

　　“天魔兄，那死神该不会已经返回了幽冥界了吧！”

　　“不会，他应该躲在什么地方寻找回去的路，算了不管了，我们还是先去提升实力吧！”于是，两人开始了无尽的杀戮。对于他们来说，仙人的死亡就是提升他们的资源，为了早日到达神界，杀戮必须存在。

　　要杀戮也需要理由，两人选择的地方是聚义阁建立的地方，仙界四重天，乐乐带着从修炼界飞升上来的上百人开始了征战，而风浩的分身依然在修炼界守护着聚义阁，帮助更多的修炼者成功飞升。

　　因为聚义阁的猖狂，仙界除了四神门和白羊宫，其他十一宫和一些小势力都纷纷针对聚义阁展开了战争。虽然乐乐带领的人只有一百多个，可是这些人中曾经的异能军纷纷达到了仙君实力，其他的都是金仙。虽然队伍中最强的只有仙君，可是就算先帝来了恐怕也要小心谨慎，很可能被拥有灵魂能力的乐乐秒杀。

　　乐乐的强大引起了各方势力的关注，这天众实力正密谋了一个大大的计划，集合各方势力想一举歼灭纵横了一千多年的聚义阁。当风浩和天魔不断撕裂空间到达四重天时，乐乐他们已经被黑压压的一片仙人包围了起来。

　　“嘿嘿，有好戏看了！”天魔看到大战即将展开，笑呵呵的向看戏。

　　“靠，还不上去帮忙！”

　　“放心吧他们没问题，你都不知道那个女娃有多强。还有，那些拥有血脉传承的人一个个都和我们黑魔一族差不多。况且你没有发现他们队伍中有几个黑魔人吗？围攻他们的人最强也就仙君后期，一旦他们形成吞噬漩涡，这些人上去就是找死。”

　　“难道你不怕暴露了黑魔一族？”

　　“呵呵，自从你的出现，整个宇宙的格局将改变，神界也将重新站队。不过你也不要高兴的太早，在仙界我们可以纵横无敌，可是到了神界我们需要重新再来，一切都要从零开始。因为，就算他们没有杀掉你的能力，但是他们有封印你的办法。所以，我们到了神界将面对一场新的挑战。”

　　“恩，我喜欢挑战，自从修炼一来总是顺风顺水也太枯燥了。”

　　“呵呵，放心吧，神界才是我们真正的舞台。”

　　“恩，那我们现在该怎么办？”

　　“等他们打起来，我们也加入吞噬队伍，虽然这些人的实力不高，但是这里有差不多十万人，如果我们能吞噬也有不少的进步。”

　　“好，那先看看吧！”两人躲在一边看着战场上，风浩也不明白乐乐他们被十万人包围着居然没有意思慌乱。

　　在包围圈中，一个美丽的仙子似乎不食人间烟火，一副冰冷的面容扫视着周围。身下是一条比大象还大的白色灵兽，看那灵兽嘶哑咧嘴的样子似乎在嘲笑周围的敌人。


第527章 神界我来了（大结局）

　　“各位结阵！”乐乐抬手大喊一声，一百多人快速形成一个方正，同时在他们的头顶上形成了一个无形的漩涡。这正是黑魔一族的战阵，可攻可守。

　　‘杀！……’

　　不知道谁大喊一声，场面顿时热闹起来，十万人纷纷祭出自己的法宝，只是眨眼间漫天的法宝纷纷砸向包围圈中的一百多人。

　　‘轰！……’

　　一百多人面对十万人的攻击也坚持不了几下，可是队伍中的几个仙君绝对不会这样死守，各种领域的攻击向四面八方展开。

　　‘地裂！……’小尘冷哼一声，在他前方几百米的大地上突然裂开一道道深渊裂缝，而且那些裂缝中似乎有强大的吸力，瞬间就将周围的仙人吸入其中。当这些人掉下裂缝后，土刺瞬间出现，眨眼间就让他们神魂俱灭。

　　‘万倍重力！……’小雅的声音出现，空中顿时有上千人直接被重力挤压成一团血雾。

　　‘风舞漫天……’

　　‘万雷噬心……’

　　‘遮天火海……’

　　‘万里冰封……’

　　发出攻击的都是曾经的异能者，是和风浩一样拥有传承血脉的异能军。然而，在仙界用法宝战争的世界，他们所有的技能只有在神界才能看到。换句话说，这些技能都是神技，根本不是普通仙人能够抵挡的。

　　风浩看到曾经的兄弟们发威，战斗的欲望也蠢蠢欲动，真想冲上去大开杀戒。那些都是异能军自创的领域能力，每次技能启动，将会带走几百上千人的生命。可是，站在队伍中心的乐乐却一直没有出手，风浩此时真想见识一下她到底有多强大。

　　就在他的期待中，十万大军的包围圈已经缩小了许多，虽然死亡人数达到了两三万。可是要直接将他们杀完还需要一段时间，而且在无数的法宝攻击下，一百多人形成的战队有些抵抗不住了。

　　就在风浩准备冲上去帮忙的时候，乐乐终于出手了，只听她轻喝一声‘噬魂’。在战队周围突然出现一股恐怖的能量，风浩两眼一凝，看到靠近战阵最近的上万人，头顶上突然冒出一个黑色人影。这些人影一出现就像有吸尘器在吸一样，将影子拉得长长的直奔乐乐。上万个人影在战队上空集合，然后变成一条黑线直接被乐乐吸入嘴中。

　　看到这里风浩身上一个颤栗，就连他都感觉到了恐惧：“哇，乐乐好可怕！”

　　“哈哈哈，小子，真有你的，居然捡了一个这么强大的女儿。不过，我可是听说她再三扬言不做你的干女儿，要做你的女人，你小子这下有福了。如果她的血脉能完全苏醒，她将是唯一一个可以陪伴你到下个宇宙诞生的女人。”

　　“呃，那个，我，我可没那种想法！”风浩心里还是把乐乐当成自己的干女儿，至少现在还是，至于将来那就难说了。

　　“好了，时间差不多，我们也开始吧！早点达到仙尊境界，神界在等待我们。我想神界那些势力已经准备好迎接我们了，那我们也不能让他们失望啊！”天魔一边说一边爆发出强大的黑暗气势，杀戮也因此而拉开序幕。

　　‘风暴……’

　　风浩也不在隐藏，一声冷喝顿时展开自己的领域能力，将几万人拉入其中，吞噬技能瞬间开启。惨叫声彻响天地，本来感觉到十分吃力的战队瞬间放松下来，乐乐抬头看向远处正在吞噬的风浩，冰冷的脸上顿时漏出了微笑。她的笑是那么美，让其他的人瞬间迷失。

　　“干爹，我来助你！……”

　　“哈哈哈！……乐乐，你没有让干爹失望！”

　　“风阁主！……”

　　所有人都认出了风浩，也许是因为他的出现，每个人的战力突然飙升，一个个不在一味的防御，而是向四面八方的敌人扑去。天魔却没有参与杀人，而是将整个战场用黑气包裹起来，在这里面任何人都不可能逃走。而且那些想逃走的仙婴纷纷被黑气吞噬，十万人不到半小时全部陨落。

　　大战之后，在风浩的领导下众人开始建立新的聚义阁分殿，空闲之余就把已经飞升上来的那些属于自己的女人聚集到了一起。和众女温存了一个月，四重天的聚义阁分殿也顺利建成。

　　如今聚义阁中有强大的炼器师天魔，几乎每个人手中都可以拥有一件极品仙器。而风浩身边的人一个个都拥有一件神器护体，整体实力瞬间暴涨。而风浩的炼丹术已经超越了龙神，所以一个个的实力犹如坐火箭。当然，提升最快的依然是当初的异能军，因为他们能运用吞噬技能。

　　四重天站稳脚之后，风浩将下一站放到了五重天，在那里最强的可不是仙君，而是有先帝出现。可是，有风浩和天魔在，先帝根本就不能威胁到他们。当四重天的聚义阁分殿发展到五十万人后，一千人组成的征讨大军踏上了去五重天的飞艇。四神门的朱雀和玄武阻挡了白虎的追杀，所以，风浩要乘坐飞艇很容易，不会遇到任何的麻烦。而四神门的四个长老也明白，如果死神门主不赶紧出现，他们依然没有能力和风浩他们较劲儿。

　　能在白虎全力爆发气势下撕开空间离开，他们知道一旦生死之战，输的不一定是风浩他们两个先帝，有可能将他们四大长老都赔进去。

　　五百年后，风浩的大军已经来到了八重天，只不过，这次上来的人只有十个。这十个人中天魔在七重天就突破了仙尊境界，度过了让人难以想象的雷劫。那一刻风浩才明白，世界上不是他一个可以完全不怕劫雷。天魔比他更恐怖，居然可以运用吞噬能力将整条闪电的能量一丝不剩的吞噬掉。

　　到了八重天，风浩也感受到自己的突破即将到来，只要达到仙尊境界，仙界将没有人是他的对手。乐乐也在这五百年中突破了先帝境界，另外几人虽然借助了帝灵丹的帮助达到先帝境界，但是他们的实力也不是普通先帝能比拟的，因为他们拥有强大的神技‘领域’。

　　当十人到达八重天，各方势力就聚集了大军准备彻底抹杀风浩，同时，十几个仙尊也出动了。因为八重以下的空间无法承受仙尊境界的战斗，所以，他们才会选择这可以让仙尊毫无顾忌出手的八重天。

　　‘轰隆！……’

　　大战即将开始，风浩却在此时触动了突破的劫雷。而且这个劫雷不是普通的仙劫，天空上的劫云既不是黑色也不是白色，而是一片金色。这样的异象意味着风浩要度过的劫雷来神界最为神秘的金雷，这样的劫雷就算在神界出现几率也少得可怜。

　　眼看天空中的金雷就要落下，闭关几百年的龙神突然出现在风浩身边：“哈哈哈哈，风老大你实在是太牛了，正好可以借助你的渡劫让我打造一具超神体，等我到了神界就可以直接化身为金龙。哈哈哈……神界，将是我们三兄弟的天下，谁也阻挡不了我们的脚步！”

　　龙神的豪气壮志让风浩也很兴奋，突然之间他感觉追逐强者的路自己已经无法停下来了。只是可惜这金雷虽然强大，对于天魔来说就是毁灭。天魔之体最怕的就是金雷，因为这种劫雷叫做灭世之雷可以洗礼世间所有的邪恶。

　　“龙神、天魔，终于找到你们两个了，还我的幽冥界！……”就在三人斗志高昂时，一个咆哮的声音从天而降。当风浩抬头看到远处飞来一个人影，当看清他的面容时不禁吓了一跳。此人的长相和黑魔一族一样，拥有人类的体型特征，可是面容却犹如一只未进化成功的野兽。

　　“幽冥神！……哈哈哈，你终于出现了。不过万事等风老大渡劫后再说！”

　　“哼！想渡劫，没那么容易！”

　　“哈哈哈！……幽冥神，你和我一样属于魔体，难道你还有本事阻挡金雷劫？”

　　“呃！……”幽冥神早就感觉到天威的压迫，不错，他的体质也和天魔一样，在金雷面前只有躲起来的份，否则在别人眼里强悍的身体，在金雷下犹如豆腐一般脆弱。

　　‘轰隆！……’

　　金雷落下，新的神灵诞生，在吸收金雷的时候疯狂运转造物决，风浩突然领悟了创造之力，未成神却先领悟创造之力，神界必将成为他的天下。

　　‘轰隆！……’

　　又一个金雷落下，原本悬浮在元婴头顶上的那颗死星突然吸收了金雷的能量瞬间炸开。风浩的身体也刹那间被分解，就像被金雷灭杀了一般。就在众人内心一惊时，风浩的身影又瞬间在原地出现。

　　‘轰隆！……’

　　再次重生的他又被一道金雷击中，这一次没有被击碎，而是全身上下金光闪烁。而他却清晰的感受到丹田处的仙婴消失了，变成一个混沌的小世界。未成神，却在体内诞生了一个小世界，这一切不是因为他有多幸运，而是因为他修炼的造物决就是神级功法，能够直接引动金雷成神。

　　九道金雷全部落下后，风浩身上的气势瞬间覆盖了庞大的八重天，而且八重天以下的几重天都感受到了强大的压迫，一些心智不坚的人纷纷下跪臣服。

　　想杀人的幽冥神也傻眼了，口中喃喃的念叨着什么，然后和众人一样跪下臣服。虽然他们的心智坚定，可惜他们离风浩那么近，在这强大的气势压迫下不得不臣服。

　　“哈哈哈！……神界，我风浩来了！”

　　（全书完）

