

《苍之灵》

作者：六月栀子


　　在古远的年代里，各个不同的族类之间征战连年，天下生灵涂炭。传说 中，天帝之女月姬转世，便能平息天下刀兵，一统九州八荒。为了找到传说 中的月姬，实现自己的王图霸业，强大的龙族大王龙祗令自己骁勇善战的儿 子龙？率领大军，攻占了弱小的邻族苍族。在苍族的圣山——苍灵山上，龙？ 对苍族的小公主纤婵一见钟情，并将她带回了龙族王城——天娑城。

　　苍族的另一位公主素月背负着亡国灭族之痛，在剑客沈肖的护卫下，历 经千辛万苦来到了巫族，欲借巫族大王吴天之兵向龙族复仇。在素月的努力 奔走下，龙族与巫族之间旷日持久的战争终于爆发了。纤婵为说服素月放弃 仇恨和权利，千里迢迢来到了尸横遍野的战场，却发现自己的姐姐早已不是 原来那个心思单纯的少女。

　　用尽心机，素月不仅攻占了天娑城，击溃了强大的龙族，并杀死了拥有 不死之身的吴天，成为了苍巫之族的女王。然而，又有神谕传来，传说中大 巫之神斩妖除魔的神器失落于民间，只有找到神器才能征服九州八荒，成就 天下最为显赫的王冠。为了找到神器，素月率领大军回到了苍灵山。

　　历尽劫难的姐妹俩终于在圣山重逢，这才发现，关于月姬，关于神器， 关于一统九州八荒，让天下刀兵四起，生灵涂炭的所谓“神谕”不过是一个 虚妄的传言。


第一部 月姬


第一章 前缘

　　阳春三月，正是樗棉花开的时节。苍灵之山如覆白雪，枝叶相连的樗棉树上全是迎风怒放的洁白的樗棉花。微风拂过，花叶如雨，在翠鸟轻啼的林间悠扬婉转地飘落。地上堆积着落花碎叶，淡淡的花香在山间氤氲弥散着。

　　苍灵之山是苍之族的圣山。这里就是传说中，天帝之女月姬化瓴之地，除了王族，没有王命，任何人不得上山。在幽深秀美的苍灵之山下，匍匐着千万月姬的信奉者和感激者，他们即是苍之族的臣民。在女王苍旻的统治下，苍之族的臣民们过着简朴安宁的生活。

　　战事突起，就在樗棉花开满山冈的时候。世代交好的邻族——龙之族竟在一夜之间将血雨腥风撒满苍之族的天空。龙之族是一个强大尚武的族类，在大王龙祗的统治下，龙之族征服了邻近的好几个弱小族类。如今，他们沾血的利刃指向了一向与世无争并且毫无防备的苍之族。

　　“找到你的妹妹了吗？”面临灭族之祸，女王苍旻仍是一脸的波澜不惊。但惟有自己的心灵知晓，她是多么的焦虑和忧伤。

　　“纤婵三天前去了灵月壁许愿，我已经派人去找了。”大女儿素月秀美的脸上都是不安和慌乱，“母亲，我们该怎么办？族民挡不了几个时辰的。”

　　“换上侍女的衣服，去苍灵山找到纤婵，带上她去巫之族向昊天求援。”

　　“母亲，你呢？”

　　“我是女王，不可以离开自己的臣民和领地！”苍旻望向自己的女儿，她那从未经历过灾祸与疾痛的心灵是否能够承载这样重大的使命？十八岁的她那样年轻，年轻得让人无法信任她的坚强和意志。“我的孩子，守住那个秘密。守住它就等于守住了苍之族血脉存续的最后一线希望！”

　　龙之族王子龙昳率领的大军，几乎没有遇到什么抵抗，很轻易便攻陷了苍之族脆弱的防线。这一切并未出人意料，苍之族是一个内省而平和的族类，他们从不扩张，从不征讨；他们只是在自己的土地上安分随时地生活着。多少年来，大王龙祗虽然将周边弱小的族类征服殆尽，却从未想过要将战火烧到苍之族也正是为了这个原因。直到那个预言的出现……

　　龙昳一边思索着那个不祥的预言，一边昂首阔步地走进宫人已四散逃尽的灵月宫。他是一个身材高大、异常美丽的男子：微长的黑发拢在耳后，浓黑的眉、清俊的眼、挺直的鼻梁、线条分明的唇，长年的征战使他的皮肤过于黝黑，却更增添了浑身上下透出的强悍、迫人的气势。

　　龙昳的身后紧跟着王的贴身侍卫赤龙渊和白龙翼。赤龙渊满脸虬髯、身材魁伟，是一员不可多得的猛将，也是龙祗身边第一谋臣，在赤、黄、青、白四大龙族侍卫中位居首席。白龙翼像是个玉树临风的白面书生，擅使长枪，是一员罕言讷语的勇将。

　　灵月宫是一派肃杀的寂静，只有月琴的声音铮棕划拨。那是国破族亡的女王苍旻在诉说心中再也无法趋散的哀痛。龙昳静静地站在她的身后，没有打断，只是耐心地等待着。

　　悠扬的月琴收住了最后一个音符，女王缓缓地站了起来，沉稳地走到王座前，像每一次接受朝觐那样，庄严地盘膝而坐。

　　“龙之族强悍的铁骑踏碎了苍灵之山的宁谧和安详，难道就是为了覆灭一个毫无抵御之力的族类吗？”女王的声音那样从容淡定，竟无一丝的愤怒和绝望，仿佛她只是这世事纷争的一个局外人。

　　龙昳向眼前不可冒犯的王者深深地鞠了一躬：“尊敬的女王，你知道，龙之族无意用战火替代和平，更无意用鲜血亵渎圣山。这样做也只是为了那个不祥的预言。交出那个不祥之人，龙之族的军队即刻便离开苍灵之山，女王和你的臣民将永享世代的和平。”

　　“是吗？仅仅是为了一个传说中的预言，你们便挥舞起屠刀，让血流成河、生灵涂炭！我是苍之族的女王，我不相信那个莫须有传说，更无法将只存在于传说中的人交给你们！”

　　龙昳不禁皱了皱眉头，叹息道：“既然你执迷不悟，我只好将你请到龙之族宏伟的宫殿里做客了。好在离献祭之日还有足足两年的时间，我们会将她找出来的！”

　　“你们可以杀死一个王者，却不能倾覆其神器。我，女王苍旻，绝对不会成为任何族类的臣奴！”

　　苍旻的话让龙昳心里一惊，箭步上前，一把扶住已经缓缓倒下的女王，厉声喝问：“你服了什么？解药在哪里？”

　　女王的双眼逼视着龙昳：“你们污秽的双足践踏了神灵洁净的土地；你们凶残的双手玷污了神灵安详的眼睛，你们必将遭到神灵的诅咒！”她说出了最后的诅咒，慢慢合上了眼睛。

　　龙昳紧盯着眼前已经了无生意的躯体，不禁打了个冷战。一阵若有若无的叹息在耳边响起，仿佛来自远古的时代，穿越过千万年的混沌。那声音轻轻地，却又那样忧伤而哀怨地在空寂的宫殿里，在花落满天的苍灵之山里，在整个苍之族流血的天空里低徊辗转着。那就是神祗愤怒的诅咒吗？

　　良久，龙昳才回过神来，沉声吩咐道：“将女王苍旻以王之礼厚葬于苍灵山下。”

　　士兵搜遍了整个灵月宫，除了几个地位卑微的侍女，却是一无所获。龙昳不禁又皱起了眉头，难道苍旻的话不假，世上根本没有他要找的那个人，这一切不过是个虚幻的传说，而这些年的杀伐征讨竟然都是为了一个传说！

　　一直跟随在身边的赤龙渊看出了他的心事，上前劝解道：“殿下不必为苍旻女王的话烦心。大王的消息断然不会有误，预言所示的一切都与远古的神话相符，我们要找的人定然就在苍灵山下。现在的问题只是，我们并不知道她的模样和年纪。”

　　“那也没关系。她既然是神的投身转世，自然在言谈举止上与常人是大不相同的。好在我们有足够的时间来甄别。”白龙翼也随声附和着。

　　龙昳若有所思地点头道：“听说苍旻还有两个女儿，都没有找到吗？”

　　“士兵们已经搜遍了整个王宫，想来一定是苍旻事先将她们送走了。”白龙翼答道。

　　“她们会不会就是传说中的人？”

　　两名侍卫面面相觑，赤龙渊答道：“消息上说，女王苍旻是三个月前才将那人接到灵月宫的，所以臣下一直未往那个方向去想。况且她的两个女儿都还年幼，大女儿素月今年刚满十八，次女纤婵才十六岁。不过臣等将竭力找到此二女，不辱王命！”

　　龙昳点点头，按出征前龙祗的意思，将赤龙渊留在苍之族寻找那个他们必须找到的人，并吩咐白龙翼准备班师。

　　灵月宫依山就势，筑在苍灵山下。此时的苍灵山皓白一片，樗棉花的清香阵阵袭来。龙昳不禁心念一动，吩咐属下整装登山。

　　赤龙渊大惊，急忙阻止道：“殿下，苍灵山乃苍之族的圣山，除了王族，没有王命，任何人都不得上山！”

　　“莫非我龙昳不是王族之人吗？”龙昳向来桀骜，此时他心意已决，霸气十足地跨上坐骑扬鞭而去。赤龙渊和白龙翼只得点了几名随从急忙跟上。

　　灵月壁是苍灵山腰的一峰奇石。石形如笋，石壁光滑如玉，经年累月从不曾有草木苔藓附着于上。远古的神话里，月姬就是在这里化瓴镇山的。每年六月，苍之族的王者都会特许臣民上山祈福三天，这便灵月节，也是传说中的献祭之日。灵月壁不远处有一处竹舍，那是王族成员登山休憩的地方。

　　“有好一阵子没听到公主的琴声了。”眉伊有些不安地透过窗口向外望去，“不如我们过去看看？”

　　“公主最喜欢日暮的时候在山崖边弹琴。这个时候去打扰她，她会生气的。”眉雅摇摇头，“我们还是再等一会儿吧。”

　　“我还是不放心。公主就算生气，也不过是三两天不与我们说话而已。我悄悄过去看看，她不会知道的。”眉伊说着，向山崖走去。

　　女王苍旻的小女儿纤婵是个温婉沉静的女子，每隔旬月，便会以许愿、祈福为名上山小住数日，身边只带两个贴身的侍女。好在灵月山是普通人的禁地，山上也没有骇人的野兽可以伤人。所以，苍旻总是由着女儿的性子，心里也觉得女儿家能安静地随时守己不是坏事。大女儿素月则不同，她更像母亲苍旻，心气极高，拥有足够的智慧和霸气，更拥有成为王者决心和毅力。最让苍旻欣慰的是，两个女儿手足情重。她常常在想，自己身后，必将由素月继承王位，而素月必将会加倍呵护与世无争的好妹妹的。

　　此时眉雅正在整理着房间里的事物，却见眉伊风一般地跑了回来，一边跑嘴里一边还喊着什么。眉伊渐渐近了，眉雅这才听清楚——公主不见了！

　　没有疼痛的感觉，只是眼前一片漆黑。这就是死亡的感觉吗？纤婵在黑暗中摸索着，想到母亲和姐姐会为自己的早逝多么伤心，不禁叹了口气。黑暗中有谁在应和自己，也微微地叹了口气。纤婵心中一惊，忽觉四周渐渐地明亮了起来，自己竟然是在一个空空如也的山洞中。洞的四壁异常光润干净，没有一颗草木苔藓，地上亦然，清洁得似乎连一粒尘埃都没有。她不觉又想，自己为了摘一朵花从山崖上跌下来，现在定然已经到了地府。

　　“这就是地府吗？地君在哪里？托他告诉我的母亲和姐姐，好好珍重，我再见不到她们了。”说到这里，不禁有些淡淡的伤感萦怀，一颗眼泪从她的眼中滴落下来。

　　“这里不是地府，你没有死。”一个年轻男子空灵的声音不知从哪里传来。

　　“我没死？你是谁？”纤婵惊喜交加地问道。

　　“你往前走，让我看看你。”

　　纤婵站起身，向前走去，所谓前方却只是一堵光滑的石壁而已。她在石壁前站定，茫然四顾，却不见说话之人。“你在哪里？你出来呀！”她有些不安地唤道。

　　眼前的石壁泛起一片淡淡的光芒，一个人影在石壁里跃跃欲出。纤婵大惊，紧盯着石壁里的人影。那是一个白衣黑发的少女，细看之下，竟然就是自己的模样。纤婵狐疑地伸出手去，石壁中的少女也向自己伸过手来，指尖触及的却仍是冰凉坚硬的石壁。

　　“生生世世，即使你早已将我遗忘，即使你托身的人形千变万化，我却仍然记得你。”声音充满了那样深浓的哀伤，仿佛积蓄了累世的痴痴怨怨，始终不得开解，“可我现在，竟然没有办法将你认出！这，是你吗？这不是你！不是献祭之日，你不该出现在这里！”声音越来越苍凉，越来越悲痛，然后便是一阵令人窒息的沉默。

　　纤婵惊惶地注视着石壁中的少女，石壁中的少女也惊惶地注视着她。良久，她才收敛住情绪，怯怯地问道：“你是谁？是谁将你幽禁于此？”

　　“我是逆命而行的，是遭天谴的，是渡不到彼岸的，是那个注定要永世守候的。”声音变得从容淡定起来，“既然你不是她，就让我把你送出去，去到你该去的地方。”

　　“可是……”纤婵话未出口，四周突然又是一片漆黑。她感觉自己的身体被什么轻轻托起，像是一双手，一双那样熟悉的温热的手。在经过了千万年的混沌之后，那似曾相识的感觉仍能让柔软的心房疼痛不已。逐渐，她的思绪变成了一片空白……

　　再醒来的时候，纤婵发现自己躺在一片柔软清芬的樗棉树零落的花叶上。她站起身，竭力想记起发生了什么，却只记得自己从山崖上跌下的情景。有什么已经被自己遗忘了吗？她茫然若失地望向深不见底的崖谷。

　　一阵清越的马蹄声将她惊醒，回头望去，却见一个骑着黑色神驹的男子仿佛从天而降，穿过樗棉花树，迎着春天明媚的落阳，款款而至。他在不远处立马站定，深邃的黑眸直落在她的脸上，清幽的风拂起他微长的黑发，阳光为他黝黑的皮肤镀上了一层薄薄的金色。他竟然像是降临人间的天神，却并非不食人间烟火。他的美是尘世里的绝美，足以震慑任何一个少女温软的心灵。

　　纤婵有些茫然无措地低下了头，在她十六年的青春华容里还从未出现过这样的男子。他生意盎然的眼神点燃了她心中蒙昧的欲念。

　　“你是谁？怎么会在山上？”

　　马蹄轻响，他已然驭马行至身前。他的问话却是出乎她的意料，原本这应该是她对他的问话。于是，她大胆抬头，迎向他灼人的目光：“没有王命，你怎敢擅自上山？”她原本想让自己的话听起来更严厉些，一出口，却变成了满腹的担忧。他竟从未听过如此娇柔、悦耳的声音，不觉微微笑了起来。

　　“大胆！见了王子殿下还不下跪！”

　　有人厉声喝道。纤婵循声望去，竟是一个满脸虬髯、凶神恶煞之人也骑马而至。他的身后还有一群人，个个身批铠甲，战袍上似乎还有点点血渍。纤婵心中有些惊骇，逃是不可能的，身后就是万丈悬崖。只是，眼前这个所谓的王子又是哪里的王子？莫非自己跌入悬崖竟是到了另外一个国度？可这明明是苍灵之山，山上还有开得那样热闹的樗棉花。

　　正当她疑虑间，那个被称作王子的人又开口说话了：“告诉我你的名字。”他的声音清越温软，并不像其他人那般凶恶。

　　“大胆恶徒！擅闯圣山，找死吗？”一声娇喝，两个白衣女子已经提剑飞身而至，挡在了纤婵的身前。其中一人低声说道：“公主受惊了！”

　　虬髯之人也催马上前，护住年轻男子，惊问道：“公主？你是女王苍旻的女儿？是素月公主，还是纤婵公主？”

　　“这当然是我们的纤婵公主！你们擅闯禁地已是死罪，又对公主无理，是想株连九族吗？”眉伊厉声道，但见眼前众人都非善类，语锋一转又说道，“你们要识趣就赶快让开。我们公主最是心善，待她安全返回灵月宫，或许可以在女王面前替你们讲讲情，饶你们不死！”

　　“你就是纤婵公主？”年轻男子的目光一直没有离开过纤婵的脸庞，他向护在自己身前虬髯男子吩咐道：“赤龙将军，把这些下人都带开，不过别伤了她们，我要和公主单独谈谈。”

　　此时站在纤婵面前的正是龙之族的王子龙昳。赤龙渊领了命，向白龙翼使了个眼色，让他护住王子，自己催马上前。赤龙渊很快便将只是通晓一点剑术皮毛的眉伊和眉雅制服了。一行人退到了樗棉树林中，只留下龙昳和纤婵。

　　在龙昳喊出赤龙将军之时，纤婵便知道眼前之人是谁了，心反到平复了下来。她是个知天顺命的人，知道从此以后，自己的命运已经不再为自己掌握了。

　　“预言传出以后，母亲便知道你们迟早会来，只是没想到那么快。”她的声音透着忧伤，“那么，我的母亲和姐姐呢？”

　　“我们也在找你的姐姐。”他的声音依旧是温和的，像是相识多年的老友。他眼见她仰着头，清澈纯净的眼睛那样冷冷地逼视着自己。他的心告诉他，他不希望这双眼睛的主人怨恨自己，只是……他在心底轻轻地叹了口气，淡淡地说道：“你的母亲，尊敬的苍之族女王苍旻已经魂归天界了。”

　　他看见她原本平静如水的眼睛里闪现出一片惊涛骇浪。“你杀了她！你杀死了我的母亲！”她几乎是在尖叫，浑身都在颤抖，双手提起衣裙便要向山下奔去。

　　龙昳突然催马上前，弯下腰，一手执辔，另一手揽起她的腰，很轻易就把她扶到了自己的马上。纤婵没想到他竟会对自己如此无礼。她忙乱地挣扎着，竟然触到了他腰间的佩刀。没有任何思量，她抽刀出鞘，举刀便向他的胸口刺去。

　　龙昳虽然身经百战，但此时，他一手紧紧抱住不断挣扎的女子的腰，以免她跌落马下；一手又要控制住负重且受惊的马。所以，在毫无防备之下，也只好眼睁睁地看着纤婵将利刃送进自己的胸膛。

　　她显然是被自己的所作所为吓坏了，呆呆地看着插在他胸口上的匕首和开始涌出的鲜血，竟是一动也不能动了。

　　龙昳低头看了看自己的伤口，松开抱住她的手，拔出了刀子，鲜血顿时喷涌而出。他看着脸色苍白、浑身颤抖的她，问道：“你真的想杀死我？从今以后，你再不是什么公主了，你是我的贴身女侍，你会有很多机会可以杀我！”纤婵只是呆呆地看着那流血的伤口，像是根本没有听到他在说什么，竟然晕了过去。

　　龙昳不觉失笑，急忙扶住失去知觉的姑娘，还刀入鞘，催马返回林中。所幸的是，他的伤口并不深，倒是要感谢自己坚硬厚实的铠甲，以及出手之人在慌乱之中根本没有用上的气力。


第二章 相寻

　　她悠悠醒转过来，竟是在灵月宫自己的房间里。究竟发生了何事，为何外屋一片喧嚣，还有人在大声呵斥着什么。她站起身慢慢走了出去。

　　一个赤裸着上身的男子正坐在她心爱的月琴边，一边极不耐烦地让侍女为他包扎伤口，一边则对一个跪倒在地浑身颤抖的人大发雷霆，威胁要将他拖出去砍了。旁边还站着一个满脸虬髯的壮汉和一个书生模样的男子。纤婵记起来了，那正在发怒的男子正是龙昳，那个杀了她的母亲，逼走她姐姐的残暴的凶手。她跌跌撞撞地冲了过去，嘴里悲愤地叫道：“还我母亲命来！”

　　龙昳大吃一惊，转过身却见一女子披头散发挥舞着双手，拼命般地直奔过来。他不假思索地抓住她的左手，顺势将她拉倒在自己的怀中。她挣扎着，尚未被控制的右手“啪”地落在了他的脸上，指甲顿时在面颊上留下了几道血痕。他将她双手制服，凶狠地喝道：“你可是疯了么！”

　　“你这个暴君！魔鬼！杀人凶手！”她奋力挣扎着、叫喊着，一张俏脸涨得通红，眼睛里都是泪水和仇恨的火花。

　　他皱着眉头看着她，突然大笑起来：“还有呢？你只会骂这些吗？”

　　这一笑倒把她给笑懵了，她怔了怔，像是耗尽了所有的气力，不再挣扎，只别过脸去伤心地哭了起来，哭得那样肝肠寸断。

　　龙昳怔怔地望着她，真的无所适从了。他挥挥手示意赤龙渊等人退下，然后用自己最大的耐心等这个伤痛欲绝的女子终于哭完。可女人的眼泪就像是缠绵的雨季，纤婵竟是不管不顾直哭了下去。龙昳终于忍耐不住了，向正在啼哭的女子威胁道：“你要再哭下去，我就赐那两个侍女三尺白绫。”

　　这一招果然管用，纤婵立即收住了眼泪，恨恨地看着他，突然抓起几案上刺伤他的匕首向自己的胸膛刺去。龙昳大惊，急忙抓住她的手，道：“你要死了，这灵月宫里所有的人都别想活！”

　　“你究竟想要怎样！”纤婵悲切绝望地问道。

　　看着她这副模样，他的心突然有一种陌生的感觉升腾起来。是心疼吗？不会的。他是个冷酷的男子，自母亲死后，他便没再掉过一滴眼泪。

　　从十五岁起，龙昳便跟着父亲征战沙场，十年的血雨腥风铸就了他铁一般刚毅的性格。父亲是他的英雄，是他时时刻刻都在效仿和膜拜的偶像。父亲娶了母亲，千般恩爱，却不顾母亲苦苦的哀求，无情地杀灭了母亲全部的族人。龙昳至今还记得母亲将匕首刺进胸膛，鲜血把山冈上淡蓝的苏兰花染成一片艳红。那一年，他八岁。

　　“昳儿，你想成为旷世英主吗？你想一统八荒四野吗？那就看好自己的心，别把他给了任何人。你要做一个无情之人，方能成就万世不堕的功业。”这是父亲时时对他说起的话。他要自己像父亲那样，做一个无情的人，一个暴戾、嗜血的君主。可是今日，在落阳缤纷的苍灵山上，在花香袭人的樗棉树下，那个插着淡蓝色苏兰花的少女那样忧伤地凝视着万丈悬崖，如漆的黑发安娴地垂泄着，只用银白的丝带束起一绺。她看起来那样不食人间烟火，那样温软柔美，竟似可以化去人世一切的戾气和欲望。然后，她望向他，如水的眼眸从容淡定，不落一粒世俗的尘埃。他的心在那一刻被什么狠狠地击中了。他知道，这便是自己今生想要的女人。尘世里有了她，妄谈无情便显得可笑了。只是，他竟是她宿命的仇敌。家仇族恨，如今这个女子的眼中写满了对他的仇恨。他不禁叹了口气。可是，这世上没有什么东西是他想要又无法得到的。他要把她留在自己身边，他要看她眼中的仇恨逐渐变成爱恨交织，最终化为一腔绵绵的爱意。

　　终于，他心软地说道：“我没有想过要伤害你的母亲，是苍旻女王自己选择了以身殉国。当然，对于你母亲的死，我确有不可推卸的责任。但你须得明白，这是战争，在战争中，人情总是大不过无情的生存法则的。”

　　“这么说来，杀戮和流血倒成了理所当然了！”她是那样悲愤。

　　他若有所思地注视着她，握起她拿着匕首的手，让锋利的刃尖对准了自己的胸膛，坦然地说道：“果真恨我到置之死地而后快了么？那就再给我一刀，用我的鲜血祭你母亲的亡灵！”

　　她被吓住了，想要抽出自己的手，却被他有力地握在手心。从小到大，她甚至没有捏死过一只蚂蚁。刺伤龙昳也是在急火上涌、心智迷乱的情况之下的做下的。如今，你要她再举刀伤人，纵是有海样深的仇恨，她那颗柔软、纯善的心肠却是万万办不到了。

　　她茫然地望着他，讷讷地说道：“我，我不是已经杀过你了么？你还要我怎样？”

　　龙昳一怔，继而那样好看地笑起来，霸道地说道：“我不允许你恨我！”

　　她秀眉微蹙，神情变得恍惚起来。照龙昳的说法，母亲是自戕，并非死于他的利刃之下。可无论如何，母亲的死都是他一手造成的，你要她如何不恨他？

　　见她一脸的迷惘与忧伤，他不禁心念一动，凑上前去，便要吻她娇软的面颊。她回过神来，急忙躲过，左手无意识地一扬，便又是一巴掌又要落在他的脸上。龙昳这下眼明手快，紧紧捉住她的手腕，生气地说道：“我还以为你是个温柔似水的女子，想不到如此泼辣！”

　　他如此蛮不讲理，她不禁气极，却是说不出话来。突然发现，与自己纠缠了这样一阵的男子仍然赤裸着上身，不禁羞怯地垂下了眼帘。龙昳扬了扬好看的眉头，将她放开，抓起早已预备在一旁的衣服穿了起来。素白的便装衬着他因为失血而显得苍白的脸庞，倒使他更加风神俊朗了。他的眼睛似笑非笑地望着她，仿佛在嘲笑她的柔软和脆弱。

　　“我已经交代了赤白两名侍卫绝不说出你的身份。忘掉你是王女，忘掉你的名字，从今以后，你的名字就叫苏兰。”他的声音永远那样不容质疑。至于为什么叫她苏兰，他后来说，那是因为见到她的那天，她的黑发上别着一朵淡蓝的苏兰花。

　　夜那样黑，灵月宫的灯烛依旧那样璀璨，却已然物是人非。龙昳选择住在她的卧房里，而原来的主人却只能作为贴身侍女在他的帐外侍寝。

　　有女婢端来了热茶，她接过，却惊讶地发现，送茶之人竟是眉伊。眉伊做了个禁声的手势，指了指茶杯，又指了指正在屋里勤心翻阅苍之族典籍的龙昳。纤婵心中一惊，她明白了眉伊的意思，手中的茶竟险些泼了出去。

　　她将茶杯轻轻放到了他的手边，却有些心惊胆战的感觉。她告诉自己，他是她的仇敌，是她注定要亲手杀死的人，她绝不可以心慈，绝不可以手软。夜风习习而来，灯影在他俊朗的脸庞上跳动，眉眼间竟是一段镇定安详的雍容。他是一个天生的王者，她在心里这样说着。

　　忽然，他抬起头来望向她，问道：“你可曾听说过那个不祥的预言？”见她点头，他好看地皱起了眉头，若有所思地说道：“从书上记载的远古神话来看，预言倒像是言之凿凿。只是经过这么些年的征战，为何一直找不到预言所指的那个人？”

　　“仅仅是为了一个莫须有的预言，你们便让这世界刀兵四起，让天下生灵涂炭吗？”她愤愤地说道。

　　他眉头一展，笑了起来：“你不相信那个预言？其实我也不信。只不过我相信那放出谣言的人一定祸心暗藏，就是要搅得天下大乱。”

　　“你果真不信么？”几天的形影相随，纤婵发现，龙昳虽然性情急躁，行为处事十分专横霸道，却是个心怀坦荡、光明磊落的男子。此时，她不禁凄然道：“放出谣言的人，除了你的父亲还会有谁！”

　　他略略一怔道：“伟大的龙祗要杀灭一个族类是不需要为自己找任何借口的！记住了，从今以后，我不允许你再说这样大逆不道的话！”说着，他将手伸向了茶杯。

　　“太热了，凉凉再喝吧。”她想都没想便脱口而出。他抬头望向她，深邃的眼睛里有她读不懂的情绪。她躲开了他的目光，伸手端起茶杯淡淡地说道：“茶中有毒。”

　　“哦。”他竟似一点都不意外，“为什么不让我喝下去。”他期待她的答案。

　　“我要杀你，会用一种比较磊落的方式。”

　　“是吗？”他有些失望的样子，然后笑了起来，笑得那样风清云淡，笑得那样透彻清晰。她不明白，他为何与自己见过的任何男子都不一样。却不曾想，自己十余年的岁月里其实并不曾见识过几个世间男子。

　　“你果真那么想杀我吗？”龙昳从腰间取下佩刀，就是她用来刺伤他的那柄。他捉住她的手，将佩刀放到她的手中，几乎是很郑重地说道：“你要杀我就用它。我不允许你用别的。我要死，也要死在你的手下，它的刃上。记住，这是我们俩的约定！”

　　她望着他深黑的眼睛，有些不明就里，手却握紧了手中的利刃。她知道，总有一日，她会用它结束他的性命，然后就是自己。

　　苍灵山已是落英缤纷，馥郁的花香充溢在寂静的灵月宫每一个角落。天空新月如钩，白衣素服的女子坐在曲折的回廊深处，纤指拨动琴弦，如泣似诉的琴声从指间缓缓流淌而出。

　　龙昳远远地聆听着，眉头深锁。

　　“禀王子，赤龙将军求见。”有士卒前来禀报。

　　“让他进来！”龙昳转身进屋。琴声哀婉，让他的心不胜烦乱。他知道自己抚慰不了那颗受伤的心灵。他有些气结，自己为何要去抚慰她？她是王女，却是一个已经灭族亡家的王女，说到底，她不过是个手无缚鸡之力的柔弱女子。作为堂堂的龙族王子，有什么女子可以让他欲求而不得呢？他突然有些恼怒地将眼前的物件统统推落地上，拳头狠狠地砸在几案上。

　　“王子殿下！”赤龙渊进得屋来，疑惑地看着满地狼藉。

　　“赤龙将军一路辛苦！”龙昳恢复了平静，起身将赤龙渊扶起，“事情可都安排妥了？”

　　“属下探知素月公主买下了名剑楼第一剑客沈肖，一路护送西去巫之族。在苍族境内如大肆搜捕王女，恐引起族民敌意。所以，属下已将一批金银珠宝送至碧落崖。那碧落崖与名剑楼素来势不两立，相信一定能为我龙族扫除后顾之忧。”

　　“扫除后顾之忧？”龙昳皱起了眉头。

　　“属下已令碧落崖对素月及其扈从格杀勿论！”

　　“我有让你这么做吗？”龙昳森冷的声音陡然响起，“我要你找到素月公主，并将她安全带回天娑城！”

　　“这……”赤龙渊迟疑着，出征前大王有令，苍族如胆敢向巫族求援，一律杀无赦。如今，王子却要他惘顾大王之令，让他好生为难。“王子……”

　　龙昳挥手将他打断，疾步推门出屋。夜月深深，雕栏曲处素弦声断，白衣女子已不见踪影，一旁侍立的使女已被人打晕在地。

　　“公主被人劫走了！”赤龙渊倒吸了一口凉气，莫非，她就是传说之人？

　　“来人！备马！”龙昳已是咆哮起来，见白龙翼带着一队侍从匆匆赶来，却也不责备，只是大声吩咐道，“赤龙将军，素月公主不能有任何差池，你要向你的属下交代妥了。大军休整已毕，白龙将军即日便可率大军班师。我们在榆蓝山会合，我要把纤婵公主找回来！”

　　龙昳点了四名亲随，翻身上马，便要离去。赤龙渊急忙拉住缰绳，焦急地劝道：“寻找公主之事，属下可代劳。王子不必为了一个无足轻重的女子……”

　　“该说的我已经说完了，赤龙将军果真要拦我么？”龙昳森然道，眼睛里射出无人能挡的决心。

　　“属下不敢！”赤龙渊说罢，心有不甘地放开了缰绳，眼睁睁看着他竟然在森严的宫殿中纵马而去。

　　“我们怎么办？”看着龙昳离去的背影，白龙翼忧心地问道。

　　“照王子说的去办。”赤龙渊长叹一声，拂袖而去。

　　夜色深浓，二十余骑奔马的疾蹄踏碎了夜凉如水。

　　“想不到得来全不费功夫，大王日思夜想的事竟让咱们哥俩如此轻易就办妥了！”领头的一人粗壮的嗓门压制不住激动地说道。

　　“停！”一人突然举起右手，收缰立马，喝止了马队，“雷，你不觉得这事轻易得有些蹊跷吗？如此重要的人物，龙族为之不惜血流成河，怎会无人守卫，让我们如此轻易劫掠到手？”说话之人是个瘦骨清相的男子，五官干净利落，嗓音清亮低缓。说话间他已翻身下马，顺手将搭在马背上的黑色口袋拎将下来。

　　“风兄弟说得极是！我们把这丫头拷问、拷问，定能知道真假。”嗓门粗壮之人此时也下得马来，是个五短身材的莽汉。

　　解开布袋，年轻女子纤丽的脸露了出来，却是受了惊吓，早已昏迷过去。风从怀中取出一小瓶，凑到她的鼻息之间。秀眉紧锁，她痛苦地呻吟着，缓缓睁开了迷蒙的双眼。

　　“丫头！告诉大爷，你是谁？”雷一手抓起纤婵的衣襟，凶恶地问道。

　　她望着眼前凶神恶煞的汉子，已是花容失色，满脸惊恐，竟不知如何作答。

　　风微微皱了皱眉：“雷，她只是不个经世事的小姑娘。你走开，我来问！”

　　雷气咻咻地松开手，听话地走到了风的身后。

　　“姑娘，休要害怕。我这兄弟是个莽汉，却不是凶恶之徒。”风在纤婵身前蹲下，帮她挣脱布袋的束缚，将她扶到一块石头上坐下，这才温言问道，“姑娘为何身处灵月宫中？”

　　“从出生到现在，我便从未离开过灵月宫和苍灵山。”轻软的嗓音响起，却仍带着惊恐的颤抖。

　　“从未离开过灵月宫？”风皱起了眉头，“敢问姑娘芳名？”

　　纤婵犹豫了一下，想自己已然亡国破家，再没有什么可让人觊觎得了，便坦然地答道：“我便是苍旻女王的女儿，苍族的公主纤婵！”

　　“公主！你是公主！”风失声惊叫起来。

　　纤婵取出印鉴，淡淡地说道：“如若不信，二位可验看、验看。”

　　风急忙拉过雷，俯身便拜，“属下无知冒犯，请公主恕罪！”

　　纤婵惨然一笑，起身道：“家破国亡，我还是什么公主！二位将我劫了来，不知何故？”

　　风迟疑道：“公主可曾听说过传说之人？”

　　“你们将我当作她了？”她淡淡地说道，“可惜我不是，这世上只恐没有那么一个人供你们寻觅。那不过是个荒唐的传说。”略一沉思，她问道：“听二位的口音，并不是苍族之人。想要得到传说之人的，只怕也不是泛泛之辈。”

　　“我们是昊天的侍卫。你既然不是我们要的人，风兄弟，我们走！”雷大声说道。

　　“雷，你怎可对公主如此无礼！”风沉声喝道，转身软语对纤婵道，“苍族已然不是久留之地。公主，属下愿护送公主前去巫之族。大王昊天宽厚仁慈，一定会为公主一雪家仇国恨！”

　　纤婵摇头道：“所谓报仇雪恨，只会让天下生灵涂炭、饿殍千里。我要留在苍灵山，这里是我的家园，这里葬着我的母亲！”一行清泪从她的眼中潸然落下。

　　“将军，有一队人马向这边追了过来。看样子，是龙族的追兵。”有士卒前来禀报。

　　“雷，我们兵分两路。你带一队人，只管往前奔，将追兵引开。我带公主暂避一下。公主，请随属下这边走！”风不由分说，拉起纤婵的手，跳进道边一人多高的荒草丛中，几名士卒也随他掩藏起来。雷急忙招呼手下众人纵马向前狂奔而去。

　　骏马长嘶，龙昳和白龙翼带着几名亲随已追至眼前。收缰立马，龙昳皱眉细细查看地上纷乱的人迹。

　　“殿下，他们就在前方，为何停下？”一名侍卫疑惑地问道。

　　“他们在这里停过。”龙昳沉吟道，拔出腰间的长剑，挑起地上曾经束缚过纤婵的布袋，若有所思地说道，“他们应该知道，她不是他们要找的人。”

　　“劫持公主的人一定是昊天的手下。我们还要不要追？”侍卫小心地问道。

　　“谁也不能将她带走！”龙昳惘然地望向空旷的四野，扬鞭纵马疾驰而去。

　　他的话字字入耳，纤婵有些迷惑地凝视着他渐行渐远的身影，心竟在隐隐抽痛。他在找她，原本她是那样微不足道，他可以任由她被人掳走，不在意她的生死。而他，为何要如此急切地将她寻觅？他应该是她此生此世刻骨铭心的仇人。就算她能够摒弃仇恨，那也应该在苍灵山上清心寡欲地终老此生。


第三章 名剑楼

　　天色将暮，一支盐商模样的马队来到了小镇最大的客栈。

　　“公主，可还有何吩咐？”风必恭必敬地站在纤婵的身后。

　　默默地凝视着窗外茂盛的樗棉树，她长长地叹了口气：“你果真要把我带到巫之族？”

　　“属下所做的一切都是为了公主。当今天下，只有伟大的昊天可以与强盛的龙族抗衡，恢复公主至高无上的王位。只要你振臂一呼，苍族百姓定会在你的召唤下，与敌人决战到底的。”

　　“王位？”纤婵叹道，“我的母亲，仁慈的苍旻女王已经为这个虚无缥缈的称号付出了生命的代价。我知道，她绝不愿意看到自己的女儿为了它再让天下刀兵四起，让黎民苍生生活在水深火热之中。”

　　“公主！你的心中难道没有仇恨吗？且不说亡国丧家之痛，想想至今生死未卜的素月公主！”

　　“我的心中不应有仇恨。”她有些惘然，像是在自语，“母亲说过，我和姐姐不同。姐姐可以剑拔弩张，成为不可一世的王者；而我，应该是平淡冲和的，世事纷扰与我无尤。惟有这样，我与姐姐才能永远相亲相爱。”

　　“想不到公主竟是如此薄情之人！”风暗自思忖，尽管找不到传说之人，但能将苍族公主带到巫族，也算是奇功一件。将来对阵龙族，为苍族蒙难的公主讨还公道，便是出师最好的名头。况且，纤婵年轻貌美，性情温柔和顺，若能得到她的垂青，也未尝不是件美事。想到这里，风不禁殷勤地说道：“属下能够体谅公主不愿颠沛流离、背井离乡的心境。只是眼下龙族大军未退，为公主安全计，还请公主屈就，容属下护送公主至巫族。待龙昳收兵，属下再……”

　　“你退下吧！我累了，想早些歇息。”那个不期而遇的名字让她的心一惊。

　　“是，属下告退！”风皱了皱眉，心有不甘地退了出来。

　　已经三天了，却没有纤婵的一丝消息。那日夜里追着雷直至天明，才发现上当，再回身寻人，哪里还有她的踪迹。他不住地埋怨自己，竟会犯如此低劣的错误。自己竟然会因为没有她的消息而烦乱不已？龙昳不断告诉自己，如此尽心地寻找一位苍族公主，无非是因为她的身份对稳定苍族非常有利。此时的龙昳正在四名亲随的簇拥下心不在焉地向客栈大门走去。

　　“多谢了，我可以自己上马。”

　　一个温软清脆的声音敲击着龙昳的耳鼓，他的心不禁狂跳了起来，疾步跨出客栈大门。清晨的阳光温和地洒在光滑的青石板上，沉寂了一夜的街市此时已是人声鼎沸，一个清瘦的男子正打算把自己心心念念的姑娘扶到马背上，龙昳不禁怒火中烧，一个箭步跨到二人面前，沉声道：“你打算到哪里去？”

　　纤婵怔住了，望着眼前一脸怒火的男子，竟不知如何是好。

　　“龙昳！”风失声叫了出来，急忙将纤婵护在身后，右手紧张地握住了腰间的宝剑。几名侍从急忙赶至身前，拔剑将两人护住。

　　龙昳却似对眼前诸人视若无睹，只是狠狠地逼视着一脸局促的纤婵。

　　风护着纤婵一步步后退着，突然灵机一动，大声喊道：“眼前之人便是龙族王子龙昳。他灭我苍族，杀我女王，令我族类生灵涂炭。此贼就在眼前，我苍族黎民当合力杀之，报我亡国灭族之仇！”

　　街市的气氛陡然紧张起来，市井之徒的目光渐渐聚焦在龙昳和几名亲随身上，人们慢慢聚拢过来。

　　“还不动手！”风又是一声大喊，街市里顿时响起一片喊杀声，苍族族民操起手中的武器，将满腔家国之恨都洒在了眼前的几个人身上。

　　龙昳不得不将目光从纤婵的身上收了回来，警惕地望着杀气腾腾的族民，仗剑在胸却并不出鞘，沉声对几名亲随吩咐道：“不到万不得以，不得伤人！”

　　风趁乱急忙将纤婵扶上马背，自己也纵身上马，提起缰绳便向前奔去。

　　“他们会有危险的！”纤婵这才从震惊中反应过来，焦急地频频回首，却看不见重重围困中的龙昳究竟如何了。她不禁奋力挣扎起来，企图挣脱风紧束缚着自己的双臂。

　　“公主！安静点！别忘了，他是你的仇人！你可以摒弃仇恨，却不可以对自己的仇人仁慈！”

　　“放开我！你太放肆了！”纤婵愤怒地回身逼视着风。

　　风皱了皱眉，收起缰绳，跃上了另外一匹马，对纤婵拱手道：“情急之下，还望公主恕属下无状。”

　　她却没有搭理，而是回头望去。一行人已然奔出了街市，眼前早没了龙昳的身影。她低下头，任由风牵起缰绳向前方奔去。

　　艳阳当空，一连奔走了几个时辰，风终于在一片树林前停了下来，吩咐属下就地休息。

　　“公主，到树荫下歇息一下。”风殷勤地将纤婵扶下马，“喝点清水消消暑。”

　　“多谢！”纤婵心不在焉地坐到树荫下。风说得没错，自己不应该对仇敌仁慈，可她却忍不住要担心，那么多人围追堵截，他可会安然脱身？

　　“你就那么想去巫族，成为我龙昳的敌人吗？”一个冷毅的声音兀自响起。

　　林间身影闪动，龙昳提剑已经走到了近前。纤婵惊慌地站起身来，一手撑住树干保持身体的平衡，紧张地问道：“你，没事吧？”

　　龙昳闷哼一声，没有搭理她，阴沉的目光落在风的脸上，右手仗剑而出，冷冷地说道：“出招吧！你能过我十招，便把她带走！”

　　风早已听闻龙昳剑术了得，见他如此蔑视自己，也不搭话，抽出佩剑便向龙昳砍杀过去。一时间，燥热的树林刀光剑影。双方的侍从执剑而立，紧张地注视着两人的一招一式。

　　“第七招！”随着龙昳清亮的嗓音，一声脆响传来，风的宝剑竟被龙昳的剑气生生震落在地。风颓然跌倒地上，鲜血沿着手指滴落下来。

　　“是让我送你一程，还是你自我了断？”龙昳的声音那样冷酷无情，利刃只要轻轻送出，便能立时取了风了性命。几名巫族侍从仗剑而出，却被龙昳手下的侍从挡住。

　　“留他一命！”娇软的女声轻轻响起。

　　“你不要他死，我却偏不让他活下去！”龙昳的声音那样冷，横剑一推，剑刃触到了风的脖子，鲜血顿时涌了出来。风绝望地闭上了眼睛。

　　“你的手已经沾染了太多的血腥。我不想你是一个凶残暴戾的人！”她走到了他的身边，捉住他的手臂，柔声说道，眼睛里写满了忧伤。

　　龙昳皱起了眉头，略一沉吟，还剑入鞘，拖起她的手，默默向自己的座骑走去。纤婵不禁回头望向一脸沮丧的风。此时，龙昳已翻身上马，冷冷地喊道：“苏兰！”她不禁一怔，有些疑惑地望向他，半晌才记起，这是他给她的名字。却不等她有所反应，他已俯身搂住她的腰，将她抱上了马背。她的脸兀自羞得通红，却不敢有丝毫挣扎，只听他在耳边一字一句地说道：“从今往后，我不许你再看别的男子。否则，我绝不会像今日这般网开一面！”

　　“那你索性挖掉我的眼睛！”她依旧温言软语，却是绝不退让的坚持。

　　龙昳伸手托起她的头，强迫她望向自己含怒的眼睛：“你可知晓，这世上有多少女子渴望得到龙族王子的垂青？”

　　“那与我何干？”她倔强地说道，垂下了眼帘，闭开他火热的目光，脸却更红了。

　　龙昳不禁一怔，微笑冲散了眼中的怒火，双手握住缰绳，带着纤婵向前奔去。

　　龙族的军队终于开拔，离开了苍灵之山，离开了苍之族。当旌旗漫卷，得胜的军队留下仍在流血和哀号的失败者，开始了回国的征程时，苍灵山上的樗棉花已经开始谢了，圣山露出了庄严的青苍。赤龙渊留在了灵月宫内，担负起安抚民心和寻找传说之人的使命。苍之族成了龙之族的又一个附属城邦。

　　那日，素月怔怔地站在苍灵山上，望着迤俪而去的异族军队，心里一片空漠。她无力改变族人的命运；也难以拯救被掳走的妹妹。征服者留下一片焦土，而她的心已然是荒草丛生。

　　“就这样眼睁睁地看着他们带走小公主吗？”侍女红萼心直口快地说道，“不如我们跟上去，找机会把小公主救出来。”

　　“你有本事从两个龙族侍卫和龙昳手中把人救出来？更别说这眼前的千军万马了！”素月冷冷地说着，“他们不会伤害她的。她不是他们要找的人！我们向西走，照母亲说的那样，去巫之族，向昊天求援。”

　　“他们真的不会伤害小公主吗？可前日眉伊和眉雅不是带话来说，龙昳让小公主做他的贴身侍女。她可怎么受得了！我们还是……”红萼话没说完，却被侍女绿衣扯住了衣袖，示意她别再说下去。此时素月已经一脸漠然地翻身上马，向龙昳大军行进的反方向疾驰而去。红萼跺跺脚，只得和绿衣催马跟上。

　　风和尘沙扑面而来，素月却只是扬鞭促马，对自己毫不顾惜。纤婵不是他们想要的人，那么谁才是那个传说中的人？十八年啊，那个秘密已经好好地掩藏了整整十八年！那是她和母亲之间的秘密，即使是至爱的妹妹也是不可以知道的。她们一直以为，只要守住这个秘密，就能避开亡国灭族的灾祸。可是究竟是谁，竟然识破天机，道出了那样不祥的预言？只在转眼之间，她原本拥有的一切——家园、亲族竟然一夕之间灰飞烟灭！也许，那一切不过是一场梦、一场空——十八年的大梦一场啊！

　　但她毕竟是王女，哪怕家破了、族灭了，她依然是万人之上的王者！她不会甘心这样的命运，她要用自己的秘密作为交换，换回一顶永世不堕的王冠！她要让龙之族匍匐在自己的足下，她要让龙昳为今日付出血的代价！

　　谁也不知道名剑楼的主人祈阳先生究竟有多少岁了，苍灵山附近最年长的老人提起祈阳先生也直说是老前辈。人们所知道的只是，祈阳先生的剑术相当了得，却没有任何人见他使过剑；人们还知道他的门下有十七个剑术高明的剑客，但是没有人见过这些剑客的真面目，他们一律身着黑衣，脸戴人皮面具，使得一柄玄铁重剑。人们知道得最清楚的就是，名剑楼是做租赁剑客买卖的。名剑楼剑客的性命不比一笔生意贵重，只要你使足了金子，便可以让剑客为你做你想要做的任何事。当然，所有的买卖都没有定价，所有的价格都由祈阳先生自己说了算。

　　以公主的千金之躯涉足市井，几日下来，素月已然疲惫不堪。但她咬牙支撑着，国仇家恨和心中熊熊燃烧的欲念便是她绝不退缩的理由。此时的她正端坐在名剑楼灯火昏黄的厅堂里，打量着房间里颇有异域风情的物品，等待着命运的转机。厅堂的墙上挂着一幅名为《火祭》的图画。画中神灵大巫的背影仰面朝天，双臂与十指奋力向下伸张着，长发在凌乱的风中飘扬，天空是一片被诅咒的火红。

　　这幅图画让素月的心为之一颤。灵月宫里也有一幅这样的画，母亲说它便是那个神秘的传说、可怕的预言在尘世中的凭据。“悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知！”她不禁幽幽地吟道。

　　“好一个‘悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知’！”一个苍老而喑哑的声音在身后响起。素月回身望去，却见一个干瘪的老人扶着拐杖已出现在昏暗的厅堂内。他皱缩的皮肤将五官彻底掩藏在了衰老和沧桑之中。颤抖的老人佝偻着身体，艰难地跋涉过不足十米的路程，仿佛一阵风就能把他吹倒。

　　“你就是素月姑娘吧？”老人坐定了半晌，才喘息着，艰难地说道，“能念出刚才的句子，姑娘应该很清楚这幅画的来历吧？”

　　“听母亲说，这幅画叫《火祭》，画的是神灵大巫为情所困，背逆天命，遭到永恒诅咒的故事。”莫非这个祈阳老人竟也是个通神之人？或者，他竟然就是那个散播预言的罪魁？

　　“想不到姑娘小小年纪竟然知晓的不少。天界不可以有烟火人间的男女欢爱。人们啦，明明知道会万劫不复，却还是会在情涛爱浪中泥足深陷，甚至逆天而行，连尘缘决绝的神灵都无法逃脱诅咒呢。爱恨情仇尚且如此，名缰利锁更是概莫能外吧！”祈阳老人的眼睛阴鸷地盯着素月，见她一脸错愕，随即岔开了话题，“我不喜欢拐弯抹角，姑娘直说，你需要怎样的剑客。”

　　“我要先知道你的剑客能为我做什么。”

　　“那要看你有多少金子。”

　　“我要买下你最好的剑客，无论多少金子！”素月坚决地说道，目光冷冷地盯在祈阳老人的脸上。

　　老人似乎只是略略扬了扬眉，依然淡淡地说道：“名剑楼从来没有出售过自己的剑客。姑娘，你可以……”

　　不等老人说完，素月扬了扬手，红萼将一个沉甸甸的包袱放到了老人面前，解开包袱，一堆打磨细致、大小一致的金珠滚落到了几案的每个角落。金珠在昏黄的烛火下闪烁着诡异的光芒。老人眯着眼，瘦骨嶙峋的手抓起一把金珠，用手指细细地摩挲着。“姑娘，有财不可外露啊！”老人说着，抬起湮没在皱纹里的眼睛定定地打量着素月，手却一刻都不曾停歇，利索地捡起几案上的每一颗金珠放回包袱中，再仔细地打上结。

　　“我想知道姑娘带上剑客是往西行还是向北走。”

　　“我们西行还是北走，你管得着吗？”红萼没好气地说道，对眼前这个琢磨不透的老人早就不耐烦了。

　　素月挥手示意她退下，道：“这与我们的买卖有干系吗？”素月毕竟是在深宫中长大，不假思索便将心中所想脱口而出。

　　“大有干系！向北走是去龙祗的领地，向西走则是昊天的势力范围。直说吧，姑娘要去西边，我祈阳老人就为你破一回例——金子我收下，名剑楼最好的剑客沈肖就是你的了。”

　　凭着直觉，素月知道这样的买卖有问题。沉吟了半晌，她才缓缓问道：“你和西边的什么人有过节吗？”

　　风烛残年的老人突然纵声大笑起来，干哑的笑声在夜风中透着那样诡谲的气息：“沈肖到了西边，的确会为我做一件事，就一件！而且我保证这件事与姑娘要做的事绝对没有干系。当然，买卖做不做全在姑娘。”

　　“成交！”素月咬牙说道。

　　老人望着素月，似笑非笑的神情让人有些毛骨悚然。他拍了拍手，门悄无声息地开了，一个身形高大挺拔的黑衣男子走了进来，他的脸上是一张毫无表情的人皮面具。

　　见素月满脸的狐疑，老人说道：“我以名剑楼一百多年的声望和我这把老骨头这么些年的信誉向姑娘保证，沈肖从此以后便是你的人了，即使姑娘要他死，他也会在所不辞。我相信他会护送你们安全到达巫之族的。”说罢老人又纵声大笑起来，笑声如泣，竟似鬼魅一般。

　　骏马疾驰，在素月和红萼、绿衣的身后是那个不知面目的剑客沈肖。有了天下第一剑客的护卫，素月并未感觉到安全，反而更重了一层疑虑。尽管名剑楼的信誉可以让人放一百个心，但祈阳鬼魅般的笑声却是她心中挥不去的阴影。她知道他一定是在利用她，但她别无选择。此去西方，山重水远，不说沿途的野兽妖魅，就是打家劫舍的悍匪，就凭她们三个纤纤女子，绝对是过不去的。所以，不管沈肖是妖也好，是兽也罢；不管祈阳有着怎样的居心，至少他们的目的地是相同的。只要见到昊天，她就会让沈肖在世上消失无踪。

　　“把你脸上的面具摘下来！”素月突然收缰立马，冰泉般冷凝的眼神落在沈肖没有任何表情的脸上，厉声吩咐道。

　　面具后的眼睛平静地迎向她剑拔弩张的双眼，他只是淡淡地说道：“恕属下不能遵从。”

　　红萼在一旁接口道：“戴着这样的面具在大街上招摇，你别忘了，我们可是在逃命！”

　　“属下自会尽心竭力，安全将主人送到巫之族。一到巫族地界，属下自然会摘下面具。属下不能破了名剑楼多年的规矩。”

　　素月冷蔑地说道：“你有什么资格和本姑娘讨价还价？别忘了，你现在的主人是我！”

　　“属下记得很清楚。但沈肖只是你的剑客，而不是仆从或奴隶。主人可以轻易要了剑客的性命，却不可以剥夺剑客的尊严。”他依旧是从容淡定的，却又不可违逆。

　　“你……”素月怒火中烧，却不知如何再说。她突然明白，就算自己此刻便要了他的性命，他也不会向自己低头。这样的念头不禁让她怒不可遏。十八年来，从未有人胆敢违背自己的意志。她是灵月宫的主人，是整个苍之族的主人！她扬起手，马鞭不由分说，便向眼前人狠狠劈头抽了下去。

　　沈肖没有躲避，肩脖间一阵灼痛，裸露在外的肌肤顿时爬上了一道鲜红的血痕。他淡然的眼睛甚至没有眨上一下，依旧镇定地落在素月燃烧着怒火的脸上。只见她咬了咬牙，强收情绪，扬鞭纵马向前奔去。

　　已经翻过了多少个山头，素月没有去计算过，她只是在某一个山头停住了匆匆的步伐，立马风中，披一肩春日的初阳。素月知道，翻过这座山就再也不是故土了；翻过这座山就再也不被圣山护佑了。苍灵之山在那样遥远的地方氤氲着薄薄的晨雾，那是曾经的家园、曾经的乐土。那里有她青春欢畅的笑容，有她纯净清透的心思。如今呢？似乎一夜之间，她就变成了一个满腹仇恨和算计的女人。是的，要活下去，并且以最尊贵的方式活下去，她必须把身边的一切都换算成筹码。

　　眼泪从她的眼中倾泻而下，她在心中暗暗发誓，这将是自己今生今世最后一次流泪。


第四章 听香苑

　　素月一行四人向西直走了四五日。这日暮色逼人，他们已然错过了可以投宿的市镇。

　　“主人，看来我们今天得露宿荒野了。这里景致不错，不如就这里吧。”绿衣栓好缰绳，对素月说道。

　　“晚云收，夕阳挂。一眉新月，万点扬花。炊烟起，双燕舞，江山如此娇如画。等闲度得春风面。暮色催人，块垒心头，帝王谁家？”望着一天落日红潮，素月不禁幽幽吟道。

　　见素月并不反对，绿衣又向沈肖和红萼道：“沈大哥，我们去拾点柴，红萼陪着主人，准备干粮。”

　　“还是让我去拾柴吧，我想到处走走看看。”生性活泼的红萼说话间已向树林深处走去。

　　不一会儿，沈肖抱回了大捆的数枝，绿衣已将干粮和清水准备好，却见红萼急急忙忙地跑了回来。

　　“何事让你如此惊慌？”绿衣扯住她的衣袖焦急地问道。

　　“我哪是惊慌，我这是兴奋。”红萼快活地说道，“主人，这林子深处有一所庄园，外面种满了各种各样我从未见过的漂亮的鲜花。今晚，我们用不着露宿荒野了！”

　　“种满了鲜花？”沈肖疑惑地问道，“你可探明庄园的名字？”

　　“我一见庄园便回来报信了，还来不及和里面的人照面呢。”红萼一派天真地说道，“我们快走吧，天黑容易迷路。”

　　“这深山之中怎会有庄园？”素月迟疑地问道。

　　“不错，我们还是小心为妙。今晚主人就在这荒野之中将就一宿吧。”

　　见沈肖反对，几天以来因为他不肯向自己低头而一直耿耿于怀的素月反倒下了决心：“既然有美屋华宅可以投宿，为何要在这荒野之中受苦？红萼，你带路，我们去会会那庄园的主人！”

　　沈肖愣了一下，想要反对，却听素月又冷冷地说道：“我们有名剑楼第一剑客相随，难道还怕有妖魔鬼怪加害不成？”沈肖不再说话，牵马随着三位女子向树林深处走去。

　　走了还不到一盏茶的工夫，便闻到阵阵馥郁的异香，眼前豁然开朗，丛林环抱之下，一大片开阔平整的土地出现在众人面前。令人惊奇的是，土地里种满了各色各样的鲜花，竟都是众人平生所未曾见识过的。姹紫嫣红，满园春色却不为近日暑热炎炎所苦，反而争奇斗艳，开得异常旺盛。这一大片花圃之后便是红萼所说的庄园。远远望去，庄园不大，却飞檐走壁、雕梁画栋，沐浴在金色的晚阳中显得十分精美别致。

　　“主人，这地方一定有蹊跷，我们还是绕道而行吧！”沈肖忍不住劝道。

　　“你怕了？”素月挑衅地说道，“天下还有名剑楼第一剑客畏惧的地方么？”说罢径自踩着花间刻意留出的小道向前走去。这地方处处透着古怪，素月本是不想冒险的，但一则好奇心实在太重；再则如庄园里的人果真居心叵测，自己就算露宿荒野也在劫难逃，索性先发制人，园中之人若无恶意，倒能结交一些能人雅士。

　　“主人，这地方好生诡异！”绿衣望着身旁一簇簇怒放的鲜花担心地说道。

　　“是啊，那么多花，那样浓郁的花香，竟然看不到一只蜜蜂、蝴蝶。莫非，这些花有毒！”红萼也忍不住害怕起来。

　　沈肖随手拈起一支花，细细地看了看，皱眉道：“不用担心，至少现在是没有毒的。我们赶快离开这些古怪的花！”说罢，领着三人疾步向庄园走去。

　　琴声悠扬，啄破了薄暮深山的寂静。素月不禁寻思，抚琴之人所奏的正是自己熟悉的《碧海清音》，却没有曲子应有的宁静平和，倒平白生出许多的杀伐征讨来。看来，抚琴之人绝非清雅之士。此时的素月心中不禁懊恼，龙潭虎穴，自己硬生生地闯了进来。她禁不住看了看身边的沈肖，那张人皮面具看不出任何的情绪，这让她好生气恼。

　　“几位侠士远道而来，这边请！”走过花海，庄园的门廊前已有两位白衣女子相候。两人虽然神色冷竣，却还算恭敬，客客气气地将四人引到了厅堂之中。厅堂陈设极为简约，美酒佳肴都已铺设好，竟像是知道有客来访，专门准备的一般。

　　“敢问姑娘，此处是何庄园，主人高姓大名？”沈肖拦住了正欲告退的引路女子问道。

　　“此处名叫听香别苑，在下便是主人，复姓上官，名逸扬。”一个年轻男子坐着轮椅，缓缓进到厅堂。那是个眉眼俊秀的男子，年纪在３０岁上下，一双敏锐的眼睛淡淡从沈肖的脸上扫过，最后落在素月的脸上。

　　“原来是上官公子。小女子名唤素月，因赶路心切，错过投宿的市集，所幸在这荒山之中偶遇公子的宝庄，想在此搅扰一宿，不知……”素月见那上官逸扬年纪尚轻，且眉目清秀、衣着华丽，又是残疾之身，不禁偷偷地松了口气。心下暗想，此等人物纵有不轨之心，也定然不是沈肖的对手。

　　“姑娘太客气了！小可因身有残疾，才在这远离世俗尘嚣的地方建立庄园，过那与世无争的生活。平日里难得有客造访，今番姑娘大驾光临，小可是求之不得！”上官逸扬倒是殷勤好客之人，见客人全都落座，便举起酒杯道，“几位旅途劳顿，请先品几碟清新小菜，赏几杯家酿薄酒吧！”

　　素月端起酒杯，偷眼向沈肖望去，见他镇定自若，已将杯中之酒一饮而尽，这才放心进食。

　　“刚才抚琴之人可是上官公子？”放下酒杯，素月不禁问道。

　　“正是在下。”

　　“《碧海清音》最是平静冲和之曲，弹之者心如明镜，不染世俗尘埃；听之者，消烦解忧，久听能化人戾气。公子的琴音虽然婉转悠扬，却充满了怨苦愤懑之情，不知是何故？”素月不禁问道。

　　“想不到姑娘精通音律。”上官逸扬苦笑道，“在下弹奏《碧海清音》也是为了消仇解恨。只是在下残废之躯，要想忘却尘事一切的怨土仇泥，绝非易事。让姑娘见笑了！”

　　素月闻言急忙赔罪道：“小女子无心冒犯，还望公子见谅。”见上官逸扬一笑而过，她不禁暗自寻思，眼前之人定是经历过深痛剧创的，虽有刻骨的仇恨却还算磊落君子。

　　“上官公子，我有一事请教。”红萼见众人谈兴正浓，也忍不住问道，“听香别苑外那样多的花木可都是公子所种？可有什么特殊用途？”

　　“在下久居深山，栽花种草只为怡情养性。”

　　“果真如此简单么？”一直默默无言的沈肖突然插嘴说道，“据在下拙见，公子所栽种之花木，皆有剧毒。”

　　沈肖一句话听得素月倒吸了一口凉气。再看那上官逸扬，却面色不改，摇着轮椅上前，为众人斟上美酒，衣袖扫过，一缕若有若无的异香似扑入鼻中。她不仅微微皱了皱眉，却听那残废之人淡然地说道：“名剑楼第一剑客沈肖果然见多识广。在下闲居山野，又身孚深仇重恨，只能潜心研制天下剧毒之药，方有复仇雪恨之日！”

　　一席话说得绿衣与红萼面色大变，如坐针毡。

　　“几位姑娘请放心，酒菜中并无毒药。就算是那些剧毒的花木，在太阳落山之前，也绝不会有毒气害人的。”上官逸扬说得那样轻描淡写，又转身认真地对素月说道，“酒冷言尽。在下对音律所知甚浅，姑娘可愿听在下说说这天下制毒之道？”

　　“这……”素月此时懊悔不已，却又无计可施。若是贸然告退，恐怕只会激怒眼前之人。再看看沈肖，依旧气定神闲，正在专注地品尝着杯中之物。那模样仿佛是在嘲笑自己无力分辨人世善恶，如今身陷险境，倒要求助于他的武力了。想到这里，素月气愤不已，横下心来，对上官逸扬朗声道：“上官公子但说无妨！”

　　“天下之毒，皆在取人性命。中毒之人，大多七窍流血，身体因痛苦而抽搐、痉挛。所以死状十分惨烈。”

　　红萼急忙说道：“既然如此吓人，我们不如谈点别的吧！”

　　上官逸扬眉头一挑，对素月道，“姑娘可是胆怯了？”

　　素月倔强地摇摇头：“公子请继续！”

　　上官逸扬点点头继续说道：“在下一直想炼制一种毒药，让服药之人在平静中不知不觉地死去。经过多年的苦心专研，总算皇天不负有心人，让在下找到了三种配方。”他说着，从袖中取出三只小瓶，“这一种叫七香丹，服药之人甚至来不及痛苦便失去了生命；这一种名为千红散，是用三百味有毒之花的花蕊提炼而成，服药之人会逐渐失去知觉，在没有痛苦的情况下慢慢失去生命，死后面色如常，栩栩如生；而这一种，便是在下最新炼制的万艳同杯。这三种剧毒之药若没有在下的独门解药，中毒之人纵是神仙下凡也断无活命之理！”说到这里，上官逸扬将那瓶名为万艳同杯的毒药倒了少许在酒杯里，举杯在手，对沈肖朗声道，“沈兄，可要试试？”

　　“你这人好生古怪！要试，你何不留着自己试！”红萼愤愤地说道，却听身边的素月一阵痛苦的呻吟，不觉得惊叫起来，“主人，你怎么了？”

　　素月一手捂着肚子，一手指向上官逸扬，惊骇地问道：“你在酒中下了毒？”

　　沈肖箭步上前，扶起素月，抓着她的手腕，捏住脉息细细一听，一张骇人的脸望向上官逸扬：“公子与主人素无冤仇，怎会下此毒手？交出解药，我饶你不死！”

　　“我说过，酒菜无毒。在下只是在为姑娘斟酒的时候略施小计，否则，怎能在沈兄面前瞒天过海？沈兄不必心急，素月姑娘所中之毒是再寻常不过的断肠散。服药之后五个时辰之内，随时可用解药救之。只是，这五个小时对中毒之人来说，将会极其痛苦。”上官逸扬一边不紧不慢地为自己斟了杯酒，一边说道，“当然，沈兄可以立即杀死在下，用三个时辰赶到最近的集镇，一名普通的江湖郎中也能为素月姑娘解毒。”说到这里，他眉头一扬，如炬的目光落在沈肖的脸上，“沈兄，可有兴趣闯闯我的迎月听香阵？阵形变化不算多，但这屋外的棵棵花木在夜色之中全都剧毒无比！”

　　“你这人怎么如此凶残！”红萼说着，拔剑便要向上官逸扬刺去。沈肖急忙将其挡在身后，厉声道：“你要怎样才肯交出解药？”

　　“在下已经说过了，只要沈兄喝下这盏万艳同杯，在下即刻给苍族的公主服下解药。”上官逸扬的眼中闪射出仇恨的火焰。

　　“你早已知晓我们的真实身份？”

　　“不错。”

　　“你是要我的性命？”

　　“名剑楼的人都该死！”

　　“我如何相信你？”

　　“在下收下重金，要护送苍族公主去到龙族的天娑城。在下也不愿有任何闪失。”

　　“除了巫族的梵城，我哪里都不去！要让我去龙族，不如让我去死！”素月疼得满头是汗，吃力地说道。

　　上官逸扬没有理会她，仍旧对沈肖说道：“一位失势的公主在我眼中无非草芥。沈兄，你还有五个时辰可以做决定，是她死还是你死！”

　　沈肖放开怀中痛苦万状的女子，起身道：“不用再考虑了！”

　　“我不允许你这样做！”素月拉住他的衣角，痛苦地说道，“这是我的命令！”

　　沈肖没有回头，冷冷地说道：“作为一名剑客，如果不能保护主人周全，是没有任何理由留在尘世上的。”说罢走到上官逸扬身前，拿起酒杯，目光如炬，“用我的命换她的命，但你要答应我，送她去巫之族！”

　　上官逸扬迎向他的目光，果决地说道：“一言为定！”

　　沈肖没再迟疑，举杯一饮而尽。绿衣、红萼不禁齐声唤道：“沈大哥！”却见他向素月单膝跪拜道：“属下无能，未尽护卫之职。公主他日有缘再见恩师祈阳先生，请转告他老人家，沈肖未能完成他的重托。”说罢起身迈开大步向屋外剧毒的迎月听香阵走去。

　　“沈肖……”素月无力地唤道，一双怨怒的眼睛直瞪向上官逸扬。

　　“公主不必动怒。”上官逸扬缓缓来到她的面前，从衣袖中取出一包药喂她服下，“公主的目的无非是到巫之族向昊天求援，在下定当成全公主。”

　　“你这个卑鄙无耻、狼心狗肺的恶徒！”红萼一边将素月扶起，一边含泪骂道。

　　“给我解药！否则，我素月对天盟誓，有朝一日定会用你的头祭沈肖在天之灵！”素月怒目以对。

　　“公主和沈肖不过三五日的交情，何必如此不能释怀？况且，作为一名剑客，能服万艳同杯而死，是他的福分。凡服食万艳同杯之人，在生命流逝的十二小时之内，会产生强烈的幻觉，仿佛自己就在最心爱的人面前，过着最向往的生活。我想，沈肖死后，脸上一定带着幸福的微笑。”

　　“不可理喻！”素月痛苦地闭上了眼睛，她对沈肖虽无好感，但他甘愿为自己而死，这让她无论如何无法轻易释怀。

　　“主人，我们就这样眼睁睁看着沈大哥白白送死吗？”红萼焦急地问道。

　　“我不知道你和名剑楼有何仇怨。沈肖现在是我的人，你要怎样才肯救他？”刚服下解药的素月气喘吁吁地靠在椅子上问道。

　　“我与名剑楼的仇不共戴天！名剑楼的人都该死！沈肖更该死！”上官逸扬一字一句满含怨毒。

　　素月挣扎着起身，向屋外走去。

　　“我说过，太阳落山之后，庄外的花木便是毒杀人的利器。公主莫非要为区区一名剑客陪葬？”

　　素月停了下来，半晌才缓缓说道：“我不想他就这样枉送性命。你只要肯救他，待我复国之后，会给予你所想要的一切！”

　　上官逸扬纵声大笑起来，那笑声里满是悲凉与仇恨：“若是十年以前，在下会毫不犹豫地答应你，但现在……”他的声音是那样痛入骨髓的凄楚，“在下只是一个一文不名的废人！”

　　素月怔住了，一个面目如此清雅的人竟会有那样疯狂和绝望的内心。

　　“公主果真想要救沈肖？”上官逸扬突然问道。

　　她望向他，缓缓地点了点头。

　　“沈肖已经闯入了在下的迎月听香阵，而且身中剧毒，是决计出不去的。”上官逸扬说到这里，嘴角浮起一丝残忍的笑意，“如果有人愿意入阵帮他闯关，在天亮之前将他带回这里，在下可以考虑救他一命。”

　　素月不禁怔住了，这庄子外的花木皆是剧毒无比，自己一旦出去，别说是将沈肖带回来，就连自己的生命也是断然无法保全的。而自己的肩上还有那样沉重的使命需要完成，怎可轻易赴死？

　　正当素月犹豫不决之际，红萼突然跪地拜道：“主人，红萼愿意一试！”

　　“你会送命的！”绿衣焦急地说道。

　　“红萼不怕！都怪红萼引大家到此，才使得沈大哥遭此一劫。沈大哥若有意外，红萼此生都不会心安。况且，此去巫族千里迢迢、万险千难。红萼除了服侍主人，别无他用。而主人不能没有沈大哥的护卫！”见素月沉默不语，红萼庄重地拜了拜，“红萼一定竭尽全力将沈大哥带回来！”说罢起身毫不犹豫地推门出屋，闯入了茫茫花海之中。

　　“主人！”绿衣急得掉下了眼泪。素月脸色惨白，却只是一言不发。

　　“倒是个敢担当，至情至性的丫头！”上官逸扬冷笑起来。


第五章 醉明月

　　此刻，沈肖已经迷失在吐散着毒雾的花海中。他并没有刻意去寻找出路，既然命中注定自己要命丧于此，苦苦挣扎也是徒劳。他知道自己并非如此宿命之人，但那万艳同杯似乎已渗入了每一滴血液，它让心灵变得那样柔软和脆弱。最美丽的事物，最美好的往事总是藏在心灵最柔软的地方。它将他们释放出来，他似乎看到一个清丽的容颜照影而来。他所经历的往昔岁月，他生命中惟一的珍宝、惟一的意义。他那样迷惘地伸出手去，触到的并非幻影，而是一个实实在在女子。

　　“沈大哥！”那女子焦急地呼唤着，“你不认识我了吗？我是红萼！我来带你出去！”

　　沈肖心中一懔，美丽的幻影被抛到一边，思维却依旧那样迟缓：“红萼？真是你！你怎么会来？”

　　“上官逸扬答应，只要能在天亮之前将你带出去，他便交出解药。”

　　“上官逸扬恨我入骨，又怎会出手相救？你回去吧，这里到处都是有毒之物，你会枉送性命的。”沈肖依旧那样平静。

　　“我已经来了，说什么也要将你带出去！”红萼倔强地说道，然后用力将沈肖扶起，“沈大哥，你打起精神来，我们一定能出去的！”

　　“你当真不怕死？”

　　“怎会不怕？所以我们要尽快出去呀！”红萼有些俏皮地说道，一双明朗的大眼睛望向沈肖毫无表情的脸，却见那深藏的眼睛里似乎有温软的潮湿。

　　“那好！我们一起闯出去！”沈肖爽朗地说道。他在努力抵御着万艳同杯带来的软弱和精神涣散，“试试先走右边！”面对一堵横亘在眼前的花墙，沈肖在红萼的搀扶下，艰难地绕了过去。

　　“不对呀，沈大哥，我们似乎又回到了原地！”红萼喘息着艰难地说道。她脸色潮红，已经中毒至深。

　　沈肖无力地看了看四周密密匝匝的花木，一个温软的笑声在耳边响起，令人怦然心动。他真的很想就此坐下，不问世事，沉溺在那些自己都以为早已忘却的美丽的往昔岁月中。可身边的姑娘是无辜的，他只能不断提醒自己不能放弃。

　　红萼坐到了地上，艰难地喘息着，苦笑道：“我们可能真的出不去了。不过，有那么多鲜花送葬，也不冤枉。”

　　“是沈大哥连累了你！”沈肖痛心地说道。他知道，若是没有喝下万艳同杯，凭着自己深厚的功力和敏锐的判断力，闯出这迎月听香阵易如反掌。可现在，自己根本就无法集中注意力，根本无法施展自己一身本事。

　　“沈大哥，别这么说，是红萼不自量力。”她说着，艰难地站起身，扶起沈肖便要向前走去。

　　一阵奇异的风拂过，悠扬的琴声传入耳鼓。沈肖强打起精神，努力辨识着声音的方向。

　　“沈兄，小弟也算待你不薄。美人相伴，黄泉路上沈兄定不会寂寞！”上官逸扬的声音随风传送过来。

　　“红萼姑娘，如果我没听错，声音是从那个方向传来的。让我送你一程，上官逸扬一定会为你解毒的！”沈肖说罢，伸手托住了红萼的腰身。

　　“那你呢？”

　　“我再想办法。”

　　“不行！要出去我们一起出去！”

　　沈肖没有答话，运足体内仅存的内力，将红萼拦腰抱起，向声音传来的方向抛去。

　　红萼只觉得身体一热，一股巨大的力量将自己凌空托起，随着这股力量，自己竟被轻易送了出去。

　　“啊！”落地的疼痛让她不禁轻声呻吟起来，睁开双眼，发现自己已然在迎月听香阵以外，上官逸扬坐在轮椅上，仍在从容不迫地抚琴，绿衣已赶至眼前将自己扶起。红萼一阵惊喜，向阵内大声喊道：“沈大哥，你的方向没错！我已经出来了，你也出来吧！”半晌，却无人回应，她不禁焦急起来：“沈大哥！快出来呀！”

　　“丫头！你以为你的沈大哥用了全身之力将你送出来，自己还有气力施展轻功随着出来吗？你也太小看我的万艳同杯了！如果我猜得不错，沈肖此时已然真气耗尽，正在花阵中享受快乐的回忆吧！”

　　“不！我要去救他出来！”红萼说着，便是不顾一切地要向阵中闯去。

　　“你已经尽力了，再去无非送死！”素月冷冷地说道。

　　“公主！可是……”

　　“绿衣，将她扶进去！”素月不容质疑地说道，又转向上官逸扬，“上官公子，红萼所中之毒，你不可以不治，也别忘了你的诺言，送我们到巫之族！”说罢转身进屋。

　　沈肖无力地瘫坐在地上，眼前一片雾气迷离，朦胧间有白衣女子姗姗而来。他对自己笑了笑，是那盏万艳同杯又在作弄自己了。幻影，那是致命的幻影。自己却再也无法运功抵抗。

　　“你为何要救那姑娘？黄泉路上有人作陪，不好么？”眼前的女子嗓音轻软，却冷凝似冰。

　　他笑了起来。他喜欢听她的声音，尽管没有感情，却是那样熟悉，那是他此生此世里惟一的、惟一的慰藉。

　　“为何发笑？”女子严厉的声音再次响起，“你还没有回答我的问题。”她俯身伸手，像是要揭开他脸上的面具，却是迟疑了，便缩了回去，然后冷冷地说道，“你是个意志坚强的人。不然，刚才决计不会还有气力将那姑娘送出去。如果我肯给你指路，你一定能走出花阵。”

　　他没有说话，他只想听她说。她却沉默了，似在等待他的答案。不得已，他艰难地说道：“剑客本就是命如流萤之人。在死的时候能够如此真切地感受到你的存在，能死在你的身边，予愿足矣！”

　　“你认得我？”那女子似乎脸色一变，却是看不真切。恍惚间，他听她哀哀地吟道：“听风一寸相思地，已是十年憔悴心。”这声音让他心痛，心痛得难以自持。却听她似在自语：“你不会是他，也不是当年那个沈肖。不过，也许你知道他在哪里。”她再次望向他，声音清冷地说道，“如果你想死，便可在这万花丛中，在幸福的梦幻里快快乐乐地死去。如果你有足够的意志，那么你可以沿着这条路走出来！”说罢，那女子转身离去，逐渐消失在迷雾之中。

　　沈肖静静地躺了一会儿，她应该恨自己入骨，又怎会来救自己，那一定是幻觉无疑。他抬眼望去，却见女子刚才停留的地方，草丛里星星点点生长着几粒白色的寻常野花。这样的花是没有毒的，莫非，这就是出路？沈肖心神一震，将那些在脑海里挥之不去的过往遭逢努力抛开，顽强地站起身来，随着地上星星点点的小花跌跌撞撞地向前走去……

　　上官逸扬凝神收功，对守在一旁的素月说道：“她体内的毒已逼出，只要再服几剂汤药便无大碍了。”

　　素月没有说话，只是默默凝视着寂静的天空，心里有说不出的怅惘。红萼一醒来，便向窗口走去，焦急地看着欲曙的天空。

　　“天就要亮了，但在天亮以前，外面的花木仍然剧毒无比。在下希望各位姑娘能安分地呆在这用驱邪克毒的木材建造的庄园内。否则，再有意外发生，恕在下无力相救！”上官逸扬说罢便要离去。

　　突然，屋外一声闷响传来，似有重物跌落在地。红萼不顾一切地冲了出去，悲喜交加地喊道：“沈大哥！沈大哥！他走出来了！上官逸扬你要救他！”

　　屋里的几个人走出房门。上官逸扬吃惊地注视着正被红萼努力扶住的奄奄一息的沈肖，不敢相信在功力全失、身中剧毒的情况之下，竟然有人能闯出毒雾弥漫的迎月听香阵。

　　“上官公子一言九鼎。既然沈肖能在天亮以前走出花阵，就请上官公子交出解药吧！”素月此时如释重负，一双美目逼视着上官逸扬。

　　刹那的震惊之后，上官逸扬仰天大笑起来，片刻之后才冷冷地说道：“沈兄果然武功了得！”说罢从衣袖中取出一只小瓶，倒出几粒药丸，“这就是解药！”

　　素月迟疑着，她能信任他么？却是别无选择，她接过药丸，让红萼喂沈肖服下。

　　“服下解药，三天之后，他身上便能毒物尽祛，功力恢复。不过……”上官逸扬的嘴角浮起一丝狡黠的笑意，“不过，天一亮我便要护送公主前往天娑城。”

　　“你答应过沈大哥，你会送我们去梵城的！”绿衣大急，不禁嚷了起来。

　　“上官公子莫非要背弃自己的承诺？”素月冷冷地问道。

　　“公主，可是沈肖负约在先哪！他说过一命换一命，用他的性命换公主的性命，并让在下护送公主前往梵城。可沈肖依然活着。”

　　“你这个背信弃义的小人！是你自己说的，只要沈大哥闯出花阵，便给他解药的！”红萼气愤地接口道。

　　“在下难道没有给他解药吗？只是，承诺的事一桩归一桩。沈肖没死，在下没有理由收了龙族的金银而不为人家办事。”

　　“送我们去梵城，我出十倍的价钱！”素月急道。

　　“公主是聪明人，应该知道，这不是钱财的问题。”上官逸扬说罢，冷冷地看了一眼躺在地上昏迷不醒的沈肖，漠然地驾车而去。

　　轻纱飘舞，白衣女子倚坐在廊下。

　　“表妹，你来啦！”上官逸扬一改先前的乖戾和冷傲，一脸欢欣地说道。

　　“表哥邀小妹共赏万艳同杯的药力，小妹岂有不来之理。”女子的声音里透着深切的忧伤。

　　上官逸扬脸色一变，厉声道：“莫非是表妹指点沈肖走出花阵的？”

　　“正是小妹。”

　　“为何如此？你说过，名剑楼的人都该死，尤其是沈肖！你忘了姑父、姑母是怎样死的了吗？”

　　“沈肖迟早是死。只是我不想他此时此刻死在此地。”

　　“这又是为何？”

　　“表哥何必苦苦逼问？有朝一日，小妹定当手刃仇人，替父报仇！”

　　天亮了，馥郁的花香飘了进来，沈肖微微张开了双眼。

　　“沈大哥，你醒啦！”红萼端着汤药走了进来。

　　沈肖想坐起来，却是浑身无力。慢慢地，他记起了所发生的一切。“主人现在何处？”他艰难地问道。

　　“上官逸扬把公主带走了。”红萼轻轻说道，“公主设法让我留了下来。她会在一路上小心留下记号。公主要我转告沈大哥，她绝不会活着踏上龙族的土地。”

　　沈肖挣扎了一下，仍然四肢乏力：“我只怕连走路的气力都没有了。”

　　红萼在床边坐下，一边将他扶起喂他服下汤药，一边柔声道：“上官逸扬说，三天之后沈大哥身上便能余毒尽消、功力恢复。”

　　“三天。”沈肖幽幽地说道，“她果真是苍族的公主？”

　　“正是。公主她……”红萼想解释什么，却又无话可说。

　　沈肖闭上了双眼，祈阳老人的声音又在耳边响起：“这是我们最好的机会！这也恐怕是老夫今生最后的一次机会了！”原来，他早已知晓素月的真实身份，一切尽在祈阳的算计之中。


第六章 约诺

　　话说上官逸扬带着素月和绿衣以及四名女侍日夜兼程向灵月宫赶去，却在半路上接到赤龙渊的口信，龙族大军已班师，要他带着公主直接赶往龙族。这日天色已晚，上官逸扬一行住进了客栈。把素月安顿好，上官逸扬独自推车出得门来。

　　夜色清凉，院落里了无人声。上官逸扬清朗的面庞上写着几缕忧伤。似有轻柔的琴声传来，循声而去，在客栈另一处厢房的院落内一位白衣素服、容貌清丽的少女正专注得跪地抚琴。少女的身边端坐着一个非常俊朗的青年男子，此时似在闭目养神，眉宇间都是安详和宁静。上官逸扬不禁暗自叹道，那样年轻、不谙世事的少女竟深得《碧海清音》精髓，轻拢慢捻，指间流淌出的乐声不落一粒世俗的尘埃，让人竟能如此心旷神怡。

　　最后一个音符落下，余音绕梁，上官逸扬幽幽地叹息起来，只听那少女轻软的声音响起：“可感觉心绪宁静了一些？”那年轻男子张开双眼，目光如炬，顿时让一张英挺的脸庞充满了桀骜不驯的霸气。却见他捉住少女的手，凑到耳边轻轻说了些什么。那少女垂下了头，似是羞涩，继而起身便要离去。上官逸扬的心隐隐痛了起来，院内定然是一双情意绵绵的小情人。问世间情是何物，为何天下有情之人皆能双宿双栖，而自己却注定要在痛苦中寂寞地走向生命的尽头？突然，屋顶身影闪动，三个精壮的黑衣男子跃入院内。

　　“昊天身边有天、海、云、风、雷、石六大高手，那么，另外三位呢？”年轻男子将少女护在身后，傲然地说道。

　　上官逸扬心中一懔，莫非眼前三名黑衣人竟然都是昊天的贴身侍卫，那年轻男子莫非就是……未及细想，却听其中一名黑衣人上前向那少女施礼道：“公主受惊了。属下今日定然会竭尽所能带你离开。”

　　那年轻男子冷蔑地说道：“口气倒还不小！”

　　“单打独斗，在下的确不是你的对手。但今夜合我巫族风、雷、石三大高手之力，不信不能取你性命！”

　　原来，那日风败在龙昳剑下，与雷会合，又遇上了前来接应的石。三人一合计，龙昳身边只有四五名亲随，又有一个手无缚鸡之力的女子拖累，正是取其性命的最好机会。龙巫两族迟早要决一死战，骁勇善战、足智多谋的龙昳是巫族最大的敌人。将此人除去，他们所立之功，定然不亚于找到传说之人。

　　“王子殿下！你没事吧！”几名龙族侍卫闻声赶了过来。上官逸扬暗道，自己果然没有猜错，眼前之人便是龙族王子龙昳了，而那年轻女子，应该就是素月的妹妹，苍族的另一位公主纤婵。

　　“你们且在一旁观战，保护苏兰。我要与巫族的几大高手过过招！”龙昳望着眼前三人，一脸的不屑。

　　一名侍卫捧上龙昳的配剑，锋利无比的游龙剑，虽明知情势险恶，却因着龙昳的脾气不敢劝说。纤婵不由自主地拉住了龙昳的胳膊。

　　龙昳回头望向她，淡淡地说道：“我若有意外，他们便会将你带到巫之族。无论去向何处，你并不在意，不是吗？”一席话，说得她低下了头。他却仗剑在手，对风、雷、石傲然地说道：“你们是一个一个地上，还是一起上啊？”

　　“能取了龙族王子的首级，也算奇功一件，我们也不在乎胜之不武。一起上！”雷粗声粗气地说道，话音未落，已提剑攻了上来。

　　雷的利剑尚未刺到，眼前人影闪动，一道狠辣的掌力已推至身前。雷急忙撤剑回护，已然太迟，毫无防备之下，被出掌之人震得连连后退。风和石急忙将他扶住，三人抬眼看去，一个面容清雅的白衣公子坐于轮椅之上在众人不知觉间，竟已如落叶般轻盈地行至眼前。风不禁暗自寻思到，此人两腿残疾，完全靠双臂之力御车而行，自己竟然没有丝毫察觉，此人的功夫着实了得！却听那人必恭必敬地向龙昳施礼道：“王子殿下，在下愿助你一臂之力！”

　　龙昳眉头一挑，冷冷地说道：“你是何人？因何助我？”

　　“在下碧落崖上官逸扬，受赤龙将军所托，如今已寻得素月公主，正欲送往天娑城，不想在此巧遇王子殿下。”

　　“你找到了我姐姐？”纤婵疾声问道，“她在哪里？”说着便要奔将过去。却被龙昳一把抓住，掩在自己的身后：“你要见你的姐姐，何必急于一时？”说罢，他冷冷地望向上官逸扬，“你退下，这里没有你的事！我不需要任何人出手相助！”

　　上官逸扬不觉心中一懔，想这世间竟有比自己更加不可一世之人，敢于以一人之力对阵巫族三名顶尖高手。于是微微一笑道：“如此，在下只好作壁上观了！”说罢，双手一拱，退至一旁。

　　龙昳冷冷一笑，挺剑便向风、雷、石三人刺去。那风、雷二人是师兄弟，和龙昳一样使得一柄长剑。而石位居巫族六大侍卫之末，相貌平平、性情敦厚，擅使一柄映月弯刀。一时间，院落内刀光剑影、杀气腾腾。风、雷二人持剑左右夹击，石则弯刀在手，直攻中路。龙昳一套游龙剑已练得炉火纯青，几十个回合下来，虽以一敌三，却是兵来将挡、水来土掩，渐渐占了上风。

　　“风兄弟，看来我们三人合力，也不是他的对手！”石开始有些体力不支，拉住风，气喘吁吁地说道。

　　风看着在龙昳凌厉的攻势下，全无还手之力的雷，咬牙道：“走！”

　　“说走就走！你们也太小看我龙昳了！”话音未落，龙昳身形一闪，轻易跃过雷的剑气，直扑风而去，“别人尚有活命的理由，单单阁下，却必得命丧于我的游龙剑下！”

　　风急忙挺剑相迎。然而，龙昳招招都是杀着，攻势凌厉无比，才拆了四五招，风便连还手之力也没有了，若不是雷和石在一旁援手，他早已命丧龙昳剑下。突然，砰、砰两声脆响，雷和石的兵器竟被龙昳的长剑震落在地，风气喘吁吁倚剑而立。

　　龙昳心中冷冷一笑，长剑刺出，顷刻间便能取下风的项上人头。风拼尽最后的气力，举剑便挡。却见龙昳剑锋一转，竟突然以一种无比怪异的方式斜劈下来。只听风一声凄厉的惨叫，长剑跌落在地，右手竟从腕部被齐整地切了下来。龙昳收剑而上，俯到风的耳边冷冷地说道：“我再饶你一命，这只手便是教训。我龙昳的女人岂容你等觊觎！”说罢还剑入鞘，对三人喝道，“滚！”雷与石急忙扶起风仓皇而去。

　　“王子殿下果然功夫了得，且宅心仁厚，真是可敬！”上官逸扬急忙拱手上前，连声赞道。

　　龙昳却旁若无人地走过，直走到纤婵身边，却见她脸色惨白，眼睛里满是怨怒之意。他不禁皱眉道：“我已经饶了他们的性命，你这是为何？”

　　“你切断了他的手！”她颤声道。

　　“那只是一个教训！”

　　“教训？风是一名使剑是侍卫。没有了右手，你让他如何安身立命？”

　　龙昳的眉头锁得更紧，森然道：“他是我的敌人。此三人今夜至此，意在取我项上人头。如今铩羽，我饶他一命已属格外开恩。我没有必要对自己的敌人仁慈！”

　　“你是说敌人？”纤婵觉得自己从来没有如此愤怒过，于是字句铿锵地说道，“那么，你与我是宿命的仇敌。在我们之间，是否也不应该有仁慈存在呢？”

　　“你！”龙昳气极，一时之间却不知该如何对答，只得愤愤地对侍从们吩咐道，“全都退下！”然后，气急败坏地坐到了廊下。

　　纤婵忧伤地摇了摇头，走到上官逸扬面前，轻声问道：“上官公子，你可真有姐姐的消息？”

　　“素月公主就在这客栈之内。”

　　“真的！”纤婵喜出望外，急忙说道，“快带我去！”

　　“小人遵命！”上官逸扬毕恭毕敬，又向龙昳说道，“王子殿下，如无其他吩咐，在下这就带公主……”

　　“苏兰，你留下！”龙昳冷冷地说道。

　　“可是……”她想要争辩。

　　“上官逸扬，今日已晚。你且回去安歇，明日再把素月公主带到这里来。”说罢，不容分说便将纤婵拉入了房间。

　　“为何不让我去？”她的一张俏脸上都是愤懑、抱怨之情。

　　“你去，她来，有何不同？”他淡淡地说道，“你不可以在我的视线和掌握之外。”见她沉默了，他又轻声问道，“我不知道该怎么做。把你和你姐姐同时带回天娑城，我要怎样才能向父王瞒住你的身份，才能把你留在我的身边？”她依然沉默着，头垂得更低了。他伸手托起她的头，强迫她望向自己，认真地说道：“你必须答应我，你不再是苍族的公主纤婵，你是我龙昳的女人，你的名字叫苏兰！”

　　她挣脱他的束缚，走到窗前，凄然道：“这便是你对我的仁慈？”

　　“你不明白么，只有留在我的身边，你才会安全。”

　　“那我姐姐呢？我如何能安心留在你的身边，而让我的姐姐独自面对千难万险？”

　　“我会尽力保全她！”

　　“你会吗？”

　　“你不相信我？”

　　“你有什么可以让我相信？”

　　龙昳的脸阴沉下来：“那么，你告诉我，要怎样你才会心甘情愿隐姓埋名留在我身边？”

　　“放了我姐姐！”

　　“放了她？”他逼视着她。

　　“她和我一样，手无缚鸡之力。留着她，对龙族并无好处。只要你放了她，我甘愿留在你身边，为奴为婢，绝不反悔！”

　　“你可知你姐姐并不是你，她要去到巫族，与昊天联手，对付我龙族。”

　　“她只是一个柔弱女子，对昊天而言，根本没有利用价值。”

　　“昊天可以利用她苍族公主的身份，号召苍族民众揭杆而起，反抗我龙族的统治。”

　　她的眼泪流了下来，淋湿了他坚硬的心地。他听见她那样无助地说道：“母亲、家园、王族的尊严，我已经失去了一切！龙昳！把我的姐姐留给我，让我知道，她至少是安全的！”这是她第一次呼唤他的名字，是那样疼痛的微微颤抖的呼唤。他心中一痛，情不自禁地将她拥入怀中。她却似受惊一般，竟使出浑身气力，拼命将他推开，倚在墙上，目光闪烁地望向他。

　　“你知道我不会伤害你。”他的眼睛里满是她所不曾见过的忧伤和温柔之情，“你所失去的，我会全部补偿给你。我会给予你一个女人最大的幸福！”

　　她避开了他的目光，低头轻声道：“那你答应我！”

　　“好，我答应你！只要你姐姐愿意留在苍灵山下，留在灵月宫中，我绝不强迫她随我们去天娑城！”

　　“真的？”

　　“此生此世，我龙昳绝不会欺骗于你！”


第七章 迷局

　　彻夜无眠。白衣的少女静静地坐于廊下，手中的书卷只是无心的装饰。她那样揪心地思量着，尽管龙昳答应会放了素月，但素月可会心甘情愿地回到苍灵山？她幽幽地叹了口气，翻开书卷，强迫自己丢开纷乱的思绪，却是无法做到。“婵儿！”有惊喜的呼唤传来。她有些茫然地抬头循声望去，不禁欢快地起身，向来人飞奔而去。

　　“婵儿，这些日子以来，一切可好？”素月饱含热泪的眼睛仔细地端详着失而复得的妹妹，满是爱怜地问道。

　　“婵儿一切都好。姐姐受苦了！”眼泪从她纤丽的面庞上滚落。

　　素月轻轻为她擦去泪水，柔软的声音里温情脉脉：“姐姐所受的不算什么。倒是你，婵儿，龙昳可有为难于你？别哭了，姐姐在你身边呢。姐姐不会让任何人伤害于你！”说着，她拉起纤婵一起坐到了回廊上。

　　龙昳在窗口默默地注视着姐妹重逢的一幕，细细地打量着素月。两姐妹模样颇多相若之处，但比起素月的娇艳来，她则太过素净。同是明眸善睐，素月却是惊鸿一瞥的冷艳，孤傲凌厉；她则是青萝拂行衣的淡薄，波澜不惊；同是巧笑倩兮，素月的笑桃李春风，一时惊为天人；她的笑却如璞玉般温润，风清云淡。她是长在他心间的一枝青莲，在寂寥的湖心，亭亭绽放。

　　龙昳思忖着，推门出屋。素月惊得腾身而起，她应该想得到，纤婵是跟他在一起的，但重逢的喜悦竟然让自己忘记了眼前的仇恨和危险。

　　“殿下！”将素月带来的上官逸扬恭敬地候于一旁。

　　龙昳却对他视若无睹，只是淡淡地对素月笑道：“公主！两年不见，素月公主出落得越发明艳、动人了。”

　　素月的眼睛里燃烧着仇恨，冷冷地逼视着眼前之人。她还记得两年前龙昳奉龙祗之命，到灵月宫朝贺母亲寿辰时的情形。那时，自己还是个十六岁的无知少女。她还清楚地记得他的傲慢和不羁。而今时今日，她的心中装满了对他刻骨的恨意，家仇族恨，她欲杀之后快。

　　“你想要怎样！”她好容易压制住心中的怒火，恨恨地说道。

　　“和公主叙叙旧，不好么？”他咧嘴而笑，一切天经地义般。

　　“我们有何旧可叙？”素月恼火地说道，“你打算怎样处置我们姐妹？”

　　“天娑城自古繁华，商贾如云、风景如画。我只想邀二位公主赴天娑城一游。”

　　“除非我死！”素月咬牙切齿地回敬道。

　　“姐姐！”纤婵急忙拉住她的手。多日形影相随，她深知龙昳素来吃软不吃硬，而素月则一向刚烈。她望向他，却见他正若有所思地注视着自己。“龙昳……”她轻轻地说道，却是欲言又止。她想提醒他对自己的承诺，又怕让素月知道自己竟然向仇敌乞求仁慈。

　　仿佛是不想让她如此为难和心痛，他冷冷地说道：“我可以放你走，但你必须回到灵月宫，并且誓言此生此世永不离开苍灵山！”

　　“要我忘记丧亲之痛、覆国之仇、灭族之耻么？休想！”素月却是分毫不让。

　　“姐姐，母亲一向教导我们，只有爱可以生生不息，而仇恨总是可以化解的。”

　　“苍族是怎样宁静自省的族类，可我们得到的是什么？是杀戮和压迫！婵儿，莫非你已忘记，母亲是怎样惨死的！”素月逼视着她，她知道她柔弱善良的天性，可她绝不希望她对敌人仁慈。

　　“永远背负仇恨又能如何？难道让苍族百姓再遭受一次血雨腥风么？”

　　“婵儿！你怎么可以这样说！”素月生气地说道，“我们是天生的王者！让王冠闪亮的，不是仁慈的眼泪，而是弱者的热血！”

　　龙昳皱起了眉头，素月所说的，倒是与父王同出一辙。

　　见龙昳脸色阴沉下来，纤婵急忙对素月轻轻说道：“一切可以从长计议！我们先回到苍灵山，再……”

　　“我有说过让你走吗？”龙昳冷冷地打断了她，又对素月说道，“既然公主不愿返回苍灵山，那就随我去天娑城！上官逸扬，把公主带回房间，用过午膳便上路。再过三两日，我们与白龙将军的大军会合后，你便可自行离去。”说罢，他拉起纤婵的手，不由分说便向屋里走去。

　　“你冷么？手心为何如此冰凉？”他见她失魂落魄地坐着，脸色惨白，不禁关切地问道。

　　“你要强迫她去天娑城，她会死的！”她抬头望向他，眼睛里满是担忧。

　　“那也是她自己的选择。”他皱眉道。

　　“你可以想想办法，让她改变主意，或者……”她迟疑了一下，低声道，“或者，你改变主意。你知道，她是我在这个世界上惟一的亲人！”

　　他叹息着，温柔地说道：“如果仅只关系到我龙昳，我一定毫不犹豫地放了她。可你知道，如果她去到巫之族，成功游说了昊天。届时，天下刀兵四起、生灵涂炭，也不是你所希望看到的，不是吗？”

　　“可是……”

　　“不要再想了。你扑不灭素月心中仇恨的火焰，更无法阻止她对权力的欲望。”他打断了她，“在这个世界上，你还有我。”

　　她叹息着，忧伤地摇了摇头，不再说话，只是抬眼望向窗外苍茫的青空。她的眼睛里有那样多他无法明了的迷惘。

　　赶了一天的路，一行人在一个小镇停了下来。龙昳独自坐在庭院内饮酒。自早晨见过素月后，纤婵比往日更显忧伤和沉默。此时，她正坐在屋里默默想着自己的心事。她不说话，他无法猜透她的心思，更无法强迫她服从自己的心意。这种无法掌握的感觉让他无比烦乱。他没有兄弟姐妹，从小父亲便要他弃绝人世一切柔弱的情感；他一向以为，人只要死得其所，便无可怨悔。他无法理解纤婵对素月的手足情重。她似乎可以对任何人、任何事都慈悲、怜悯，却惟独对自己情淡心冷。而自己对她却何止千依百顺！

　　“花好月圆，王子殿下独自饮酒，岂不扫兴。不如让在下与殿下小酌几盏，说说话，解解闷。”上官逸扬御车行了过来。

　　龙昳不喜欢上官逸扬。他时时刻刻都在躲闪、掩饰的眼神和近乎谄媚的话语，都让他感觉不愉快。但此时，有人陪酒，总聊胜于无。他扬了扬眉头，淡淡地说道：“你既有此兴致，不妨同饮一杯。”

　　上官逸扬拱拱手，御车行至龙昳身边。“我看王子愁眉不展，似有心结未解。”饮尽杯中之酒，上官逸扬不禁说道。

　　龙昳淡淡一笑道：“那你不妨说说看，究竟是何事让我烦乱不已？”

　　“问世间，情是何物！天下事皆可恃人力而取之，惟情之一字不可；天下人皆可恃权势而求之，惟心之所想不可。”上官逸扬望向龙昳，“小可说的可有几分道理？”

　　“集天下之重权与财富于一身，却是欲求一颗心而不得！真不知名缰利锁与心中所爱，孰轻孰重！”上官逸扬一语中的，龙昳不禁叹息道。

　　“王子何须为此劳神？人心不可得，是因为每个人都有自己的心性。如果一个人丧失了自己的心性，俘获一颗心又有何难？”

　　龙昳不解地望向上官逸扬，却见他一脸得色，不觉又皱起了眉头。

　　“王子可知道这是何物？”上官逸扬从怀中取出一个小瓶，见龙昳摇头，他继续道，“这是小人新制的药物，无色无味，与人服下，便可使其迷失心性，任人摆布。”

　　“这是何意？”

　　“王子殿下对纤婵公主情深意重，却无奈公主背负着无法抹灭的家仇族恨。王子若与公主服下此药，何愁……”

　　“你好大的胆子！”龙昳森冷的声音兀自将他打断，“竟敢让本王子做如此龌龊下流之事！龙昳要想得到一个女人的心，何需此等下三烂的手段。”

　　“王子，小人一片好意啊！”

　　“留下素月公主，你走吧！别让我再看见你！”

　　“殿下！”

　　龙昳也不答话，起身便向屋里走去。

　　上官逸扬身有残疾，平生最忌被人轻慢。此时，他望着龙昳的背影，心中不禁涌出一片怨愤之情，半晌才御车径直来到素月的房间。

　　除了龙昳，上官逸扬便是素月此时最痛恨的男子，她冷冷地问道：“天色已晚，上官公子还有何事？”

　　“在下今夜便要离开此地，公主的安全就要由龙昳掌握了。”

　　“那倒该恭喜上官公子，总算可以钱货两清了。不知公子那些阴狠毒辣的手段，下一个又该用在哪一位英雄侠士身上？”

　　上官逸扬也不理素月话中的讥讽，冷冷地说道：“如果是那个狂傲自负的龙昳呢？”

　　“龙昳？”素月不觉一惊。

　　“不错，就是他！”

　　“为何？你们无非一丘之貉，你为何要算计于他？”

　　上官逸扬沉默半晌，才从怀里摸出一只小瓶：“这就是千红散。”

　　“我为何要信你？”素月接过小瓶，疑惑地问道。

　　“我与龙族之人素无情分，帮他，不过是求财。如今人财两清，我与龙族互不相欠。今时今日，我便是要龙昳死！”他怨毒地说道，“你不用信我，你只要记得，上官逸扬杀人是不需要任何借口的。如果你有更好的选择，我绝不会为难你做任何事。”

　　素月心道，如果随龙昳大军去到天娑城，不如一死，既是如此，何妨相信上官逸扬一次。于是说道：“我根本没有机会。”

　　“你当然没有，但你的妹妹，纤婵公主有。”

　　“婵儿那样慈悲柔弱，连杀死一只蚂蚁都不肯，更何况要她杀人！”

　　“杀人她自然是不会。但为了救姐姐一命，让人昏迷几个时辰，她也不肯么？还有三两日，龙昳便可追上白龙翼的大军。届时，你就算杀了龙昳也没有逃离的机会了。”

　　素月一言不发，紧紧握住了手中的药瓶。

　　上官逸扬将素月交给龙昳的侍卫便连夜带着几名侍女离开了客栈。第二天一早，龙昳吩咐属下寻了两辆马车，便又踏上了行程。五月的天气竟如盛夏般炎热，时至中午，却不见任何可以歇歇脚的人家。一行人只得找了片淌着小溪的树林停了下来。

　　“累了吗？我们到树荫下吃点干粮，歇息片刻再赶路。”龙昳将纤婵扶下马车，来到一棵大树下，扶她坐下。素月和绿衣也在侍卫们的带领下走到旁边的树下坐定。

　　见纤婵一脸倦容，毫无食欲，龙昳不禁体贴地说道：“累了，就靠着我小睡片刻。”

　　她看了看一旁的素月，垂下眼帘，摇摇头却不说话。

　　素月却起身走了过来，对纤婵道：“婵儿，陪我到水边洗把脸。”

　　“公主，让属下陪你过去吧。”不等纤婵答话，一名侍卫赶忙说道。

　　“你？你配吗？”素月冷冷地说道，“这里天宽地阔，你们几个大男人还怕我跑了不成？”

　　小溪距离树荫不过一箭之遥，没有树木挡住视野，倒是一片开阔之地。龙昳起身将纤婵扶起，轻轻说道：“你去吧，当心水边地滑。”

　　素月牵过纤婵的手，便向水边走去。

　　“姐姐，你是有话要对婵儿说？”她低声问道。

　　“龙昳对你很好。”见她沉默不语，素月又道，“你是怎么想的？”

　　“我能怎么想？好与不好又有何不同，他始终是我们的敌人。”

　　“你还记得这点，那就最好。”素月走到了水边，找了一处石块让纤婵和自己坐下，“你有何打算？难道真要随龙昳去天娑城？”

　　“我能选择吗？”

　　“如果可以选择。”

　　“那我当然要回苍灵山。就算在山上的竹舍内，经声佛火了却一生也是好的。”她神情惘然地望向水面，半晌才又道，“姐姐，就算要复仇，也要先保住有用之身。姐姐何不答应龙昳，先回到灵月宫再作计较。”

　　“回到苍灵山，在深宫之中，我还有何自由可言？赤龙渊更会以我为借口，让族民臣服于龙族。所以，我无论如何也不能回去，更不能去到天娑城。否则，此生便只能辜负了。”

　　“那该如何是好？”纤婵担忧地自语着。

　　“婵儿，事到如今，只有你能救姐姐一命！”素月捉住了她的手，逼视着她，“你可愿帮姐姐？”

　　“只要能救姐姐，婵儿愿做任何事！”她认真地说道，“其实，婵儿早已下定决心，如果姐姐遭遇任何不测，婵儿断然不会苟活于世上！”

　　“婵儿！”泪水涌了上来，她努力地控制着自己的情绪，“不要这么傻。无论发生什么，都要好好地活下去才对！”

　　纤婵点点头，问道：“姐姐究竟要婵儿做何事？”

　　素月松开她的手，转过身去，从怀中取出一样东西，悄悄塞到她手中：“姐姐要你今夜设法让龙昳喝下这个。”

　　“姐姐，你想……”

　　素月赶忙止住纤婵的惊呼：“你放心，这不是毒药，这只是一种迷药。服药之人会昏睡几个时辰，但绝对没有生命危险。”

　　“真的吗？”她疑惑地望向她。

　　“先收起来。姐姐何时骗过你？”素月偷偷回头看了看，龙昳正在树下闭目养神，几名侍卫也都在休息，并没有人留心自己的举动，“我一定会要龙昳的命，但不是现在，而是在将来，在两军阵前，我要光明正大地让他输得心服口服！”

　　“可是，姐姐……”

　　“没有机会了！婵儿，还有三两日，龙昳便会赶上白龙翼的大军。到那个时候，我们根本没有机会逃走！”

　　“真的不会伤害他的性命？”她仍旧在犹豫。

　　素月长叹了一声，惨然道：“你连姐姐也信不过吗？罢了！总之，要我在天娑城里受尽屈辱，我宁肯自我了断！”

　　“姐姐！婵儿怎会不相信姐姐！”纤婵急忙道，“今晚我一定设法让他服下迷药就是。”

　　“太好了！”素月眼睛一亮，牵起她的手，轻快地说道，“今晚我们便能脱离龙昳的控制！我们一起偷偷回到苍灵山，谁也找不到我们的！”

　　纤婵忧郁地点点头，默默地注视着手中之物，竟似有千均之重。


第八章 证心

　　纤婵独自愣在客栈的厨房里已经很久了。眼前是一碗刚熬好的参汤，她握着药瓶的手心已满是汗水。她依旧在犹豫，素月从来没有欺骗过自己，她应该相信她；可毕竟，在素月的心中埋藏着那样深的仇恨。

　　一只小猫跑进厨房觅食。她想了想，找到一块肉，撒上一点瓶中之药仍给它。小猫舔了舔并未吃下，但很快便开始悲哀地呜咽起来，却没有死去，只是无力地趴在了地上，几次想站起身，都未成功。纤婵紧张地看了半晌，小猫似乎并无死去的迹象，仅仅是无法动弹而已。她不仅松了口气，轻轻抚摸着它温柔地说道：“对不起啊。明天你便会好起来的。”她知道，素月给自己的果然不是毒药，只是一般的迷药而已。她将瓶中之药倒了些许进参汤，便向龙昳的房间端去。

　　“去哪里了？这么久！”见她进屋，正在灯下读书的龙昳不禁有些怪责之意。

　　“只是去厨房熬了碗参汤。”她将碗放下，竟差点将整碗参汤泼了出去，这才发现自己的心紧张莫名。

　　他笑了起来，饶有兴趣地注视着他：“公主亲自下厨熬汤，定是金贵无比。这世上除了我，还有谁消受得起？”说罢，便伸手去端。

　　“就不怕烫吗？刚刚熬好呢。”话一出口便是后悔，她想起灵月宫中那杯毒茶。

　　他却并不介怀，快乐地笑道：“那就凉了再喝。你过来，和我说说话。”

　　“你不是在读书吗？”她软语温言，“我把东西收拾收拾，明天你好赶路。”

　　“我们才住下呢。”他笑道，“明天早上收拾不一样？”

　　她却不说话，只是把屋子里被他放得乱七八糟的书籍和衣物一一整理、放好。待她将一切归置好，回头却发现他已将碗里的参汤喝了个干净，不觉惊问道：“你都喝了！”

　　“是啊。挺好喝，以后……”他突然皱起了眉头，用手摁住胸口，想起身，却站立不稳，跌坐到地上。他望向她，眼睛里都是凌厉的疑问：“你在汤里放了什么？”

　　她半晌才回过神来，有些语无伦次：“没……只是……迷药……姐姐说，只是迷药！”说着，便上前要将他扶起来，却被他用力推开。

　　“只是迷药？”他喘息着，惨然笑道，“你真傻！你不明白吗，为了要我的命，素月会不惜一切代价！”

　　她的脸变得惨白，却依旧坚持道：“不会的！不会的！那只小猫，那只小猫也还好好活着！”

　　“不错！那只猫现在还活着，可几个时辰以后，便是只死猫了！”一个阴冷的声音传了进来，上官逸扬坐在车上，缓缓进得屋来，素月和绿衣紧随其后。庭院里一片打斗之声，是上官逸扬的几名侍女在阻挡龙昳的侍卫进屋。

　　“姐姐，你骗我？”她不信任地望向素月，似是希望她能给出一个否定的答案。

　　“婵儿，你在参汤里放的，是千红散，没有上官公子的独门解药，中毒之人会在几个时辰里慢慢死去！”

　　“姐姐，你真的骗我！”她凄凉地说道，悲切的眼睛里泪水滚落。她走到他身边，轻轻跪下将他扶住，流泪道：“事已至此，多说无益，只要你相信，我真的无心害你性命！”

　　“我是你的仇人，就算你有心害我，也是天公地道的。”他望着她，眼睛里没有怨责。

　　她哭泣着摇头，心一阵阵疼痛着，却不知再说什么好。

　　素月皱了皱眉，仗剑上前，冷冷地说道：“婵儿，你让开，我要取下龙昳的首级！”

　　“姐姐！他已经是将死之人，你又何必苦苦相逼？”她泪眼婆娑，望向自己的同胞姐妹。

　　“你忘了他是谁了？他是龙族的王子！是杀害我们母亲的凶手！是压迫苍族百姓的暴徒！”素月厉声道，“婵儿，莫非你喜欢他？”

　　素月的话让纤婵心中一惊，不觉惘然地垂下了头。

　　龙昳冷冷地对素月说道：“要死，我也不会死在你剑下！”说罢，他望向眼前的女子，轻声道，“你可还记得那日我说过的话？想不到这么快便要应验。”见她满脸迷惑，他伸手从她的衣袖中取出自己相赠的匕首，吃力地放在她手中，“我说过，我死也要死在你的手上、它的刃上。”

　　“不要！”她无助地望着他。

　　他却用力取下刀鞘，握着她的手，将匕首对准了自己的胸膛：“这世上，很多人都想要龙昳的命。但我，不想死在他们肮脏的手上。你恨我，便杀死我！”见她伤心地哭泣着，他偏偏不合时宜地笑了起来，“你不动手，是不敢，还是舍不得？”

　　“纤婵公主，既然王子愿意死在你的手上，你何不成全了他？”上官逸扬冷冷地说道。

　　“婵儿，快动手！杀死他，我们便可以回到苍灵山了！”

　　她怔怔地凝视着他，收起了眼泪，也不回头，却是字句铿锵地说道：“杀死他，姐姐果真愿意回到苍灵山，不会联合昊天开始又一次的杀戮；不会让更多的母亲、更多的族类在战火中罹难？”

　　“婵儿，多说无益，他本是将死之人！”

　　“姐姐，你又骗我！”她的声音变得那样寒冷。

　　“纤婵公主，要你动手，是龙昳最后的心愿。你若再迟疑，休怪在下无情！”上官逸扬不耐烦地催促道。

　　龙昳对她淡淡一笑，似已将生死置之度外：“最后问你一个问题。”

　　“你说。”她的眼睛里有他从未体验过的温柔。

　　“我想知道，如果不是因为战争，你是否愿意把心托付给我？”他的眼睛里闪烁着执着的渴望。

　　她垂下了眼帘，半晌才又抬眼望向他：“我不知道怎样说。总之，无论生死，我都会陪伴着你！”

　　“真的！你真的愿意和我共赴生死？”他孩子似的，快活地笑了起来。

　　“婵儿，别疯了！你要下不了手，让我来！”素月说着，举剑便刺，却见龙昳敏捷地腾身而起，侧身避过剑锋，手指轻轻一弹，震得自己虎口一阵剧痛。随着“铛”的一声，长剑应声落地。

　　他扶起惊呆的纤婵，温柔地说道：“我忘了告诉你，龙昳的命很硬！”

　　“你没有中毒？”素月难以置信地望着他，颓然地跌坐在椅子上。

　　他握着纤婵的手，笑道：“这样柔软、仁慈的手，端得稳一碗有毒之汤吗？杀人绝非易事。她一进屋，所做的每一件事都在告诉我，一定有不同寻常的事情发生。”说罢，又望向正驾车欲走的上官逸扬，“我与你无冤无仇，为何有心谋害？”

　　“怪只怪你太过飞扬跋扈、目中无人！”他咬牙切齿。

　　“这也是杀人的理由？”龙昳扬了扬眉头，却突然运足内力，身形一闪，掌锋已到上官逸扬的胸前。

　　他急忙举掌招架，才过了十余招，便没了还手之力。胸口一阵剧痛，上官逸扬喷出一口鲜血。龙昳收掌而立，冷冷地说道：“你这等阴险毒辣之人，本该一掌将你劈死。不过今日，承蒙你的千红散，让我看清了一颗心。我已废去你的武功，望你以后好自为之！”

　　上官逸扬痛苦地捂住胸口，召集几名侍女，便要离去，几名侍卫急忙拦住，其中一人劝道：“此人如此奸险邪恶，企图谋害于你，王子切不可心软啊！”却见龙昳一脸怒意，侍卫们面面相觑，只得眼睁睁看着上官逸扬一行匆忙消失在夜色之中。

　　龙昳挥挥手，示意几名进得屋内的侍卫退下，又向愣在一旁的绿衣吩咐道：“把公主带回房间，好生歇息。”绿衣一听，如获大赦，急忙扶起素月向屋外走去。

　　所有的人都离开了，屋子里只剩下纤婵。他关上房门，却见她仍然一脸迷惘地站在屋子里，不禁一阵心痛。扶她坐下，他轻轻地问道：“是被吓傻了？”见她依旧一言不发，他急了，“我现在好好的，不是没事儿吗？”

　　她这才抬起眼睛望向他，眼泪潸然而下：“你也骗我！你说过，此生此世都不会欺骗于我！”

　　“相信我，这是惟一的一次。”他紧握着她冰凉的手，心疼不已。

　　“算了！”她摇摇头，收住泪水，“你如何知晓汤中有毒？”

　　“昨夜，上官逸扬和你姐姐密谋之时，便有侍从凑巧听到了。你端来参汤，紧张得差点泼到地上，我又怎会看不出来？”

　　她幽幽地叹了口气：“毒是我下的，你要怎样处置都好，又何必演出这样一幕来作弄于我？”

　　“我怎会故意作弄你，伤害你？我只想知道，你的心究竟会怎样待我。”

　　“我会怎样待你？总有一日，我会让你死在我的手上，用你的鲜血祭我枉死的族人和我仁慈的母亲。”

　　见她说得认真，他不禁皱起了眉头：“你不是说过，要与我同赴生死吗？”

　　她低下头，避开他灼热的目光：“我杀你，为我的母亲和族人复仇，然后杀死自己为你偿命。”

　　“这便是你所谓的同赴生死？”他继续逼问着。

　　“是！”她的头垂得更低。

　　他清晰地感觉到自己无法掌握她的心思，不禁有些焦躁起来：“你果真如此恨我？如果他们给你的真是迷药，你便会随他们一起离开我？”

　　她没有回答，却是起得身来，又突然跪倒在地。他急忙将她扶住，却听她一字一句的说道：“从今时今日起，我再也不是苍族的王女；从今时今日起，我便是你的婢女苏兰，永远留在主人的身边，只要你答应，不再向我姐姐追究今日之事，并且放她一条生路！”

　　他一阵心痛，费尽心机却让她离自己似乎更加遥远了。他皱了皱眉头，叹息道：“就当一切没有发生过，我会考虑让她离开的。”

　　“多谢王子殿下的恩典！”她说罢起身推门而去，只留他一人孤零零地立于寂寥的房间之中。

　　且说沈肖带着红萼追着素月偷偷留下的记号一路赶来。这日清晨，两人行至一座山崖处，远远便看见一白衣之人正在绝壁悬崖边。待走到近前，那白衣之人却正是上官逸扬。但见他清朗的面庞上一派绝望凄迷之色，往常一直跟随左右的侍女都不见踪影。

　　沈肖不觉皱了皱眉，把肩上的包袱交给红萼道：“这上官逸扬看似有轻生之念，我过去看看。”

　　“沈大哥，不可！”红萼急忙拉住他，“此人心肠歹毒、诡计多端，不知又在玩什么花样，我们还是静观其变。”

　　沈肖略一迟疑，却见上官逸扬双手发力，车轮转动，整个人随着车一起跌下了万丈深渊。沈肖不及多想，急忙运足内力，飞身而下，一手紧紧抓住了上官逸扬的衣襟，另一只手则抓紧了山崖上的一株树木，而车驾却落入了深渊之中。此时，沈肖稍作调息，用力一托，竟将手中之人抛上了悬崖；自己则双脚向崖壁上一点，双手就着树枝，借力就势跃了上去。

　　“沈大哥！”红萼焦急地奔到了他身边，“你没事吧？”

　　“沈大哥一切都好。”沈肖站起身来，走到已昏迷的上官逸扬身前，摸了摸他的脉息，皱眉道，“他看起来受了很重的内伤，武功尽失。出手之人似无意取其性命。”

　　“他已经被废了武功吗？这样也好，免得他四处害人。”

　　沈肖却叹息起来，喃喃道：“难怪他会自杀。像他这等心高气傲之人，失去双足，已是致命的打击，如今又被废武功……”

　　“沈大哥以前就认识上官逸扬吗？”红萼颇为好奇。

　　“那是十年前的事了，早该忘记。”

　　两人正说话间，上官逸扬呻吟着睁开了双眼。“是你救了我？你为何救我？我不需要你救我！”被救之人却不知感恩，反而一脸惊怒，疯狂地叫喊道。

　　“告诉我，公主在何处？你被何人废去武功？”沈肖冷冷地问道。

　　上官逸扬突然爆发出一阵疯狂的大笑，良久才收住笑声，怨毒地注视着沈肖，恨恨地说道：“不要以为救我一命，便可化解碧落崖与名剑楼的血海深仇！你救了我，我更加憎恨你！纳命来吧！”说罢衣袖一扬，几支藏于袖中的毒箭便向沈肖和红萼迎面射了出去。

　　随着红萼一声惊叫，沈肖已避开射向自己的毒箭飞身上前，将她推倒在地，用自己的身体将她护住，手中长剑舞动，“铛、铛”几声脆响，毒箭被击落在地。

　　“岂有此理！竟然恩将仇报！看我取你性命！”红萼虽然吓白了一张俏脸，却是横眉怒目，起身提剑便要向上官逸扬刺去。

　　沈肖伸手将她拉住，淡淡地说道：“算了，他已是废人，留他一命。”说罢，转身便走。

　　上官逸扬在身后冷冷地说道：“公主已被龙昳带走，这会儿，估计已和龙族大军会合，你们没有机会了！这算还报你的。至于以后，你记住，留我一命不过是让我有更多的机会杀你！”

　　沈肖没有回头，在那平静无波的人皮面具下，却掩藏着前尘往事的汹汹浪潮。

　　沿着崎岖的山路赶了大半日，眼见天色渐晚，沈肖下得马来，对红萼说道：“我们小憩片刻，吃点干粮，再接着赶路。翻过山梁便是鹿山镇。如我所料不错，龙昳的军队今夜应该就在镇外驻扎。”却见红萼并不答话，低着头一副心事重重的样子，沈肖不禁问道：“红萼姑娘今日为何如此沉默寡言，可是因为这一路太过辛劳？”

　　“不是的。”红萼急忙说道，“我只是……只是在想，今晚如何才能将公主救得出来。”见沈肖不说话，她不禁问道：“莫非沈大哥没有胜算？”

　　沈肖摇摇头，淡淡地答道：“于大军之中救人本是难事，更何况龙昳剑术高明、勇武过人。”

　　“竟会有人剑术更胜沈大哥一筹么？我不信！”

　　“所谓山外有山。我与龙昳虽从未交过手，但他绝非浪得虚名之徒。”

　　“那我们究竟有几层胜算？”

　　沈肖沉默了，半晌才缓缓地说道，“也许一层都没有。”

　　“那不是去送死？”红萼不禁脱口而出，“不如我们另想他法。”

　　沈肖的声音依旧波澜不惊：“我是一名剑客，为救主人，就是龙潭虎穴也得闯进去！”

　　红萼张了张嘴，想说什么，却是无法开口。怔了半晌才红着一张俏脸，轻轻地说道：“沈大哥，红萼有一事相求。”

　　“何事？”

　　“我自幼在宫中长大，八岁便侍奉公主左右，虽是主仆之名，实有姊妹之情。为救公主红萼万死不辞。但沈大哥和我们不过数日交情，而且，为救公主，沈大哥也算死过一次了。所以……”她却又停住，半晌才继续说道，“所以，今夜万军之中，红萼希望沈大哥量力而为，不可以死相拼。俗话说，留得青山在，不怕没柴烧。也许，到了天娑城，我们会更有胜算。”

　　“只怕公主没有耐心等到那个时候。”沈肖说罢，收好包袱道，“你的话，沈大哥当牢记于心。我们起身吧。”

　　望着沈肖的背影，红萼心中似有无限怅惘。


第九章 相惜

　　走下山梁便是一片广袤的草场，绵延连缀着数千顶白色帐篷，龙昳的大军正驻扎于此。

　　“夜深了，我们进去吧。”红萼悄声道。

　　“不是我们，是我。”他突然伸出手指，点住红萼的穴道，淡淡地说道，“你那一点粗浅的功夫，非但帮不了我，还会成为包袱，只好委屈你在这里耐心等待。顺利救回公主，我自会与你解开穴道。若是天亮之时我还未回来，穴道会自动解开。那时，你什么都不用管，即刻离开便是。”他顿了顿，又道，“以后的事无须我再多说，大家各安天命吧。”说罢，也不等红萼作出回应，施展轻攻，偷偷潜入了军营之中。

　　红萼咬咬牙，却知道他说得在理。她若跟在身边，非但不是帮手倒成为拖累。但她又怎可能眼睁睁开着他去涉险，而不加援手呢？他正是猜到了这个才点了她的穴道的。至于以后，如果天亮之前他无法返回，莫非便是永诀了？想到这里，一行清泪从她的眼中流出。

　　夜色深浓，沈肖轻易捉住了一个巡夜的士卒，厉声道：“快说，公主的帐篷是哪一顶？”利刃架在脖子上，那士卒早被吓破了胆，一边连声讨饶，一边指向一顶仍旧亮着灯火的帐篷。沈肖轻轻一拍，便将那士卒打昏在地，趁着夜色潜到那顶帐篷之外，一队巡夜的士卒正朝这边走来。不及多想，他就地一滚，闯进了帐篷。女子的惊叫响了起来，他下意识地捉住眼前之人，伸手捂住了她的嘴。从那女子惊恐的眼睛里，他看到了自己可怕的面具，急忙轻声道：“别怕！我不会伤害你！”

　　帐篷外有纷乱的脚步声，一名士卒在帐外大声问道：“苏姑娘，何事惊慌？我等可要进帐了！”原来，被沈肖捉住的女子正是纤婵。而龙昳对外宣称，她是他的贴身侍女，名叫苏兰。

　　“你好好打发他们走。我保证，绝对不会加害于你！”沈肖说罢，缓缓松开了手。

　　苏兰看了看他手中的玄铁剑，深深吸了口气，对帐外的士卒大声道：“我没事，刚才只是一只老鼠偷进了帐篷。你们退下吧。”

　　听得帐外士卒渐渐离开，沈肖急忙对女子施礼道：“多谢姑娘！还望姑娘相告，苍族公主素月住在哪一顶帐篷。”

　　“你是谁？为何要打听素月公主的下落？”她疑惑地望向他，低声问道。

　　“与姑娘不相干，姑娘只要据实以告便好。”

　　“你不对我说实话，我如何能告诉你？”

　　她竟然如此坚持，倒让沈肖吃惊不小。细细打量之下才发现，眼前的女子虽然衣饰极为简单朴素，但言谈举止间自然流露出大家之风，并不像寻常的婢女、丫鬟。他略一迟疑，便坦然地说道：“我乃公主侍卫，是前来搭救公主的。”

　　她一双轻灵的眼眸逼视着他：“你撒谎！苍族公主何来你这样的侍卫！”

　　沈肖有些不耐烦了，冷冷地说道：“我乃名剑楼剑客，受公主所托，专程护送公主前往巫之族。你若不信也罢，无须再作言语上的纠缠。沈肖本不愿对柔弱女子耍刀弄枪，只是……休怪在下无礼了！”说罢便要拔剑相逼。

　　“你果真是沈肖？”女子的眼睛里闪烁着他捉摸不透的神气。原来，与素月重逢这几日，姐妹俩互诉心曲之时，沈肖的名字也是听姐姐提及过的。龙昳虽然答应过考虑放掉素月，但几天以来却未曾真正有所行动。眼前便有人能将素月救出去，她自然再高兴不过了。

　　“你跟我来！”她说罢，径自向帐外走去。这倒把沈肖弄了个糊涂，却只好提剑紧随其后。哪知，还未走出帐篷，便听见一行人说着话，走了过来。那女子细细一听，急忙对他说道：“是龙昳回来了！”说罢，放眼一看，帐篷里根本没有可以藏身之所。她焦急地跺了跺脚，突然抓起他握剑的手道：“你挟持我啊！让龙昳放了公主！”沈肖却是更加糊涂了，那女子急道：“沈大侠，快啊！不然来不及了！”

　　“姑娘，得罪了！”他略一沉吟，长剑出鞘，横在了她的脖子上，两人一起走出了帐篷，正好和迎面而来的龙昳撞个正着。

　　机敏的白龙翼见此情形，铁枪一横，将龙昳护住，厉声道：“龙族与名剑楼素无冤仇，阁下夜闯军营所为何事？”

　　“一杆铁枪驰骋沙场，阁下想必便是四大龙族侍卫之一的白龙将军了。”沈肖冷冷地说道，“在下乃名剑楼第一剑客沈肖！”

　　不等白龙翼说话，眉头紧锁的龙昳冷森森地说道：“不管你要什么，先放开她！”

　　龙昳的反应倒着实让沈肖吃了一惊，也不及细想，手中的剑下意识握得更紧了：“这位便是王子殿下了。交出素月公主，为我们准备几匹快马。一离开营地我自会放了这位姑娘。”

　　“素来听闻名剑楼的剑客从不做恃强凌弱的苟且之事。想不到，沈大侠竟然劫持一位手无缚鸡之力的女子相要挟！”

　　“万军之中，沈肖孤身一人，实属迫不得已。”

　　“苏兰无事则罢，你若伤她一根汗毛，我要你生不如死！”龙昳说得咬牙切齿，又向白龙翼吩咐道，“把公主带过来！”

　　白龙翼领命转身而去。

　　此时，越来越多的士兵赶了过来，将他们团团围困在中间。

　　“沈大侠，无论发生何事，你千万记住，一定要将我牢牢挟持住。否则，你决计救不了公主，只恐还有生命之虞！”苏兰在他耳边轻声低语。

　　“多谢姑娘！”沈肖话音刚落，却听得身后一阵凌乱的脚步声。白龙翼朗声道：“素月公主已到，还不放了苏姑娘！”那声音还未落下，一杆长枪已从身后杀至。沈肖一惊，急忙搂住苏兰侧身躲过，却听怀中的女子一声惊叫，几名士卒已挥刀砍杀而至。他挺剑挡开，将两名已杀至身前的士卒撂倒在地。然而，又一簇刀剑已杀至眼前，身后一阵异响，是白龙翼的独门暗器索命锥。沈肖不禁心中一懔，索命锥是一种十分凶险的暗器，铁制的锥体里暗藏数十枚铁弹子。铁锥一出，铁弹子随之散射而出，杀伤力和杀伤范围都很大。很显然，白龙翼并未顾念自己手中的姑娘和眼前这一干士卒。如今，惟一的脱身之计，便是丢开手中的女子，任其陷入重重危险之中，自己运用轻功躲避致命的铁弹子。沈肖不假思索，暗运内力，横剑一格，将近得身前的几名士卒悉数弹了出去。身后铁弹子已呼啸而至，只见他搂着苏兰撤剑回身，一柄玄铁剑舞得密不透风。铛、铛、铛一阵脆响，几十枚铁弹子应声落地。正当沈肖一心应付射来的铁弹子之际，白龙翼的铁枪再度杀了过来。这一枪却是直指沈肖身边的女子。他显然已经看出，沈肖无心伤她，反而在竭力护卫她。此时，沈肖已无暇多想，用长剑击落了铁锥里所有的铁弹子，在铁枪刺到的最后一刻，回身一挡，用自己的身体将苏兰护住。只听“嗤”的一声，白龙翼的铁枪深深刺进了沈肖的肩背之中。

　　这电光火石的一瞬风云突变，站在一旁的龙昳甚至没能反应过来。没有自己的命令，白龙翼竟然自作主张，不顾苏兰的安危，用暗器偷袭沈肖，并故意用苏兰挟制沈肖，这更是他所料不及的。“住手！”他不禁怒喝道。一瞬间，刀光剑影在夜风中嘎然而止，所有的目光都落在了龙昳的身上。他疾步上前，越过一干人众，只听见苏兰轻软的声音在焦急地呼唤：“沈大侠，你可还好？”至少，她没有受到任何伤害，他绷紧的心弦不禁微微松懈下来。

　　此时，白龙翼奋力将铁枪拔出，沈肖体内一腔热血喷涌而出。他松开苏兰，拄剑而力，一张骇异的脸上眼睛依旧冷凝如水，淡淡地迎向龙昳凌厉的目光。

　　“苏兰！”龙昳站住，向她伸出了手。

　　她望向他，揪心地问道：“你可记得，曾经对我的承诺？”

　　“我会给你一个满意的答复！”他淡淡地说道。

　　她怔怔地注视着他，半晌，才低头缓缓走到了他的身边。

　　龙昳将她掩在自己的身后，冷冷地对沈肖说道：“念你挡这一枪，今日你的所作所为，我皆可不再计较。你走吧！”

　　“殿下，此人万万不可轻易放走！”白龙翼急忙阻止道，“此人夜闯我军大营，定有不可告人的秘密。请准许属下将其拿获，严加拷问，王子再作定夺不迟！”

　　“沈肖绝不独自离开，我要将苍族公主素月带走。”沈肖此时也坚持道。

　　“你是自身难保，还妄想救人！”龙昳冷笑道。

　　“公主已将沈肖买下。根据契约，沈肖必须把公主安全护送到巫之族。”

　　“是吗？你有何本事在这千军万马中将人带走？更何况你已身负重伤。”

　　“沈肖誓言，就算死在龙族的千军万马之中，也绝不独自离开。”

　　“你不怕死？”

　　“作为一名剑客，沈肖无从选择。在来之前，沈肖已然预见了这样的结局，但沈肖必须搏一搏。”

　　“明知不可而为之，果然是条铁骨铮铮的硬汉。”龙昳说罢，仗剑在胸，“名剑楼第一剑客沈肖早已闻名遐迩。今日，我倒要试试你的玄铁剑。你若能赢我手中的游龙剑，便将公主带走。”

　　“王子，千万不可！王子万金之躯，怎可与此等江湖中莽汉兵刃相向？”白龙劝阻道。

　　“白龙将军是觉得我没有胜算吗？”

　　“属下并无此意！”龙昳似已动怒，白龙翼不禁有些惶恐，“王子剑法高明、武功盖世，只是，刀剑无眼，属下认为……”

　　“够了，白龙将军，我心意已决，无须多言！”龙昳冷冷地望向沈肖，淡淡地说道，“沈肖，你可有话要说？”

　　“沈肖素来听闻，龙族王子一言九鼎。在下若果真能赢得一招半式，相信殿下定然会信守诺言。那么，沈肖得罪了！殿下请出剑吧！”

　　“赢了我手中的游龙剑再说吧！”他话音未落，长剑已然刺到了沈肖眼前。

　　龙昳所使的游龙七十二式，是至为凌厉、刚猛的剑法，其精要之处便是快、准、狠，每出一剑必尽全力，招招杀着。沈肖的剑法则全然不同，玄铁重剑剑拙锋钝，使剑之人必定内功深厚，招式已入化境，兵来将挡、水来土掩，闲庭漫步间将杀气一一化解。所以，龙昳出剑迅捷、锋利，杀气腾腾；沈肖运剑沉缓，几乎招招守势，却总能在对手的剑招间使出杀着。一快一慢、一狠一绵、一利一钝，百余招拆解下来，竟是难分胜负。

　　“王子殿下一套游龙剑不仅炉火纯青，而且活学活用，毫不拘泥固有程式，倒能化出不少新的招式，威力更加巨大。”沈肖仗剑将龙昳凌厉的招式一一化解，不禁赞许道。

　　龙昳闷哼一声，冷冷说道：“那你可是认输了？”嘴里说着，手上的招式却并不曾减慢，唰、唰、唰便是三剑，直指沈肖身上三大要穴。

　　沈肖却并不作答，不紧不慢一边将龙昳的剑招一一化解，这才淡淡地说道：“游龙七十二式精要之处便是快、准、狠三字。王子的剑招果然凌厉、精准无比。只是……”

　　“只是什么？”龙昳不禁一愣，想身边之人对自己无一不是竭尽谄媚阿谀之能事。自恩师仙逝后，自己所能听到的只是自己的剑术如何高明，功夫如何了得，从未有人稍事指斥。此番听沈肖一说，不禁颇为好奇。

　　“殿下使剑过于求快，一招一式威力尚未尽显，便草草而过。所以，以在下所见，殿下只使出了游龙剑式六层威力。”

　　“是吗？”龙昳闻言，不禁停住了手中的招式，皱眉思索起来。白龙翼大吃一惊，抢上一步，一手横枪将龙昳护住，两枚索命锥已握在另一只手中。此时，沈肖早已收起剑招，冷冷地说道：“白龙将军大可不必如此紧张。身为一名剑客，沈肖只会在剑招上论输赢，而不是依靠阴谋诡计。”

　　“白龙将军，你且退下，我要和沈肖再比试、比试！”龙昳一边说着，一柄长剑已经刺到沈肖眼前，“听君一言，龙昳茅塞顿开。不妨再试试这套游龙剑，看能使出几层威力。”

　　“那就让沈肖再试试殿下的招式吧！”此时，沈肖的背上已浸染了大片血迹，和龙昳这样一等一的高手拆解了数百招，显然体力就快耗尽，却仍旧说得风清云淡。

　　经沈肖点拨，龙昳的游龙剑使得虎虎生风，顿时威力大增。然而，才拆了十余招，他却突然收剑而立，一双虎目不怒而威，冷冷地盯着沈肖：“你打不过我，便无法带走公主，为何却要出言指点？”

　　“王子殿下应该心中有数了。”沈肖此时体力已全部耗尽，汗如雨下，只得拄剑在地，倚剑而立。

　　龙昳看了看身后一直在紧张观战的苏兰，略一思索后朗声道：“看来，你这份人情我是不领也得领了。而你这样做，无非是要投桃报李。”

　　“在剑招上，沈肖的确没能赢得一招半式。所以，就算殿下不放公主，沈肖也是怨无可怨。”

　　龙昳淡淡一笑，还剑入鞘，对属下吩咐道：“把素月公主带过来，再备几匹好马。”

　　“还请王子殿下三思！就算沈肖的目的只是素月公主，但公主一旦与昊天联手，势必会对我龙族不利！王子此番若是放虎归山，他日定然后患无穷啊！”白龙翼急忙上前劝阻。

　　“白龙将军，她不过是个柔弱无依的女子，早在我龙族大军踏进灵月宫的那一刻起，她的命运便被注定了。我心意已决，休再多言！”龙昳不容质疑地说道，继而又转向沈肖，“你重伤在身尚且能接我数百招而不落败相，剑术和功力定然在我之上。今日受你点拨，我这套游龙剑法势必更添威势。他日若有缘，龙昳定当和你决一胜负！”

　　沈肖抱拳道：“殿下果然一诺千金。他日有缘，沈肖定当与殿下把酒论剑！”

　　龙昳扬眉一笑，暗想，他日定然要想方设法将沈肖收服，成为自己帐下虎将，岂不快哉。

　　此时，白龙翼已将素月和绿衣带到。

　　见到沈肖，素月不禁眼睛一亮：“沈肖！我知你一定会来！”一双闪亮的眸子扫过周遭众人，最后落在了龙昳身上，眼睛里顿时写满了戒备和仇恨。

　　“我已经答应了沈肖，让他带你走。马已备好，我绝不反悔。”龙昳迎着她的目光，淡淡地说道。

　　“是吗？”素月疑惑地望向沈肖，见他肯定地点头，心中顿时豁然开朗。“那么，我的妹妹呢？”她不依不挠。

　　龙昳皱起了眉头，冷冷地说道：“你有何资格与我谈条件？”

　　素月顿时怒火中烧，却看见自己的妹妹正在龙昳身后向她摆手，示意她无须纠缠，赶快离开。她咬了咬牙，接过士卒手中的缰绳，无奈地翻身上马，带着沈肖和绿衣扬鞭而去。

　　“我们回去吧。”龙昳回身望向苏兰。此时，她的眼中噙着泪水，脸色苍白，却是紧咬嘴唇一言不发。“你在怪我？”他捧起她的脸，强迫她看向自己。

　　“回去再说吧，这里都是人。”她挣脱他的束缚，径直向帐篷走去。

　　“你在怪我，怪我不顾念你的安危，让白龙将军偷袭沈肖；怪我没有兑现承诺，直到今日才放了你姐姐；怪我不在意你的感受，将你强留在身边。是不是？”他坐在她身边，宽厚的双手将她的手紧紧握住。

　　“我没有怪你。”她轻声道，“你的世界并非只有你我二人。你是龙族的王子，你是眼前这千军万马的统帅。你如何可以为了区区一名女子，置整个族类的安危于不顾？毕竟，放走我姐姐确实对龙族不利。我了解我姐姐，她眼中仇恨的火焰不可能轻易熄灭。”

　　“你在怪我！”他十分固执，“可我如果告诉你，我根本不知道白龙会偷袭沈肖，更没想到他会不顾念你的安危，你相信吗？”

　　“我相信。”她说得依旧平淡。

　　“真的吗？这又是为何？”

　　她低下了头，半晌才低低地说道：“我该怎么说？我只是感觉得到。”

　　“真的！”他的声音里透着孩子气的欢喜，“你能感觉到就好！我希望你知晓，我会永远守护你，永远不会舍弃你。在我的身边你永远都是安全的！”他信誓旦旦，快乐的眼神点亮了她的世界。


第十章 涉险

　　“你们也太卤莽了！为何不先与我取得联系，竟然擅自行动！”

　　见黑衣人一脸愠色，风雷二人面面相觑不敢言语。石急忙打了个圆场：“云将军息怒！当时将军随大军行进，龙昳带着几名亲随独自赶路，我们都以为是刺杀他的最好机会，来不及通报将军知晓啊。”

　　“那么在灵月宫劫走纤婵公主又该作何解释？那时，我不是正在苍灵山么，同样无法令我知晓么？”云冷森森地望向风雷二人，“你们无非是想将一切功劳占为己有，真是不自量力！”

　　“小的知错了！请将军网开一面，饶小的一回！”雷吓得汗如雨下，急忙拉着风跪地求饶。昊天手下天、海、云、风、雷、石六大侍卫中，只有天、海、云三位是昊天的心腹且另有将军封号，三人武功了得，都是行军打仗的良将。风是海将军海晋帐下的一名副将，雷、石则只是级别较高的侍卫。因此，云一句话，便可让昊天要了他们的性命。

　　“属下的确求胜心切，但绝无独占功劳之意。”风也解释道，“三年来，将军在龙昳军中忍辱负重，好容易才得到白龙翼的信任。属下是怕这次行动万一出了什么状况，使得将军多年的努力付之东流，这才擅自行动。却不想太过轻敌，大败而归！”

　　“起来吧！”云不禁叹息道，“合你三人之力哪是龙昳的对手。再加上我，也只能打个平手吧！对付龙昳不可力敌，只能智取。”

　　“龙昳的游龙剑已入化境，我们的确不是他的对手。”风若有所思。

　　“风，如今你已是废人，回到梵城，哪还有你的容身之所。不如……”云看着风已被龙昳断腕的右臂，不禁说道。

　　风打断了云：“将军善意忠告，属下感激不尽。但属下生为巫族之人，定当批肝沥胆一心为国，且这断腕之仇，又岂能不报？将军说得极是，对付龙昳不能力敌，只可智取。属下一身武艺虽然废了，但仇恨所能激发的力量是无穷的。属下一定能说服大王让属下留在巫族军队之中。他日两军阵前，看我取下龙昳性命！”

　　云点头道：“你们先回去吧，一路可仔细探听苍族公主素月的消息。有沈肖护送，相信她不久即能顺利达到梵城。复仇的日子会很快来临的。”看着三人驰马而去，云这才乘着夜色摸回了龙族军队的营帐之中。

　　“钟将军。”士卒毕恭毕敬地垂首拜道。

　　“大将军还未安寝？”

　　“大将军似乎心情不好，此刻正独自喝闷酒呢。”士卒小声禀道。

　　“大将军，属下钟云有事禀报。”他向帐内高声道。

　　“进来！”

　　钟云进得帐篷，白龙翼此刻正在自斟自饮，似乎十分烦闷。

　　“钟贤弟，你有何事？”

　　“属下并无要事，只是听闻大将军今日受了不白之冤，特来替将军排遣、排遣。”钟云笑着坐到白龙翼身边。

　　“我受了何种不白之冤？”白龙抬眼望向他。今日，龙昳确实召见过他，虽未出言责备，却明言从今往后必须像保护他的安危那样来保护苏兰。

　　“明眼人，谁都能看出，王子殿下为了那个卑贱的小丫头，怪责将军昨晚偷袭沈肖太过卤莽。”

　　“你切不可这样说苏姑娘！有许多事你并不知晓其中原委。”白龙说道。龙昳严令知情者一律不得说出苏兰的真实身份，就连几名当日和龙昳一起找到她的亲随也被遣回了苍灵山，协助赤龙渊镇守灵月宫。

　　“可不管有何因由，殿下都不该为了区区一名女子，糟践将士们的忠诚啊！”钟云愤愤不平地说道。

　　“不可胡说！殿下岂是此等样人！”

　　见白龙有些怒意，钟云急忙道：“殿下胸怀磊落，将帅风骨，属下佩服得紧。只是，自古红颜多祸水。这苏姑娘长留王子身边，恐怕不是件好事。”

　　“这是王子的家事，你我岂能多言？这些话以后还是不要说的好！”白龙翼冷冷地说道。心中却暗自寻思，王子对苏兰一往情深，自己竟然没有察觉。昨夜自己求胜心切，一杆铁枪竟直取苏兰。若非沈肖如自己所愿挡了这一枪，真不知王子殿下会如何责罚自己。钟云说得不错，自己以后是要小心提防这位貌似柔弱的女子才是。

　　“已经整整三个月了，几百山贼莽夫都没拿下，自己反倒损失了百来号人。韦将军，你可能给我一个合理的解释？”龙昳黑着一张脸。

　　韦松战战兢兢地答道：“王子殿下息怒！小人的确已经尽力了，无奈榆蓝山易守难攻，叛军首领雷太手下之人又个个勇猛强悍，而我们的士兵对这里的气候地形都极不适应，所以……”

　　“不要再给我说这些没有意义的借口！”龙昳愤怒地说道，“五年前，乌衣族向我们臣服时，你怎么不说我们的士兵水土不服？那雷太不过是个有勇无谋的莽夫。当年他的两万精兵不是轻易就被青龙侍卫五千铁骑杀了个落花流水吗？败军之将何以言勇！现在你的手上有一万骁勇善战的龙族将士，却敌不过那不足千人的乌合之众！”

　　韦松被龙昳的怒火吓懵了，求救地望向一旁的白龙侍卫，白龙翼上前劝解道：“王子息怒。当年我军攻陷乌衣族后，属下曾到过榆蓝山，对那里的地势略有所知，山中的确有许多地方可谓一夫当关，万夫莫开。韦将军虽然在兵力上占有优势，但要想攻占榆蓝山，恐怕还需要一些时间和智谋。”

　　龙昳的怒气稍稍平息了一些，沉吟道：“韦将军可知这雷太为何要反？”

　　“这……”韦松犹豫了一下道，“这榆蓝山一带自去年春天开始便极少下雨，而去年秋天到现在更是颗雨未落，再加上土质过于疏松、土层过薄，去年的粮食几乎颗粒无收，眼看今年的情况更加严重。雷太叛乱的借口就是种粮食已经种得乌衣族人走投无路了。”

　　龙昳皱起了眉头，问道：“乌衣族不是有千里草场之称吗，为何不种草牧马，反而种起了粮食？”

　　“不错。这乌衣族地势平坦、牧草丰美，榆蓝山周围都是一马平川的草场，非常适合驯养战马。归附龙族前，乌衣族驯养的战马非常有名。但不知何故，三年前这里便不再种草养马了，全都改种了粮食。”韦松答道。

　　“这都是大王的旨意，为的就是要驯服这个剽悍、勇猛的族类，也为龙族向东南方向扩展囤积粮食。”白龙翼接口说道。

　　龙昳沉吟半晌又道：“韦将军可有俘获叛军？”

　　“有。”

　　“你安排一下，我有话要问。”

　　等韦松与白龙翼告退而去，龙昳回头望向一直侍立在身后的苏兰，见她一脸疲惫，不禁心疼地说道：“先去休息吧，我去问问话，一会儿就回来。”

　　“哪有主子不睡，奴婢先休息的理？”

　　“主子？奴婢？”龙昳的眉毛轻轻一挑，“那你给我沏杯茶吧。”

　　“不是还有吗？刚沏的。”

　　他大笑起来：“哪有主子要茶，奴婢不沏的理？”说着，他深深望她一眼，起身走出了军帐。

　　夜深了，苏兰安静地坐在灯前做着绣工，却听白龙翼在帐外沉声说道：“苏姑娘尚未安寝吧？可否借一步说话？”

　　苏兰走到帐外，诧异地问道：“白龙将军可是有话吩咐？”

　　“王子决定明日只身探访榆蓝山。姑娘知道那榆蓝山危机四伏，千军万马尚且无法攻克，更何况单枪匹马！”白龙翼一脸的担忧之色，他本不愿求助于苏兰，但情非得已，为龙昳安全设想也只好屈就了，“所以，属下想请姑娘劝说王子打消探山的念头。”

　　“他是决定了么？”

　　“王子已经吩咐韦将军释放了所有的俘虏，并让他们上山通报雷太。而且王子还下令，明日在他探山之时，所有龙族兵士原地待命，不得尾随保护。就连我，也只能留在营地等待消息！”

　　苏兰沉吟片刻，叹道：“他既已决定了，而且敲锣打鼓地放出了消息，任谁劝说也是没有用的。”

　　白龙翼心下暗想，王子殿下对她情深义重，但她身负家仇族恨，又岂会轻易投桃报李，不禁长叹一声道：“姑娘好歹试试。王子殿下万金之尊，若有什么闪失，属下万死也难辞其咎！”

　　“白龙将军您先回去歇息，我尽力而为吧。”

　　说话间，龙昳大步流星地回来了，白龙翼只得拱手告辞。苏兰抬眼望去，夜风中，龙昳披着一肩月色，微长的发在耳后轻轻飞扬着，白盔白甲、白色的披风让他看起来是那样的俊逸不凡。她突然觉得有些冷，不禁抱住双臂，吸了吸鼻子，心中升腾起一片忧伤的迷雾。

　　“你决定了明日探山？”她一边为他解着扣子，一边柔声问道。

　　龙昳一听不觉乐了：“瞧你不动声色，什么时候就在我身边埋下了眼线？”

　　苏兰也不理他的打趣，只是问道：“你就那么有把握？”

　　他抬手扶住她纤弱的双肩，轻轻地说道：“你放心吧！我的命是你的，不会轻易让别人收了去。”

　　她垂下眼帘，想说什么，却没有说出来。

　　太阳升起来了，照亮了雄伟的榆蓝山，照亮了千里草场每一片绿叶。白龙翼终于停止了苦心劝说，眼睁睁看着龙昳翻身上马，只身探山。苏兰站在帐篷边，看着他深黑的眼睛扫过她有些苍白的面庞时，露出一丝不易察觉的微笑。她知道他信心十足，她知道她信任他，她知道这一切她早该等闲视之，然而她的心却在那样地不安和疼痛着。

　　龙昳迎着温软的阳光走进了深山，一路都是诡谲的静谧，连鸟儿似乎也停止了歌唱，只有干燥的落叶在马蹄下发出悦耳的脆响。

　　“王子殿下大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

　　一个洪亮的声音竟像炸雷一般从上直劈下来。龙昳心头一惊，急忙收缰立马，抬眼一望，头上密密匝匝的枝叶后面似有人影晃动，却是怎么也看不真切。他闷哼了一声，朗声道：“有这样的待客之道吗？雷太！雷大将军！五年前我敬重你是条豪气干云的汉子，在千里草场上叱咤风云。如今呢，在这遮天蔽日的林子里呆久了，莫非也把当年的豪气耗没了？”

　　四下里鸦雀无声，龙昳提着缰绳静静地等待着。一袋烟的工夫，前方响起了一阵杂乱的脚步声，十几个穿着布衣、肩披兽皮的剽形大汉簇拥着一个满脸虬髯、虎背熊腰的汉子出现在前头的山路上。那汉子见了龙昳倒头便拜：“王子殿下恕罪！属下并非要犯上作乱，只是自古以来官逼民反。若不是大王强逼乌衣族弃牧耕作，使得这千里草场灾害连年，庄稼颗粒无收，百姓饿殍遍野，属下是决计不敢走上这条不归之路的！”

　　“起来吧！”龙昳翻身下马，牵着缰绳缓缓走向雷太，“我来就是为了了断此事。只身探山，足以表达我的诚意和龙之族希望弥补这场灾难的意愿了吧？我希望你也能拿出相同的诚意。当然，你可以选择：杀了我，据山为王，与强大的龙族彻底决裂；或者囚禁我，以我作为筹码与龙族交换你们想要的一切；除此之外，你们还可以选择接受我的条件。”

　　“昨晚回山的兄弟已经讲明了王子的意图，当我们确定你真是单枪匹马的时候，便相信了你的诚意。只是……”雷太踌躇了一下，“只是，我们不知道王子殿下的决定能管用吗？”

　　龙昳在雷太跟前停了下来，他轻轻扬了扬眉头道：“只有伟大的龙祗才能决定你们的命运。但是，在龙之族，除了大王龙祗，王子龙昳的话是最有用的！”

　　雷太闻言立即喜形于色，向龙昳伸出一只宽厚的手掌：“王子殿下可愿与属下击掌为誓，并向这榆蓝山中所有的兄弟大声宣告你的承诺？”

　　龙昳一双似笑非笑的眼睛淡淡地望向雷太，缓缓伸出手，两只手有力地握在了一起。只听他朗声说道：“我以龙之族王子的名义向乌衣族所有的百姓承诺：从今往后，你们可以自由地在榆蓝山下种草放牧，不用再为龙族上交一颗粮食；当然，你们必须为龙族的军队驯养战马，而龙族将慷慨地向你们打开通商的大门。战争就此结束！”山间一片死寂，继而响起一阵雷鸣似的欢呼。

　　雷太洪钟似的笑声响了起来，他殷勤地发出邀请：“王子可愿屈尊到寨子里和兄弟们吃碗酒？”

　　龙昳没有说话，只把手中的缰绳抛给一旁的小喽罗，大步流星地向前走去。

　　在茂密的森林里走了近一个时辰，一路上竟有七八个狭窄的隘口，每个隘口上都人影绰绰。龙昳在心中暗暗叹道，这果真都是些易守难攻的所在，自己还真是错怪了韦松。眼前突然豁然朗清，竟是一片莽莽苍苍的牧野，一大群剽悍的战马安闲地在近人高的草地里吃着草。然而这并不是榆蓝山山顶。牧野中心处竟有一座十余丈的悬崖绝壁，壁立千仞、寸草不生。雷太殷勤地将龙昳引上一条异常陡峭的山路。那山路仅容一人上下，竟是连战马也无法攀登。

　　好容易走完狭窄的山道，到达山顶，眼前又是一片望不到尽头的莽原，星星点点地点缀着几百顶灰白的帐篷，山边却是高耸的箭楼和森严的壁垒。龙昳几乎被眼前的景象惊呆了，他深深吸了口气，发现自己已经被刚才的山路弄得大汗淋漓。

　　“上山之路仅此一条？”

　　“仅此一条！”

　　“可真是一夫当关、万夫莫开啊！”龙昳大笑道，“难怪韦松一万精兵竟奈何不了你们。”

　　“兄弟们倒是更愿意在山下的千里牧野里自由自在地驰骋啊！”

　　谈笑间，一队人急急地迎了过来，走在前头的两人皆是赤面虬髯，只是一个身形高大壮实，另一个五短身材罢了。两人走到跟前，倒地便拜，口口声声直道：“属下罪该万死！”

　　龙昳略一沉吟，便将二人扶起，笑道：“二位想必就是雷太将军当年帐下的猛将崔辛、崔勤了。”

　　矮壮的崔辛粗着嗓门兴奋地大声说道：“王子殿下竟然知道我们两兄弟！”

　　高个子崔勤则沉着地叹道：“想不到王子竟能以身涉险、匹马探山。属下真是佩服之至！”

　　“喝酒！喝酒！”崔辛大声道，“有什么话边喝边说，这样才痛快！”说着便伸手要拉龙昳的胳膊，却被眼明手快的雷太挡了回去。

　　“王子别见怪，老崔就是这样一副愚鲁的脾气。”

　　“崔将军豪爽憨直，真是性情中人！”龙昳朗声说着，拉起崔辛大步向前走去。

　　大块吃肉、大碗喝酒，四人正在兴头上，却见一小喽罗惊慌地跑了过来。

　　“将军大事不好！龙族大军杀上山来了！”

　　雷太蹭地站了起来，疾声道：“你再说一遍！”

　　“龙族白龙侍卫亲率大军杀了上来，如今已经过了山腰。”那人看了龙昳一眼，踌躇地说道，“兄弟们得了王子的话，毫无准备，被杀了个措手不及，伤亡惨重啊！”

　　性急的崔辛大叫一声拔出腰间的利斧，骂着娘，便要向龙昳身上砍去，却被崔勤一把抱住，推到一边。

　　崔勤沉声向报信的喽罗问道：“他们就不顾王子死活？”

　　“他们要咱们马上放王子下山。如若不然，便要荡平榆蓝山，杀个鸡犬不留！”

　　六只血红的眼睛直直地落在了龙昳身上。他虽然仍是一副气定神闲的模样，一双浓眉却已紧锁在了一起。心下想到，白龙翼怎会如此心急。


第十一章 落定

　　原来，龙昳独自上山没多久，钟云便向白龙翼请战：“将军，不可再犹豫了，出兵吧！雷太一干人都是杀人不眨眼的恶徒。王子仗着一身武艺独自上山，万一有何意外，你我如何担待得起？”

　　“如果贸然出兵，岂不将王子置于险境之中？”

　　“可殿下上山已有一个多时辰，谈判理当已有结果，却为何迟迟没有消息？如有何变故，我们在山下如何知晓？雷太等人只是一干乌合之众，属下只担心他们会挟持王子，以要挟龙族大军和大王。”

　　“让我再想想。”

　　“现在是最好的机会。我们只须大军压上，杀他个措手不及，一举拿下榆蓝山，才是解救王子殿下脱困惟一的办法。”

　　“可王子殿下若是有何意外，我如何向大王交代？”

　　“将军！王子殿下武功卓绝，若是有何变故，独自应付三四个时辰也没有问题。如我等不及时出兵解救才是置王子于险境而不顾啊！属下已然决定，若殿下有何意外，属下必然以身殉葬！”钟云说得豪气干云。

　　白龙翼寻思良久，才下令道：“钟将军，点一千精兵，我们奇袭榆蓝山！”

　　帐外鼓角争鸣，苏兰不禁一惊，起身奔了出去，却见白龙翼正在召集士卒，准备出发。

　　“将军，有何事发生？这是为何？”她急忙向白龙翼问道。

　　“殿下上山已有一个多时辰，却没有任何消息传来。属下怕有变故发生，所以决定奇袭榆蓝山，救出王子殿下。”

　　“可是，你这样做不是逼迫雷太等人对殿下不利吗？”苏兰不禁急道。

　　“苏姑娘何出此言？自王子殿下十五岁第一次走上战场，我便一直追随殿下左右，十年来出生入死，我与殿下肝胆相照。我对殿下的顾念之情绝不会比姑娘少！”白龙翼愤怒地说道。

　　“将军，误会了！小女子并非出言冒犯，只是……”

　　不等苏兰说完，白龙翼生硬地打断了她：“行军打仗乃我辈男儿之事。姑娘乃弱质女流，还是回到帐篷里等候消息吧。”说罢，召集人马，头也不回地扬鞭而去。

　　苏兰眼睁睁地看着大队人马离开，却是无可奈何。在尘沙中呆立了很久，她才惘然地转身走进帐篷。

　　榆蓝山上，面对一干人利刃般的目光，龙昳从容地端起手中的酒碗，仰头一饮而尽，一双冷峻的眼睛直望向雷太：“雷将军可是认定了我在使诈？”

　　一句话倒将雷太给问住了，这紧要关头，他怎好轻易做下定论。却是精明的崔勤马上接过话头道：“可这山下大兵压境，王子又该作何解释？”

　　“那白龙翼见我久不归营，定是以为我遭遇不测，故作此下策。”龙昳不紧不慢地说着，“三位将军要是相信我，就让我下山将事情与将士们说个清楚。相信定能化干戈为玉帛。”

　　“呸！我们就是相信了你，才使得那么多兄弟枉死山下。”崔辛粗着嗓门对雷太嚷道，“大哥，我们索性杀了这小子，杀下山去，为枉死的兄弟们报仇！”

　　“你们要是不信任我，大可拿我的头去祭那些枉死的兄弟。”龙昳朗声道，“只是，依仗险要的地势，你们挡得了韦松，却断然挡不住白龙翼！雷将军，我问你，这山顶的莽原里究竟囤积了多少粮草？龙族的精锐之师很快便能攻到这绝壁悬崖之下，到时候，他们只围不攻，你们能撑多久？这绝岭之上，虽然难以攻陷，却是更难逃脱！”

　　龙昳一席话说得雷太直冒冷汗，略一沉吟，长叹一声道：“王子以身涉险，断然不会有心使诈，其中必有误会。属下愿意陪同王子下山与那白龙侍卫说个清楚。请王子交出兵刃。”

　　龙昳微微一笑，当即解除了身上的一切武器。

　　雷太却拉过崔勤，悄声叮嘱道：“三弟与我下山。龙之族若果真使诈，我们断然不会让他活着回去。这山上数百兄弟就靠二弟了！”说罢便与崔辛一起带着龙昳下得山去。

　　白龙翼带人奇袭，雷太的叛军被杀了个措手不及，不到一个时辰，龙族军队已杀至绝壁悬崖之下。一时间刀光剑影，死伤无数。

　　“住手！”龙昳威严的声音响彻旷野。

　　雷太也高喊道：“兄弟们，暂且停手！”

　　轻风乍起，瞬时将兵器互斫的寒声吹散。双方将士手执兵器，退向各自一方。

　　“殿下可是安然无恙？”白龙翼铁枪在手，急切地问道。

　　“白龙将军，我要你即刻率将士们下山！”龙昳命令道。

　　“殿下须得和属下一起下山！”白龙翼眼见龙昳腰间配剑已被缴械，只当他是受人胁迫，不免坚持道。

　　“我与雷将军叙叙旧，你们在山下候着即可。”龙昳皱眉道，“若再坚持，军法处置！”

　　“是！”迟疑半晌，白龙翼才应命，向手下将士下令道，“随我下山！”

　　“保护王子殿下周全，山上乱贼格杀勿论！”一声响亮的呼喊从树丛中传出，只见钟云带着数十名轻骑已冲将出来。不待山上众人有所反应，钟云搭箭便射，嗖、嗖、嗖三箭，支支直取雷太。

　　雷太心中大惊，那三支箭，箭箭索命，且志在必得，自己纵有天大的本事，也只能躲过两支，看来今日自己必无生还之理了。想到这里，他不禁横下心来，对身边的崔辛喊道：“三弟，记得替大哥报仇！”说罢，对射来之箭也不闪避，拔出腰间大刀便向龙昳砍去。

　　见钟云搭箭便射，龙昳心中暗暗叫苦，忽闻身后刀风乍起，立时明白雷太是要与自己同归于尽。已无法回身，他急忙侧身避过雷太的大刀，右掌一推，将雷太手中兵器打落在地，逼得他连连后退。此时，钟云的箭已至眼前。无论雷太是死是伤，和谈便彻底无望。眼见这榆蓝山上的千里沃野顷刻便要血流成河，龙昳顾不得多想，身形一闪挡在雷太身前，双掌一挡，用掌力将一支箭打落在地，然后挺身而出，硬生生用自己的右肩接住第二支箭。不及考虑，第三支箭已至眼前，只见他将头一甩，却是用牙齿咬住了箭身。

　　“卑鄙小贼！纳命来！”就在龙昳接箭的同时，以为雷太遭人暗算，必定命丧当场的崔辛已挥刀向龙昳砍将过去。

　　雷太站立未稳，见龙昳竟生生为自己挡住了夺命之箭，心中正要感激，却见崔辛大刀已至，龙昳断无躲避之理。那雷太征战沙场多年，也是个机智灵敏之人，急忙飞身上前，虽手无寸铁，却用一只肉掌硬生生接住了崔辛的刀锋。“三弟，且慢！”他高声喊道，右手鲜血喷涌而出。

　　这一幕让在场众人倏然变色。白龙翼急忙扬鞭上前，挡住了钟云的去路，大声呵斥道：“你好大的胆子，竟敢擅作主张！还不退下！”然后翻身下马，箭步上前，一把将龙昳扶住，替他拔出肩头之箭，见并无大碍，才略略放下心来，不禁连声道：“属下罪该万死！”

　　龙昳也不搭话，只转身对满手鲜血的雷太说道：“这只是一场误会，雷将军可相信了？”

　　“属下真是瞎了眼！殿下万金之躯，竟舍命相救！从今往后，殿下但凡有所差遣，属下万死不辞！”雷太拉着崔辛跪地拜道。

　　“能化干戈为玉帛，正是龙昳心中所愿。这榆蓝山一带草场千里，往后替龙族饲养战马之事还要将军多费心思。”龙昳将他扶起，认真地说道。

　　“属下行事卤莽，险些误了殿下的大事，望殿下赐属下一死！”此时钟云也走了过来，纳头便拜。

　　白龙翼也急忙道：“是属下的错，望殿下降罪！”

　　龙昳淡淡地说道：“都起来吧，不怪你们，怪我没有及时派人下山报信。”说罢又对雷太说道，“雷将军也算救我一命。刚才饮酒尚未尽兴，如今白龙将军也来了，我们何妨再饮三百杯！”

　　“殿下行事豪气干云，我等得遇明主，三生有幸。今日不醉不归！”雷太爽朗地说道，“殿下，请！”说罢，径直往悬崖上走去。

　　“殿下，你的伤……”白龙翼担心地提醒道。

　　“区区小伤何足挂齿！今日我们不醉不归！”龙昳淡淡一笑，箭步跟了上去。

　　暮色四合，千里草场一片莽莽苍苍。苏兰在帐篷内点燃了灯烛，继续手中的绣活。她已经这样枯坐了一天，银丝绣出的龙形脚踏祥云，栩栩如生地出现在洁白的巾帕上。收针的时候，一不留神，绣针又深深地扎进了指尖，一枚血珠冒了出来。她怔怔地看着，不知道这究竟预示着什么。她不敢祈祷，因为不知道自己该祈祷什么，或者说，不敢问心无愧地向众神说出内心所愿。命运让柔弱的她背负了太多的无奈。

　　忽然，外面喧嚣一片。她怔了怔，起身向帐外奔去。她又看见了他，黑色的神驹仿佛从天而降，踩着松软清芬的牧草，迎着落日最后一缕明媚的阳光，款款而至。多么像初相遇的那一天，黑发微扬的他，穿过樗棉花树，惊鸿一般，照影而来。一颗晶莹的眼泪滑过她纤丽的面庞，坠落在这爱恨情仇的荒烟蔓草之中……

　　龙昳翻身下马，把缰绳抛给一个士卒，只对身边的白龙侍卫淡淡地交代了几句，便径自向军帐边的苏兰走去。

　　他一身的酒气，醉意朦胧的眼睛里燃烧着热烈的火焰，深深地望向她。她垂下眼帘，避开他的目光。

　　他有力的手抓起她的手腕：“这是绣的什么？你的手怎么了？”

　　原来一整天心不在焉的绣活，她竟把自己的食指扎得有些红肿了。

　　“不小心扎了一下罢了。”她轻轻说着，想把手抽出来，却被他牢牢扣住。他低下头，含住红肿的指头，温柔地吮吸起来，一双漆黑的眼睛热切地望向她。她心下大乱，抽不出手，也逃不掉，一张俏脸已涨得通红。却见他肩头一片血渍，不禁惊问道：“你受伤了？让我替你包扎一下！”

　　他却微微一笑，并不说话，放开她的手，随即将她横身抱了起来。她低低地惊呼一声，已被他抱进了灯烛摇曳的帐篷内。

　　他轻轻将她放在床塌上，眉眼温柔地注视着她，像是在欣赏一幅艳羡已久的美丽图画。她惊慌地喘息着，一时间竟不知如何是好，只是忙乱地低唤着：“殿下！龙昳！别……”却被他热烈的亲吻打断。他满含酒气的唇舌肆意侵袭着她温软的嘴唇，她的心沉了下去，像是沉进了冷寂的深海里。

　　他那样缠绵而悠长地吻过她的嘴唇、面颊，吻向她耳鬓。他的手指有些粗野地扯开她的衣扣，露出一片白皙的肩脖。他喘息着，热气腾腾的鼻息和着热气腾腾的唇舌席卷过每一寸细致的肌肤。

　　突然，他停了下来，抬眼向她望去，却见她双眼紧闭，已然是满脸泪痕。他愣住了，怔怔地看着她不断涌出的泪水，眉头深深地皱了起来。半晌，他才起身，颓然走出了军帐。

　　她怔怔地坐了起来，收住眼泪，望着他的背影，却只是茫然无助地呆坐着。人生便是一场又一场的历劫，每个人都注定要承受属于自己的那份苦难。

　　帐外篝火通明、喧声震天。征战已久的将士们在庆祝战斗与牺牲的暂时结束，刚刚归降的雷太一干人也加入其中。帐内只有苏兰一人在孤灯前默默地守候着。大多数的时候，她都是极其孤单寂寞的。千军万马中，她是那样不相称的一个音符，却注定必须守候在他的身畔。他从不知道她的孤单，因为他从不认为她会是孤单的。

　　她无望地等待着，直到天色微明，酩酊大醉的他才被白龙侍卫和韦松扶进了军帐。她细心地替他更衣、喂茶、清洗伤口，服侍他睡下。他在她听不真切的喃喃呓语中沉沉睡去。酒能忘忧，她想，但愿他真能忘了才好。

　　他沉沉地睡着，她掏出手绢轻轻为他擦去额头的汗珠。手指细细滑过他明朗的眉心、挺直的鼻梁、轮廓分明的嘴唇，她感觉到自己的心隐隐地疼痛着。一阵倦意袭来，她昏昏沉沉地靠着他睡了过去。

　　一阵幽微的叹息在耳畔缠绵。那是谁的思念，那样悠长而隽永，却又那样无奈和忧伤？那模糊的面影为何如此熟悉，纵然走过了千年的轮回与沧桑，那双眼睛依旧有着令人心痛的爱恋。她在梦中寻觅着、追问着，却找不到一个可以说服自己的答案。

　　他醒来的时候，却见她已伏在床沿睡着了。他轻捶着自己疼得欲裂的头，记起了昨晚发生的一切。他有些沮丧地坐起身来，却将她惊醒。看见她泪光莹莹的眼睛，他不觉一阵心痛。

　　“在生我的气吗？”

　　她摇摇头。

　　“要怎么做，你开肯接受我？”

　　她垂下了眼帘。

　　他伸手托起她的头，强迫她望向自己：“你知道，战争的罪过不应该结算到个人身上。那是两个族类之间的恩怨，而不是你我之间的。”

　　“可是，灭族破家之仇不共戴天啊！”她幽幽地说道。

　　“那你告诉我，如果不是因为家仇族恨，你会爱我吗？”

　　她怔住了，不知道该怎样回答他，半晌才哀哀地说道：“别逼我！”

　　他漆黑的眸子依旧深深地望着她，不允许她有一丝的躲避和退让。终于，他开口说道：“我不逼你爱我。但无论爱恨，我要你的心里只有我一个！”他说得那样强悍和霸道。她知晓，他总是能得到他所想要的一切。

　　离天娑城只有两天的路程了，纤婵终于成为了真正的苏兰，学会了如何做一名合格的贴身侍女。她的心在默默地遵守着一个诺言——无论爱恨，他都是她的惟一。

　　那夜驿马急蹄，揉碎了忧伤的梦境。有人在帐外求见。她急忙披衣而起，挽起帐幔为已经被惊醒的龙昳披上衣服。

　　“给我一杯热茶！”他的声音里满是不快。她麻利地为他沏了杯热茶，喂他喝下。

　　来人是天娑城的使者，也是龙族四大侍卫之一的黄龙曦。此时这个精瘦的男子正惊诧地看着王子身边的女子。

　　“黄龙将军，父王让你带了什么话了？”龙昳颇感奇怪，有什么重要的事竟要劳动黄龙侍卫亲自前来呢？

　　“大王命王子日夜兼程火速返回。星之族的大王星矗后天就抵达天娑城了。大王希望王子能赶在星矗王之前。”

　　“他来做什么？”龙昳似有些不解。

　　“星矗王是来送亲的。星之族的王女星椤公主将会成为龙之族的王妃。”

　　“王妃？谁的王妃？”龙昳似更加迷惑了，他抬头看了看静静站在一旁的苏兰，她仍是一脸的平静，看不出她到底在想些什么。

　　“王子出征的第二天，大王便和星矗大王缔结了婚约。王子得胜之日，便是星之族送亲之时。”黄龙曦小心翼翼地回答着，他已经觉出了王子的愤怒，但他还是将手中的画轴呈上，“殿下，这是星椤公主的画像。”

　　龙昳性情是专横和霸道的。此时的他早已是出离愤怒了，自小就没人敢违拗他的意志，即使是作为父亲的龙祗也常常会让他三分。如今，竟然有人要让他娶一个素昧平生的女子为妻，并且在他毫不知情的情况下，已将那女子硬生生地塞了过来。

　　王子应该大声地呵斥，愤怒地断然拒绝；甚至他还会将他赶出帐篷，命令军队就此驻扎，根本不去理会大王的旨意和即将到来的星椤公主。黄龙曦已经做好了准备，大王有令，即使用强也要将王子带回天娑城。这也是大王让他亲自前来的原因。他看见愤怒的火焰在龙昳的眼睛里升腾起来。但是，他也看见王子的目光扫过身边如水般宁静的侍女后，愤怒竟然在瞬间熄灭。

　　“黄龙侍卫，你也辛苦了，早些去休息吧。明天一日，我便带几个亲随先行。轻骑疾驰，明晚一定能赶到的。”龙昳说得很轻松，甚至还带着些愉快的神气。

　　黄龙曦满腹狐疑，却是问不得，只好告退，心中盘算着王子会玩出怎样的花招。无论如何他都无法相信，龙昳会如此轻易地应承下来。

　　龙昳展开了手中的画轴，不觉赞道：“传说中星椤公主比九天仙女还要妩媚三分。如此看来，果真不假！”他几乎是有些神往的神气了，说完又偷眼看了看苏兰。而她只是默默地为他脱去衣服，伸手便要放下帐幔。他抓住她的手腕问道：“为什么不说话？”

　　“你想听我说什么？”她望着他，眼睛平静如水，只透着疲乏。

　　“想听你说，你不想我去见什么星族公主，要我的身边永远只有你一个女人啊！”

　　她不说话，只是轻轻摇摇头。

　　他又道：“你的心里只有我，而我的身边还有别的女人，你不觉得这很不合算吗？”

　　她知道他是在故意刺激她，无非是想让她将自己掩藏在淡泊和宁静的外表下的情绪暴露无遗罢了。于是，她依旧淡淡地说道：“睡吧，明日还要早起。”

　　他懈气地松开手，无奈地笑道：“你倒真不是个伶牙俐齿的姑娘。留你在身边真是乏味得紧。”

　　“那你就该早早赐我一死。我的命在你手里，我不死，你的命便在我手里。”

　　他饶有兴趣地看着她：“你自信有这个本事？”

　　她不再说话，径自放下帐幔，将两个人隔在了两个不同的世界里。

　　他有些沮丧地躺下，他能感觉到她越来越冷漠和遥远，就像一座他永远都无法攻克和占领的铜墙铁壁。大多数的时候，他都不知道她柔弱的心肠在想着什么，甚至不知道她忧郁的眼睛里都有着怎样的情绪。他想起第一次见到她的情景：白衣的少女依着一道薄风，茫然若失地站在万丈悬崖边；她的目光那样柔和，就像春天的落阳一般温软；她的面孔那样纤丽，仿佛一泓发光的清水般澄澈。他清楚地记得，那天她的脸上是有淡淡的笑意的，就像误堕世间的精灵，给他金戈铁马的生命带来了那样轻灵的牧歌。他从来不曾这样地在意和紧张过一个人；从来不曾这样努力和认真地要得到一样东西，但他生平第一次有了一种无力感，尽管他绝不愿意相信，龙之族的王子会欲求一颗心而不得。他相信，终有一天她会心甘情愿地投入自己的怀抱。

　　他是在爱了，却远非一个会爱之人。


第十二章 曲阑深处

　　初夏的夜空繁星点点，微风拂过，舞动轻纱帐幔、灯烛摇曳。有月琴清冽的声音与女子幽微的叹息在空漠的绝壁悬崖间徘徊。只听见一声凄厉的崩裂声，月琴的歌唱在最高的音符处跌落，沉入死一般的寂静。

　　“十年花骨寂寞红，梦里不与离人遇。”女子长长地叹了口气，吟出心中的愁肠百结。那是一个明艳的女子，轻衫翠褛勾勒出窈窕的身段，一双黑眸摄人心魄，鲜艳的红唇却似在诉说诱人的寂寥。她袅袅娜娜地站起身，向身后掩映在一片夜色中的听风阁走去。侍立在一旁的老人急忙跟上并向两个侍女挥挥手。侍女们急忙开始利索地收拾残香、冷茶和那只断了弦的月琴。

　　“该沐浴更衣了吧。”女子怔怔地注视着镜子里的自己，像是在自言自语。老人挥挥手，三个侍女悄无声息地走了进来。

　　漂着玫瑰花瓣的热水送走了又一个青春寂寥的日子。出浴的女子穿上了一袭艳红的裙衫，端坐在迷蒙了一层雾气的镜子前。如漆的长发安娴地垂在胸前，她恹恹地梳理着，突然娇呼一声：“这可是白发么？”

　　正将一朵鲜红的苏兰花轻轻插到她的鬓角的老人凑了过去。灯烛摇曳，却是看不真切。

　　“翠儿，你来看看。”旁边侍立的一个女婢急忙伏下身来，看了半晌，向她点点头，手里比画着示意要为她拔去。

　　她怔怔地望着镜中人，哀声叹道：“可怜未老头先白！我便是那灵月宫里被囚的月姬，注定只能在别人的繁华里消陨自己的青春容颜。”说罢，一行清泪抛珠滚玉般地落了下来。

　　老人心疼得跟着掉下了眼泪。她指了指镜中人，一个劲儿地比画着大拇指，无奈嘴里却是发不得一丝声响。

　　“婆婆怪我么？”

　　老人怔了怔，抬手用手背擦了擦眼角的泪，用力地摇摇头。

　　“可我怪自己。今生都是徒劳了。来世吧，来世再报偿你的恩情！”

　　老人点点头又摆摆手，竟是一脸不能言说的悲苦之色。

　　她挥挥手示意众人退下，自己却对着镜中人痴痴地看着。老人和侍女悄然退了出去，关上房门。她为自己斟了杯酒，报自己一个千娇百媚的微笑，将酒一饮而尽，幽幽地吟道：“听风一寸相思地，已是十年憔悴心。”

　　一切都在无声无息中进行着。碧落崖是那样的安静，静得那样诡谲和妖媚。碧落崖是一座矗立在水中央的孤峰，只在半山腰用索桥连接东西两岸。围绕碧落崖的便是八百里洛湖，那是一片连草木都无法漂浮的死水。如果不想沿着洛湖岸边的沼泽绕上三两月，碧落崖便是西去巫之族的必经之路。

　　碧落崖是早已没落的风之族最后一块领地，那弹琴的女子便是碧落崖听风阁现在的主人，名叫风铃儿。那老人是女子的乳母，早已不知了名和姓，只被尊作风婆婆。碧落崖里还有二三十个男女仆从。风铃儿是个性情暴戾，出手狠辣的女子。十年前，其父风远鹤暴毙之后，她竟将崖上所有的仆从喂了哑药，连将她抚养长大的风婆婆也不例外。而那时，她还仅是一个二十出头的少女。也是从那时起，要想通过碧落崖的索桥，必须从风铃儿手中拿到通牌。有人说，她是在等情郎；也有人说，她是在寻仇家。但传说终归是传说，没有谁真的知道真相。

　　“你还在想他？”一个清冷的声音在房门外响起。

　　“表哥，你的伤大好了？”风铃儿没有起身开门，仍旧对着菱花镜淡淡地问道，“还是早些歇息吧。”

　　“他已经死了，再也不会回来了。你为何还要苦苦折磨自己？”

　　“他还活着。我的心告诉我，他还活着。总有一日，他会回到碧落崖的。”

　　“十年，整整十年了！你我已被这无休止的痛苦活埋了整整十年。为何，为何你还要如此固执地坚持下去？”

　　“怎么可以将过往遭逢都作过眼云烟呢？就算终于学会了遗忘，而我们的心却是已经不可能回头了。”她幽幽地叹息着。

　　屋外的男子没再说话，怅然而去。

　　一路风雨兼程，在沈肖的护送下，素月一行总算来到了苍族的边境——八百里洛湖。素月看了看沈肖，他正在默默地注视着氤氲在浓厚的水雾中的碧落崖。她惊奇地发现，他那张戴着人皮面具的脸上惟一属于他自己的地方——他的眼睛——第一次在淡泊中竟然夹杂着些许让人琢磨不透的情绪。

　　“你还从来没有说过你的来历。”不止一次想问的问题，到今日才出口。

　　“剑客是没有来历的。没有来历，没有族类，没有过去，也没有未来。”他的声音仍旧波澜不惊，眼睛里那一丝情绪也被重新收藏进心底，“我只是一名剑客，我所做的都是别人的事情。”

　　“到了昊天那里，我可以给你自由。”

　　沈肖没有说话，一动不动地站在那里，竟像是根本没有听见她的话。

　　素月愣了愣又问道：“真的没有人见过你的模样吗？”

　　“有。但他们都死了。”

　　“没有例外？”

　　沈肖沉默了，沉吟片刻才缓缓说道：“有一个。”

　　“一个女人？”

　　他没有回答，像是刻意躲避她的询问，转身走到了一旁。

　　素月默然地伫立在洛湖边，怔怔地看着矗立在眼前的碧落崖，翻过碧落崖便是巫之族的领地了。那里将是决定她命运的地方。逃亡的这些日子于她而言，竟像已有若干年的岁月流转。她吃尽苦头、历尽艰险，已经学会不再眷念家的温暖、母亲的呵护、妹妹的友爱。

　　一个拄着铁杖的婆婆带着两名女婢走了过来。老人径自走到素月面前，恭敬地奉上一张帖子。

　　“给我的？”素月疑惑地问道。老人却不说话，只是点点头。她看了看，皱眉道，“听风阁主人？何许人也？为何要邀我们前去小住？”老人仍不说话，伸手指了指碧落崖顶。素月不安地望向沈肖，见他镇定地点了点头，这才安心地向老人说道：“烦劳婆婆带路。”老人微微施礼，转身向索桥方向走去。

　　上得索桥，素月便被晃得手脚发软，止不住地眩晕和恶心起来。红萼和绿衣也好不到哪里去，马是不敢骑的，全由沈肖牵着。突然，素月脚下一滑，整个人便要跌下索桥，紧跟在身后的沈肖急忙伸手拉住她的胳膊。她不禁仰头望向他骇人的脸，心中却暗自想到，如果不是他处处防范、竭力护卫，她的小命已经不知丢掉几回了。走完索桥，又是上山的石径。长满了青苔的石径氤氲着雾气，非常湿滑。沈肖一手牵马，另一只手始终牢牢将她扶住。理所应当的，他便是天，有他就等于有了安全。她的心悄然叹息着。

　　一路上遇到好几个男女仆役，没有人向他们问一个字，甚至没有人打量他们一眼。那些目光呆滞、表情刻板的人就像游魂，没有自我、没有心灵，只微微向他们鞠躬施礼，便那样轻飘飘地浮了过去。素月被自己的想法吓了一跳。露深雾重，马蹄轻敲在石板上发出清脆而有节奏的声响，在静得出奇的山崖上显得格外招摇。走了一个多时辰，一行人下得索桥，来到碧落崖山腰。又走了许久，才到了崖顶。一处别致的阁楼出现在眼前，阁楼下，是一方种满了奇花异草的庭院，花木之外，便是万丈悬崖了。

　　那婆婆也不说话，将他们领至一处厢房，指了指屋内已摆满了的可口饭菜，示意他们用膳、休息，便转身离去。

　　“婆婆，你家主人现在何处？烦劳引见！”素月急忙说道。那婆婆却似没听见一般，和两名侍女不急不慢地走了出去。

　　红萼四处打量了一番，不禁说道：“这里好生古怪！怎么所有的人都跟哑巴似的？”

　　“她们都是哑奴。”沈肖淡淡地说道，“吃点东西，好好休息、休息吧。”见素月一脸疑惑地望着桌上的菜肴，他又说道，“放心，这里的东西没有毒。”

　　“她们将我们请到此处究竟有何用意？”素月仍旧不放心。

　　“用意自然是有，却未必是恶意。主人，不必多虑，沈肖自会护送主人安然下崖。”

　　素月点点头，勉强自己吃了点东西。

　　不多久便有侍女进来收拾碗碟，那婆婆也走了进来，对沈肖比画了一番，示意有人要见他。他略一迟疑，便起身要随那婆婆出去。

　　“你去哪里？”素月紧张地问道。

　　“我想是听风阁主人要见属下。”

　　“不要去！我不准你去！”在这陌生的似乎危机四伏的地方，想到沈肖要离开，素月便禁不住感觉到恐惧。

　　“是啊，沈大哥，你别去，恐怕会有危险。”红萼也急忙插嘴道，“谁知道他们安了什么心，这里如此古怪！”

　　“主人，你安心留在这里，不会有事。沈肖很快便会回来。”

　　那婆婆也向素月比画起来，示意她，进门便是客，主人对他们没有任何恶意。素月这才点点头，让沈肖随她而去。

　　走过曲折的回廊，便是听风阁了。物是人非，他的心是那样忧伤，曲栏深处，是谁仍在痴痴地等待？

　　“看剑！”一声娇喝在耳畔响起，眼前红衣闪过，容貌美艳的女子一柄冷森森的短剑已刺至眼前。沈肖从容避过，另一柄短剑随即削了过来。他长剑出鞘，一招一式地接过凌厉的剑招，却分明未使上半分内力。再看那婆婆，早已不知去向。

　　拆解了半晌，沈肖字句分明地说道：“姑娘这套‘素女十三式’，从起式‘寂寞钗头燕’到尾式‘素手裂红裳’，舞得行云流水、一气呵成。只可惜，姑娘使剑多伤于情，而不在剑术修为上，所以……”

　　砰的一声，那女子手中的双剑跌落在地。她脸色极为苍白，厉声问道：“你如何知晓，这便是‘素女十三式’？”却不等沈肖回答，尖利的声音又响起来，“骆风！你是骆风！是的！你就是骆风！”话音未落，她提起双掌便朝沈肖打去，“十年啦！我等今日等了整整十年！”那声音竟变得如鬼魅一般凄厉。掌力应声而至，他却没有躲闪，只是默默地凝视着她，任由掌锋狠狠砸在自己的胸口。

　　她失神地收起双掌，怔怔地说道：“我知道你不会躲闪。就算我手中握着杀人的利刃，你也决计不会躲闪。十年的仇恨、十年的怨悔，都在这一掌之上了！”她抬起双眸，泪光点点地望向他，忽然十分温柔地说道：“你点点头，让我知道，你果真是骆风！”

　　“男人如果让女人伤心至此，还有何面目立于天地之间？这世上已经没有当年那个叫骆风的男子了。你该忘了他！”他的声音里有着无尽的伤痛。

　　她颓然跌坐于廊上，眼泪潸然滑落，却又展颜笑道：“怎会如此？你竟然对我说，你不是骆风！”她望向他，似已恢复平静，“我问你，当年可是名为沈肖之人断我表哥双腿，将我父亲的人头带上碧落崖，害我母亲万念俱灰，跳崖自尽？”

　　“当年的沈肖早已埋骨荒野。骆风做了自己该做的事，便从此消失于这个世界之上。”

　　“我明白。他说过，名剑楼的剑客一旦被人见过真实面目，如无法杀掉此人，便只能选择从这个世界上消失。他无法杀掉我，便只能选择以另外一个人的身份活下去。”

　　“你能明白，那便最好！”他的心痛也只能是唇齿间一声若有若无的叹息罢了。

　　她觉得自己应该像从前那样，扑到他的怀中，放声痛哭。只是，十年的岁月轻易便从指间流走了，自己已然不是十年前的清纯少女；而他，已说得明明白白，十年前的骆风已不在尘世之上。“让我看看你。”她伸出手去，想揭开他脸上骇人的面具，却被他扣住手腕。

　　“那日，在上官逸扬的迎月听香阵里，救我的女子便是你？”他问道。

　　“正是。”

　　“你知道我是沈肖，你该杀掉我。”

　　“我知道你不是当年的沈肖。对剑客而言，名字根本无足重轻。”她一双明媚的眼眸深深地望着他，“让我看看你！”

　　“不可以！”

　　“为何？”

　　“除非我不再是一名剑客。”

　　“十年前，你便是这样说的！”眼泪再一次滚滚而落，“你有选择吗？”

　　“有！这一次，我有！”

　　“真的？”她将信将疑，“是何机会？”

　　“完成祈阳先生的夙愿。惟有这样，我才能为自己赎身。”

　　“用自己的性命来赎身？”她凄厉地大笑起来，“没有人能成功！你比谁都清楚，怎么可能杀死一个不死之人呢？”

　　他没有说话，只是固执地凝视着她。

　　她怔了怔，拾起地上的双剑，轻轻地说道：“‘素女十三式’是骆风为我而创制的剑法。当年，这深寒的听风阁里是何等繁华似锦，而今，竟都成这般萧索寒荒！十年来，我日日练习这套剑法，渐渐有了心得，悟出新的招式，你可要看看？”说罢，不等他有所反应，她举剑起舞，一时间，曲栏深处剑影飘飘、落红点点。待她收剑而立，却是一脸绝世的冷艳。她轻轻地说道：“你可知晓这两招的名字？”略略一顿，她便又说道，“第一招唤作‘花骨瘦尽’，第二招便是‘心字成灰’。”

　　“你又何必如此自苦！”他叹道。

　　“听风一寸相思地，已成十年憔悴心！”她说得肝肠寸断，“我以为你会明白。你一定要明白！如果你不明白，这十年，不都白白辜负了吗？”

　　他沉默着，半晌，才万般无奈地说道：“姑娘，让沈肖走吧。还有很多事，沈肖必须去做。”

　　“沈肖？”她突然冷冷地说道，“你口口声声说沈肖！你不知道么，是沈肖害死我父母，毁我一生，我如何能让沈肖轻易下山！”

　　“无论如何，沈肖必须完成自己的使命！”他毫不退让。

　　“没有我的命令，你以为，你下得了山？”她望向他，声音虽冷凝似冰，眼睛里却仍旧柔情万种，“留在这里吧！”

　　“你自信能留得住我？”他摇了摇头，叹道。

　　“那我们就试试。碧落崖的索桥下是茫茫洛湖，这一次，我绝不会眼睁睁看着你离开！”她说罢，秋水盈盈的双眸深深地望着他，半晌，才忧伤地转身离去。

　　沈肖有些惘然地望着她的背影。他知道，今生今世一定会与她再度相逢，却从未想过，见面之后又该如何。也许，这个问题于自己而言真的太过艰深了。他曾经想过，重逢之时，自己定然已经赎身，再不是一名不能有未来的剑客。除此以外，他真的不敢再想。今时今日，他该如何面对她的一往情深？


第十三章 梦里繁华

　　“你没听错？”上官逸扬惊声问道。

　　“奴婢亲耳听见表小姐这样对风婆婆说的。”

　　“沈肖便是当年的骆风！”他凄然一笑，“被人见过真实面目的骆风杀死沈肖，为我姑父、姑母复仇，再以其名行走江湖。这是名剑楼的规矩，是何等天经地义之事！我却没有想到！在听香别苑，我竟然信守承诺给他万艳同杯的解药！”说到这里，他顿了顿，又向侍女问道，“要将他留在碧落崖，铃儿是这样说的吗？”

　　“是的。表小姐说，无论如何也要将沈肖永远留在这里。”

　　“好啊！”上官逸扬冷冷地说道，“我等了十年，希望她能回心转意，却等回了那个令她始终无法忘情的人！表妹，表哥会成全你的，会帮你将沈肖留在碧落崖！”怔了半晌，又对侍女吩咐道，“陪我下崖，我要去散散心。”

　　一切和十年之前并无差别，依旧是薄雾流岚、晨阳幽微；依旧是绿树葱茏、苔侵石阶。只是，十年的光阴已然匆匆而逝，长沟流月，竟然不着丝毫痕迹。十年前的风铃儿只是一个清纯明朗的无知少女，刁蛮任性。在自幼父母双亡的上官逸扬心中，姑父风远鹤与姑母就像自己的身生父母一般，而青梅竹马的表妹风铃儿则是自己一直小心呵护的未过门的妻子。他爱她、宠她，而她在自己面前又是何等千娇百媚。只是，谁又能预料生命中的风云变幻、命运弄人呢？

　　“扬哥哥，铃儿不要练功，你陪铃儿下崖去玩啊！”十年前，她呼唤自己的声音是那样娇软动听，全不是今日的冰冷淡泊。他还清楚记得那日，风远鹤将骆风带回碧落崖时的情景。

　　“扬哥哥，爹爹带回一个人，带着张可怕的人皮面具。我想揭开来看看，爹爹却好凶地责备我！”风铃儿一脸的愤愤不平。

　　“姑父一向都很疼你的，怎会为了一个陌生人责备你呢？”

　　“爹爹说他是名剑楼的剑客，没有活着的人可以见到他们的真面目。”

　　“我也听姑父说起过。当初风族余部被强大的巫族追杀之时，还是名剑楼的祈阳老人仗义相助，才使得风族保留了碧落崖这最后一块领地。所以，铃儿千万不可任性，风族的后裔应对名剑楼的人备加尊崇才是。”

　　“那人受了重伤，还昏迷不醒呢。不如，晚上等爹爹和娘都安寝了，我们去看看他的模样啊。只偷偷看一眼，没人能知道。看是不是真是说得那么可怕，没有活着的人可以看到名剑楼剑客的真面目。”

　　他一听，不禁倏然变色。他知道表妹的性情，念头一起，便是不达目的誓不罢休。“铃儿，这次扬哥哥不会听你的。你若是任性妄为，我是一定要告诉姑父的！”

　　她撅撅嘴，一脸不快地离开了。

　　那夜，夜雾深浓，他一直悄悄守候在骆风的房间外。骆风是被暗器所伤。若非风远鹤精通药理，他早已命赴黄泉。果然不出自己所料，趁众人都已安寝，一袭黑衣的风铃儿偷偷溜了来。

　　“铃儿！”

　　在她推门而入之前，他将她喝止。她转过头来，却是一脸快活的笑意：“扬哥哥，我就知道你不会丢下我的！我们一起进去吧！”

　　他不禁有些迟疑，他那样宠爱她，从未违背过她的心意：“可是，他会要了咱们俩的性命！”

　　“不会的！一则，他还在昏迷之中，怎会知晓我们来过；再则，爹爹救了他的性命，他就算知恩不报，也不该忘恩负义啊！”

　　“可是……”

　　“不要可是了！你不去，我不逼你！反正我是一定要看的！”她生起气来。

　　直到今时今日，他仍在后悔。当初，如不是自己一时心软，竟遂了她的心愿，让她见到了骆风的真面目。那么，一切的一切，当是另外一番情景了吧！

　　风铃儿是何时爱上骆风的，他真的没有觉察到。他只是知道，骆风在碧落崖养伤，她对他格外殷勤。她向骆风打听碧落崖以外的世界。当然，骆风的世界和自己的完全不同。骆风的世界是完整、生动和丰满的。骆风走过千山万水，行遍街巷市井，结交过贩夫走卒，也见识过王侯将相。骆风的世界里有荡气回肠的生离死别，也有宁静祥和的桃园梦想。骆风的出现，让他第一次感受到了孤独，感受到自己世界的狭小。

　　“扬哥哥，你知道海是什么样的吗？”

　　“应该比洛湖更大吧。”

　　“当然比洛湖大了。骆风说，海是无边无际的，坐在很大很大的海船上，几个月都到不了对岸呢。”

　　“是吗？”

　　“你去过大漠吗？”

　　“没有。”

　　“骆风说，大漠里只有黄沙，人们住在帐篷里，不用耕田种地，每天骑马牧羊。那多有意思啊！不如我们一起出去闯荡江湖啊，看看碧落崖以外的世界，好不好？”

　　“碧落崖不好么？姑父说，外面世道艰难，人心险恶……”

　　“不和你说了！”

　　的确，骆风来了之后，她便很少与自己一同嬉戏玩耍了。一向好动的她，突然有了兴致抚琴。只是，那美妙动人的琴声是因骆风而起。两人常常坐在万丈悬崖之前，迎着隐隐的风雷抚琴、弈棋。那个时候，也只有在那个时候，骆风那张毫无表情的面具所无法掩藏的眼睛里会透出一段迷惘而忧伤情绪，这双眼睛在诉说一个灵魂——一个渴望温情与归宿的灵魂。终于有一天，他不得不承认。她的心有了新的憧憬和向往。他却一直在耐心地等待。剑客是没有来历，不知出生何地、父母何人的人；是没有种族、没有自我的武者；是没有明天、没有希望的孤魂。他知道，骆风总有一天会离去，任何地方都不是他可以停留的家园。那时，风铃儿仍然是自己的爱人。只是，凡俗的世人又如何能猜透宿命的底牌呢？

　　那天，是伤愈的骆风起程下崖的前一天；那天，风铃儿将一卷画轴交给了父亲风远鹤。他躲在窗下，听到了他们说的每一句话。

　　“你说什么？”风远鹤一脸惊怒之色，“你见过骆风的真正面目？”

　　“是的，爹爹。此刻，你手上拿着的，便是他的画像。”

　　“你是何时……”风远鹤不禁紧张地放低了声音。

　　“当然是在他昏迷的时候了。”风铃儿漫不经心地拿过画轴，小心地合拢。

　　“那还好！那还好！”风远鹤庆幸不已，“所幸他明日便要下崖了。”

　　“爹爹，女儿便是为此事而来。”

　　“此事？究竟何事？”风远鹤狐疑地看着一向古灵精怪的女儿，不知她的小脑瓜里又有何等惊人的想法。

　　“女儿已经长大了。”说到这里，风铃儿略一迟疑，便鼓起勇气说道，“女儿要随骆大哥一起下山，和他一起闯荡江湖。”

　　“你说和谁？”风远鹤一时之间竟没能反应过来。

　　“是骆风，爹爹。女儿今番告知爹爹，征得爹爹同意，便去告诉骆大哥，要他带我下山。”风铃儿说得理直气壮。

　　“你可知，天下之人，没人能活着见到名剑楼剑客的真面目。你非但见了，还要作下此画，甚至于要随他闯荡江湖！铃儿，你可是染了疯病？”风远鹤已是气极，“我问你，你这些荒唐的念头，可曾向骆风吐露过半句？”

　　“不曾。女儿的想法并不荒唐，而且，女儿相信骆大哥一定不会拒绝女儿！”

　　“你……”风远鹤面色发白，浑身颤抖，半晌才控制住自己的情绪，一字一句地问道，“你要随他下山，闯荡江湖，往后呢？”

　　“往后？”风铃儿涨红了一张俏脸，讷讷地答道，“女儿没想过往后的事。女儿只知晓，只要能跟骆大哥在一起，不管怎样的艰辛，女儿都愿意承受。”

　　“你是想告诉爹爹，你已经喜欢上了他？”

　　“是。”她的声音很低，却很坚定。

　　“那么扬儿呢？你们青梅竹马，爹爹早已将他当作未来的女婿。”

　　“女儿一直将扬哥哥当作亲哥哥一般。”

　　“可爹爹不明白，你怎么就会喜欢上骆风呢？”

　　“从小到大，女儿从未离开过碧落崖，从来不知道外面的世界怎生精彩。你不觉得女儿很可怜吗？骆大哥来了，他告诉女儿外面的世界多么广阔，与碧落崖是何等不同。于女儿而言，骆大哥便是一片广袤的天空啊！”

　　“好！好！好啊！我的女儿果然已经长大了！”风远鹤颓然跌坐在椅子上，“爹爹要是不答应呢？就算答应了，骆风会同意么？谁曾见过名剑楼的剑客带着妻儿行走江湖的？”

　　“以前不曾有过，不等于将来也不会有啊！”她急道。

　　风远鹤冷冷一笑：“你的意思是你要嫁他为妻？”见风铃儿羞得低下了头，却又叹道，“二十年来，你从未走出碧落崖半步，当然不知人心险恶。如果骆风知道你看过他的真实面目，并有如此痴狂的念头，一定会毫不犹豫地杀了你。所谓剑客都是冷血无情之人。”

　　“不会的！骆大哥绝对不是无情之人！”

　　“爹爹累了，不想与你争执。忘掉那些愚蠢的念头吧，好好留在碧落崖。”

　　“爹爹！女儿心意已决！就算骆大哥如爹爹所说，绝无带女儿走的可能，女儿也一定要听他亲口对女儿说！”她说罢，便要向屋外走去，才走了两步，便被风远鹤点中穴道。

　　“爹爹这样做都是为你好。你是我风族王统最后一点血脉了！”风远鹤说罢，向窗外大声道，“扬儿，进来吧！我知道，你一直都在窗外。”待他苦着一张脸进得屋来，风远鹤吩咐道，“刚才的一切，绝不可让外人知晓，就是你姑母也概莫能外！”

　　“是，姑父！那铃儿如何是好？”

　　风远鹤怔了半晌，才惘然长叹道：“是我平日里太娇惯、宠爱她了！把她扶到床上，等明日骆风走了再说。”略微一迟疑，他又道，“稍后，我会为你们操办婚礼。”

　　“多谢姑父！”那一刻他真的是喜出望外，以为自己终于守得云开见月明了。

　　第二日一早，骆风便向众人告辞上路了。虽然没有明言，但他那双一直在寻觅、等待的眼睛却告诉他，他最想与之道别的人，一直没有出现。

　　送走骆风，风远鹤还没来得及松一口气，却有侍女来报，小姐不见了。原来，风铃儿已经自行冲开穴道，并且趁众人不备，偷偷下崖去了。

　　“公子，我们是要下崖吗？”

　　不知不觉间已到了山腰的索道前，上官逸扬这才从往昔岁月中挣脱出来，正要说话，却是眼前一亮，三名男子正从雾气弥漫的索道中走来。他的心不禁豁然开朗，将那个他恨之入骨的男子的生命留在碧落崖其实并非难事，尽管自己已经武功全失。

　　“三位莫不就是巫族鼎鼎有名的风、雷、石三大高手？”上官逸扬面对三人，朗声道。

　　雷一听有人问起，不问情由便大大咧咧地答道：“正是！正是！阁下……”却陡然认清上官逸扬的面目，不禁伸手拔剑，却被风急忙按住。

　　“上官公子，幸会！不知阁下今日有何见教？”风冷冷地问道。

　　“三位对在下似有诸多误会。”上官逸扬淡淡一笑道。

　　“误会？当日莫非不是你要助龙昳杀我兄弟三人？”雷气呼呼地说道，“今日狭路相逢，老子跟你拼了！”说罢举剑便要刺，却又被风紧紧拽住。

　　“雷，别冲动，好歹是在人家的地盘里！”此时，罕言讷语的石也轻声劝道。

　　此时，上官逸扬冷冷一哼，恨恨地说道：“说起来，在下对龙昳的仇恨并不比三位少。在下二十余年习得一身武艺，已被龙昳尽数废去！”

　　“龙昳废了你的武功？这是为何？”风谨慎地问道。

　　“实话说了吧。在下本受苍族公主素月之托，假意将公主送往龙族，实是伺机暗杀龙昳。却不想计谋败露，反被龙昳所害。”

　　“果真如此？”雷急忙收起剑，心无城府地说道，“在下错怪上官公子了！”

　　“恕在下直言，上官公子如何能与武艺超群的龙昳一较高下？”风仍心存疑虑。

　　“真刀真枪，莫说是在下残废之躯，就是巫族三大顶尖高手不也一败涂地吗？”上官逸扬字字讥讽，说得眼前三人一脸愧色，“在下不过略施小计，欲假纤婵公主之手向龙昳下毒。却不想妇道人家心慈手软，害我如今……”

　　“上官公子，我兄弟三人虽然败在龙昳剑下，却也算输得光明正大。如果上官公子不是有心留难，我等就此别过！”风说罢，便要离去。

　　“剑客断腕，与废人又有何异？风将军莫非是要忍辱偷生？”

　　“技不如人，风还有何话可说！”风生硬地答道。

　　上官逸扬仰天大笑起来，半晌才道：“果真与人无尤么？依在下看，风将军不过是右手已废，复仇无望而已。”

　　“此人说话不好听！风兄弟、石兄弟，我们走！”雷皱起眉头，嚷道。

　　“风将军此番以残废之身回到巫族，还会受到昊天的重用么？定会被赶出宫廷，从此流浪街头，再无出头之日，更遑论复仇。而雷和石二人，也必定会因无功而返，被大王责罚。”上官逸扬信心十足地说道，“在下有一计，虽不能替将军复仇，却可使三位带功而返，定不至遭大王冷遇。”

　　石点点头对风道：“上官公子言之有理。你我三人此番出宫，连传说之人是谁都未曾探听明白，还损兵折将，大王必定会降罪于我们。”

　　风皱起双眉，冷冷地问道：“上官公子不必卖关子。大家都是明白人，你的计策如果可行，也必然是为利用我三人达成你的目的；若存心害人，在下奉劝公子不必枉做小人！”

　　“风将军果然快人快语！”上官逸扬朗声笑道，“三位如能将苍族公主带回梵城，便是功过抵消了，昊天定然不会多加责罚。”

　　“你是说纤婵？”风失声问道。

　　上官逸扬摇头道：“哪位公主还不一样？此刻，素月公主便在这碧落崖的听风阁内。”

　　风冷冷地说道：“可在下听说，素月公主身边有名剑楼第一剑客沈肖护卫。合我三人之力，尚且不是龙昳的对手，更何况兄弟我如今已无力使剑，我们又有何力量与沈肖一较高下？”

　　“说来说去，你还是想要取我兄弟三人的性命啊！”雷怒目圆睁叫嚷起来。

　　“雷兄，你言重了！”上官逸扬急忙道，“不能力敌，还不能智取吗？我上官逸扬虽武功全废，但施毒的本领丝毫不减。在你们动手前，我会让沈肖全无还手之力。”

　　“如此说来，杀沈肖何须我兄弟三人动手，我们只要带走公主便好。”风冷笑道，“况且，如此对上官公子有何好处？”

　　上官逸扬不禁幽幽叹息道：“在下有一表妹，实为在下未婚之妻，多年前少不更事，与那沈肖有一段未了之情。在下若出手毒死沈肖，表妹定然责怪在下。所以，在下情非得已，只好假诸位之手。再说了，名剑楼多次派遣刺客行刺昊天，实乃巫族的心腹大患。你三人若能杀死名剑楼第一剑客沈肖，于昊天而言，也是奇功一件。大家各得其好，何乐而不为？”

　　三人面面相觑，犹豫不决。

　　雷不耐烦地说道：“我看做得！杀人不过头点地，至多一死！”

　　石却摇头道：“我看做不得！我三人好歹乃是王族侍卫，以阴谋诡计算计于人，算不得丈夫所为。”

　　风想了想，淡淡地说道：“我已是别无选择。就这样回去，必然难以容身于宫廷之中。我决定与上官公子合作。至于石兄弟，所谓人各有志，风绝不强求！”

　　石怔了怔才叹道：“风兄弟既已决定，我也不能反对。你我兄弟三人患难与共，我又怎可丢弃二位不顾？况且依大王脾气，无功而返必定获罪。石也顾不得许多了！”

　　上官逸扬大笑起来：“如此甚好！所谓识时务者为俊杰。看来，我们四人也该合计、合计，如何对付崖顶一干人等。”


第十四章 十年花骨

　　“春已尽，问郎几时回？十年花骨寂寞红，梦里不与离人遇，心字已成灰。”

　　“红萼，为何一大清早便在此吟诗作赋？”沈肖推门而出，却见红萼正怔在自己的房门前，嘴里念念有辞，不禁问道。

　　“我只是一个小小的奴婢，如何会吟诗作赋？你听，不知是谁，还在唱呢！”

　　沈肖静心一听，果然，迷离的雨雾中琴声铮棕划拨，轻软的女声如泣如诉，唱着那样哀怨的歌。他的心不禁一痛，十年花骨寂寞红，是的，十年的光阴悄然流走，竟是如此匆匆，了无痕迹！

　　“沈大哥！公主，不，是主人叫你去呢。”红萼打断了他的思绪。

　　沈肖点点头，随她来到了素月的房中。

　　“沈肖，我们何时起程？”一见沈肖进屋，素月立时起身急切地问道。

　　“主人……”他略一迟疑才说道，“实不相满，属下与这听风阁主人有些过节。只怕会略略耽误主人的行程。”

　　“怪不得呢。”素月皱眉道，“这听风阁主人是何许人也？你们究竟有何过节？”

　　“这……”沈肖道，“个中曲直恕属下不能据实以告。属下会设法让主人尽早离开。”

　　沈肖虽已卖身为她的仆从，却依旧我行我素，似并未把她这个主人放在眼中，这一直让素月耿耿于怀。素月心中不快，当即吩咐道：“绿衣，去把这听风阁的主人给我请来！”

　　绿衣为难地看了看守在门前的几名执剑侍女，不知如何是好。红萼摇摇头，径直走到那几名侍女身前，比画着说道：“我家主人要见你家主人，烦劳几位姐姐传句话。”

　　哪知一名侍女却当即比画道，主人不见任何人。

　　“红萼，告诉她，我们打扰多时，立时便要离开！”素月生气地吩咐道。

　　那侍女一听，用手指了指沈肖示意，除了沈肖，任何人都可以随意离开。

　　素月怒火中烧，冷冷地说道：“沈肖是我的人，我一定会带他走！去告诉你们家主人，无论他与沈肖之间有何恩怨，请他开个价码，任何条件我都可以答应！”

　　几名侍女面面相觑，却依旧守在门前，毫无前去传话之意。

　　见素月的耐心已经到了极限，沈肖急忙劝阻道：“主人，少安毋躁。不如让红萼和绿衣先行护送主人下山，沈肖随后自有办法脱身。”

　　“不行！”素月断然拒绝，“要走大家一起走！沈肖，我要你明白，你是我的人，就算是死也须得有我的同意！”

　　沈肖有些迷惑地望向素月，他捉摸不透她的心思，却能清楚地感觉到她内心已经熊熊燃烧起来的权力的欲望。曾经拥有权力的人比寻常人家更懂得权力的诱惑，更热衷于对权力的膜拜吧。他的心不禁有些黯然，却也只能淡淡地说道：“属下的性命是主人的。主人何时要取，属下自当双手奉上。”

　　“你须得知晓，我要的不是你的性命！”素月恼怒地说道。没有人明白她的心思，只有层层包裹和掩藏才是最好的自卫。她是王族后裔，尽管大权旁落，却比别的人更渴望尊崇和服从。而此时此刻，她必须要征服沈肖——这个从未曾向她俯首称臣的男子。

　　“沈肖连性命都是主人的，还有什么不可给予呢？”他依旧淡淡地说着，仿佛丝毫不曾觉察素月的盛怒。

　　她努力抑制住内心的愤怒，半晌才冷冷地说道：“你以为我不知晓么，你可以舍弃生命，却牢牢守护着自己的心。我要的是全部，毫无保留！”

　　“沈肖只能告诉主人，为守护主人，沈肖可以以命相拼。至于别的，主人须知，沈肖只是一名微不足道的剑客。”此时他的心中豁然开朗，她要的，只是惟命是从的奴仆。

　　“你……”素月一时气极，竟说不出话来。

　　红萼急忙道：“到现在主人还是粒米未进。我看，送来的粥都凉了吧，沈大哥，不如你去让厨房将粥热一热？”说罢，一双大眼睛恳切地望向他，示意他先行避过素月的锋芒。沈肖点点头，接过她递过来的食盒，退了下去。

　　“绿衣，是我太心急了吗？是我索要的太多了吗？”素月怔怔地问道。

　　绿衣有些茫然地说道：“主人当然不会错了。主人所说的一切自然是有道理的。只是……”

　　“只是什么？”

　　“请恕奴婢大胆。奴婢只是想，沈大哥为守护主人，情愿舍弃生命，那么还有别的什么可求呢？”

　　“别无所求了吗？比起心灵来，草芥般的生命算什么呢？你不明白的。”素月有些心灰地说道。

　　风铃儿笑了起来，皓齿明眸，如春风拂柳般娇软柔媚。十年的相思与等待将一个伶俐倔强的少女打磨得光润如玉。她的美不似素月般凌厉，不似纤婵般清淡。她的美是烟火人间里最寻常也最惊心动魄的一种。当时明月在，曾照彩云归。她是笙箫院落赏心悦目的邻家女子，亦是文人骚客笔尖最惊艳的词句。她是红尘滚滚里最绚烂的一树春茶，即使在最晦暗的雨日依旧要坚持靓丽如新。

　　“表哥是在笑我么？”她朱唇轻启，淡淡地笑道。

　　上官逸扬心中一派凄凉，十年了，她一洗往日的哀怨与忧伤，如破云的新月般明媚，却是因着别的男子。他不觉凄然道：“表哥是在诚心诚意地向表妹道贺。沈肖便是表妹日思夜想的骆风，表妹此番定不可让他再离开了。”

　　“我又如何能将他劝阻？”她枉然地说道，“留得住他的人，也是无法留住他的心。况且，就是他的人，我又能留得住几日？”

　　“听说素月公主已将沈肖买作自己的仆从。他已然不是名剑楼的剑客，只要能说动公主，他又有何理由不肯留下呢？”

　　“公主倒是其次。他已不再身属名剑楼，但他的心依然是祈阳老人的。黄金粪土，名剑楼的剑客想要赎身，只有一个选择。”她幽幽地说道，“往事可堪回首？在为自己赎身之前，他无论如何是不会承认自己便是骆风的。”

　　“表妹，你不想留住他？”上官逸扬不免有些心急。

　　“想又如何？他不会放弃背负剑客必得要背负的使命。我又岂能奈何得了！”

　　“你须得知晓，剑客要完成那个使命，为自己赎身，是根本不可能的！他这一去便是送死。表妹，你要眼睁睁看着心爱之人走向不归路？这十年的痛苦与折磨岂不枉费了？”

　　风铃儿含泪地望向他，悲切地问道：“可我如何能将他留住？”

　　“姑父一生醉心药理，他所制的化功散可在半个时辰内自然化去习武之人一身内力。只要沈肖服下此药，试想，一个内力尽失之人又如何再做剑客呢？不再是剑客，又如何再背负剑客的使命？那时，他自会心甘情愿留在碧落崖。说到底，骆风对表妹又何尝不是一往情深。当初离开，也是情非得已；如今不肯留下，更是情势所迫。”

　　“用爹爹的化功散吗，让他毕生武学毁于一旦？”风铃儿犹豫了。

　　“表妹，无须犹豫。沈肖此番情愿以命相搏也要完成使命为自己赎身，不就是为了回到碧落崖，与表妹厮守终身吗？他既然别无选择，茫茫尘世，便只有表妹你可以替他做决定了！”见风铃儿依旧沉默不语，上官逸扬不禁急道，“这是最后的机会了！如他立时便要下崖，这一去便极可能是阴阳永隔了！”

　　“表哥，你别说了！让我一个人好好想想。”

　　见她如此坚决，上官逸阳也不便多说，只好告辞而去。

　　万壑风雷在脚下幽幽地诉说着。她是那样彷徨，表哥说得不错，他此番确是以命相搏了，之所以不肯承认自己便是骆风，也是不愿自己再度被伤害吧。他这一去，今生如何还有重逢之日？相别的日子里，日日想念已让她万念俱灰；如今聚首，却早早注定了又一次的生离死别，你要她的心如何能不疼痛？

　　“风婆婆，我们回房吧，再把他请过来！”她终于下定决心。

　　酒杯里盛满了美酒，她的手上握着父亲留下的化功散。她听见了他的脚步声，幽幽地叹口气，将手中的药瓶收到袖中。

　　“姑娘相邀，不知有何事？”沈肖客气地施礼道。

　　“风婆婆，你下去吧，别让旁人前来相扰。”待老人离开，她才轻轻地说道，“请你陪我饮一盏薄酒，成么？”她说着，双手将酒杯捧至他的眼前。

　　他伸手接过，缓缓坐下，将杯中之物一饮而尽，这才说道：“风姑娘……”

　　却被她一口打断：“叫我铃儿。”

　　“在下今日便要告辞了。姑娘盛情，在下实在无以为报！”

　　“一定要走吗？你可知，只要留下，便是最好的报答。”她温言软语，一腔柔情让人无法拒绝。

　　“你自是知晓，我又如何能够留下！”他叹息着。

　　“不留下也成，带我走！”她淡淡地说着，却是不容质疑的坚决。

　　他不禁一怔，无言地垂首。她的执着是他此生此世都无法坦然面对的。

　　“不成么？”她切切地问道。

　　“你可以留下我的性命，却不可改变我的心意！”他一心要打消她痴狂的念头。

　　她突然大笑起来，笑声中却是千般愁怨，无法释然：“我虽不再是十年前那个轻狂孟浪的小丫头了，但我的心意却从未曾改变！”她略略一顿，又凄然道，“莫非你已经忘记，那日在碧落崖下，我们曾经说过的话？”她的眼睛蓄满了泪水，那样倔强地逼视着他，恰如当年一样，不容他有半点迟疑和掩藏。

　　“我又怎会忘记呢！”他幽幽地叹息着。时至今日，他仍然那样清楚地记得自己是那样的迟疑。是的，正是那一阵迟疑，让他们各自的命运万劫不复。

　　那日，伤愈的他独自走下碧落崖，初升的太阳拉长了他的影子。他感觉自己的步履竟然那样沉重，有很多东西无论如何不舍，却是必须舍弃，身为一名剑客是绝对不允许背负太多的包袱上路的。然而，在他走下索道之时，他看见了她。红肿带泪的眼睛因为他的出现而焕发出熠熠光彩。她向他奔来，她对他说，她瞒着爹爹下崖，已在此处等了好几个时辰。他看得出她的兴奋和雀跃，却只能淡淡地对她说，你真傻，在崖上道别不是一样么。他看见她眼中闪过一丝失望的神气，转瞬便又盛满了坚持。他知道她是一个固执、倔强的女子；她是风之族最高贵纯正的一滴血脉；她早已被自己的世界宠惯坏了。他从来不认为她会真正担当起人生最冷酷的折磨和摧残，就好像越是美丽的花朵越是容易凋零。不过，当她将手中的画轴展开时，他被惊呆了。

　　“我来，并不是为了道别。爹爹将我锁在屋子里，我是偷偷下崖的。”她说得非常认真，是他未曾预料到的认真，“你现在应该知晓，我见过你的真实面目，在你重伤昏迷的时候。”

　　“你也应该知晓，没有活着的人可以见到名剑楼剑客的真实面目的！”他的心已经完全被她搅乱了。

　　“所以，你没有选择，要么杀死我；要么，带我走！”

　　“带你走？”他笑自己作为一名剑客，定力和修为如此不够，竟会被她的一句话吓出一身冷汗，“你可知名剑楼的剑客都是怎样的人？”

　　“我当然知晓。”

　　“我是一个没有来历，不知出生何地、父母何人的人。”

　　“我不怕！”

　　“我是一个没有明天、没有希望的孤魂。”

　　“我可以给你一个未来，给你眼所能见、手所能触、心所能想的希望！”

　　他没想到她会如此坚决和勇敢，他感觉自己的眼中有些泪意。襁褓之中便被祈阳老人收养，若非如此，他早已随父母兄弟一起饿死荒野之中。二十多年来，他惟一能做、可以做的便是习武、杀人。祈阳老人费尽心机所做的一切，便是要将所有名剑楼的剑客打造成冷血无情，对他惟命是从的傀儡。这便是这二十多年来，他生命的全部。他甚至从未曾想过要知晓自己的父母姓甚名谁，从未推算准确过自己真正的岁数。

　　“我不能带你走。答应你，便是害了你。”他努力让自己的声音听起来波澜不惊。

　　“那你便杀了我！”她几乎是在向他挑衅。

　　“你以为我不会？”

　　“你当然不会！”见他沉默不语，她温柔地问道，“你只要告诉我，与我在一起，是否是你心中所愿？”

　　“剑客心中不可有任何不切实际的愿望。”

　　“你只要回答我是或者不是便好。你也是一个活生生的人，也有自己的感情和想法，不是吗？”她的声音和眼睛里满是怜惜之情，几乎让他不能自己。

　　“剑客是没有自我的。”他努力驾御着自己行将脱缰的感情。

　　她向他伸出手，纤长的手指轻抚着他生硬、丑陋的面具：“除了这面具，你便是再普通不过的一个人。你那样活生生地站立于我的眼前，怎会是没有自我的呢？”

　　他转过身去，不敢再面对她眼中的执着和深情。他感觉自己已深深陷入一个温柔的陷阱之中。

　　“骆少侠，你还没走，真是太好了！”风远鹤急切的声音传了过来，“铃儿，你太放肆了！竟然私自下崖！”话音未落，老人带着一干仆从已奔至眼前。

　　“风老前辈。”骆风恭敬地施礼，“你来得正好，令嫒不吝相送，以至崖下，晚辈感激不尽。现将小姐完璧归赵，晚辈这就告辞！”说罢转身便要走。

　　“骆少侠，恕老夫不能远送了！”风远鹤拉住风铃儿，几乎是肯求地说道，“铃儿，随爹爹回去吧！”

　　此时，风铃儿却奋力甩开了父亲的手，突然从腰间取出配刀，利刃出鞘，直指自己的胸膛，倔强地说道：“骆风！我风铃儿说到做到！你既不肯带我走，便是要了我的命。你不敢自己来取，那我成全你！”说罢不管不顾，便将利刃向自己的胸膛刺去。

　　说是迟、那是快，骆风身形一闪，长剑轻挑，便将她手中那即将刺入胸膛的短刀挑落在地。风远鹤脸色大变，心中深悔从小太过放纵女儿，以至她竟会变得如此乖戾、任性，自己看中的东西，竟是至死也要得到才肯罢休。

　　“风姑娘，何至于如此！”骆风不禁叹道。

　　她却已然是泪流满面，伤心地说道：“你救得了我一回，救不了我一世。我见过了你的真实面目，如果你不带我走，我总会有机会以命相抵的！”

　　“铃儿，你又何必自苦！骆少侠心中无你，你为何要苦苦相逼！”风远鹤无奈地说道。

　　“是吗？你心中无我？你心中无我便该亲手杀掉我！”她一双泪眼逼视着他的眼睛，“只要你说，你心中无我，从未对我有一丝一毫的感情，我便就此罢手！”

　　他迟疑了。她是他苍白的生命里惟一的亮色；此生此世，她是第一个，也是惟一一个钟情于他的女子。就是天下最冷血的剑客也定然无法不对这样的痴情和执着动心。更何况，他是那样年轻，年轻到可以有任何借口无法抵御诱惑。然而，他毕竟是一名剑客，而且是名剑楼的剑客。他迟疑着，久久无法给出自己的答案。

　　终于，风远鹤喟然长叹道：“冤孽啊！罢了！骆风，随老夫回碧落崖吧！”

　　问题的症结在哪里？是风铃儿的执拗，是风远鹤的溺爱，还是自己的软弱？在往后的岁月里，他曾一遍又一遍地责问自己，究竟是什么将所有的人推向了万劫不复的深渊？

　　那天，在迟疑了很久之后，他最终向风铃儿的执着妥协，接受了风远鹤的建议，从此取下面具，再不做名剑楼的剑客。风远鹤修书一封，告诉祈阳老人，骆风已死。风远鹤的亲笔书函，祈阳没有理由怀疑。而碧落崖正是一个刻意隐藏身份的人心中最理想的桃花源。

　　往事如烟，哪堪回首！他惘然长叹，回到现实之中，向眼前已为自己守候了整整十年的女子恳切地说道：“当初年少轻狂，终铸成大错，害了风老前辈和老夫人的性命。如今，事过境迁，你也早该抽身才是！”

　　“听风一寸相思地，已是十年憔悴心！”她哀哀地说道，“如今，你要我如何抽身？我已经决定，要竭尽所能将你留在碧落崖！”


第十五章 浮尘野马

　　风婆婆带着沈肖刚一离开，上官逸扬便带着风、雷、石闯进了素月的房间。红萼和绿衣急忙拔剑而出，挺身护在素月的身前。

　　“上官逸扬，你此番前来，又有何阴谋诡计？”红萼厉声问道。

　　上官逸扬冷冷一笑，对素月施礼道：“公主忘了，小的答应过要将公主送到梵城。只可惜小的一身本领已尽废，无法为公主效犬马之劳。所幸巫族的几名御前侍卫途经碧落崖，小的已为公主请了来。公主若能在风、雷、石三位的护送下安全抵达梵城，小的也算不负前约了。”

　　“是吗？”素月狐疑地望向眼前之人，实在不知道诡计多端的上官逸扬此时又有何花招。

　　“上官公子说得不错。”风上前恭敬地施礼道，“属下乃巫族六大侍卫之一、巫族大将军海晋帐下副将风是也！这两位便是雷和石。翻过碧落崖便是巫族地界了，公主一路历尽艰辛，属下等定将全力护卫公主，安全抵达梵城。”

　　“这样啊！”她沉吟着，听母亲说过，昊天手下确有天、海、云、风、雷、石六名武艺高强的侍卫，但自己又如何知晓他们便是真的风、雷、石？好在自己有沈肖护卫，倒也不怕他们有何诡计。想到沈肖，素月的心安定了许多，心道，如果他们果真是巫族侍卫，想这听风阁主人也定然不敢在留难于他们，于是淡淡地说道：“那就有劳各位了。红萼，去把沈肖叫回来，告诉他，我们这就起程。”

　　“不用烦劳红萼姑娘了。雷兄弟、石兄弟，时辰也差不多了，你们去把沈兄请来吧。”上官逸扬冷冷地说道。见风微微点头，雷和石快步走了出去。

　　“公主，我们怎么做？”红萼心知不妙，不禁急道。

　　“我们能怎样？静观其变吧！”素月也皱起了眉头。上官逸扬行事阴险毒辣，与沈肖似有宿怨。然而，此时她也在别人的股掌之中，又能怎样呢？

　　且说沈肖喝下了风铃儿所斟之酒，不觉心潮澎湃，前尘往事一一于眼中浮现而出。剑客原是无情之人，然人生自是有情痴，妄谈无情，又岂是件易事？

　　“天色已晚，沈肖这就告辞了！”

　　“我说过，我不会让你走。”她望向他。在那样旷日持久的相思和痛苦之后，她的眼睛依旧清亮如昔，只是满含无法解脱的悲苦。

　　“沈肖不是当年的骆风，不会再错了！”他决绝地说道。

　　“是吗？”她冷冷地说道，“如果你喝下的并非美酒佳酿，而是化功散呢？我想知道，一个内力尽失之人还能以剑客自居吗？”

　　“化功散！”他大惊，声音再也不是惯常的淡泊，在那张了无生意的人皮面具之上，他的眼睛射出灼热的火焰，“你会害了自己！你忘了你爹爹是怎么死的了？你好糊涂！”

　　“你不肯留下就是怕名剑楼的人对我不利？”她热切地望向他，见他默然不语，她心中的希望不禁膨胀起来，点亮了明媚的眸子，“我一直相信，你不会舍弃我的！可你是否知晓，没有你相伴左右，生命于我又有何意义可言？”

　　“剑客有自己的宿命，我如何能背弃自己的命运，用为人不耻的手段在这世上苟延残喘？”他痛心地说道。

　　她一怔，黯然道：“为了剑客的宿命和责任，你便要弃我于不顾么？”

　　“我不会放弃自己的责任，也不会舍弃你。所以，我必须要去到巫之族，完成我的使命！”他回答得毫无转圜的余地。

　　“你为何如此执着！”她绝望地说着，悲伤的泪水潸然而落。

　　“如果不是因为执着，你这十年的等待便不知所谓了！”他心中纵有千般不忍，却是无法改变眼前的一切。他如何能在此时轻易摘下脸上的面具，留在她的身边，从此不离不弃。尽管，这是他此生惟一的愿望。

　　“该说的都说完了吧？沈肖，你服了化功散，内力应该都被化去了吧？可别说我们兄弟俩不留情面，你若要全尸，不如拔剑自刎！”雷粗着嗓门，和石一起闯了进来。

　　“哪里来的恶徒，胆敢在碧落崖上放肆！”不等沈肖说话，风铃儿早已抓起墙上的两柄短剑抢上一步，挡在他的身前。

　　“我们与二位素无冤仇，但受人之托，终人之事。沈大侠，你乃是名剑楼第一剑客，我们兄弟自知绝非你的对手，出此下策，实属无奈。”石是个憨直之人，心道沈肖内力尽失，自己趁人之危，实在惭愧得紧，便一本正经地说道，“我兄弟二人的难处，还望沈大侠体谅一二。”

　　“一派胡言！”风铃儿冷冷地说道，“要沈肖的性命，先问问我手中的宝剑可会答应！”说罢，举剑便要刺，却被沈肖拦住。

　　他走上前来，依旧淡然地问道：“如果我没看错，你二人便是昊天手下的雷、石两名侍卫了，可是昊天要你等来取我性命？”

　　“你小子还算识相，认得我们兄弟！那我就不跟你客气了！”雷说罢提剑便刺了过来。沈肖手中并无兵刃。却见他身形微微一闪，避过雷的剑峰，右掌一提，直取他的胸口而去。雷急忙闪身避开，招式陡变，招招至狠至辣，全是夺命之意。沈肖并不着急，依旧兵来将挡、水来土掩，掌风过处，便将雷的剑招一一化解。拆了十余招，雷突然跳将开去，大声嚷道：“怪了！怪了！我看他功力全在，什么狗屁化功散！上官逸扬那小子定是诓我们兄弟，欲假他人之手取我等性命呢！”

　　“他功力尚在倒不是坏事。我们此番若是输了，也不辱没自己的名声。老规矩，你上我下。”石一听，反倒松了口气，举起弯刀对沈肖道，“沈大侠，看招！”说罢，直取沈肖下盘而去。

　　“表哥！你是说表哥要你们来取沈肖的性命？”一旁的风铃儿却是脸色惨白，失声惊问道。

　　“大姑娘，你既与表哥有婚约在先，却为何不能从一而终，又与别的男子勾勾搭搭？”石是个实在人，不问情由便相信了上官逸扬所说之话。

　　风铃儿一听，惨白的脸色倏地涨得通红：“满口污言秽语！看我不取你性命！”她说着，两柄短剑径直向石刺了过去。

　　尽管沈肖赤手空拳，雷和石二人依旧不是他的对手，更何况多了一个怨气冲天的风铃儿。才斗了几十招，二人便没了还手之力。雷眼见大事不好，大声对石喊道：“我们不是他们的对手，不如罢手！”

　　石照着风铃儿急攻数招，逼她连连后退，趁沈肖回身相护之机，收住弯刀便要与雷抽身离开。哪知风铃儿却不依不挠，短剑奋力刺出，竟是越攻越急。

　　“我们都罢手了，姑娘为何还要苦苦相逼？”雷见石并无心伤害风铃儿，只是努力拆解她的招式，急忙挺剑刺来。

　　“不杀你等恶贼，怎能消我心头之恨！”风铃儿仍在为他刚才的话耿耿于怀。

　　“他们并非奸猾之徒，今日暂且饶他们一命吧。”沈肖从旁劝道。

　　“他们是昊天的人，绝不可放过！”

　　“铃儿，罢了！”

　　久违的呼唤重新响起，她不禁浑身一颤，兀自停下了手中的招式，痴痴地向他看去，却是不能说话。四目相对，千言万语，已经无从说起。

　　趁风铃儿心神大乱，雷急忙拉起石向外逃去。

　　“他们去了那么久，怎么还不见回？”红萼担心地说道。

　　“丫头，你很关心沈肖？差点忘了，为了他，你可是性命都不顾了呢。”上官逸扬冷冷地说道，“只是可惜，你往后可能再也见不到你的沈大哥了！”

　　“你何出此言？”素月不禁厉声问道。

　　“你把沈大哥怎样了？”红萼心一急，便要往外冲，却被风拦住了去路。

　　“一个剑客，值得你们如此紧张吗？”上官逸扬咬牙切齿。

　　“沈肖功夫了得。就凭你们，能奈他何？”素月不屑地说道。

　　“正所谓英雄难过美人关。沈肖再是武功盖世，今日也得死！”他近乎于疯狂地喊道。

　　“上官逸扬，你和沈肖究竟有何冤仇，为何一定要置之死地而后快？”素月不解地问道。

　　“说起来，话便长了。”上官逸扬将车驾至窗前，抬头望向迷朦的月色，幽幽地说道，“碧落崖的月色仍与十年前一般无二，人心却历尽劫难！十年前的听风阁内住着一家四口：一对青梅竹马的表兄妹和女孩的父母。那小男孩自幼父母双亡，把姑父、姑母当作自己的父母一般敬爱，更将表妹当作未来的妻子般疼惜。有一日，碧落崖上来了一个人，一个带着邪恶面具的剑客。他用花言巧语笼络了小女孩和他的父亲。”说到这里，他的声音变得激昂起来，“他是一个剑客，试问剑客怎可有常人之情？他的孟浪与不负责任却是要别人来付出代价！最终，那对可怜的老夫妇为他而死；小男孩为他而残；小女孩更惨，为他十年相思，花骨瘦尽，已经疯魔得不成人样！”他顿了顿，突然森冷地说道，“这样的人，岂止该死！应该碎尸万段！”

　　“上官兄说的，可是风族后裔风远鹤一家？”风不禁问道。

　　“不错！”

　　“剑客便是沈肖？你是那小男孩？小女孩便是听风阁主人？”素月也不禁接口道。

　　上官逸扬没有否认，只是冷冷地说道：“那剑客名叫骆风。不过，对剑客而言，姓名无足重轻。”

　　“既然不是沈大哥，那你为何一定要置他于死地？”红萼急问道。

　　“沈肖和骆风又有何区别？沈肖便是骆风，他们都该死！”上官逸扬恨恨地说道。

　　此时，素月心道，说到疯魔，上官逸扬该是最疯魔的一个了。她于是朗声道：“上官逸扬，你和名剑楼的过结我不想知道。沈肖早已不再是名剑楼的剑客，他如今是我的人，只要你肯放过他，要什么条件只管说！”

　　“沈肖不过是个卑微的下人，公主何须如此维护他？”

　　“我将他带走，你与表妹重修旧好，绝不会再横生枝节。你又何必如此固执，定要走到无法回头呢？”她好言相劝道。

　　“回头？”他绝望地说道，“十年前，我亲手取下姑父首级之时，便再也无法回头了！”

　　“表哥，此话何意？”一个清冷的女声蓦然响起。房门被推开了，沈肖和风铃儿并肩走了进来。

　　上官逸扬顿时脸色惨白，错愕地呆望着行至眼前的两人。

　　素月望向风铃儿，心道，不知此女有何能耐，竟能让无情的剑客拜倒于她的石榴裙下，还让一个面容如此清雅的男子疯魔至此？细看之下不禁暗自赞叹，果然是个绝色女子，是那种凄迷而哀婉的美，是那种冷一点的艳，不必刻意千娇百媚，却能在不经意间让身边男子缴械。

　　“表哥，铃儿在问你，你刚才所说，究竟是何意思？”她的声音有些颤抖，却是那样执着，悲凄的眼睛紧紧地逼视着他。

　　上官逸扬痛苦地闭上双眼，不禁仰天长叹，一行清泪无奈地落了下来：“我想瞒你一生一世，只因一直期望能娶你为妻。”说罢，他张开双眼，定定地望向她，“我瞒了你整整十年，其实，我才是你的杀父仇人！”说到这里，他急急地提高的嗓音，“可你要知晓，是你们父女负我在先！姑父说过要将你许配与我，却又让你嫁给骆风。你与我青梅竹马，我疼你、宠你、爱你，为了得到你，我不惜以生命相拼。而你，却为了一个相识月余的男子，将我们十余年的情份抛诸脑后！”

　　“是你杀了我爹爹？你杀我爹爹，是为了爱我？”她痛心地问道。

　　“正是如此！”上官逸扬理直气壮，将隐藏了十年的秘密缓缓道了出来。

　　当年，见女儿宁死不悔，风远鹤只得将骆风留在了碧落崖，并修书一封，向祈阳老人谎称骆风重伤不治而亡。数月后，确信名剑楼不再追究骆风的下落，风远鹤便开始操办女儿的婚事。见大事已定，无望的上官逸扬愤而下崖，终日醉生梦死。

　　“这位可是碧落崖的上官少侠？”

　　这日，已有七分醉意的上官逸扬正在酒楼饮酒，有人相问，抬眼望去，却正是自己仇恨已久的那张人皮面具。借着酒意，他不禁叫道：“骆风，你来得正好，我要取你性命！”

　　“骆风不是重伤不治而亡了吗？”来人奇道，“沈肖此番前来，便是受家师之命，要将骆风的玄铁剑带回名剑楼的。”

　　“你不是骆风？”上官逸扬醉眼朦胧，“你当然不是骆风啦！他现在正在碧落崖上与我表妹郎情妾意呢！”

　　“你是说骆风没死？”来人不禁追问道。

　　“骆风若是死了，又如何做我姑父的乘龙快婿？你这人可是糊涂！”

　　来人不再说话，略略一想，便向掌柜要了笔墨纸砚，修书一封，要上官逸扬带与风远鹤。然后，匆匆离去。

　　暮色已尽，风远鹤匆匆下得碧落崖，来到上官逸扬的居所。“扬儿，你让人捎信上崖，说有要事相商，是何事？”风远鹤关切地问道，“还是随姑父回去吧。你独自一人在崖下，你姑母和我都不放心啦！”

　　“姑父好意，扬儿心领了。扬儿的心事姑父是知晓的，就不要再说了吧。”上官逸扬从怀中取出书函，呈与风远鹤，“扬儿请姑父下崖实为此事。”

　　借着火烛，才看了开头，风远鹤便已是大惊失色了：“名剑楼如何知晓骆风还活着，且在碧落崖之上？”

　　“扬儿也在纳闷。这封信函是今日在酒肆中，一个戴着人皮面具，自称沈肖之人交与小侄的。”上官逸扬急忙解释道，“崖上知晓骆风真实身份的家仆不在少数，会不会……”

　　风远鹤双眉紧锁，忧虑地说道：“依信函所说，来人明日便会上崖带走骆风。根据名剑楼的规矩，任何见过剑客真实面目的人都得死。那我风族最后一支血脉岂不……”说到这里，风远鹤不禁恨恨地说道，“若让我知晓是谁走漏了风声，定要将他碎尸万段！”

　　听了此话，上官逸扬脸色陡然一变，努力控制住自己的情绪，这才说道：“姑父，这又如何是好？骆风活着，这碧落崖上数十口人都得死啊！”

　　风远鹤沉吟半晌，才幽幽地叹道：“事情既已至此，也容不得我们犹豫了。我这就上崖通知骆风，让他带着铃儿远走高飞。”

　　“姑父，你是要铃儿随骆风走？让她跟着一个朝不保夕、命如流萤之人颠沛流离？姑父，万万不可如此啊！”他急忙将老人拉住，焦急地劝道。

　　“还有选择吗？除了让他们走，是无法让他们避过这场劫难的！”

　　“碧落崖上的丫鬟家仆呢？姑母呢？你都不顾了吗？”他不及细想，脱口而出，“事到如今，只有舍弃骆风的性命方可保全碧落崖啊！”

　　“扬儿，你这是何意？”老人变色道。

　　“所有见过名剑楼剑客真实面目的人都得死。我们都见过骆风的真实面目，也就是说，明日沈肖上崖除了带走骆风，还要取我碧落崖上一干人等性命。若骆风已死，此事便无从追究。骆风武功虽好，却是至情至性，为了铃儿和碧落崖上众人性命，定会……”

　　“休要再说！”风远鹤恼怒地将他打断，“且不说这样做会要了铃儿的命。你也知晓，骆风为人至情至性，怎还会有如此苟且的念头，用他人性命换取自身安稳？”说到这里，风远鹤像是突然想到了什么，一双怒火灼烧的眼睛逼视着上官逸扬，冷冷地问道：“告诉姑父，走漏风声之人可就是你？”

　　“姑父！”上官逸扬顿时惊慌失措，他从小便将风远鹤视作父亲般敬畏。此时，他惶恐地跪到了地上，连声道：“小侄是酒后失言，并非故意为之！事已至此，还望姑父以碧落崖为念，以风族最后一点血脉为念啊！”

　　“不肖的畜生！风族之人岂可做此等畜鬼尚且不为的苟且之事？我风远鹤若是此等样人，当年何不臣服于昊天，做一个人所不耻的儿皇帝，安享荣华富贵。你，太让我失望了，不配做我风族子弟！待铃儿和骆风远走之后，我再来处置你！”他说罢，便拂袖而去。

　　“姑父！”上官逸扬急忙上前，想要将他拉住，慌乱之中却将他腰间的短剑拔了出来。

　　“你要做甚！是欲弑杀姑父么？”风远鹤大怒，冷冷地逼视着他。

　　短剑跌落在地，他惊恐地说道：“小侄只是、只是想要得到姑父的谅解！”

　　“谅解？你已犯下不孝、不义两条大罪。依照族规，或者断手，或者断足，你自己选择！”

　　“姑父！念在小侄初犯，且是无意为之，你原谅小侄一回吧！”

　　风远鹤长叹一声：“你再不是我风族之人！我知你对铃儿有情，但从今往后，我不允许你再见铃儿！你好自为知！”说罢便向屋外走去。

　　风铃儿的模样在眼前浮现，姑父一句话便将他打入没有亲族，失去至爱的地狱之中。疯狂的念头抑制不住地膨胀起来，上官逸扬拾起了地上的短剑，不假思索便向风远鹤刺了过去。

　　“畜生！”忽闻身后剑风凌厉，风远鹤急忙闪身避开，拔出另一柄短剑，直取上官逸扬下盘而去，“你的功夫全是老夫教的，就凭你，也想取我性命么？”

　　“小侄不想离开风族，不想失去铃儿，求姑父开恩！”上官逸扬此时已是神志大乱，短剑在手，竟是招招杀着。

　　风远鹤大怒，攻势越来越急，将他逼至墙角，大喊一声：“放手！”便将上官逸扬手中之剑击落在地。“你不想离开风族是吗？那就让老夫替历代祖宗教训你这个欺师灭祖，竟敢弑父杀君的不肖子弟！”话音未落，便是唰唰两剑，径直向上官逸扬的双脚刺去。只听一声惨叫，上官逸扬两只脚顿时鲜血淋漓。风远鹤不禁一怔，短剑跌落在地，心中后悔不迭，却已然太迟，不禁老泪纵横：“扬儿，休怪姑父狠心。自小姑父将你视作己出，传你功夫，教你做人。如今，你做出此等大逆之事，是姑父教导无方啊！”

　　此时，上官逸扬挣扎着想站起身来，却是枉然。他的双脚脚筋已被挑断。“姑父竟如此狠心！”他惶恐地流泪道，“扬儿已是废人！姑父！扬儿已是废人！”

　　“唉……”风远鹤叹息着，将上官逸扬扶到椅子上，又摸出怀中的金创药俯下身来，便与他敷上，“扬儿，乖乖留在姑父身边。姑父会好好照顾你，一切和以往没有不同！”

　　上官逸扬怔怔地看着，想表妹的薄情、姑父的狠心；想自己双脚已废将如何立于天地之间！一时间竟是万念俱灰。听风远鹤如此一说，不禁咬牙问道：“和以往没有不同么？以前你说过，将铃儿许配与我。你会让铃儿嫁给我吗？”

　　风远鹤一怔，叹道：“别的事姑父都能答应你。只是……扬儿，你知道铃儿，她的心里只有骆风！”

　　“嫁娶之事，父母之命，媒妁之言，只要姑父……”

　　“扬儿！你是聪明人，感情之事如何能强求！”

　　老人竟如此决绝，上官逸扬心中不免仇恨复炽。风远鹤精通药理，他也学到不少，但与治病救人比起来，他倒是更醉心于配置毒药。为了此事，他也没少受老人的责罚。此时，万念俱灰的上官逸扬趁老人专心敷药，从怀中取出一只小瓶，将瓶中药粉倒了少许在茶杯之中。

　　“扬儿，将息数日，脚上之伤便无大碍了。”老人叹息着站起身来。

　　“姑父，扬儿知错了！”他挣扎着想要起身，脚上一阵剧痛，他痛苦地跪到了地上，努力直起身，捧起茶，“扬儿再不会惹姑父生气了。姑父若肯原谅扬儿，请喝下扬儿所敬之茶。姑父若是不肯，扬儿便跪死在此！”

　　“起来吧！”风远鹤将他扶了起来，接过茶杯，一饮而尽，“扬儿，只要你好好做人，姑父会一生一世照顾你。”突然，他捂住了心口骇然道，“你在茶里放了什么？”

　　“七香丹。”上官逸扬冷冷地说道，泪水却夺眶而出，“姑父在药理上的绝学，扬儿自当全力发扬光大。服下七香丹即刻便能丧命，毫无痛苦，死后颜色如生。能服七香丹而死，姑父也算死得其所了！”

　　“你……”话音未落，风远鹤已然气绝。

　　夜色如墨，魑魅魍魉都在夜风中怅然叹息。陪着风远鹤渐渐冷去的身体，上官逸扬默默地坐了很久，才举起锋利的短剑……

　　当天深夜，沈肖的信函和风远鹤的人头被送到了碧落崖。第二天，当沈肖上崖之时，骆风已经重新戴上了人皮面具。


第十六章 相忘江湖

　　“怎会如此？怎会如此！”风铃儿喃喃地说着，颓然跌坐在椅子上。沈肖伸出手，想将她扶住，却又惘然地缩了回来。“今日，你还想借我之手，杀死他，是吗？只是，你不曾想到，我没忍心在酒中下药。”她痛苦地说道。

　　“我只想为你了断所有痴狂的念头，让你终于能够回心转意！”上官逸扬有些疑惑，“可你为何……”

　　“你还不明白吗。情之一字，可以执着，却不可强求，更无法容忍算计与心机。我若是狠心废去他的功力，他如何能甘心苟活于世，他今生今世又如何肯原谅于我？表哥，你还不回头么！”

　　“回头？我还能回头吗！”他咬牙切齿，狠狠地盯着沈肖，“是骆风毁了我们一生！原本，我们可以……”

　　“住口！”她愤怒了，冷冷地看着他，半晌才缓缓地说到，“名剑楼的剑客素来恩怨分明。骆风一定会为我爹爹报仇的！”

　　沈肖心中一颤，右手不禁按住了剑柄，前仇旧恨一时俱在眼前。十年前，骆风与沈肖决战于苍灵山下。骆风从未问过，究竟是谁杀死了风远鹤。剑客行事素来如此，从不多加询问。在骆风的心中，一切根本毫无疑问，风远鹤的人头、沈肖的书函，除了沈肖，还有谁能如此轻易便取下风远鹤的人头呢？如今，上官逸扬一袭话却告诉他，真正的沈肖枉死于他的剑下。他缓缓拔出了腰间的玄铁剑，有些惘然地看着森寒的长剑，却又十分迟疑。

　　“不劳大驾！”上官逸扬冷冷地说道，御车行至风铃儿身前，一脸痛悔之色，“这十年你受尽相思之苦，而我，又何尝不是在悔恨与痛苦中备受煎熬！你心中无我，却又如何能阻止我心中的爱恋？若非为了你，我如何会铸下大错，弑杀亲如慈父的姑父？若非为了你，我如何会苟延残喘，在痛悔中苦苦折磨自己？”他几乎是喊着一气说了下去，然后喘息着停了半晌，终于让自己的情绪平静下来。上官逸扬一双俊秀的眼睛深深地望向风铃儿，看着她清透的双眸，看着她如雨洗的秋空般明净的脸庞决绝地说道：“既是如此，上官逸扬若是要死，也该死在铃儿你的手上！”

　　“是要死在我的手上么？”风铃儿望向他，缓缓起身，举起手中的短剑。

　　她轻软的嗓音响起，每一个音符都在撩拨他的心弦。这是他用整个生命在爱着的女子！他捉住她握着短剑的手，将锋利的剑刃指向自己的胸口，定定地说道：“是的！是我杀死了姑父，是我毁了你的一生。死在你的剑下，我无怨无悔！”

　　风铃儿望着眼前之人，心中却是一团理不清的乱麻。她虽然深恨上官逸扬所做的一切，却无论如何也无法痛下杀手的。良久，她才痛苦地说道：“你走吧！从今往后再不许踏上碧落崖！”说罢，想要抽出自己的手，却被他牢牢地握着。

　　“铃儿！你今生今世都不再见表哥了？”他苦苦追问着。

　　“不错！你杀我爹爹，害我母亲。我无法取你性命，惟一能做的，便是此生此世不再见你，忘记你！”她说得如此决绝，“你放手吧！往事云烟散聚，我会当你已经死了！”

　　上官逸扬仰天凄然大笑起来：“我所做的一切都是为了要得到你的爱。你若将我遗忘，试问，我苟活于世又有何意义？”说罢，不等风铃儿有所反应，他握着她持剑之手的双手用力一拉，锋利的短剑顿时向心脏直插了去。

　　只听风铃儿一声惊叫，手中的短剑已深深插入了上官逸扬的胸膛，鲜血顿时浸湿了他白色的衣衫。他依旧紧握着她的手，眼睛执拗地凝视着她。沈肖大惊，急忙上前，想为他运气疗伤，却是太迟。她不禁跪倒在他的椅边，惊惶地唤道：“表哥！”

　　“我还是喜欢听你唤我扬哥哥！”他吃力地说道。

　　“扬哥哥！”她泪眼婆娑，深悔自己薄情至此。

　　“十年了！我如何不想回头，却又如何能够回头！”他的呼吸变得急促起来，“你定是不会原谅我的，但你不能忘了我！就算是恨，我也要你心中有我！”他艰难地说完，深情的眼睛渐渐褪去了神采。

　　她凄然收住哭泣，难以置信地望着他，从他了无生意的双手中抽出手来，想去试探他的鼻息，却又收了回来。她的脸色突然绽放出一朵动人的微笑：“十年来，我们相依为命，你竟如此狠心，将我丢弃于荒凉的人世！爹爹定已将你原谅。告诉爹爹，铃儿最后的心愿达成后自会去寻你们！”她说罢，也不顾屋子里一干惊得目瞪口呆的人众，起身推起上官逸扬的车，缓缓向屋外走去。

　　“铃……风姑娘！”沈肖不禁在身后唤道。见她停住了脚步却不回头，他有些无措，迟疑半晌才说道：“姑娘还请节哀！”

　　“哀莫大于心死。你放心，我的心还未死！”她冷冷地说完，走出屋去。

　　此时，绿衣、红萼两人已看得花容失色。风不禁摇头道：“那上官公子心思缜密、绝顶聪明，行事极为老道狠辣，却不想，竟是个痴心的情种！”

　　素月若有所思：“连性命都交付了，那位姑娘定是刻骨铭心了！”说罢又对怔在门口的沈肖道，“沈肖，准备一下，我们今夜便离开碧落崖。”

　　“今夜便要走么？”沈肖有些迟疑。

　　“怎么？你不想走么？”她冷冷地逼视着他。

　　风急忙说道：“沈兄若暂不想离开，属下愿护送公主前往梵城！”

　　她冷冷地哼了一声，没有理他，只是对沈肖说道：“我可以等，但我不希望这样的事情发生！”

　　“那就今夜吧。属下遵命就是。”沈肖淡淡地说道。

　　“这样最好！”素月不禁微微一笑，又对风说道，“你可独自前往，也可随我同行。”

　　雷与石都不知所踪，风早已下定决心要随素月一起返回梵城，却也看出她只信赖沈肖一人，根本没将自己放在眼里。他不禁暗下决心，一定要设法在旅程中取得她的信任，于是，立即顿首跪拜道：“风愿为公主效犬马之劳！”

　　薄寒的夜、宿醉的心，马蹄的轻响惊醒了梦中的人。那是十年前的无奈还是今夜的思念？风铃儿怔怔地坐在床上，夜风习习，只有从悬崖下传来的万壑风雷声声入耳，再没有别的了。但她却倏地披衣而起，提剑向山腰的索桥飞奔而去。

　　“我纵要留你，也是断然留不住的。却又为何不辞而别？”风铃儿身轻如燕，赶在众人抵达之前，拦在了索桥之前。她双手提剑站在深寒的雾中，面色苍白，一袭红衣将她衬托得如鬼魅一般。

　　绿衣与红萼急忙将素月护在身后。素月紧紧地看着沈肖，却见他深藏在面具之下的眼睛那样专注地凝视着眼前的红衣女子，不觉皱起了眉头。

　　“在下还有何面目再与姑娘相见！”沈肖叹道，字字句句似有千均之重。

　　她抬起那样璀璨华丽的眼眸，深深地望着他：“让我看看你。”

　　他不禁一怔：“名剑楼的剑客不能让人见到自己的真实面目。这，姑娘早该知晓。”

　　“你早已不是名剑楼的剑客。”她淡淡地说道，看向素月，“你如今只是她的仆从。”见他迟疑着，她扬了扬眉继续说道，“进了巫族境内，你便一定要取下这面具。我可以跟着你，等到那个时候。”说罢，身子微微一闪，让出一条路来。

　　“姑娘要等的人是骆风。骆风曾托在下将一件东西交与姑娘。”

　　“是何物？”她显然并不感兴趣，只是幽幽地望向他。

　　“沈肖！”素月有些不耐烦了，大声说道，“风姑娘已经让道给咱们走了，为何还不走？”

　　“主人少安毋躁，属下说完这几句话，便可上路。”他说罢，继续对风铃儿说道，“骆风说，十年前他离开碧落崖时，曾将自己的心许了你，说总有一天他会带着它回来娶你！”

　　“是心么？”她仰天大笑起来，那笑声十分尖锐高亢，应和着脚下的万壑风雷，竟是一种令人窒息的伤痛。突然，她收住笑，紧紧地望着他，字句铿锵地说道：“明明是死生契阔了，还要奢谈执子之手，与子携老！”说罢，她那样哀怨地轻轻吟道，“于嗟阔兮，不我活兮！于嗟洵兮，不我信兮！沈肖，你在骗我！”

　　“沈肖怎敢欺骗姑娘！沈肖也相信，骆风绝不会对姑娘食言！无论生死，总会有个交代吧！”他迎着她的目光，坚持道。

　　“那，让我看看你！”她的声音轻软起来，款款走到他身前，伸出手，轻轻地放在他的面颊上。

　　素月的眉头皱得更紧了，低下头，也不说话，径直向索桥上走去。绿衣和风急忙跟上。只有红萼怔怔地看着。她的心缩紧了，她真的很想知道面具之下的沈肖究竟是怎样的一副模样。

　　风铃儿却并不在意周遭的人：“那日在听香迎月阵中，我便可以揭开你的面具，但我不想违背你的意愿。今日，让我看看你，好吗？”他捉住了她的手，却无法将它从自己的脸上拉开。她的声音那样幽怨、哀婉。虽然岁月流走了整整十年，但他知晓，她将自己的一切都托付给了一个叫作骆风的男子。尽管他走了十年，杳无音信；尽管他让她尝尽了人世的艰辛和苦痛；尽管他也许根本没有可能给予她微不足道的哪怕一丁点幸福的可能。他想哭，却流不出一滴眼泪，从记事开始，他就从未尝过眼泪的滋味。他愣愣地站在风中，任由她的手指在自己的脸上摩挲，然后，轻轻地、轻轻地将那张丑陋的人皮面具揭了下来。

　　那是一张因为长年不见阳光而显得过于苍白的脸。那张脸上有宽阔的额头、微蹙的浓眉、忧伤的眼睛、挺直的鼻梁、紧闭的双唇。她那样迷醉地凝视着，像是要将他烙进自己的灵魂、骨骸之中。

　　“我……我该走了。”他艰难地说道。

　　她不禁一怔，然后嫣然一笑，滚烫的泪水却潸然而落，凄然道：“是的，你该走了！”她用手指轻轻拭去脸上的泪痕，“骆风将心许了我。我会一直等下去的！”

　　他的眼睛定定地扫过她凄艳欲绝的脸，扫过一派曙色迷蒙的碧落崖，然后绝决地低头而去。早已被惊呆的红萼这才醒转过来，急忙跟了上去。

　　“春已尽，问郎几时回？十年花骨寂寞红，梦里不与离人遇，心字已成灰。”在他们的身后，有那样哀怨的歌声在幽幽地吟唱。

　　素月在风的护卫下刚走下索桥，沈肖和红萼便赶了上来。望着那张陌生的脸孔，她不禁怔住了。

　　“公主，他是沈大哥啊！”红萼见素月一脸茫然，不禁满心欢喜地说道。

　　“真是沈大哥！”一向罕言讷语的绿衣此时也好奇地打量着沈肖。

　　祈阳老人说过，巫之族是名剑楼的禁地，沈肖必须掩藏起他剑客的身份。素月淡淡地向风说道：“我不希望有人再提沈肖以前的身份！”

　　“就算风能保守秘密，雷和石也一定会向大王如实禀报。沈兄一定知晓，大王和名剑楼有不共戴天之仇。大王又如何能够容忍宫廷中有一位名剑楼的剑客？所以，属下以为，沈兄不如就此归隐山林。”风毕恭毕敬地说道。

　　“不行！”素月冷冷地将他打断，“我会说服大王的！沈肖是我的人，没有我的同意，他绝不能离开！”她说罢，翻身上马，扬鞭而去。

　　巫之族是一个多山的国度，长年都笼罩在一层厚重的雾气中。狭窄的地势孕育了一个狭隘的族类，这里的人大多身材矮小、而且好勇斗狠。街头偶遇，三言两语如果话不投机，往往便会拳脚相向。让素月感到极度不适的是市井的肮脏和杂乱。他们在碧落崖附近的这个小镇上访遍了每一个客栈，却始终没有找到一个能让素月可以勉强让自己将就一宿的。直到沈肖终于忍不住皱起了眉头，她才好歹点头认可了全镇最大的一家客栈。

　　月色如洗，这是巫之族难得的一个晴朗、清爽的夜晚。庭院里有几棵清瘦的樗棉树，想是不喜欢这里的阴湿，樗棉树零落的枝叶无精打采地守望着夜空。

　　趁两名侍女都已熟睡，素月悄悄走出房间，一眼就见沈肖独自坐在庭院的台阶上，竟是一脸的落寞和寂寥。

　　“没想到你的脸竟也是有表情的。”

　　“这世上本无无情之人，又何来无情之脸呢？”

　　“情感是可以掩藏的。你不也掩藏了那么几十年么？”

　　“如今再也无须掩藏了！”

　　沈肖的这句话竟让素月分辨不出到底是庆幸多一些，还是无奈多一些。

　　“你便是骆风？”

　　“这个世界上已经没有骆风这个人了。”他的声音里依旧不带一丝感情。

　　“那你说说看，骆风究竟是一个怎样的男子，值得一个女子为他空候十年的青春和美丽？”她有些挑衅地问道。

　　“他是个极普通的男子。市井上撞肩，你都不会为他回头。”

　　“是吗？那么风铃儿呢？”

　　“她是个痴情的女子。有的人，一生注定只能爱一回。这样的人必是不幸的，情多累人，终会万劫不复。”他那样淡然，似在讲述别人的故事。

　　“人须得无情才能免受伤害。”她说得那样肯定。

　　“心若无情必定是不会疼痛的。”他抬眼望天，那已经磨砺得不辨悲喜的脸上层层叠叠，不知有多少的深痛巨创，“在无情的尘世中，人的有情更显晶莹剔透。心痛的感觉是该被珍惜的。”

　　“珍惜心痛？”她颇有些不以为然，“剑客不都是无情之人吗？”

　　“我纵不是无情的，至少也是薄情的。”他惘然地叹息着。

　　“一个人要是负了一生中最不想负的人，又当如何？”

　　他转过脸，苍凉的眼眸深深地望着她，然后一字一句地说道：“终究是逃不过以死相报吧。”

　　沈肖的话让素月心中一惊。死之一字竟可以这样轻易说出口吗？眼前的男子竟似热情已死，单单凭借某种信念苟活于世。然而，她相信他的每一滴血液都曾经沸腾过，然后在命运最深沉的无奈中逐渐冷却、凝固，最终成为一块僵硬的血痂。她想象着他曾经青葱年少的模样；想象着他是如何在岁月的激流险滩中打磨得温润如玉却又冰冷似铁。

　　“我们见到昊天，你便可以自由了。”

　　“自由只是一名剑客宿命的梦想。”

　　“你已经不再是剑客，你是我的仆人，我有权利放你自由！”

　　他好看地笑了起来，是那样风清云淡、宠辱不惊的笑。这是她第一次看见他的笑，她的心不禁为之怦然一动。

　　“剑客只有一种方式可以获得自由，那就是完成那个不可能完成的任务。”

　　“就是你必须要为祈阳先生做的最后一件事吗？既然不可能完成，你可以逃走，海角天涯。”

　　沈肖摇摇头，淡淡地说道：“剑客从来不是逃世的懦夫。”

　　“真的没有别的方法可以获得自由吗？”

　　“如果一定要说有，那就是拿命去赎。”

　　沈肖回房了，只留下素月一个人守在清冷的庭院中。母亲和妹妹、族仇和国恨已经开始淡然。时间仅仅过去了三个月，她却开始学会忘却。这是好事，任何人想要成就什么都得学会心无旁骛，总是念念不忘刻骨的仇恨和忧伤反而会让人不能在暗潮涌动的人心的世界里游刃有余。她不是忘记了仇恨、忘记了过去，她只是把它们变成一种原动力，变成骨髓中最顽强的一种信念。她是天生的王者，她的高贵是世袭的，她的尊严不容冒犯。然而，冥冥中她能感觉到有一种存在远远大过对权力的渴求。毕竟，她还只是一个十八岁的少女，在她过早被战争和杀戮扼杀的天性中仍有一种蒙昧且纯真的欲念在身体的最深处蛰伏着，等待着终于可以萌动的一日。

　　寂静之中突然响起一阵箫声，那如泣如诉的声音竟似能将人的心魄都摄去了一般。刚在床上躺下的沈肖一怔，随即飞身奔向庭院。庭院里空空一片，已不见了素月的身影。红萼、绿衣和风也被奇异的箫声惊醒，推门出屋，齐声惊呼道：“主人不见了！”

　　此时，箫声已飘然远去。沈肖一言不发，牵过马匹，翻身上马便欲追去，却被风一把拉住缰绳。

　　“你可知吹箫之人是何人？又有何企图？”风冷冷地问道。

　　“无论吹箫之人是何人，有何企图，现在公主不见了，我必须追过去！”他说罢，甩开风，追着箫声飞奔而去。箫声时急时缓，竟似在前引路一般。穿过狭窄的青石板铺就的小巷；穿过白天里还熙攘喧嚣的市集，沈肖被箫声牵引着很快便追出了小镇，走上了一条崎岖的山路。他迷惑地急收缰绳、立马风中，这诡谲的箫声是在故意将他引入歧途吗？箫声却似乎明白他的想法，突然舒缓起来，并渐渐消隐而去。沈肖顾不得心中的疑惑，催马向前。那箫声竟似凭空打了个旋，又回来了一般，如此清晰地在看不见的前方招摇着。

　　作为剑客，沈肖和以往的任何一次一样，为了完成任务绝不会有所顾忌、有所徘徊。即使明知前方凶险万状，他也不会停下追赶的步伐。他的使命是保护素月一路周全，这是他脑海里惟一的信念。

　　骏马长嘶，沈肖收住了缰绳。在不远处的山丘上立着一个清瘦矍铄的老者，尽管须发尽白，倒是更显遗世独立的仙风道骨。老人神情专注地吹着箫，一天星月竟似都在默默倾听。沈肖翻身下马，拱了拱手朗声问道：“是老丈带走了我家主人吗？”

　　老人竟似没有听见，只自顾自地吹着，直到最后一个音符在空谷中渐行渐远，终于消失在一缕怅惘的薄风中，才缓缓放下唇边的玉箫，傲然道：“别把不相干的事情往我身上赖！我问你，你可就是名剑楼的第一剑客沈肖？”

　　老人的声音从容而肯定，却让沈肖无端打了个冷颤：这个看似逍遥于红尘之外的老者竟然对他直呼其名，且是在他摘下面具之后！


第十七章 预言

　　且说素月正在庭院中独自思索着，静寂中却突然梵音四起，随之心里一怔，便迷迷登登不自觉地随着那莫须有的声音起身出门而去。当她终于醒转过来，却是在一片空旷的草地上，星星在朗月的映照下，显得那样悠远和飘渺。四周一片寂静，冥冥之中，有幽微的叹息在耳畔响起：“你来了么？”那是一个年轻男子好听的声音，却是带着丝丝缕缕解不开的惆怅和忧伤。

　　“你是谁？把我掳了来，到底要做什么？”素月四下张望，却不见人影，而那声音竟像就是在耳边响起。她竭力保持着冷静，话一出口却是遏制不住的颤抖和尖利，然后忍不住大声喊了起来：“沈肖！你在哪里？沈肖！”

　　“他不在这里，你不用喊了。不是我掳了你来，而是命中注定，你会来和我相见。”那声音在耳边萦回着。

　　“那你现身吧！”素月仓皇四顾。

　　“只可惜时辰未到。若是果真有缘，献祭之日，你我自会相见。”声音叹息着，夹杂着那样深切的幽怨之情，“今日，让我来告诉你关于那个预言。”

　　“预言？莫非你就是那个散播预言的人？那个害我国破家亡，害死我母亲，害我妹妹落入仇家之手的人！”她的声音里满是愤懑之情，那人如果此时现身，她定会不顾一切地和他拼命。

　　然而，那声音却又悠悠地叹了口气，缓缓地说道：“那都是命中注定的，而非人力所能掌握。红炉片雪。于千万年的轮回业报来说，那不过是万丈红尘中的一粒尘埃，你又何必苦苦纠缠于恩怨情仇中不得安宁呢？我们的时间不多，从苍灵之山到这里，我的心已经追踪了千山万水。”

　　“你是说你的心？”

　　“不错，多少年了，我从未离开过苍灵之山。不要纠缠于这些细枝末节，我……”

　　“少在我面前故弄玄虚！”素月冷冷地打断他，然后傲然地说道：“那个预言谁人不晓，‘苍之灵，月之主，背有月影为记，是谓月姬。轮回末世，刀兵起，民心废。是女转世，一统八荒’。我说得没错吧。”

　　“你是她么？在你的心中却为何会有那样多尘俗的欲念？”声音里竟然满是痛苦与挣扎之情，“莫非这又是空候的一世！”平白的一声鸡啼啄破了累世的混沌，那声音颓然叹道：“我该走了。记住：苍灵之巅，巫之异宝存焉。女至，以身为祭。宝既出，九州遂安……”声音越飘越远，慢慢消逝在苍茫的夜色中。

　　素月打了个激灵，像是从梦中惊醒，茫然地看着空阔的四野，刚才的一切绝对不仅仅只是一场没有着落的梦。那声音似又在耳边响起：苍灵之巅，巫之异宝存焉。女至，以身为祭。宝既出，九州遂安……那说话的男子究竟是谁；这些神秘的预言又是什么意思？

　　不及多想，素月便开始环顾四周。她不知道自己是怎样走到这里来的，没有沈肖守护在身边，她竟有危机四伏之感。此时天色微明，旷野中的姑娘已是又饥又渴。在远方迷蒙的曙色里似有一处青瓦白墙的庄园安静地守候在微薄的流岚中，她揽起衣裙向前疾步走去。才走了没多久，便被两个十一二岁的童子拦住。

　　“敢问姐姐可是沈大侠的主人素月姐姐？”其中一个童子清音脆嗓恭敬地问道，话音刚落，另一个童子便接口道：“如若不错，就请姐姐跟我们走吧，沈大侠正在庄上候着姐姐呢。”

　　素月好奇地打量着这对双生子：两人一般高矮，一般衣饰，都用红丝绳绑起两根辫子，眉心点着朱丹，俊眼秀眉、聪明伶俐好生惹人怜爱。素月略一沉吟，问道：“你家的庄子可就是前面那处？”

　　两个童子同声答道：“正是！”

　　“那就请二位小哥前面带路吧。”素月心想，两位童子既能唤出沈肖和自己的名字，定是沈肖追着自己出来，现在庄子上了。有沈肖在，她便可以大大地放心了，于是安心随之而去。

　　两位童子虽年龄尚小，却是走惯山路的。此时，两人手拉手，蹦蹦跳跳嬉戏一般，竟也把素月落下一大截。素月赶了一阵，想自己反正是追不上了，好在就算认不清道路，庄子却一直在前方可见之处，便索性慢了下来。两童子见她实在脚力不济，也停下来，陪在她左右慢慢向庄子走去。

　　“敢问两位小哥，贵庄是何宝庄，庄主高姓大名？”

　　一个童子答道：“庄子叫做抹云庄。”另一个立即接口道：“我家主人叫水月心。”

　　“水月心？”素月想起了鬼魅般的风铃儿，不禁皱眉道：“可是个年轻女子？”

　　“水月心便是女儿家的名字吗？”一个童子怪道，另一个也认真说道：“我家先生已近百岁，自然不是什么年轻女子。”

　　素月脸微微一红，又问道：“那两位小哥高姓大名呢？”

　　“我是阿旃！”

　　“我是阿檀！”

　　两个童子又是齐声回答。素月根本分不出谁是阿旃，谁又是阿檀。但凭这几个名字，却可以猜度抹云庄的主人定不是什么凶悍暴戾之徒，倒应该是个清雅的世外高人。但他又是如何得知自己就在此地的呢？素月心中一懔，莫非他就是那个神秘声音的主人，就是他说出了那个不祥的预言？可那声音明明属于一个年轻男子，而水月心不是一个百岁老人么？她的心竟是越想越乱，索性摇摇头抛开一切，告诉自己，到了庄里所有的疑惑便见分晓。

　　“你输了。”沈肖刚落下棋子，水月心便淡淡地下了定论。

　　“我输了。”沈肖坦然地说道：“在下的棋技实在不堪与先生一弈。”

　　“那是因为你的心不在棋局之上。”此时天色已然大亮，水月心呷了口茶，注视着沈肖，依旧淡淡地说道：“想我那两个童儿一定正带着素月姑娘在前来鄙庄的路上了，沈大侠大可放心。老夫今日将沈大侠请到庄上，实是有事相托。”

　　“庄主有何事，尽管道来，沈肖愿尽绵薄之力。”

　　“沈大侠答应得如此爽快，就不怕老朽相托之事过于烦琐吗？”

　　“沈肖何许人也？不过是命如流萤的剑客。只要庄主所托之事上不悖天理，下不违良心，此等事情，沈肖有生之年多做一件又有何妨？”

　　水月心仰天大笑起来：“真不愧为名剑楼第一剑客！果然是个豪气干云的堂堂男儿！祈阳先生独具慧眼啦！”他突然收住笑声，一双锐利的眼睛瞪着沈肖，良久才叹道：“可惜！此等资质的男儿竟身为剑客！可惜！”

　　沈肖淡淡一笑，对水月心的一片惜才之情并不以为意：“庄主认识在下的先主人？”

　　“老朽今日只是想将一件异物托与大侠，并非有何不情之请。”水月心说着，从腰间取出一柄匕首。匕首不足一尺，着实小巧玲珑，剑鞘极其普通，只用寻常的皮革做成，更没有任何饰物加以点缀。老人轻轻地拔出了收于鞘中的利器。沈肖只感觉一阵寒意扫过，眼前绿光一闪，心中不禁惊呼起来：老人手中的竟是自己平生从未见过的异物！那利器形状虽与一般刀具无二，只是它如寒潭深水般的幽绿以及三尺之外都能清楚地让人感觉到的锋利，让人一看便知，它绝非寻常之物。

　　水月心怔怔地看着手中的匕首，幽幽地说道：“这柄匕首名唤瑾灵，取极北极寒之地的千年玄冰铸成。只须剑刺丹田，即使是不死之人，也定会命丧其利刃之下。”

　　沈肖心中一懔道：“庄主是要把如此珍贵的宝物托与在下吗？可是要在下将它交与何人？”

　　水月心笑道：“老朽并非瑾灵之主。五十年前有人将此剑托与老朽，相约五十年后来抹云庄取回。如期限已过，尚无人来取，老朽可将瑾灵赠与有缘人。”见沈肖一脸疑惑，水月心又道：“如今，五十年之期早已过去多时，老朽也自知不久于人世。这柄瑾灵玉剑便赠与大侠，也不枉你我相识一场。”

　　沈肖大惊，忙推辞道：“在下愿为庄主一尽绵力，却是决计不敢收下此等宝物。”

　　水月心叹了口气还剑入鞘，幽幽地道：“一尘不染冰霜操，万镜俱空水月心。原本老朽是与尘世再无瓜葛之人，只是不想这灵物竟与枯骨同掩尘沙。沈大侠竟如此忍心，不让老朽终能无牵无挂地走上黄泉路么？”

　　“庄主何出此言！”沈肖不不禁慨然叹道。

　　“大侠可是答应老朽了？须知世间难得有缘人哪！”水月心说罢，起身双手捧剑于顶，郑重向沈肖一拜。

　　沈肖急忙起身接过匕首，扶住老人道：“在下只是暂为保管。还请庄主告知，有缘是何种缘法。有朝一日，还得按此法将瑾灵托与他人。”

　　“有缘就好，还能是何种缘法呢？”老人淡淡地说道。

　　此时有一孩童蹦蹦跳跳地跑了过来，朗声说道：“先生，素月姐姐到了，此时正与阿旃在前厅喝粥呢。”

　　水月心让沈肖将瑾灵收于腰间，便一起随童子向前厅走去。

　　看见沈肖，素月不禁眼睛一亮，一颗忐忑不安的心平白地安定下来。沈肖的身边是一个须发尽白的老人，清矍的面容，一双眼睛神采奕奕，声音清朗而苍劲。此人想来就是水月心了，昨夜莫非就是这个老人让人掳劫了自己？素月寻思着。一番客套后，三人落了座，旃檀二童子奉上清茶。

　　“老朽昨夜见姑娘深夜独行于荒野之中，不知何故？”

　　素月一懵，着实气恼，心想这老头如此一句不咸不淡的话就想将一切推了个干净么，不禁冷冷地说道：“小女子为何独行于荒野之中，庄主果真不知么？”

　　沈肖见素月出言不逊，急忙道：“昨夜属下听见庭院中有异动，便立即追了出来，接着便随先生到了此地。属下也正想问主人，为何独自离开客栈？”

　　“你们早就认识的么？”素月冷冷地问道，犀利的目光逼视着沈肖。

　　沈肖一怔，水月心连忙说道：“姑娘定是有所误会。沈大侠也是因为不见姑娘踪影，情急之下才追踪于此，与老夫刚刚认识罢了。”

　　见沈肖认可地点着头，素月不禁纳闷，莫非此人真与自己昨夜的奇遇无关，那个说出不祥预言的男子究竟是谁？想想终究是追问不出什么，便转换了话题：“我随旃檀二童子一路走来，见不少山丘竟被砍伐殆尽，不知何以至此？”

　　水月心长叹道：“生逢乱世，即是在这荒村野岭之中，终不能闲云野鹤般远离尘嚣。这巫之族的大王昊天自诩天命所归，觊觎九州八荒已久。近年来更是伐木炼兵、占山围田、连年征役，一场为祸天下的战事恐就在眼前啊！姑娘一路所见的荒山，便是士卒们伐木铸造兵器所致。”

　　想不到昊天竟是此等人物。那么，母亲让自己守住的秘密究竟该不该告诉他？如果不告诉他，他又如何肯为自己报那亡国灭族之仇？素月暗自思索着。

　　此时，沈肖却叹道：“自古以来成王败寇，那说的都是制造战乱的所谓王者，而天下黎民苍生却是连草芥都不如。一场战争，不知又有多少冤魂无人收留，有多少人家家破人亡！”素月从未听沈肖如此感慨过，不禁向他望去，却见他一向淡漠冰冷的脸颜上竟有许多激烈的情绪，不觉大为惊异。

　　“沈大侠说得极是。”水月心道，“不知二位可曾听说过不死之人？”见沈肖和素月摇头，老人继续说道：“巫之族南部有一地名为孔翎，实是不毛之地、瘴疫之乡。传说孔翎境内的沼泽深处有一眼苦泉，在泉水中日夜浸泡七年，可得刀剑不入的不死之躯。先王巫释在位时，孔翎是现在大王昊天的封地。有人说，昊天便是那些在苦泉中甘受七年之苦，终获不死之身的人中的一个。”

　　“世间果真有如此奇异的人么？”素月神情骇然地问道。

　　“当然，这只是传说。也有说，丹田便是这不死之人的要穴，但普通兵器也是伤不了的。只有用对兵刃，一击而中，方能取其性命。”

　　沈肖若有所思地望着水月心，却见老人仍是一脸的波澜不惊。

　　此时素月却在想，眼前的这位老人是见多识广的，何不把那些神秘的预言说与他听，或许能让自己豁然开朗。想到这里，她沉吟道：“这些年来刀兵四起，听说都是为了一个不祥的预言，为了找寻预言所指之人。不知庄主可曾听说过那预言。”

　　水月心一双燃灯般透彻清亮的眼睛紧盯着素月，沉声念道：“‘苍之灵，月之主，背有月影为记，是谓月姬。轮回末世，刀兵起，民心废。是女转世，一统八荒’。不知姑娘说的可是这个？”

　　“正是。但这只是预言的一半。”素月一双清冷的眸子熠熠生辉，“‘苍灵之巅，巫之异宝存焉。女至，以身为祭。宝既出，九州遂安’。加上这些，预言应该算完整了。”

　　沈肖一脸的惊愕，水月心也骇然地望向眼前这个年轻的女子，良久才说道：“后半段老朽倒是不曾听说过。不知姑娘是从哪里听来的？”

　　“庄主不用管是从哪里听来的。小女子只想问一句，庄主可解得这预言？”

　　水月心轻捻尽白的胡须，心道，这姑娘年纪虽小，却绝非凡人，世人听说的也就是预言的上半段，而她竟能说出下半段。想到此处不禁心中黯然，仅半段预言已让天下生灵涂炭。现在有了这后半段，竟不知黎民百姓还将遭受怎样的杀戮和鲜血！略一沉吟，水月心才悠然说道：“老朽只是荒野粗陋之人，这预言怎么解，是说不上来，但老朽倒是知道一些神话传说，或者可以帮助姑娘消解心中的疑惑。”

　　“既是神话传说还是不说得好！”沈肖在一旁搭话，他有一种隐隐的感觉，素月对这预言知道得越少越好。

　　“庄主请讲，小女子倒是极愿意听的。”素月却坚持道。

　　“佛前都是有缘人。姑娘既然来到鄙庄便是与鄙人三世有缘，老朽就不妨将胸中所知倾囊相告。一世总有一世的孽，天命如此，不可违逆啊！”水月心说罢，稍作沉思，便将一段早已湮灭在了岁月沧桑中的远古传说缓缓道来……

　　在远古的神话时代，北有毒龙吐毒风为害天下苍生；南有幽冥鬼母专食三岁孩童；东有铁壁铜山横亘南北阻挡水源。天帝让天神大巫下界为民除害。那大巫在诸神中列至末位，道行最为浅陋，但为民间疾苦计，大巫毅然领命。

　　在北方的葱岭一带，大巫与毒龙恶战三年。这毒龙据说是极为暴戾凶残的。衰弱的人看它一眼，便会死去；而强壮的人接触到它吐出的气体也不能幸免。但大巫最终将毒龙割皮取头，杀死在葱岭极北的地方。以后的三年，大巫又与南方的幽冥鬼母斗智斗勇。这幽冥鬼母前世曾是一个公主，由于战祸突起，丈夫与三个孩儿都在战乱中丧命。她在自缢前指天发誓，要天下孩童都为自己的孩子偿命。死后戾气不化，堕落鬼身，成为杀人儿女、专食孩童的幽冥鬼母。大巫最终将其点化，使其终能投胎转世。然后，大巫又耗费了三年时间凿通铁壁铜山，将西方之水引至东方，使万千黎民百姓免受干旱之苦。

　　传说中，大巫之神用来斩毒龙、斗幽冥、凿铁山的神器最后失落于民间。

　　听完了故事，素月略一沉吟又问道：“‘宝既出，九州遂安’又是何意？莫非预言所指之宝物便是大巫之神失落于民间的神器？那就是说，得到神器的人，就能一统天下？”

　　水月心注视着窗外昏黄的天空，淡淡地说道：“对预言的理解自然是仁者见仁、智者见智。天下百姓想的是大巫之神的神器能为民除害，消除战祸和灾难；王侯将相想的却是囊取四宇、一统天下，成就永世的霸业；至于老朽则认为，神话预言不过是传说中的事，与现世中的人有何干系，安宁与和平才是万千苍生所念。”

　　素月朗声道：“庄主此言差矣！当今天下，刀兵四起，就是因为各路族王割据一方。想那东方内省而平和的族类——苍之族，他们从不扩张、从不征讨，竟也遭受了亡国破家之祸，仁慈善良的女王苍旻也不能幸免于敌人的屠刀之下。”说道这里，素月的声音略略有些颤抖，稍一停顿又继续道，“月姬转世，取得大巫之神器，一统天下，这才是九州八荒世代永享和平安宁的惟一可能！”

　　水月心望向素月，想不到这个小小年纪的女子，竟能有如此的心肠！当下心中骇然，莫非这就是传说中苍之灵、月之主的月姬转世；这便是龙祗和昊天拼命寻找之人！随即不禁慨然想到，天意竟是如此不可违逆的么？这女子如与残暴的昊天联手，自己五十年的苦心等待便真成了大梦一场！

　　此时沈肖已然起身，对水月心拱手道：“今日多有搅扰，就此告辞！”素月也起身拜别。

　　水月心一脸颓然，向二人拱手朗声地说道：“两位好自为之！”苍凉的目光却落在了沈肖腰间那柄瑾灵玉剑上。

　　走出抹云庄已近晌午，沈肖将素月扶上马，自己也骑上了水月心所赠的一匹白马上，缓缓向小镇走去。

　　天色苍黄而阴沉，两人一路无言。素月终于忍不住轻声问道：“如果我死了，你该如何？”

　　“主人的安危关系剑客的信誉和性命，沈肖就算为此付出生命的代价也在所不辞。”沈肖坦然道。

　　“就因为我是你的主人！如果我不是你的主人又当如何？”

　　“急人危难是剑客本色，沈肖定当鼎力相助。”

　　素月皱了皱眉头，似对他的答案有些失望：“听说昊天与名剑楼势不两立。随我去到梵城，你的生命谁也无法保证。你为何不求我，就此与你自由？”

　　沈肖淡淡一笑道：“剑客原本就是命如流萤之人，若是为了苟活于世而背弃自己的使命，这样的人与畜鬼又有何异？”

　　素月赞赏地点了点头，认真地说道：“到了昊天的梵城，我便放你自由身。你也不用再去完成祈阳交的任务，我可以保证你的安全。自由不一定要用性命去赎，有些东西你一旦拥有了，便可拥有一切！”

　　沈肖诧异地望着素月，竟仿佛初相识一般。他不知道她昨夜究竟遇见了什么，也不知道她是怎样知道那个不祥的预言的。但他知道，一定有什么在悄悄地改变着一个曾经纯真无邪的十八岁少女的心。


第十八章 尘埃

　　向西再走十余日便是巫之族的都城梵城了。沿途伐木炼兵、围山造田的忙碌景象让沈肖的眉头越锁越紧，即使是在山路崎岖、人烟至为稀少之地，竟都能看到昊天派出的征夫。素月变得更加沉默了，巫之族与她想象中大不一样，昊天的横征暴敛更是她想所未想。

　　站在高高的山脊上，终于可以看到昊天的梵城了。这日酷热难当，太阳虽被层云遮蔽着，空气中却是驱不散的湿热。素月端坐在马背上，凝视着历经千山万水，最终要去的地方，心中竟是一片凄惶。梵城和坐落在苍灵山下宁静安详，没有巍峨的城墙，没有高耸的箭楼的故乡多么不同！梵城就是一座坚固的堡垒，城墙森严、箭楼林立，远远得就能给人一种强烈的压迫感。走进梵城之后，这种感觉更加强烈。梵城的房屋不是散落的庭院，而是高耸的阁楼，一户户挨得十分紧密；街道是光滑的青石铺就，却十分狭窄和拥挤；满街都是人，而且行色匆匆，他们操着一种与先前所到的几个巫之族城镇都不同的奇怪口音，而且大多嗓门粗大。素月非常不喜欢梵城，一想到自己将要在这里度过很长，也许是一生的时间，便非常沮丧。

　　进入梵城，风便向素月进言，先在客栈安顿下来，待他入宫禀告了昊天，再率队迎她入宫。疲惫不堪的素月想了想，接受了他的建议。

　　安顿好素月，风快马轻骑，直奔王宫而去。在宫殿门口，他略一迟疑，却又扬鞭奔向了大将军海晋的居所。

　　“你右手已废，还回来做什么？”海晋便是昊天手下六大侍卫中排名第二的海将军。他剑眉横扫、凤眼含威，身材略显瘦削。此时，正准备入宫的海晋一边整理着衣袍，一边冷冷地打量着一脸落魄的风。

　　“虽不能再使剑，但属下还有一副对将军的赤胆忠心。而且，属下此番并非独自返回。”风冷静地答道。

　　“那你带回了谁？”

　　“苍族的素月公主。”

　　“公主？”海晋有些不屑地扬了扬眉头。

　　“不错。将军试想，大王胸怀天下已久，龙族是我巫族眼下一统四野八荒的最大障碍。属下此行，虽未能找到传说之人，但苍族公主却是我巫族出兵讨伐龙族最好的借口，也是笼络苍族臣民同仇敌忾的最好筹码。大王圣心大悦，将军居功至伟！”

　　海晋闷哼一声，冷冷地说道：“我海晋何须在大王面前用一个女人来邀功取宠！”

　　“属下失言！”风心中一懔，竟惊出一身冷汗，急忙拜道，“属下一心只想留在将军身边，鞍前马后，为将军效犬马之劳！还望将军念在属下一片赤诚之心，替属下在大王面前讨个人情！只要能留下，属下为将军万死不辞！”

　　“罢了，起来吧！”海晋叹了口气，“你的手虽已废，却是我的爱将，我又如何肯舍弃你。留在我身边，大王不会将你赶出宫廷的。”

　　“多谢将军再生之恩！”风感激不已。

　　“公主此时身在何处？”海晋一脸淡然的问道。

　　“属下将公主安置在客栈之中。将军可是即刻便要前往？”见海晋不说话，风急忙说道，“公主身边有一名护卫，此人是名剑楼第一剑客沈肖。公主对他极其信任。此人不除，将来定是我巫族的心腹大患。”

　　海晋脸色一变，怒道：“你明知大王与名剑楼势不两立，怎会让他到了梵城？这若是让大王知道了，你要我如何保你性命！”

　　“为了除去沈肖，属下也曾精心设计，却是功亏一篑。”风急忙辩解道，“如今，沈肖就在梵城，无非瓮中之鳖。将军只要一声令下，便可取其性命。”

　　海晋思索着，不禁问道：“他竟肯舍命送公主到梵城？”

　　“他的性命已被公主买下，取下了人皮面具，再不以名剑楼剑客自居。”

　　“此人非除不可！”

　　“属下也是此意，但那沈肖剑术相当了得，风又废了右手。要想将他拿住，恐怕得雷和石二位亲自领兵前往。”风在心中早算计好了，先将泄露沈肖身份的罪名推到雷和石二人身上，再借二人之手除掉沈肖。这样自己便能同时获得海晋和素月两人的信赖，可谓一石二鸟。

　　“就这样吧。我在宫门处等你将公主带来。另外，传我的口令，让雷和石亲点二百精兵，擒拿沈肖。若敢反抗，格杀勿论！”

　　“属下遵命告退！”风缓缓地走了出去。

　　很快，风便带着雷和石以及二百精兵将客栈团团围住了。

　　“风兄弟，我们这就杀进去，杀他个片甲不留！”雷异常兴奋。

　　“我看未必。不求胜，但求保命，以沈肖的功力和剑术，我们恐怕奈何他不得。”石谨慎地说道。

　　“石兄弟说得没错，要硬拼，我们不是沈肖的对手。”风白了雷一眼，冷冷地说道：“你们在这儿守着，没有我的命令，谁也不准动一兵一卒！”

　　“可海将军的命令……”雷不解地问道。

　　“我会说服公主交出沈肖。”

　　“公主会答应吗？”石心中满是疑惑。

　　“公主答不答应并不重要，重要的是，大王绝不会容许名剑楼的人留在梵城！”

　　“不错。大王生平最痛恨的便是名剑楼。”石点头同意。

　　“你们只要等在这里便好！”风说罢，翻身下马，走进了客栈。

　　重兵围困，客栈早已乱作一团。

　　红萼有些惊慌地跑了进来：“客栈已被重重包围，领头的像是在碧落崖时要取沈大哥性命的雷和石。”

　　素月大惊，不安地说道：“怎会如此？昊天难道连见我一面都不肯么？”

　　沈肖镇定地说道：“公主请放心，属下拼死也会守护公主！”说罢，拔住玄铁剑，拉起素月的手，便向屋外走去，却正与风撞个正着。

　　“风，你这是何意？”素月厉声问道，“是想要我性命么？”

　　风急忙跪地拜道：“属下对公主一片赤胆忠心！公主抵达梵城，属下已将消息传入宫廷。海将军着令属下亲迎公主进宫。”

　　“厉兵秣马，如此排场，都是为接我的吗？”素月冷冷地说道。

　　“这……”风望了沈肖一眼，迟疑道，“公主进城的消息已传到雷和石二人耳中。二人欲取沈兄人头向大王邀功，所以……”

　　“他们敢！”素月傲然地说道，“沈肖是我的人，谁敢动他一跟毫毛！昊天的宫廷莫非容不下苍族的一名家臣？”

　　“属下适才力阻雷、石二人进入客栈，就是要向公主进言。”

　　“有话快说！”素月不耐烦地说道。

　　“雷、石二人有令在身，沈肖若是反抗，格杀勿论。所以，属下斗胆，希望公主让沈兄先缴械投降再……”

　　“你们自知绝非沈大哥对手，便想以此诡诈之法谋其性命。你当我们白痴啊！”红萼愤愤地说道。

　　“公主！沈兄毕竟曾是名剑楼剑客啊！这是大王最忌讳的。若不束手就擒，怎显其效忠巫族，别无他图的诚意？沈兄的性命在公主手上。大王宅心仁厚，公主只要能说动大王，一定能让大王放沈兄一条生路，允许他留在梵城，甚至留在宫中。请公主三思啊！”风其实早已盘算好了，以昊天的为人和气量，是绝对不可能容许名剑楼的人留在自己的王城之中的。沈肖一死，素月除了信任自己，依赖自己，便再无别的选择。

　　除了沈肖，素月根本不信赖别的任何人。她虽涉世未深，但这几月的奔波和历劫在她心中深深植下了一个信念——只有沈肖才肯为自己出生入死，交出沈肖，无异于自断手足。在自己即将前往的危机四伏的陌生宫廷中，没有沈肖，她如何能安然度日？“不用考虑了！你们要带走沈肖，就将我一并带走！”

　　素月的固执确在风的意料之外。他如何能在她的眼皮下，让人追杀沈肖。她毕竟是至高无上的公主，且对大王大有利用价值。她一句话，杀死一个废人，绝对绰绰有余。

　　“公主，请听沈肖一言。”此时，一直默不作声的沈肖淡淡地说道，“公主千里迢迢，历尽艰辛才到了梵城，怎可为了区区一个沈肖功亏一篑？更何况，将公主安全护送到梵城，属下使命已经达成，便是死，属下也是无怨无悔了。”

　　“我不准你这么说！”素月负气地说道，“没有什么好说的！我们就在这里，哪儿也不去！除非昊天改变主意，除非他答应我将沈肖留在身边！”

　　见素月说得如此毫无转圜的余地，风心生一计：“既是如此，属下甘愿留下与沈兄相伴。雷、石二位念在兄弟情深，或可网开一面。公主可速速进宫，说服大王留下沈肖。我向公主立誓，今日，风与沈肖同生共死！”

　　“沈肖的性命无须劳动大驾担保！”沈肖对八面玲珑的风素无好感，“公主进宫吧，勿以属下为念。屋外一干人等未必能奈何得了沈肖手中的玄铁剑。沈肖相信公主一定能说服大王！”

　　素月思索着，迟疑半晌，才咬牙点头道：“风，沈肖若有任何差池，我惟你是问！绿衣、红萼，你们留下！”说罢，疾步走了出去。

　　眼见素月走出客栈，乘上车驾被带向宫廷，石急忙走进了客栈。“风兄弟……”石正欲询问是否可以动手。却见风严厉的眼神扫来，只听他冷冷地说道：“石，你若念在我们兄弟一场，切勿轻举妄动！”石看着他和沈肖，疑惑地退了下去。风心中早已盘算好，依照昊天的个性，绝对不可能答应素月放过沈肖。无论死活，沈肖决计不会留在梵城。只要沈肖离开，他便会成为素月惟一的依靠。对一个残废之人而言，一个公主，哪怕是一个失去王冠的公主，都是一颗绝妙的棋子。

　　在昊天的宫殿异常雄伟森严。素月被带进了一个装饰十分华丽的房间，这里到处都是屏风和厚重的帷幕，让人有说不出的压抑和沉闷，全然不是灵月宫那般轻纱飞扬、薄幕低垂的光景。几个宫女呆呆地侍立在一旁，她们衣饰繁复、包裹严实，都梳着式样复杂的发髻，簪着华丽的饰物。素月自己仍是一身在苍之族时的打扮：线条简洁的裙装，黑发飘垂，只在脑后用丝带束起一绺，更没有别的饰物了。

　　“告罪！告罪！让公主久候了！”一个男子豪壮、粗鲁的声音竟似响彻整个宫廷，让素月一阵心惊。她转过身，见一个满脸虬髯、身形矮壮的男子疾步向自己走了过来。男子一双岩缝眼，眉毛俨然两点浓墨，鼻子没什么特别的，只是厚唇方口倒有几分帝王之相。素月心中一凉，莫非这就是传说中的昊天，他已经在位有五十年了，怎会这般四十岁左右的模样，莫非真如水月心说的那样，他竟是不死之身吗？正惊疑间，那男子已走至眼前，几名宫女已跪倒在地，直呼“大王”。素月不再犹疑，也垂首盈盈拜了起来。

　　男子急忙伸手扶起素月，红光满面的笑脸赫然就在她的眼前。他粗壮的嗓门大声嚷道：“公主不必多礼！一路上可是受惊了？我昊天对不住你的母亲苍旻女王啊！”

　　素月不禁悲从中来，哀声说道：“素月不远万里前来贵邦，就是希望能得到大王的护佑，并助我复国兴族。”

　　昊天的脸不易察觉地沉了沉，却依旧热情地说道：“公主不必心急。我巫之族虽然地狭物薄，但那不可一世的龙祗也是不敢轻易问我要人的。公主如不嫌弃，可在鄙邦长住下去。”

　　素月抬头怔怔地看着昊天，她明白他的意思，如果没有确定的利益，是不可能指望他会出兵让苍之族复国的。她吸了口气，毅然地说道：“大王可曾听过那个惹得天下刀兵四起的预言？”

　　昊天狐疑地看着素月，挥手斥退了房间里的人，作态地问道：“什么预言？”

　　“苍之灵，月之主，背有月影为记，是谓月姬。轮回末世，刀兵起，民心废。是女转世，一统八荒。”素月朗声道，“正是为了这个预言，为了找到转世的月姬，龙祗才不断发动战争，吞并了周围每一个据说是收留了转世月姬的族类，当然，也包括苍之族。”

　　昊天沉吟道：“这只是没有根据的传说。”

　　“大王心里明白，这绝不仅仅是传说。得到了月姬便得到了神灵的护佑，便可征战四方，一统天下！大王这些年励精图治，铸炼兵器、囤积粮食、征召勇士，难道就是为了将大好的河山拱手让给龙祗吗？”

　　昊天阴鸷的眼睛落在素月的脸上，冷冷地说道：“那以你之见，我当如何？”

　　素月没有说话，只是用左手轻轻扯下了右肩的衣服，露出一只瘦削光润的肩头，然后转过身。昊天岩缝一般的眼睛竟也睁圆了：在素月的肩背之处赫然有一轮满月般的暗红色胎记。只听她清冷的声音在阴晦的屋子里响起：“‘苍之灵，月之主，背有月影为记，是谓月姬。’大王可看仔细了么？可是生而如此？”说完，她泰然地拉好衣服，一双灿若星辰的眸子冷冷地注视着昊天。

　　“你，果真是转世月姬？”昊天的脸竟有些苍白，声音也有些颤抖，不知道是因为对神灵的敬畏，还是因为获得神佑的兴奋，或者二者兼而有之。

　　“不错！”素月的声音坚决如铁，“我会帮助大王一统天下，条件是大王先助我复国。”

　　“你便是转世月姬！真是得来全不费工夫！”昊天不禁仰天大笑起来。

　　“大王！”

　　听了素月的呼喊，方觉自己失仪，他急忙正色道：“只是苍巫之间横亘着五百里草木不浮的洛湖和座座绝岭雄峰，大军着实难以过去啊！”

　　见昊天仍在犹豫中，素月冷冷地说道：“借道龙之族。不灭龙祗，大王无论兴兵何处恐都有后顾之忧。”

　　素月的话正说到了昊天的心坎上。他是绝对不愿意为区区一个苍之族的复国之计大动干戈的，但如果转世月姬能助他覆灭强盛的龙之族却是再好不过了。龙族一旦不复存在，那天下便是他昊天的囊中之物了。

　　昊天粗豪的笑声又响彻了整座宫殿。

　　素月知道自己的目的达到了，急忙说道：“素月还有一事相求，请大王务必答应素月。”

　　“你尽管道来！”昊天此时正在无比的兴奋之中，毫不犹豫地说道。

　　“素月此番历尽艰辛才抵达梵城，一路之上，全靠家臣沈肖全力护卫。素月要将他留在身边。大王若要素月住在宫廷之中，他也必得守护左右。”

　　“这有何难！”

　　“可是大王，沈肖原本是名剑楼剑客。”

　　“名剑楼？”昊天的脸霎时变得阴沉起来，“绝对不可以！别说是名剑楼的剑客，就是名剑楼的仆役或者受过名剑楼恩惠的人，都决计不可能容身于梵城，更不可能进入我昊天的宫廷！名剑楼的人都得死！”

　　“我不知大王与名剑楼有何恩怨纠结。我只知晓，我已为沈肖赎身，他如今只是苍族王室的一名家臣。杀了我的家臣，莫非就是大王要赠与我的见面礼？”

　　“公主！”昊天十分气恼。

　　“我绝不会妥协！”素月坚持道，“大王，素月只是一个孤苦无依的弱女子。如果大王不信任沈肖，我们可以住在宫廷之外。为了大王的王图霸业，素月肝脑涂地，在所不辞！”

　　昊天皱起了眉头，焦急地在大殿中跺来跺去。如果素月不是转世月姬，一切便迎刃而解了。他绝对不会容许名剑楼的剑客活在自己的眼前！左思右想，犹豫了很久，他终于下定决心：“公主既然坚持，那就让沈肖留下吧。但得委屈公主住进指月楼。那里离孤王的寝宫最远，这样孤王也安心些。”

　　“哪里都好，只要留下沈肖！请大王下旨吧！”素月高兴地说道。

　　“下旨？”昊天又是一阵疑惑。

　　“沈肖正被雷和石围困在客栈之中。请大王即刻下旨，将沈肖和两名侍女接到宫中。”

　　昊天又不快地皱起了眉头：“来人啦！”一名内侍应声而至。“宣天将军和海将军上殿！”昊天吩咐道，又对素月说道，“来见见巫之族居功至伟的两名勇士吧！”

　　“可是，大王……”

　　“公主不必心急，孤王总得找个传旨之人吧。”

　　素月只得缄默。天和海走了进来。天已是须发花白，眼睛闪烁着忠诚和睿智的光芒。海晋看来和沈肖一般年纪，目光严峻、深不可测。素月心不在焉地应对着昊天与两位显赫的侍卫，心中只惦记着沈肖的安危。突然，她眼睛一亮：“天将军，你的配刀可是家传的？”

　　被素月兀自一问，天愣了愣答道：“不错。天自幼与双亲失散，此刀便是天与家人相认的凭据。”

　　素月若有所思地点了点头，对昊天说道：“大王答应素月之事可否……”

　　昊天挥手示意她止住：“海晋，你即刻去公主下榻的客栈，传我旨意，带沈肖和公主的两名侍女进宫。公主今后就住在指月楼。”

　　海晋大吃一惊，不禁说道：“大王可知那沈肖……”

　　“别说了！你去吧！”昊天有些气恼地挥了挥手。

　　海晋看了看素月，满怀疑惑地退了下去。昊天与名剑楼仇深似海，怎会为区区一个失去权势和王冠的女子放弃刻骨铭心的仇恨呢？转念一想，也许雷和石已按照自己的吩咐杀死了沈肖。当他心事重重地来到了客栈，却见雷与石依旧守在客栈门口，不由大怒，带着二人走了进去。

　　风见海晋怒气冲冲地闯了进来，心中大喜，只道昊天已下旨对沈肖杀无赦。“海将军！”他喊着，站起身来，故意靠到沈肖身旁，一副自己被挟持的模样。

　　海晋并不理睬风，却对沈肖冷冷地说道：“你便是名剑楼第一剑客沈肖？”不等他答话，海晋手中的宝剑已然出鞘，直指沈肖的面门便是三剑。一旁的绿衣与红萼不禁吓得惊叫起来。

　　沈肖急忙举起玄铁剑挡住，问道：“这位定是海将军了。敢问将军是想试探在下的剑术，还是欲取在下的人头？”

　　“有何不同？”海晋问道，攻势却是越来越急。

　　“当然不同。若只是试探而已，在下定当奉陪；若欲取在下人头，恐怕将军还需雷与石的一臂之力。”

　　海晋闷哼一声，心知合三人之力也未必是沈肖的对手，他无非是想试试沈肖的功力和剑术，于是收剑而立，冷冷地说道：“请吧！公主还在指月楼等着你！”说罢带着风、雷、石三人走了出去。

　　“沈大哥！看来公主成功了！”红萼欢天喜地地跑了过来，“我们进宫吧！”

　　沈肖点点头，向屋外走去，心中好生疑惑。他根本不认为素月能够说服昊天将他留在身边。他已经做好准备，杀出重围，在梵城隐姓埋名，嗣机完成剑客的使命。眼下的一切大大出乎他的意料，素月究竟是如何说服昊天的呢？

　　昊天的宫殿戒备森严，可谓是三步一岗、五步一哨。昊天素来小心谨慎，除了寻常的宫廷守卫，每天夜里还有六大侍卫轮番守护。

　　指月楼在整个宫廷的西北角，十分僻静，离昊天的寝宫和君臣议事的大殿都非常远。此时，素月已在指月楼等得很不耐烦了。

　　“沈肖！”见一行人匆匆走了进来，素月急忙迎了出去，急切地问道：“他们没有为难你吧？”

　　他淡淡一笑道：“沈肖贱命一条，让公主担心了。”

　　她的心情似乎格外明朗，毕竟再也不用风餐露宿，担惊受怕了，竟是有些俏皮地说道：“你本是我买来护驾的侍卫，却反而要我来保护你，沈肖，你该如何谢我？”

　　“是属下失职了。沈肖甘心为公主赴汤蹈火，在所不辞！”

　　素月眉头一扬道：“原本我说过可以放你自由。如今既然你欠我一份人情，我打算收回成命。我要你永远守护在我身边！”

　　“沈肖从未奢望过自由。沈肖愿意一生一世守护公主平安。”他平静地答道，仍是一脸的风清云淡。

　　“真的！”素月粲然笑了起来。

　　这一路艰辛异常，她总是绷着一张俏脸。这还是他第一次见她笑得如此轻松和愉快，他不禁说道：“剑客，不，沈肖是不会撒谎的。”略一思索又问道，“属下有一事不明白，昊天怎会答应公主，将属下留在宫廷之中呢？”

　　素月收起了笑容，傲然地说道：“因为，我便是传说之人，便是他们要找的转世月姬！”


第二部 神器


第十九章 相见欢

　　又是樗棉花开时节。光阴荏苒，转眼之间苏兰在天娑城龙昳的府邸归龙居已经住了整整一年。隔三岔五趁着龙昳进宫议事，她都会约上侍女阿玳一起到附近的寺院里进香。春日午后的阳光懒洋洋洒落在花枝妖娆的寺院内，樗棉花香气袭人。那时，她会觉得自己又回到了过去再也回不去的时光之中。她还清楚地记得，龙昳骑着骏马，穿过一片落英缤纷的樗棉树林，在春日的落阳中向自己缓缓走来时的模样。可他却让人砍掉了归龙居里所有的樗棉树，只因为不喜欢看她睹物生情，不喜欢她看一棵树的眼神竟比看他的更热情。他是个飞扬跋扈的人。记得初进归龙居时，她曾问他，为何门匾上题的是“飞龙在天”而不是“归龙居”。他却是理直气壮地说道：“我乃二月出生。早春二月，飞龙在天，最是清贵刚强不过的命格，运筹帷幄之中，绝胜千里之外，当然要叫‘飞龙在天’了！”后来她才知道，龙昳长年征战沙场，大王希望儿子每次都能凯旋，所以又赐名为“归龙居”。

　　“苏兰妹妹，我们该走了。王子回去见不到你，又该发脾气了。”阿玳催促道。

　　为了磨平儿子心中所有温柔缱绻的情愫，龙祗一度遣散了归龙居所有的侍女，直到十五岁龙昳开始随军征战沙场，他才亲自为他挑选了两名侍女——阿玳和江蓠。阿玳性格开朗，对人至为和善，很快便与苏兰成了要好的姐妹。

　　苏兰点点头，两人携手走出了寺院。大街上行人熙来攘往，好不热闹。苏兰却最好清静，只顾低头行路，也不管周遭事物。

　　“是娶新媳妇呢！”前方锣鼓喧天，阿玳兴致勃勃地拉着她的手，挤了过去，“新娘子的花轿被一群耍杂耍的挡住了呢！呀，那不是咱们归龙居的桑陶总管吗？他怎么会在迎亲的队伍里呢？”

　　苏兰不禁望向前去，只见归龙居的大总管此刻正带着一群家丁与那杂耍班子的人纠缠。桑陶是大王钦点的归龙居大总管，却是个心胸狭隘、贪得无厌、穷凶极恶之徒。归龙居里的丫鬟仆役无一不被他欺凌折磨过，提起他无不咬牙切齿，恨不能剥皮食肉。只是，龙昳对府中之事素来不闻不问。不管桑陶名声多坏，他都似毫不知情一般。

　　“玳姐姐，我们走吧。我不想桑陶看到我们。”苏兰不禁拉了拉阿玳的衣袖。

　　“怕什么！王子不会听那个老家伙嚼舌根，怪罪于你的。那个老家伙又在仗势欺人了！”阿玳皱起了眉头，叹道，“也不知王子是真的不明就里，还是故意充耳不闻。怎由得这个老泼皮在外浑闹，坏了咱们归龙居的名声？”

　　“他的心思怎会在这些琐事之上呢。我们走吧！”苏兰说着，拉起阿玳便往外走。却听锣鼓声突然凌乱，并逐渐沉寂下来，却有人不断高喊：“抓住她！别让她跑了！”不等她明白过来，眼前人影闪动，一名红衣女子径直跌跌撞撞地扑入她怀中。她定睛一看，那女子虽然身着大红嫁衣，头戴凤冠，却被人用布条堵了嘴，绑了手，美丽的大眼睛里满是惊慌和恐惧，脸上爬满了眼泪。苏兰急忙将她扶住，还来不及说话，桑陶已带着家丁追至眼前。

　　“苏姑娘！”看见苏兰，桑陶倒着实吃了一惊，他清楚眼前的女子正是龙昳身前的大红人，言辞间也不免客气了几分，“相请不如偶遇。姑娘不如到府上喝杯喜酒，如何？”

　　苏兰一听不禁怔住了，疑惑地问道：“这位姑娘……”

　　“正是小人的儿媳妇。”桑陶一脸谄媚的笑容。

　　“恕小女子见识浅薄，竟不知天下有此等礼数！有如此绑着新娘子出嫁的么？”苏兰依旧温言软语，言辞间却是不容质疑的诘责。

　　见桑陶脸色一变，阿玳不禁拉了拉苏兰的衣袖，附耳道：“桑家的事，我们还是别管。这老家伙最擅记仇，十年前陈芝麻烂谷子的事，他都要一笔一笔清算过才安心呢！”

　　苏兰却不说话，扯出了那姑娘嘴里的布条，又为她解开手上的绳索。

　　“小姐！救我！他逼死了我的爹爹，还要逼我嫁给他的无赖儿子！小姐，求你救我！”那姑娘普通一声跪倒在地，连哭带喊地苦苦哀求着，“别让他们带我走！就是死，我也不嫁到桑家！”

　　“快起来！”苏兰急忙将她扶起，对桑陶正色道，“桑大总管，殿下若知道你如此胡作非为、强抢良家女子，定不会轻饶的！”

　　“苏姑娘言重了！此女之父欠我一斛金珠，早将她卖身与我桑家，为奴为仆尚不为过。如今我儿欲娶之过门，已是格外施恩，怎能谈及强抢？”

　　“小姐休听他胡言乱语！我爹爹乃正经商贾，家道殷实。日前市井之中，我被那桑府小少爷桑乾撞见，便死乞活赖要父亲将我许配与他。爹爹不愿将我往那火坑里推，收拾家当本想偷偷离开天娑城，却被他们发现，污我爹爹侵占他人财物，告到官衙。我爹爹一生清白，哪容得下他人如此辱没，羞愤交加，竟然一病不起。爹爹过世后，他们将他草草埋葬，便说爹爹生前欠下金珠一斛，父债女还，逼我嫁与桑乾那泼皮无赖！”那女子说着，已是泣不成声。

　　那女子话音刚落，身着大红喜服的桑乾带着几名家丁也赶了过来，大老远便喊到：“爹爹，可捉住那小妮子了？”说着已行至众人身前，一双贼溜溜的眼睛直往苏兰身上瞄，突然笑逐言开地说道，“这小妞不错呢！小贱人我不要了，就换作她吧！”说着便要上前来抓苏兰的手。

　　“给我滚一边去！”桑陶狠狠扇了儿子一个耳光，恶狠狠地责备道。

　　“这事我们管不了！不如先回去禀告王子吧！”阿玳也急忙在一旁劝阻道。

　　苏兰寻思道，自己只是归龙居一名小小的女侍，因着龙昳的宠爱，桑陶已是格外礼让。果真要管此事，自己确是力不从心。但那桑乾如此下流无耻，若是不管，自己的良心又如何能眼见着这苦命的女子被硬生生推落火坑？“桑大总管，个中曲直缘由，我是局外人，也无从计较。只是，这女子眼下死活不嫁，若是用强，只恐闹出人命。不如让我带回归龙居好好劝解，待她想通了，再完璧归赵如何？”

　　听苏兰如此一说，那女子急忙说道：“我愿随小姐去归龙居，为奴为婢，绝不反悔！”

　　那桑陶老谋深算，一眼便看出这不过是缓兵之计，哪会轻易就范？他冷冷地说道：“苏姑娘，老朽卖王子的面子，对你礼让有加，你可不要得寸进尺！这事可不是你一个小小的丫头管得了的！”

　　苏兰一怔，正不知如何是好，却听马蹄脆响，有年轻清朗的声音冷然道：“她管不得，那我可管得？”她循声望去，五六名骑马的军人已行至眼前，说话之人正是为首那个骑着青灰神驹的年轻男子。只见他手握一柄青龙偃月刀，乌青的铠甲勾勒出英伟不凡的线条，目光如炬，正紧紧地看向自己。她不禁微微地垂下了头。

　　“是青龙将军！”阿玳的声音里是抑制不住的欢欣，竟然不顾礼仪大声喊了起来。

　　“玳姐姐，没想到是你！”青龙皞与龙昳同岁，是龙族四大侍卫中最年轻的一个。两年前，皞的父亲、当时的青龙侍卫在一次战斗中为保护年轻的王子浴血沙场，终于倒在了异乡的土地上。为了表达皇恩浩荡，龙祗让皞破格承袭了父亲的名号，成为了青龙侍卫。皞也是龙昳最好的朋友。同样是征战沙场多年，皞却没有龙昳的凶悍和霸道。他是一个平和从容、热心肠的人。

　　“青龙将军！”桑陶的脸上顿时写满了张皇，青龙皞负责天娑城城防守卫，为人行事端直不阿，素来与自己不和，是他最为忌讳的人。

　　“桑大总管，你们的话我都听到了。别的事暂且不追究是非曲直，但这位姑娘既然不愿下嫁，我便不能让你带她走！”青龙皞朗声道。

　　“青龙将军所言极是，娶嫁之事可暂缓，只是这位姑娘所欠的……”

　　“大总管，若果真追究起来，只恐于桑家大无益处！”

　　那桑陶脸色铁青，半晌才咬牙道：“就依了青龙将军。我们走！”说罢便要带着家丁离去。

　　桑乾却是一肚子的不甘心，嚷道：“爹爹是大王的人，还怕他不成！”

　　“没出息的东西！谁让你在这里胡说！”桑陶狠狠地骂了一句，揪着儿子的耳朵匆匆而去。

　　“整个天娑城恐怕只有青龙将军敢与桑陶一较高下了。”阿玳解气地笑道。

　　“玳姐姐说笑了！别的人只是不愿与他一般见识罢了。”青龙皞下得马来，满含笑意的眼睛却依旧落在苏兰身上，“这位姑娘也是归龙居的人么？”

　　“怎么不是呢！苏兰到归龙居足有一年了。说说看，青龙将军的大驾有多久没光临归龙居了？”阿玳戏言道。

　　青龙皞微微一笑。他的笑容是那样温暖和平，竟没有丝毫军人的凶悍、杀戮之气。此时他对刚被救下的女子温言道：“这位姑娘姓甚名谁？家中还有何人？”

　　“小女子名叫掬月，家父已故去，再无别的亲人了。多谢将军仗义相救！”那女子含泪拜道。

　　青龙皞略一思索，不禁犯难了：“我该如何安置你呢？”

　　“掬月愿与这两位小姐同去归龙居，做个粗使丫头。”

　　“那不成。桑陶是归龙居大总管。你若去，岂非羊入虎口？”皞沉吟道。

　　“我不怕！”掬月急切地脱口而出。

　　“姑娘，不用害怕，除了归龙居，还有更安全的去处呢。青龙将军，不如把她带回家吧。竹黎妈妈素来不用丫鬟侍女，就将她收做干女儿。况且，在青龙将军府上，十个桑陶也不敢胡来！”阿玳忙在一旁出谋划策。

　　“只是……”青龙心中却是顾虑重重，毕竟自己尚未娶妻，平白带个姑娘回家，自己倒没什么，就怕闲言碎语误了姑娘家的清白。

　　“青龙将军，掬月已是无家可归，我们又不能将她带回归龙居。也只有在你的府上她才是安全的。至于旁人的言语，只要问心无愧，大丈夫行事何必如此顾忌良多？”苏兰似看透了他的心思，软语轻言，立时便化去了他心中的疑虑。

　　“苏姑娘说得甚是！”青龙皞笑道，“不如，让我先送你们回府吧！”

　　“好啊！”阿玳自是十分欢喜。

　　苏兰却摇头道：“这里离归龙居已很近，不劳将军大驾。掬月姑娘便交给将军了！”说罢拉起阿玳施礼而去。

　　望着苏兰纤弱的背影，青龙皞的心中不禁泛起一丝异样的感觉。她看起来那样温软柔顺，清淡如春风拂面；骨子里却透着倔强和坚强，恰如冰晶般剔透璀璨。此等女子，真是世间罕有！

　　又是一个闷热的初夏午后，朝中无事，龙昳早早回到归龙居。

　　“殿下回府啦！”桑陶一脸谄媚的笑容，忙不迭地接过龙昳的披风，碎跑着，急跟在他的身后，“大王龙体可好？小的心中惦念啊！”龙昳却只顾大步流星地向书房走去，并不理会他。突然，桑陶俯身在草丛中拾起一件物事：“哟，这是哪位姑娘掉的呀？还绣着字呢，是青龙将军来过吗？小四，怎么没向我通报啊？”桑陶一边说着，一边望向身后叫小四的家丁。小四唯唯诺诺地摇着头，却是不知如何回话。

　　“皞来过？”龙昳停住了脚步，转过身来望向桑陶，“怎么没听他说起？”

　　“应该是吧。这方丝帕上分明绣着青龙二字呢。”说着，他将丝帕交到了龙昳手上。

　　龙昳展开一看，脸色突然大变，也不说话，将丝帕紧紧捏在手中，疾步向书房走了去。桑陶却并不急于跟上，而是站立原地，脸上浮出一丝狡黠的笑意。

　　“苏兰呢？”龙昳进得屋子，却不见自己想见之人，不禁皱起了眉头。

　　“刚才还在呢。”江蓠端过一杯茶，送到他手中。

　　“这么烫！”他呷了一口，便将茶杯重重掼到几案上，茶水洒了一桌，“把苏兰叫来！”

　　江蓠的眼圈红了起来，哽咽道：“我沏的便不是茶了吗？她没来时，一切都好好的；她来了，再好也变不是了！”江蓠是龙昳的近身侍婢，除了聪明伶俐、细心周到，还长得娇俏可人。一直以来，龙昳的起居饮食都由她打理，深得龙昳欢心。自从苏兰进了归龙居，便逐渐取代了她的位置。苏兰和别的侍女不同，只要有她在，龙昳的眼睛里便不会再有旁的人。同样是侍女，龙昳的格外宠爱让江蓠嫉妒不已。

　　“好好的，这是做什么？”龙昳皱起了眉头，心中烦乱不已，却努力让自己温和地说道，“我有话要问她，去把她找来。”

　　江蓠咬咬牙走了出去，却与苏兰撞了个正着。她有些气恼地看着她。她不喜欢苏兰，她总是那样安然镇定，仿佛世事纷扰都与自己毫无瓜葛；她的眼睛里总是流露出那样淡泊的神气，似是心不在焉，却轻易便能抓住龙昳的心。

　　“阿蓠，你这是怎么啦？”苏兰身边的阿玳不禁叫了起来，“是谁欺负你了？”

　　江蓠摇摇头，冷冷地说道：“殿下回府了，要见苏兰。不相干的人还是避开得好！”说罢，恼怒得径自走开了。

　　“那你进去吧，我也走了。”阿玳知道，定是龙昳不知为何事，又在发脾气了。

　　她走进书房，见龙昳正坐在椅子上努力地解着衣服紧紧勒在脖子上的那粒扣子，却是怎么也解不开。他生气勃勃的脸上写满了怒意，额头上一缕散落的黑发已被汗水湿透。她走上前去，伸手替他解开扣子，为他脱去外衣，换上一袭素白的便装，又掏出手绢为他轻轻擦去额头细密的汗珠。

　　他长长舒了口气，却不咸不淡地问道：“你去了哪里？”

　　“和玳姐姐在园子里说了会儿话罢了，也不知你今日回来得这么早。”

　　她的声音总是那样轻软，有如炎炎夏日里一道纯净的甘泉，那样清凉。而此时的他，却无法让自己不去想心中的疑问：“你认识皞？”他逼视着她。

　　“皞？”她有些茫然。

　　“青龙皞。”他依旧紧紧地盯着她。

　　她不禁一怔，随即淡淡地说道：“仅止一面之缘。”

　　“一面之缘？便是认得了。”他冷冷地说着，从怀中取出那方丝帕，“这可是你的？”

　　他的神情让她有些不安，却依旧淡然地接过。只见那丝帕的右上角题着两行清秀的小字：“淡墨罗巾灯畔字，晓风铃佩梦中人”。近来，她经常做同一个梦。梦中，总有人在那样忧伤而无奈地叹息着，似有千年的积怨未能安心放下。夜里惊醒，便随手题下这两行字。只是，她清楚记得，自己并未在丝帕上绣任何饰物。而眼前的丝帕上不仅用青丝线绣了龙形，更在龙形下绣着明明白白的“青龙”二字。她不禁有些疑惑地说道：“这的确是我的，可……”

　　不等她说完，他一把抓起她的手腕，含怒的眼睛狠狠地逼视着她：“仅止一面之缘，何须暗赠香巾！”

　　她惊愕地望向他，脸上腾起了又羞又怒的红云：“你是何意思？”

　　“你果真不明白么？”他的眼睛里再无往日的半点柔情。她却不说话，咬着嘴唇，倔强地迎向他燃烧的目光。他的心不禁一痛，却依旧道：“我说过，无论爱恨，我要你的心中只有我！”

　　“你是不信我，还是不自信？”她诘问道。

　　他被问住了，怔了怔才道：“那你说，你和青龙……”

　　她是真的生气了，素来波澜不惊的眸子射出愤怒的火焰：“我倒也罢了。我无非你身边一名无足重轻的小丫头。可你为了一块来历不明的巾帕，便以如此不堪的想法揣测自己最好的朋友和最得力的下属。古来多少忠臣良将被小人构陷，含冤莫白，也不过如此了！”

　　“你这是何意？”

　　“是你太糊涂！”她气愤不已，“我不知你如何得到此物，更不知你受何人蛊惑！”

　　“我只是在园中偶然拾得。”他沉吟着，拾帕时的情景历历在目。

　　“青龙将军多久没来过归龙居，你岂有不知之理。他的物件怎会轻易失落在园子里？可见这丝帕原与他毫无关系。至于我……”她略略有些迟疑，从他手中抽出自己的手，转过身去，轻轻地说道，“你平日所用的汗巾、腰带上都有我绣的龙形饰物。你若疑我有二心，随便问问哪位姐妹，看这针线可是出自我之手。”

　　他细细一想，随即笑道：“你如此紧张辩解，是为我，还是为皞？”

　　“你……不可理喻！”她伤心地流下泪来。

　　“你怎么哭了？”他懊悔不已，小心翼翼地拉了拉她的衣袖，“是我糊涂，你怎么怪责我都好，可别哭坏了身子。”

　　“我有何资格怪责你？”她收起眼泪，幽幽地说道。

　　“当我说笑不好么？”他那样努力地试图劝解她，用力扳过她的身子，要她看着自己。

　　“你是在说笑么？你心里明白！”她却是不依不挠。

　　他急忙赔笑道：“是我错了。我向你赔罪，保证仅此一回！”

　　“我可受不起！”

　　他笑道：“这世上也就你受得起呢！”见她并不言语，他拉起她的手，切切地说道，“你知道我有多紧张你！不要再生我的气了，好吗？”

　　她长长地叹了口气，她何尝不知他对自己用情至深。可自己又该如何回报呢？

　　夜凉如水，清冷的月光拥吻着苍茫的世界。庭院深处灯烛摇曳、清香缭绕，有白衣女子轻拨琴弦，琴声铮棕划拨，舒缓而柔和地抚慰着不安的心肠。有白衣男子盘膝端坐一旁，右手支颐，一双黑眸专注地看着女子纤丽的脸庞。

　　“为何总是弹这支曲子？别的不好么？”

　　“这是《碧海清音》，可以化人戾气。”

　　“我是凶残暴戾的么？”

　　“你是温柔敦厚的么？”

　　琴声纠缠着两个年轻温柔的声音，轻轻地飘荡开去。任谁也想象不出，在这两颗相识相知的心间，竟隔着家仇族恨的千山万水……


第二十章 尘缘误

　　“苏兰姐姐！”

　　午后的阳光洒满了庭院，苏兰正坐在浓厚的树荫下做着绣活，听见有人召唤，抬眼看去，是厨房里的小丫头彩儿。归龙居里多是男仆，除了阿玳和江蓠，便只有厨房里的几名粗使丫头了。“找我有何事？”她温和地问道。

　　彩儿似有些不好意思，忸怩半天才问道：“想问姐姐今日可要去祖龙寺进香？”

　　“可是家中有事想出府？”

　　“姐姐猜到啦！”彩儿低下头，轻轻地叹道，“爹爹病了，彩儿想回去探探病，可大总管硬是不愿通融。归龙居上下只有姐姐不用通过大总管便能自由出府，所以……不过姐姐不用为难，今日若是不行便也罢了，改日姐姐去进香时带上彩儿便好。”

　　“没有什么不方便。”苏兰站起身来，“我这就和你出去，只是一定要在王子回府前回来才好。”

　　“多谢姐姐！”彩儿高兴地应道。

　　祖龙寺是天娑城里香火最鼎盛的寺院，寺院后庭有一小片樗棉树林，苏兰常到寺里进香，也和寺里的僧众熟悉起来，故每次拈香之后，她都要到那片樗棉树林里小憩片刻，悄悄朝向东面的苍灵山焚香祷告。这日正是落花如雨时节，与彩儿约好了回府的时辰，苏兰便独自来到了祖龙寺这片小小的樗棉树林，点燃香烛，拎着竹篮，小心拣拾着地上的花叶。

　　“苏姑娘！”

　　有男子的声音在身后响起。她回身望去，一个眉目清秀，身材匀称的高大男子带着两名随从向自己走了过来，却正是青龙暤。“青龙将军！”她急忙施礼道。

　　“可巧了，竟会在此与姑娘相遇！”青龙暤的声音里满是欢喜，“姑娘常到祖龙寺来？”见她只是微微地点了点头，敛眉垂首，恬淡的目光避过他的视线，他又说道：“家母也常入寺拈香，只是这两日身体抱恙，所以令我前来替她还愿，不曾想竟能遇见姑娘！”

　　“老夫人的身体无大碍吧？”她轻轻地问道，低头拣起地上的花叶。

　　“只是前两日落雨，受了点风寒，将息三两日便好了。”他上前一步道，“姑娘喜欢樗棉花？我来帮你。”说罢弯腰和她一起拣起地上的落花。

　　“这是我家乡的风俗。樗棉花落之时，将花叶拾起，与香烛一起焚烧，更显对神灵的虔诚。”

　　“姑娘莫非是苍族之人？”

　　“正是。一年前王子将我带到天娑城。”她说罢，目光微扬，东方的天空一片晴蓝，眼中满是眷恋之情。

　　“人言落日是天涯，望极天涯不见家！姑娘可是想家了？”他殷切地问道，“姑娘若想回去，我倒可以替姑娘在王子面前讨个人情。还有月余，我便要带一队人马前往苍灵山，接替赤龙将军。届时，青龙可顺道将姑娘护送回去。”

　　苏兰不禁一怔，心道，为了巾帕之事，龙昳已是紧张莫名。此番，青龙暤若提出要送她回家，真不知会闹出怎样的天翻地覆呢。她淡淡地说道：“将军好意，苏兰心领了。只是苏兰的亲戚朋友早已远走他乡，苏兰对苍灵山已了无牵挂，留在天娑城也是好的。”

　　“是吗？”他似有些失望，即刻便明朗地笑道，“那是青龙唐突了！”

　　“将军看来倒不像常年行军打仗之人呢。”她轻软的目光落在他的脸上。

　　“此话怎讲？”他不禁问道，“青龙与王子同岁，十五岁便和王子并肩驰骋沙场，算来已有十年。”

　　“我也说不好，只是感觉而已。”她低下头，不觉想起了龙昳，他的专横和霸道。她拣起一枚凋落的花朵，轻轻叹息起来。

　　苏兰轻描淡写的一句话却说中了青龙暤的心思，他不禁幽幽地说道：“如果可以选择，我倒情愿不做青龙侍卫。只是，这是父亲的遗愿，也是大王的恩宠。作为爹爹的儿子，我必须背负起家族的命运，捍卫家族的荣誉。这，你可明白？”

　　她点点头，淡淡地说道：“所谓虎父无犬子。青龙侍卫之子当然不弱常人。”

　　他笑了起来，是清风朗月般的笑容：“若是依了我，便和母亲蛰居乡间，几亩薄田，诗酒田园，岂不美哉！”他说着又是一笑，“瞧我，竟对你说了那么多不相干的话。不如说说你？”

　　“我？我有何可说？自幼父亲早亡，与母亲、姐姐相依为命而已。如今，母亲已然不在人世，姐姐也远走他乡了。”她惘然地说道。

　　“想不到姑娘的命运竟如此多舛！”他满怀同情地说道，心中却不禁想到，她的世界里不曾有过污浊不堪，缚于名缰利锁的男子，或者也正是这样的家世成就了她这般不沾半点尘俗之气的雍容。想到这里，他不禁说道：“姑娘的目光如此纯净清明，真是世间罕有呢！”

　　苏兰一怔，避开他的眼睛，低下了头，将篮中的花叶细细撒进香炉之中，合什而拜，然后，对他轻轻地说道：“我该走了。”

　　“让我送你回归龙居吧。”

　　“不用了。”

　　“你一个人，我不放心。”

　　“不劳烦将军了！这里离归龙居很近，苏兰常来常往，不会有事的。”

　　见她如此推辞，青龙暤不便再坚持，眼见她款款而去，这才向一个随从吩咐道：“悄悄护送苏姑娘回去。别被她撞见，别吓着她。待她安全回到归龙居再回来！”

　　在街口等到彩儿，两人一起回到府中。

　　“玳姐姐！”见阿玳独自在树荫下乘凉，苏兰轻问道：“王子可回府了？”

　　阿玳指了指书房，轻声道：“星椤公主来了，两人正在里边说话呢！”

　　星椤是星族公主，有星族第一美人之称，明眸顾盼、笑语嫣然，是个端庄温婉、美貌非凡的女子。一年前，作为龙族未来的王妃，星椤随父亲星矗来到了天娑城。本来早该与龙昳完婚，却是因为星矗坚持拒绝龙族的军队进驻星族，龙祗也绝不退让，而将婚期拖延至今日。星矗走后，星椤便留在了龙族，住在紧邻归龙居的一处院落——滴星小筑内。两人常来常往，旁人眼中，倒是天造地设的一对。

　　知道星椤来了，苏兰便在阿玳的身边坐下。

　　“公主最近来归龙居越发的勤了，与王子之间也越发亲密。看来，两人不久便会完婚。王子若娶了公主，定会将你收了房。”阿玳性情爽直，说话素来不擅委婉。

　　苏兰急忙正色道：“姐姐千万不可随意说起这些！”她的心却是莫名得一阵刺痛。

　　一名紫衣侍女从房中走了出来，正是星椤的贴身侍婢紫蒹。她早听说龙昳对苏兰恩宠有加，所以一见到她心中不免为自己的主人升腾起阵阵妒恨之意。“哟！下人倒比主人更有闲功夫，在这里纳起凉了！苏兰，沏茶！”此时仗着星椤未来王妃的身份，她不禁对苏兰呼喝起来。

　　“你凭什么在归龙居发号施令？”阿玳一听，不觉怒气上涌，噌得站起身，便要与紫蒹理论。苏兰急忙将她拉住，连声道：“知道了，这就去！”

　　“紫蒹妹妹，你有所不知，这归龙居的规矩可大了。”江蓠此时捧着托盘走了过来，挑唆道，“归龙居里谁人不知苏兰与别的丫鬟大有不同啊！她的手，怎可轻易与旁的人沏茶？这等粗使之事还是由我们这些粗使的丫头来做得好！”

　　阿玳听出了江蓠话外之意，却见苏兰目光淡然，依旧一脸从容，不禁要为她打抱不平起来：“阿蓠，话可不能这么说，苏兰妹妹可没得罪过你！”

　　苏兰急忙扯了扯她的衣袖，轻声道：“姐姐别说啦，蓠姐姐也是说说而已！”

　　“谁要你扮好人？”江蓠没好气地说道，“别以为自己的狐媚功夫好。告诉你，我江蓠可不吃这一套！”她说罢将托盘交给紫蒹又殷勤地说道：“紫蒹妹妹，告诉公主可要小心了，有些人虽不比咱们姐妹身份高贵，可是心比天高啊！”

　　“阿蓠，你胡说什么！”阿玳气极，待要上前，却被苏兰紧紧拉住。

　　“好姐姐，罢了！”她秀眉微蹙，对阿玳微微摇头，神情却依旧安稳而淡泊，只是明眸深处似有永世无法化解的哀愁。

　　“罢了便罢了！偏偏你是这样，从不知道心疼自己！”阿玳无奈地叹道。

　　两人便要离去，却听紫蒹冷冷地吩咐道：“苏兰，把茶送进去！”

　　“我去吧！”阿玳理所当然地向回走去。

　　“说了要苏兰，你退下！”紫蒹气盛地说道。

　　紫蒹如此嚣张，阿玳正要发作，苏兰急忙道：“为王子沏茶是苏兰的本份，姐姐无须代劳。”说罢坦然上前，伸手去接紫蒹手中的托盘。哪知，她的手尚未触到托盘，紫蒹却将手一抖，两杯鲜烫的茶水全部泼洒到了苏兰的脚上，托盘也随之落地。

　　“呀！”苏兰轻呼一声，不禁疼得皱着眉头弯下了腰。

　　“苏兰！你没事吧？”阿玳见状，急忙上前将她扶住，坐到花台上，对紫蒹愤怒地喝道，“你太过分了！”话音未落，却见龙昳从房间里疾步走了出来，一把将她推开，径直托起苏兰的脚，脱去了鞋袜。天气炎热，布鞋薄袜，那脚背早已被茶水烫红了一大片。“快去取药！”他怒喝道。

　　“我去拿药！”阿玳见状，也顾不得再与紫蒹理论，转身就走。

　　龙昳没出言怪责，只是因为心疼苏兰，还来不及发怒。早已摸清龙昳脾气的江蓠急忙说道：“我也去！”说罢，便随阿玳一道跑开了。

　　“发生了何事？”星椤走了出来，却见龙昳眉头紧锁，不顾体面地蹲在地上，手里托着苏兰受伤的脚，一脸的心疼。她的心不禁一痛。她还清楚地记得第一次见到他时的情景。在夕阳金色的喧嚣中，龙之族迎亲的队伍在天娑城外与他们相遇，两位大王执手言欢。马蹄急响，她撩起车窗的轻纱偷眼望去，只见一个白衣黑发的挺拔男子披着一身落阳骑马而至，翻身下马，不经意的黑眸扫过她的车驾。她的世界顿时被那生气勃勃的眼神点亮了。他清亮的嗓音凭空地响起，仿佛醉人的芳醇，为她氤氲出一个关于未来美妙的迷梦。她知道，他就是龙之族不凡的王子，是她注定的爱人——龙昳。从看见他的第一眼开始，她便明白，她的心已然非他莫属。龙昳对苏兰情有独钟，她也略有耳闻。但她以为，凭借自己无双的美貌和善解人意的心灵定能轻易俘获他的心，却不想，他竟然会如此紧张这个卑微的丫头。

　　见星椤失色地盯着自己，苏兰轻轻对龙昳说道：“殿下，我没事。”说罢便要起身向星椤施礼。却被他一把按住：“你好好坐着，别乱动！”他声音强硬，却满是怜惜之意，说罢，目光严厉地扫向紫蒹。

　　紫蒹慌忙道：“可是与我无关，是她自己粗手笨脚……”

　　“紫蒹！”星椤急忙将她喝止，转而又向苏兰柔声道，“苏姑娘伤得如何？”

　　“这哪里谈得上伤，我没事！是我自己不小心打翻了托盘，不赖紫蒹姐姐。”她淡淡地迎向她犀利的目光，轻轻地说道。

　　见她如此一说，龙昳的眉头锁得更紧了，也不说话，拦腰将她抱起，毫不理会一旁的星椤，径直向里屋走去。他将她轻轻放到床上。阿玳将药送了来，他一把接过，便要为她涂抹。

　　“我自己来便好。公主还在外面候着呢，去送送她吧。”见他依旧不语，她又轻轻地说道，“看着红红的，其实真不怎么疼，擦点药便好了。你在战场上大风大浪，什么没见过，怎么如此小心眼呢？”

　　“你这点伤自是不算什么，可有一回便有第二回。你们说的话我都听见了，你如此不顾惜自己，要我如何不心疼！”他生气地说道。

　　“都怪我自己不小心，怎会有第二回？再说了，要斗起嘴来，还不叫外面的人笑咱们气量小。她们不过随便说说而已，你便当真了？都是女儿家瞎闹呢！”她软语劝道，“星椤公主怎么都是客。你如此不顾礼仪，传了出去，你倒是不在乎别人耻笑，岂不是让她白白落人笑柄？你又于心何忍！”

　　“苏兰说得极是。紫蒹纵有千错万错，可公主是无辜的。你就出去吧，这里有我便好。”阿玳也在一旁劝道。

　　他想了想，将药交与阿玳，温柔地说道：“你就在这里好好坐着，什么都不许做！我去去便回。”说罢，怜惜地替她理了理额前散落的黑发，这才起身离去。

　　此时星椤仍愣在屋外，走也不是，不走也似不成。不由灰心地想道，自己到龙族一年有余，龙昳对自己一直礼让有加，却不想一个卑贱的小丫头竟让他对自己薄情至此！枉自己一往情深，真是不如归去。

　　“殿下！”见星椤一脸沮丧失落之情，紫蒹好生懊恼，正在自责，却见龙昳已走了出来，不禁喜出望外地喊了起来。

　　星椤回过头来，也是一脸的惊喜。心道，苏兰不过是个低贱的婢女，龙昳又怎会为她放弃星族美丽高贵的公主呢，自己刚才果然是庸人自扰了。

　　龙昳淡淡地看着她，她的确是个美丽的女子，仪态万千、雍容华贵，摄人心魄的眼睛那样热情地回应着他的目光。阿玳说得不错，她是无辜的，自己不该为了区区小事失礼于人，反让她难堪。于是，他耐心地说道：“让我送公主一程吧。”

　　两人并肩缓缓走在花径中，紫蒹远远地落在后面。见龙昳不言不语，星椤不禁开口说道：“刚才的事都怪我没管教好下人。殿下要见谅啊！”

　　“苏兰都说了，不怨他人。她都能忍，我又何须计较？”

　　“苏姑娘倒真是个识得大体，可人疼的女子。难怪殿下对她另眼相看。”见龙昳不说话，她又说道，“只是，星椤斗胆有一言相劝。”

　　“你我之间无须客套，你有何话尽管说来。”

　　“殿下年轻气盛，行事太过感情用事。今日在场之人幸而是我……”说到这里，她的脸微微一红，“若是旁的人，不知会怎样笑话呢。我这样说，你不会介怀吧？”见他默不作声，她继续说道，“天下男子三妻四妾天公地道，更何况是王者。苏兰日日侍奉殿下左右，劳苦功高，当比寻常女子更胜几分。只是龙族的王子比不得普通的公子王孙。殿下胸怀天下，自当成就一番惊天伟业，切勿为儿女私情萦怀羁绊啊！”

　　龙昳一听，心下暗想，父亲常说天下女子皆不可真情相付，她们千娇百媚，无非为了你手中的权势。自从有了苏兰，他便再不信此话，然听了星椤一席劝戒，倒反而觉得父亲所言非虚呢。他不禁冷冷一笑道：“如此说来，公主安心留在龙族，并非为儿女私情所累？”

　　星椤一听，以为他是在打趣自己的一往情深，不禁羞红了脸，低头道：“女儿家自是不比男子。女儿家只须安身立命，全力支持自己所许之人成就一番功业，便是莫大的荣宠了。”

　　见她一脸娇怯之态，煞是动人，龙昳心知她误会了自己的意思。心中暗道，她虽计较于名缰利锁，却是对自己真心相许，自己似不该太过薄情了，于是淡淡一笑道：“公主此言，倒是颇得天下男子之心。”

　　以为龙昳对自己的说辞颇为赞许，星椤大胆说道：“其实，于殿下而言，身边那些低贱的女子无非玩物……”

　　龙昳皱起了眉头，冷冷地将她打断：“公主此言何意？”

　　“殿下如此聪明睿智，怎会不明白星椤之意？”星椤认真地说道，“以殿下的才智和龙族的权势，天下早晚都是殿下手中玩物，区区几个女子又何足挂齿，只是，玩物丧志，殿下……”

　　“你想说的是苏兰？龙昳贵为龙族王子，是不可以对苏兰这样只配充当他人玩物的女子真情相许的。你可是此意？”他突然站住，森冷的目光漠然地逼视着她。

　　她的心不禁一颤，来不及思索龙昳话中之意，便勉强道：“如此理解并无不妥。无论如何，苏兰只是一个卑微的女子，殿下可以爱她、宠她，却不可为她违背礼仪而遭天下人耻笑，更不可……”

　　“更不可为她放弃与星族联姻，成就一番惊天伟业的机会，是吗？”他冷冷地说道。

　　她有些无措地望向他。她对自己素来信心十足，试问天下有哪一个男子不为她无双的美丽倾倒；又有哪一个男子不为她温言软语的劝戒折服呢？此时，冰雪聪明的星椤听出了龙昳话中的火药味，急忙说道：“殿下一定知晓，在偌大的天娑城中，殿下是星椤惟一可信赖、可仰仗之人。也只有在殿下面前，星椤才敢率性而言。刚才的话，星椤不假思索，言辞不免偏颇，还请殿下见谅才是。”

　　龙昳心中不快，却又不便发作。眼前的女子毕竟是星族的公主，更何况，她将自己当作天一般信任和依靠，纵使千般不是，他也须得多加理解和原谅。想到这里，他淡淡地说道：“公主的话，龙昳并非不知晓。只是，龙昳希望公主也能够明白，在父王宏伟的王城和宫殿中，礼仪和规矩无处不在，但在归龙居，龙昳的话便是一切的礼仪、一切的规范！有如今日之事，我不希望再次发生！”

　　星椤低下了头，眼泪偷偷落进凌乱的风中。龙昳身上不容质疑的霸气正是她真心眷爱的。但他不该让她看到他的温柔，更不该让她发现，那似水的柔情是给予别的女人的。她突然觉得自己竟是如此的无助。

　　见星椤伤心，龙昳不禁有些无措。他从来都不是会替别人着想的人，他的盛气凌人和霸道专横有如利刃，总是在不经意间将身边之人伤得体无完肤。他烦乱地皱起了眉头，想了想道：“我的话让你伤心了？诚如刚才公主所言，率性之言往往不假思索，冲口而出，言辞不免偏颇。龙昳也是率性行事之人，还望公主体谅一二。”

　　“星椤怎会怪你？星椤明白，成大事者不拘小节。”她抬起头，对他微微笑道，“殿下王者之相，自是不必过份纠缠于此等琐碎之事。”

　　龙昳眉头皱得更紧了，心道，这些年来，自己被人吹着、捧着、仰视着，听够了关于王冠、权势的一切赞誉之辞。他一向认为自己是最世俗和功利之人，却一心希望身边的女子能够纤尘不染。星椤的美丽世间罕有，却为何不能如苏兰一般，不食人间烟火一些？想到这里，他沉默了，耐着性子一直将星椤送至滴星小筑门口，才如释重负地转身而去。


第二十一章 爱别离

　　“公主，我陪你出去走走吧。下了场雨，天气清凉了不少呢。”紫蒹轻轻地唤道。

　　星椤这才从沉思中醒转过来：“今天不想出去，我想把这张巾帕绣完。”

　　“不然，咱们去归龙居吧。听说大王这两日龙体不适，没有上朝，王子一定在归龙居里。我陪你过去坐坐？”

　　星椤摇摇头。那件事之后，她觉得自己对龙昳几乎有些绝望了。他并不喜欢她，就算她是国色天香，他竟能视若无睹。他对她总是淡淡的，淡淡的客套、淡淡的推辞。但她知道，他并不是一个无情和冷漠的人。她能看懂他看别的女人的眼神，就像是星辰在暗夜里燃烧。而那个女子，竟然只是他身边一个身份卑微的侍女。但她果真只是一个侍女么？她看起来那样淡泊、宁静，置身繁华总能安之若素，集万千宠爱却是泰然自若。星椤敏感的嗅觉能够清晰地嗅到苏兰骨髓里散发出的华丽的贵族气息。

　　“公主！要是娘娘知道你在这里如此委屈，不知道会怎样伤心！”紫蒹竟流下了眼泪。

　　“她会伤心么？父王把我当作棋子送来的时候，她何曾阻挠过？”星椤的声音是冷漠的，她一向认为这是族人对自己可耻的背叛。

　　“公主，有星之族的使者求见。”一个侍女进来禀报。来者让星椤眼睛一亮，他正是几个月前自己秘密遣往苍之族打探消息的使者星辉。

　　“她果真是苍之族的王女？”星椤的眼睛闪烁着异样的光芒。

　　“应该不会错。她是王子从灵月宫带回来的，年龄和纤婵公主相若，就是模样，我问过好些当年宫里的宫人，两个人非常相似。还有，苍族的素月公主已到了昊天的梵城。据说，素月公主便是传说中的转世月姬。”

　　“你帮了我的大忙，我该怎么赏你呢？”

　　星辉迟疑了一下说道：“能为公主效劳，属下非常荣幸，并不要求什么赏赐。只是属下听说巫族已经准备起兵攻打龙族了。那巫族兵多将广，龙族怕是独立难支。公主在这里徒留无益，恐还有危险。所以属下请求公主允许属下护送公主返回星族。”

　　“我的命运已经在一年前就被决定了。我再也不是星之族的公主，我是龙昳的女人，我哪里都不会去！”星椤说得异常坚决。

　　星辉叹了口气道：“既然公主心意已决，属下会一直守护在公主身边，力保公主平安。”说完便退了下去。

　　此时，在一旁早已激动不已的紫蒹终于忍不住说道：“恭喜公主！”

　　“你倒说说看，战祸在即，喜从何来？”

　　“龙昳王子看来是非娶公主不可了。不与星之族联手，龙之族只有战败的理。现在公主要做的事，就是赶快去龙祗那里，拆穿那个狐媚女人的真实身份。大王一定不会允许自己的宝贝儿子身边留着这样一个危险的女人的。”

　　星椤沉吟道：“依龙昳的性情，绝对不会允许有人违拗他的意思，哪怕是他父亲。他既然敢把那女人留在身边，就不怕被拆穿。我不会再犯上次那样的错误了！”

　　“那如何是好？总不能让那女人一直留在王子身边，狐媚人吧。而且从眼前的情形看，只要有她在，王子就算娶了公主，公主也是不可能幸福的。”

　　“要用什么法子，才能让她自动从龙昳身边消失！”星椤有些迷惘地说道。一直以来，她都在认真观察着自己的敌人，她想找到那个纤弱女子的弱点在哪里。

　　青龙皞饶有兴趣地打量着眼前的姑娘，只见她合什而跪，那样虔诚地朝向东方而拜，全然不觉有人在身后守望了良久。她终于张开双眼，站起身来。

　　“苏姑娘如此诚心理佛，可是因为思念家乡了？”

　　苏兰一惊，回身看去，却是青龙皞，于是款款施礼道：“将军又是陪老夫人进香来了？”

　　青龙皞有些难为情地笑了起来。自那日寺中偶遇苏兰，得知她常会入寺进香，他便时常找各种借口来祖龙寺，希望能常常见到她。

　　见他竟然有些脸红，苏兰低下头轻轻地说道：“苏兰要回去了。”

　　“要回去了吗？”他似有些失望地说道，“苏姑娘为何总是刻意避着我？可是因为青龙行事太过莽撞？”

　　她星眸闪亮，目光如清泉般澄澈。她对他淡淡一笑道：“苏兰哪有！”

　　“果真不是吗？”他明朗地笑了起来，“那青龙有心邀姑娘在街头酒肆同饮一盏淡酒，不知姑娘可愿赏光？”

　　她又低下了头，轻轻地说道：“让将军扫兴了，苏兰不会饮酒。”

　　“不饮酒，那我们可以品品茶……”

　　“将军！”她将他打断，“抱歉，苏兰不能答应你。”说罢，微微施礼便要离去，却突然愣住了，一名女子迎面走了过来，不是别人，正是处处与自己为难的江蓠。“蓠姐姐！”她错愕地唤道。

　　“江蓠？”被苏兰拒绝，青龙皞正在失望之际，此时也只得笑着招呼道，“蓠姐姐可是要与苏兰结伴回去？”

　　“可不敢打搅两位，我这就走，两位慢慢聊！”江蓠冷笑道，“青龙将军许久不曾来归龙居了。将军应该多来走动、走动，就算殿下不在，还有咱们苏兰姑娘啊！”

　　“蓠姐姐，你误会了，我与青龙将军只是偶然相遇于此。”若是仅仅为了自己，苏兰是绝不愿意多费唇舌的，但她不愿看到青龙皞被龙昳误会。

　　见两人如此一说，青龙皞的心中也隐隐感觉到了什么，为免除苏兰尴尬，他心念一动便对江蓠道：“姐姐想是刚从大殿过来，不知可见到了家母？”见江蓠摇头，他又说道，“青龙素来不喜这经声佛火。今日陪母亲前来拈香，本想到这庭院中偷偷闲，却与两位姑娘偶然相遇。”

　　苏兰与青龙皞如此一唱一和，江蓠心中愈加不快。她撇了撇嘴道：“江蓠这就要告辞了！”她冷冷地看了苏兰一眼道，“听说殿下与星椤公主不日便要完婚，将军可是殿下最好的朋友，不亲自到归龙居来向殿下道贺吗？”

　　“是吗？”青龙是真心在为龙昳高兴，“那是自然要来的！姐姐走好！”

　　见江蓠离去，有些怔忪的苏兰也急忙告辞。

　　“苏姑娘可是有难言之隐？”他认真地问道，“你若不愿留在归龙居，青龙可以……”

　　“将军，休要再提此事！苏兰从未想过要离开归龙居。苏兰只是将军认识的归龙居一名寻常婢女，与玳姐姐和蓠姐姐无异，仅此而已！”她说罢，转身匆匆离去。

　　青龙皞有些惘然地注视着她的背影。他是那样渴望了解她的遭遇和心灵，可她却是如此刻意地在回避着自己。他想了又想，却不知症结何在。天娑城中，又有哪位年轻女子竟然会无视青龙将军的垂青呢？而她，无非一名普通的婢女，总是那样轻柔而温婉地低着头。在她纯净的眸子里，究竟隐藏着怎样的忧伤和无奈呢？

　　苏兰有些忐忑地回到了归龙居，四下里却不见江蓠的影子。她有些心神不宁地走进书房，却发现龙昳早已回来了。

　　“怎么这样一副魂不守舍的模样？”他拉起她的胳膊，将她拉到自己怀中，细细地打量了一番，“又去了祖龙寺？可是遇到什么不开心的事了？”

　　“我该回答你哪一个问题呢？活像审问囚犯一般。”她轻轻地嗔道，想要挣脱他有力的束缚。

　　“殿下，奴婢有事禀告！”江蓠说着，走了进来。

　　“那我先出去吧。”苏兰趁龙昳一分神，挣脱出来，便要向外走去。

　　“不必了！”江蓠冷冷地说道，“我要说的，便是你的事。你用不着避开！”

　　苏兰一怔，知道她要说的是什么，不觉微微蹙起了秀眉，缓缓向窗边走去，有些心不在焉地望向星星点点洒满阳光的花丛。

　　龙昳不明就里，端起茶杯，坐了下来：“有话你便说吧。是什么重要的事呢？”

　　江蓠却扑通一声跪到了地上，神色严峻地说道：“江蓠只是个婢女，人微言轻。但奴婢行事素来不喜藏着掖着，有些事，奴婢必须当面锣对面鼓地向殿下和苏兰说清楚！”她看了看龙昳，却见他只是眉头一扬，并不作声。于是，她横下心来，燃烧着怒火的眼睛逼视着苏兰，质问道：“苏兰，今日午后，你可是在祖龙寺？”

　　“是。”她淡淡地答道。龙昳见江蓠在自己面前竟然如此对苏兰说话，不禁皱起了眉头，却是隐忍着。

　　“和你同在祖龙寺后院树林中的可是青龙将军？”她咄咄逼人。

　　“对！”她却依旧波澜不惊。

　　苏兰如此有恃无恐，更让江蓠恼恨不已，她恨恨地说道：“殿下，你听到了！并非奴婢无中生有。苏兰自打进府便得到殿下的格外恩宠。可她竟然辜负殿下的情意，在外与别的男子私会！”

　　龙昳眉头一扬，淡淡地说道：“苏兰，江蓠的话你都听到了。你有什么要说？”

　　“信则有，不信则无。该说的话，苏兰上次都已说明白了，如今多说无益。信与否，殿下自有分寸。”

　　见苏兰竟然能安之若素，江蓠更加恼恨：“你为何不说？莫非是怕自己行事太过不堪，无法自圆其说？”

　　苏兰一听，不禁有些气恼，却是脸色发白，咬着嘴唇更是一言不发了。

　　龙昳站起身来，烦乱地在房间里来回踱了几圈，突然又停下，将江蓠扶了起来：“阿蓠，你在归龙居已有七八年了吧？你比别的丫头更加伶俐乖巧，我对你也一直青眼有加……”

　　“那都是很久以前的事了！”她负气地将他打断。她知道他不会怪责自己，因为一直以来，他都是那样信任和宠爱她。“这一年以来，你果真还是宠信奴婢的吗？”她委屈地说道。

　　“你错了！我对你仍和以前一样的信任。”

　　“苏兰呢？你心中早已没有了江蓠！”

　　“苏兰自是和你们不一样，你不该和她比！”他冷冽的眼神深深刺痛了她的心。他继续说道：“你觉得是苏兰取代了你的位置，所以你千方百计要将她赶走，甚至不惜玷污她的名声？你可知晓，今日是我要青龙到祖龙寺让苏兰提早回府的。”

　　苏兰不禁惊住了，她原以为他会大发雷霆，却不想，他非但没有发怒，却还为自己的清白开脱。心却疼了起来，竟是他为自己付出得越多，自己心中的负累便越加沉重。

　　江蓠也是一脸的错愕，半晌才难以置信地说道：“殿下竟肯如此为她！”

　　“你早该知晓！”他叹道，“我不希望苏兰再受到任何伤害。阿蓠，离开归龙居吧！我已在城中为你购置了一处居所，日后，我还会为你物色一个如意郎君。”

　　“龙昳！”苏兰大吃一惊，不禁脱口而出，“你不可……”

　　“你不必惺惺作态！我想单独和殿下说几句话！”江蓠强忍着眼中的泪水。

　　苏兰有些无奈地走出了书房。屋外阳光如此明媚，她却觉出了萧瑟的意味。

　　见苏兰离去，江蓠的泪水夺眶而出。她痴痴地看着他挺拔的背影，哀哀地说道：“殿下竟如此狠心！莫非一次机会都不给奴婢？”

　　龙昳没有回头，却取出一方巾帕抖了开来，冷冷地说道：“这上面的青龙可是出自你之手？如果不是阿玳认出这是你的手艺，我还险些误会了苏兰。”

　　江蓠接过巾帕，正是当日桑陶拾到交与龙昳，惹他大怒的那块。她的心一阵慌乱，深悔当初听信桑陶之言，出此下策攀污苏兰。“殿下早就知道了！有心将江蓠赶出归龙居，也非一日两日的思量了吧！”

　　“我本指望你会改过。”他叹道。

　　“再给奴婢一次机会啊！”她切切地恳求道，“殿下可还记得奴婢初进归龙居时的名字？那时，所有的人都叫奴婢小江，是殿下说，芳草为蓠，格外开恩，赐奴婢单名一个‘蓠’字。而奴婢自此便决定，奴婢的一切，包括生命都愿意奉献给殿下。奴婢宁愿死在归龙居，也不愿做天娑城中的孤魂野鬼！请殿下收回成命！”

　　见她声泪俱下，龙昳心中着实不忍，他长长地叹了口气道：“如果苏兰肯原谅你，我自不会再说什么。”

　　“你是要我去求她？”她倏然变色道，“我不要求她！我不要求她！”

　　龙昳不禁恼怒地说道：“她何曾做过任何伤害于你之事？为了一点点浅薄的嫉妒，你竟如此执迷不悟！罢了！”他怒气冲冲地走了出去，独留江蓠一人在书房中无助地哭泣。

　　“就为这个，殿下便要将你赶走？他怎会如此糊涂！”星椤轻轻地叹道。

　　“除了公主，江蓠实在想不出还有别的人可以在殿下面前说上话了！”江蓠苦苦哀求着，“公主好歹试试。江蓠是宁死也不愿离开归龙居！”

　　“殿下此时何在？”

　　“早些时候大王遣人请殿下入宫了。”

　　“你先回去吧。好歹我总会替你讨个情面，可是否有用，便是无法保证了。”星椤承诺道。

　　江蓠喜出望外，连连拜谢：“公主大恩大德，奴婢无以为报，今后定当竭忠尽力为公主效劳！”

　　“去吧，被别人看见可就不好了。”

　　待江蓠一走，紫蒹不禁说道：“公主为何要帮她？这个小贱人和苏兰那小妖精是一路货色。听说，苏兰进归龙居之前，就属她最会讨王子欢心了。”

　　“人家都求到家门口了，怎好拒绝？”星椤淡淡地说道。

　　“就说咱们现在毕竟还是两姓旁人，怎好管别人家的闲事，不就结了！”

　　“傻丫头！说话像你这般直心直肠，如何成得了大气！”星椤笑了起来，“殿下此刻不在归龙居，我们不如过去看看，也许还能帮上江蓠的忙呢！”

　　“公主真要去？”紫蒹生气得直跺脚。

　　日影西移，苏兰独自坐在树荫下，手持针线，却是心神不宁。她没想到龙昳会如此决绝地要将江蓠赶出归龙居，无论她怎样苦口婆心，他就是不松口。她幽幽地叹了口气，想人世一遭总是免不了要在世情琐碎中羁绊，竟不如彩蝶一双，无牵无挂，却能尽享人间春色。

　　“好漂亮的手艺！好一眉彩云托月！”

　　苏兰猛然惊醒，眼前之人却是星椤。她站起身来，便是盈盈欲拜，却被星椤扶住：“好妹妹，这如何使得！”

　　苏兰有些疑惑地望向她，不知她为何竟与自己姐妹相称。“公主稍歇片刻，殿下想必也该回府了。”她轻轻地说道。

　　“那我就等等吧。”星椤示意苏兰坐下，自己也亲密得在她身边坐下，“姐姐我是受人之托，前来向殿下讨个人情的。”

　　“公主可不要再姐姐妹妹地说了，苏兰担当不起！”说罢，她叹道，“公主是为阿蓠姐姐的事来的吧。公主好言相劝，殿下一定肯听！”

　　“是吗？”星椤有些担忧地说道，“虽然不知究竟为了何事，但丫鬟仆役之间总不见得会有什么惊天动地的大事吧。不曾想，为了些许小事，殿下如此大动肝火，竟要将忠心耿耿服侍自己那么多年的侍女赶走！他呀，可真是糊涂！也不怕传将出去，落人笑柄！阿蓠呀，也算是苦命之人。”

　　苏兰低下了头，心中一阵烦乱和忧伤。

　　“妹妹怎么了？”星椤关切地问道。

　　“还是叫苏兰吧，这样才合礼数。”她轻轻地说道，“殿下性情急躁，也是一时糊涂吧。我想，等他回府，公主好生劝解，他定会收回成命。”

　　“只怕劝也是不行的。究竟发生了何事，江蓠却是死活都不肯说，不知是在顾及谁的脸面，叫我如何劝呢？俗话说，解铃还需系铃人啦！”

　　见星椤如此一说，苏兰不禁怔住了。归龙居中，真正对龙昳忠心不二的人没有几个，而江蓠却是当仁不让的。如今，为了她，江蓠却必须离开归龙居。这要她于心何忍呢？

　　“天下纷乱至此，他却行事如此不分轻重，真让人担心啊！”星椤兀自喃喃地说着，又望向苏兰，“妹妹长居这深宅大院之中，想必是不知外面之事的。”见她摇头，她继续说道，“听说巫之族百万雄师已是大兵压境，战争一触即发。还听说，昊天之所以敢于起兵，是因为找到了传说中的转世月姬，也就是苍之族的素月公主。”

　　“不可能！”苏兰惊声说道，“她怎可能是传说中可以一统八荒四野的转世月姬？她不过是个手无缚鸡之力的柔弱女子！”

　　“妹妹为何如此激动？莫非，妹妹认识素月公主？”星椤秀眉一挑，冷冷地问道。

　　苏兰这才从震惊中醒转过来，慌忙摇头道：“苏兰是苍族之人，听族民说得多了。哪会是真的认识公主呢。”

　　“我还听说，素月公主还有一位至亲至爱的妹妹。族灭家亡，妹妹至今下落不明，所以素月公主才仇恨日深，不杀龙昳，不灭龙族誓不罢休吧。”

　　苏兰的脸色越来越苍白，心针扎似得疼痛着。她以为早已被自己遗忘得干干净净的家仇族恨汹汹涌来，让她艰于呼吸视听。她所摒弃的，一直不愿面对的仇恨那样粗暴地撕扯着她的心。一个声音在她的灵魂深处高呼着，她不是苏兰，她是苍之族的王女。她的娴雅是天性，她的王冠是天赋，她的高贵是天生！是什么力量让自己甘愿铅华洗尽，把尊严、名位、权力统统抛弃，千里迢迢追随一个与自己仇恨不共戴天的男子，来到异族的土地上，隐姓埋名地过着臣仆的生活？她是苍之族的背逆者，是母亲王冠上的耻辱！想到这里，她痛苦地闭上了眼睛。

　　也不知过了多久，直到自己冰冷的手被人握在手心苏兰才惊觉过来。星椤早已离开，看着就在眼前的龙昳，她不禁柔声说道：“回来啦？我去沏茶。”

　　龙昳的眉头好看地轻蹙着，低低地说：“我不在的时候，你就这样傻傻地坐着？还在想阿蓠的事么？”

　　她摇摇头，想抽出自己的手，却被他握得更紧。他那样专心地凝视着她，仿佛要将她刻入心底。她有些担忧地问道：“可有大事发生？你看起来很不开心。”

　　“为什么我开不开心你一眼就能看出来，而我却总是不知道你是高兴的还是不快乐的？”龙昳轻轻地说着，眼睛温柔地望着她，“边关传来消息，巫之族已大兵压境。天下就要刀兵四起了，也许我会随军出征。”

　　他的话印证了星椤所说的一切，她不由得惊叫了一声，随即低下了头，不想他看到自己心中的痛楚。

　　“怎么了？”他的声音越发温柔，“担心我么？怕我浴血沙场，你便没机会报仇了？”他竟然开起玩笑来。

　　旧事重提，于她而言，便是利刃穿心一般。她觉得自己的心都要碎了，抬起头来缓缓地说道：“让我和你一起去吧。”

　　“不行！我要你时时刻刻都是安全的。”他回答得非常坚决。

　　她凝视着他俊朗的脸颜，像是要把他脸上每一根线条都细细地描摹一番。只有她知道自己的情绪，知道那掩藏在刻意的淡然之后的究竟是什么。她是一个不被命运祝福的人，是一个背逆者，是遭到天谴的。

　　“在想什么？”看她那样出神地看着自己，他不禁心惊，把她的手握得更紧，仿佛一不小心就会把她丢失。“你可知晓，你从未对我开心地笑过。每次见你对别的人笑，我就嫉妒得发狂。对我笑一笑，好吗？”

　　她的嘴唇轻轻地抽动了一下，眉头一蹙，竟差点掉下眼泪来。


第二十二章 水中月

　　“人言落日是天涯，望极天涯不见家。已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。”青龙皞有些疑惑地看着巾帕上所绣的诗句，不解地问道，“慈度大师，苏姑娘可留下话了？”

　　“苏姑娘只是说，将军看了这块巾帕，一定能明白她的心意。”

　　“多谢大师！”他稽首告辞而去。祖龙寺的后院翠鸟轻啼，曾经花枝烂漫的樗棉树在烈日下撑起阴凉的绿伞。树林里没有他朝思暮想的身影，他只能那样惘然地看着手中的巾帕。

　　“皞，竹黎妈妈要回去了，你呢？”有女子轻软的声音响起。他回身望去，正是当日和苏兰一起救下的掬月。

　　“你陪母亲回去吧，我还有事要办呢。”

　　“这是何物？”掬月一双水汪汪的大眼睛好奇地看着他手中的巾帕，一把夺过，“似乎是女儿家所用之物呢。是谁对我们青龙将军芳心暗许呢？人言落日是天涯……奇怪了，明明是思乡之词，怎会绣了送人？”

　　“快还给我！”皞将巾帕夺了过来，有些怔忪地看着巾帕喃喃自语，“这么说来，她已下定决心？”苏兰那双带着无限样忧伤和眷恋眼睛在他眼前那样生动地凝望着远方。

　　“下什么决心？谁下了决心？”掬月那样不解地看着他，却见他似根本忘记了自己的存在，不禁生气地跑开了。

　　皞在树林中的石凳上坐了下来。巾帕是苏兰三日之前交给慈度大师的，她若果真有事相求，定会再来祖龙寺。

　　有轻缓的脚步声在身后响起，青龙皞回身望去，正是自己苦苦等候之人。

　　“你能来，真好。”她轻轻地说道，却是如释重负的心境。

　　他站起身来，脸上有那样生动的笑容：“苏姑娘可是有事相告？”

　　她的眼睛里仍旧有深浓的忧伤，让人心疼不已。她那样迷惘地望向东方的天空，幽幽地说道：“将军说过，苏兰若想离开归龙居，将军愿助一臂之力。”

　　“苏姑娘若已下定决心，青龙定当在王子殿下面前为姑娘讨个人情。我想，殿下定不会拒绝青龙。”

　　“若是我不想让他知晓我的行踪呢？”见他不禁一怔，她继续说道，“苏兰只想离开归龙居。若是将军答应保守秘密，苏兰这就跟将军走！”

　　青龙皞不觉愕然，她的话听起来那样不合情理，他不禁说道：“为何不让他知晓？他并非不讲道理之人。如果我们……”

　　“将军若是不答应，就当苏兰什么也没有说过。”她的声音依旧那样轻软，却是一番不可违拗的坚持。

　　青龙皞又是一怔，叹息道：“我想你定有苦衷。青龙答应你就是！”

　　“将军不怕苏兰惹了麻烦会连累将军吗？”见他答应得如此果决，她反倒迟疑起来。

　　“你像是会惹麻烦之人吗？”他笑了起来，却又正色道，“我虽不知在你身上究竟发生了什么，但我相信，若非迫不得已，你不会相求于人。而且，我希望你能明白，无论在你身上发生了什么，青龙都愿意帮助你！”

　　她感激地望向她，秋水般冷凝、沉静的眼睛似有泪光闪动：“多谢将军！苏兰若不是情非得已，也决计不敢劳烦将军。”

　　“叫我皞吧！”他的脸上有那样温暖的笑容。

　　自皞的父亲战死沙场后，皞便听从母亲竹黎的意愿，舍弃城中的美屋华宅，搬到了天娑城外的榴香村。竹黎妈妈本不希望皞与父亲一般，戎马一生，最终马革裹尸，在异乡的土地上做无人收留的孤魂野鬼；却无奈，自己的夫君、皞的父亲是龙族赫赫有名的青龙侍卫。所谓春秋无义战，在龙族数十年的杀伐征讨中，她只看到了血腥和杀戮。暮云合璧，竹黎妈妈已和掬月一起备好了晚饭。马蹄脆响，老人不禁迎了出去，柔软的暮色中，儿子批一肩夕阳，牵着缰绳正健步走来，马背上却是一位白衣的女子。

　　“这是我的母亲——竹黎妈妈。母亲，这是苏兰姑娘。苏姑娘会在咱们家住上一段日子。”

　　老人细细地端详着眼前的女子。儿子是那样小心地将她扶下马，又那样仔细地扶她走来。他的眼睛里有她从未见过的专注和耐心。她却有些疑惑，女儿家如此抛头露面，轻易托身于素不相识的人家，真不知是何来历。莫非，又是一个落难的掬月？“是苏兰姑娘？”她扶起正欲向自己施礼的姑娘，“苏姑娘可不像是我龙族之人。”

　　不等苏兰回答，皞抢先道：“母亲，我们进屋吧。”

　　见老人隐隐有些不悦，苏兰心无城府地说道：“苏兰是苍族之人。”

　　老人不禁一怔，天娑城内的苍族之人，不是商贾便是战争后被掳劫而来的奴隶。若是蒙难商贾家的女儿倒也罢了；若是逃跑的奴隶，依照律例，窝藏者是要同罪的。想到这里，老人急忙问道：“莫非姑娘出自商贾之家？”

　　“母亲！”青龙想阻止自己的母亲追问下去。

　　苏兰摇摇头，轻轻地说道：“苏兰只是苍灵山下寻常人家的女儿，去年才随龙族大军来到天娑城。”见老人沉下脸，一言不发地走进屋子，她有些不解地望向青龙皞，“我可是说错了？”长年久居深宫之中，在归龙居又被人百般呵护，她如何知晓滚滚红尘里的凡俗之事。

　　皞急忙安慰道：“你不必介怀。老人家性情古怪些，也是难免。我们进屋吧。”

　　“苏姑娘！”正在铺设酒菜的掬月眼睛一亮，冲苏兰快乐地唤道。

　　“你也认识她？”竹黎妈妈严厉地说道。

　　“是啊！当日和皞一起仗义救下掬月的正是苏兰姑娘啊！”掬月心直口快地说道。

　　“皞！告诉我，苏兰到底是从哪里来的！”老人不禁厉声责问道。

　　见老人如此反应，掬月不禁怔住了。

　　“不错，苏兰是归龙居的人，可她……”皞急着辩解。

　　“跟我进来！”竹黎妈妈将他打断，起身向里屋走去。

　　见两人进得屋去，苏兰不禁有些茫然。掬月却对她招招手，拉着她悄悄跟了过去。

　　竹黎妈妈有些恼怒地望向自己的儿子：“你竟敢收留归龙居的逃奴！快把她送回去！”

　　青龙皞切切地对自己的母亲说道：“母亲，是你教孩儿，要急人危难，不畏强权，扶助弱小的。此刻，苏姑娘需要我们的帮助！”

　　苏兰被惊呆了，她只知晓自己是归龙居的一名侍女，“逃奴”这个词还是第一次出现在她的世界里。“何谓逃奴？”她不禁轻声向掬月问道。

　　“你私自离开归龙居？”掬月问道，见她点头，她才说道，“你随苍族征战的大军来到天娑城，在归龙居做侍女，便是奴隶。如今，没有主人许可私自离开归龙居，便是逃奴。”

　　“那又如何？”她仍旧一脸茫然。

　　“在龙族，逃奴一旦被抓，便是死罪，而藏匿逃奴者，与逃奴同罪。”

　　苏兰这才明白过来，竹黎妈妈为何会大发雷霆。

　　此时，屋子里母子俩的谈话仍在继续。

　　“可你何尝不知，一个逃奴，且是归龙居的逃奴，会给我们带来灭顶之灾的！你莫非忘了那桑陶是何等样人？为了掬月，他心中早已记恨于你。如今……”

　　“母亲！你那样宽容地收留了掬月，为何不肯留下苏兰？”

　　“可如今，你是受人以柄啊！”

　　“桑陶怎会知晓此事呢？就算他知晓了，将此事禀告大王，大王又怎会为了一名小小的逃奴降罪于青龙侍卫？就算大王他果真要降罪，也无非将我革职。母亲不是希望孩儿能早日放弃戎马生涯？这样岂不正合母亲之意！”

　　“藏匿逃奴者与逃奴同死，这是大王亲自颁发的旨意。就算大王可能网开一面，可如今战事在即，大王定会因此将你派往巫族边境！”

　　“母亲，你心如明镜，就算没有苏兰，孩儿也是躲不过这场战事的。”他耐心地劝道，“不要再为难苏兰了。她无非一介弱质女流，而且涉世未深，那样纯洁善良。你若不肯收留她，天娑城离苍灵山万里之遥，她又不识得任何人，她该如何栖身？”

　　老人长长地叹了口气道：“罢了！那就将她留下吧。只是，你要尽快想法将她送走才好。”

　　两人出得屋子，却见苏兰正怔怔地站在屋外。她低着头，轻轻地说道：“多谢竹黎妈妈好心收留，苏兰自是感激不尽。竹黎妈妈请放心，苏兰会很快离开的。”

　　“苏姑娘，别怪竹黎妈妈。竹黎妈妈一把老骨头了，时日不多，所放心不下的，只是皞儿。”

　　“苏兰明白。为人父母者，心肠大抵如此，想我母亲在世时也是一心一意，只是为我和姐姐着想的。”

　　“姑娘的亲族都在苍灵山吧？”老人拉起她的手坐下。

　　她那样忧伤地摇了摇头：“苍灵山已没有苏兰的亲人了，苏兰惟一的姐姐也已在战乱后远走他乡。”

　　老人长长地叹了口气，对战乱中的离散比旁的人有更深的感触。

　　归龙居已经是沸反盈天了，侍卫、仆役在院子里跪了一片。龙昳一脸铁青，焦躁地在院子里走来走去。两个侍卫急匆匆地从外面跑了进来，不等他们施礼，龙昳便抓起其中一人的衣襟大声喝问道：“找到了吗？寺里怎么说？”

　　侍卫结结巴巴地答道：“寺里寺外都搜了个遍，都没有。寺里的和尚说，苏兰姑娘就求了支签，也没解，便匆匆从后门走了。”

　　“走了？”龙昳吼道，眼睛杀气腾腾地盯着刚回来的那两名侍卫，“你们说，是她自己走了？她会去哪里？她在天娑城一个人都不认识，怎么可能离开归龙居！”龙昳无论如何都不肯相信，自己疼入骨髓的女子，竟然会一声不响就离开了自己。

　　两名侍卫已经吓得面无人色，跪在地上，大气都不敢出。阿玳从书房里奔了出来，手中拿着一件物事，疾声道：“殿下，这可能是苏兰留下的。”

　　龙昳一把接过，那是一块寻常的巾帕，上面绣着两行娟秀的小字：“天与多情，不与长相守”。他怔怔地看着，如坠五里云雾。他那样迷惘地踱进了书房，窗下还摊着她读过的书卷，她的绣篮放在一旁，一针一线，他以为都是她绵长的情意。而她，竟然忍心离开，忍心不辞而别！她真的那样决绝、无情吗？他一遍又一遍地想着，却是怎么也想不明白，天下有多少人愿意做他龙昳的女人，而三千弱水，他宁愿单取一瓢饮，可她却是毫不领情。堂堂的龙之族王子、天下最强盛的族类王冠的继承者竟然会欲求一颗心而不得！他恼恨地将几案上的物件一把推落地上，颓然地坐下，拳头狠狠地砸向几案，却又是那般无力和无助。

　　“苏兰在天娑城里无亲无故，身上没带分文，要赶快把她找回来才是啊！”阿玳小心翼翼地说道。

　　龙昳看着她，良久才从那解不开的谜题中醒转过来。是的，要立刻把她找回来，无论以什么方式，无论付出什么代价，他要她马上回到他的身边。一想到天就要黑了，而她一个人在冰冷可怕的黑夜中无助地走着，他觉得自己就快要疯掉。他瞪着充血的眼睛，向侍卫们吩咐道：“就算把天娑城给我翻个底朝天，也要把苏兰找回来，否则，你们也不用再回来见我！”

　　此时，身着寻常人百姓家衣衫，挽着包袱的江蓠前来辞行。她有些疑惑地看着眼前的乱局，却是不明就里，款款走到龙昳身前，跪地拜道：“奴婢来向殿下辞行了。”

　　龙昳正是满腔的沮丧和怒火，不禁冷冷地说道：“你也要走吗？”

　　江蓠不解地望向他，无言以对。

　　阿玳急忙说道：“殿下，你忘了，苏兰妹妹一直劝你留下阿蓠。也许，她是因你不听劝说，一时负气才出走的。如果，你能收回成名，苏兰妹妹也许就会回来了！”

　　他心烦意乱，听阿玳如此一说，不禁喃喃地说道：“就因为这个，她便要离开？江蓠留下，她便肯回来了吗？”他的眉头皱得那样紧，却是无论如何也解不开眼前的困局。

　　“殿下，苏兰走了吗？奴婢这就替你将她找回来！”龙昳素来傲慢、自负，江蓠从未见他这般的无奈和烦乱，不禁心疼地流下了眼泪，深悔自己往日的所作所为。

　　“她存心要走，你又如何能找得到！你留下吧！”龙昳无助地低下了头，闭上了盛满焦虑的眼睛。

　　夜凉如水，滴星小筑琴音柔曼，星椤正端坐在月下，弹拨着复杂的心情。侍女紫蒹兴冲冲地跑了进来：“给公主道喜了！隔壁那个小妖女失踪了！王子正大发雷霆呢。真是神明保佑！听说她是自己走掉的，这可真是奇怪，放着好好的荣华富贵不享，怎么自己走掉了呢？”

　　“够了！”星椤蹭地站了起来，一脸的不快，心事重重地踱到窗边，向归龙居的方向望去。虽然什么也看不到、听不到，她却能清楚地感受到龙昳的愤怒和痛苦。“掌灯，我过去看看。”星椤吩咐道。

　　“公主，这个时候去不好吧？王子正在气头上呢。不如……”

　　“多嘴！”星椤打断了紫蒹，径自走了出去。

　　归龙居一片吓人的寂静，路上几个行色匆匆的仆役也只是恭敬地向星椤施了礼便离开，竟没人多说一句话。龙昳的寝殿内已是灯火通明，江蓠已经换上了侍女的服饰和阿玳一起候在门外。见了星椤，两人面面相觑一阵，竟是都不敢向屋内通报。

　　星椤淡淡一笑，朗声道：“你们不用惊扰王子，我来找苏姑娘，送还她的东西。”

　　果然，龙昳闻言即刻推门而出，早不顾了往日的礼仪，只是冷冷地问道：“是什么东西？”

　　星椤莞尔一笑道：“都是女儿家的东西，王子也感兴趣么？”见龙昳黑着一张脸不说话，她将一叠物件捧了起来，“几张锦帕而已。是我前日向苏姑娘借来学绣工的，却怎么也没她绣得好。现在可以放我去见苏姑娘了吗？”

　　龙昳接过锦帕，那都是他平日所用之物。想起她一针一线织入的片片情思，他的心里不禁一阵绞痛。良久他才沉声道：“苏兰不在归龙居，她走了。”

　　“那她去了哪里？是回家探望亲友了吗？”

　　“她没有亲友，她是孤儿。”

　　“那么一定是王子为她找了一户好人家！”

　　龙昳的眼睛里燃起了火焰，他望向星椤真纯妩媚的笑脸，努力压制住怒火道：“她会回来的！她永远都是归龙居的人！”

　　星椤诧异地问道：“这么说，她是自己走的？”见龙昳黑着脸不答话，又叹道，“她果然走了！”

　　“什么意思？她说过她要走？”龙昳疑惑地问道。

　　“笼中的鸟儿唱得再欢快，却到底是笼中之鸟。翅膀总是会向往蓝天，又有谁会真的心甘情愿将自己的青春深锁在这荒凉的宫禁之中呢？”星椤忧伤地望向满天的繁星。

　　“你是说，归龙居于她而言只是一个囚笼？”龙昳皱起了眉头，他发现自己对心爱的姑娘竟然毫不了解，她的血管里流着和他一样高贵的血液，她曾经和他一样有着万人之上的尊贵。他将她掳了来，使她成为卑微的奴仆，却从未问过她是否乐意，是否甘心。他爱她，却从未想过要怎样才能让她快乐、幸福！他一直以为，只要让她守在自己身边，便是最大的幸福了。他果真不是一个会爱之人。此时的龙昳，怔怔地望向深黑的夜空，同样深黑的眸子里戾气全消，只留下一片灼人的忧伤。


第二十三章 碎柔肠

　　“掬月，你可知晓如何才能去到巫之族？”这日，皞一早便陪竹黎妈妈去了祖龙寺进香，只留下苏兰和掬月两人。

　　“你为何打听这个？”掬月好生奇怪，“你不是苍族之人吗？为何要去巫族？”

　　“前些日子家乡有人带话来说，我姐姐已经去到巫族，所以……”

　　“所以你离开归龙居，想去巫族找姐姐？”掬月说道，“虽然两族开战在即，但天娑城的巫族会馆应该还有很多巫族商贾，只要找到他们，开足价钱，他们一定能带你去巫族。”

　　“真的！”苏兰眼睛一亮，“不如我们这就去问问！”

　　“你就这么急着走？”掬月问道。

　　“我是逃奴，会给这里带来灾难，我应该早走。”她有些黯然。

　　“可是，皞根本就不在乎。你就这样走了，可曾想过他的感受？”

　　“我不明白你的意思。”

　　“你怎会不明白？你就算不明白我的话，也该明白皞看你的眼神吧。”

　　苏兰不禁哑然，良久才幽幽地叹息道：“就当我什么都不明白。你并非不知，我必须得走！就算是为了皞，我也必须去到巫族！”在她的心中已经下定决心，找到素月，说服她放弃战争和复仇。

　　“好吧，我带你去。天娑城徒留无益，其实，我也该回去了。”掬月叹了口气，走到里屋，换了身男子的装束走了出来。

　　“这是做什么？”她好生疑惑。

　　“两个大姑娘平白地跑到巫族商贾聚集的会馆算什么呢？从现在开始，我叫你小苏，你就叫我月哥哥。”

　　苏兰不禁笑了起来，改换男装，掬月看起来倒是十二分的俊俏、潇洒。

　　因为两族即将开战，平日里十分热闹的巫族会馆显得冷清了许多，往常人声鼎沸的茶舍，如今只有寥寥数人在默默地品茶。龙祗已颁布命令，要巫族商贾十日之内全部离开天娑城，否则便当作细作收监。

　　掬月带着苏兰走进茶舍，将不多的几桌人细细打量了一番，便径直向几位正在喝酒吃肉的壮汉走去。

　　“几位大哥，打扰了！”掬月朗声招呼道，也不等回话，便拉着苏兰在旁边的空位坐下。

　　“小兄弟，可是有事相托？”一位满脸虬髯、面皮黝黑的中年男子十分客气地对掬月说道，眼睛却仔细地打量着一脸不自在的苏兰。

　　“兄台可是即日便要返回巫族了？”

　　“不错。天娑城已向我巫族商贾下了逐客令。”

　　“不瞒大爷，我表兄妹二人乃苍族之人，因为战乱流落此地。日前有家乡人带话来，说我们尚有亲族在世，已在巫族安顿下来。所以，在下想托几位大哥行个方便，将我兄妹二人一路带上，我们定有重谢！”

　　“重谢？小兄弟，你该知道我们这行的规矩，钱货两清，绝不赖帐。兄弟你只要使够金子，我们没有不带之理。”

　　“你们开个价。”

　　“这一路千辛万苦，带个女人上路多有不便，至少也要半斛金珠。”那壮汉沉吟着，开出了价格。

　　苏兰心知掬月身上根本没有可使的金子，自己对交易买卖之事也是全然不懂，于是从袖中取出一块玉珮捧至众人眼前道：“我们没有金子，不知这个可能当金子使？”

　　屋子里突然安静下来，正在喝酒吃肉的一干人都停下了手中的动作，眼睛全都落在了苏兰的手上。

　　“滴血龙珮！”骇人的沉寂中，不知是谁，极为惊异的说道。满脸虬髯之人顿时眼露凶光，狠狠地望向已是手足无措的苏兰。

　　“我们走！”掬月一把将桌子掀翻，拉起苏兰，便向会馆外狂奔而去，却被几名商贾模样的人拦住去路。来人抽出佩刀，不由分说，便向两人砍去。平日里看起来和苏兰一般纤弱的掬月却变了个人似的，身形异常灵活。只见她左避右闪，一眨眼工夫，便将拦在眼前的四五条精壮汉子撂倒在地。她拉起苏兰，便要夺门逃去。

　　“她是何人，你为何要帮她？”刚才那名虬髯汉子已带着众人追了上来，却并不出手，只是冷冷地向掬月质问道。

　　掬月回身望去，沉着地说道：“我帮她，自有我的道理。你们若是不服，尽管上来，本姑……大爷我可是什么都不怕！”说着，双拳一握，摆起了架势。

　　虬髯大汉一扬手，止住了身后蠢蠢欲动的人，冷冷地说道：“今日姑且放你一马。但今日之事，好歹总要有个交代，你好自为知！”

　　掬月也不说话，拉起苏兰走出了巫族会馆。

　　走出天娑城，正午的骄阳灼烤着大地。一直没有说话的苏兰突然问道：“你究竟是何人？”

　　掬月愣住了，讷讷地说：“我？我是掬月呀！”

　　“这世间之事，我虽见识得少，却也看得出，你的身份大有可疑。你会武功，而且武功很好，当初又怎会受制于桑陶父子？刚才，听那虬髯之人对你所说的话，你们必定是早就认识的。莫非你并非来自正经的巫族商贾之家？隐匿于天娑城中，究竟有何图谋？你刻意接近皞，意欲何为？”

　　“还以为你对人情俗务一窍不通，不曾想你竟是冰雪聪明。”掬月笑了起来，“不错，当初我假意受制于桑陶父子，确是有所图谋。但你要相信，与皞相识，绝非有意为之。我若是有歹意，竹黎妈妈和皞如今还会完好无损吗？而今日，我也是存心帮你，却不想，你竟有那样一块玉。”

　　当日救下掬月的点滴片段在脑海中闪现，苏兰不禁试探道：“当初，你是想进归龙居？却又是为何？”

　　掬月一怔，随即爽朗地答道：“不错，我是想过要进归龙居，但我现在已经放弃了。我不是正打算同你一起返回巫族吗？”

　　苏兰略略一想，便又说道：“你既不肯说，定是有你的隐衷，我相信你并无恶意。其实，我也并非龙族之人，还是一个人人得而诛之的逃奴。”她叹了口气，突然问道，“他们见到这块玉，为何会有那样大的反应？”

　　“那块玉叫滴血龙珮，白璧无暇，所雕之飞龙栩栩如生，龙的两只眼珠和龙尾之上却有三四点殷红如血迹般的天然印记。这滴血龙珮据说只有两块，为龙族大王和龙族王子所有。适才，你在巫族会馆中亮出滴血龙珮，两族开战在即，你说，人家会怎么对你！”

　　“原来如此！”她轻轻地叹了口气，想龙昳素来视珠宝玉器为粪土，当初赠玉之时从未提及这原是件稀世之宝，见玉便如见他一般。大概，在他的心中，从未想过有朝一日，她会离他而去；更不会想，她竟会将他所赠之物，在情急之下用来典当、变卖。

　　“苏兰，在归龙居，你到底是做什么的？”掬月也不禁生疑，龙昳随身之物，谁人能轻易偷之窃之；要是赏赐下人，滴血龙珮便是龙族至尊王者的象征，若不是关系非同寻常，又怎会轻易相许相赠？

　　见她如此一问，苏兰的脸不禁红了起来，避开她的目光，轻轻地说道：“他常常说，‘宝珠玉者，殃必及身。’所以，府中的珠宝玉器常常随意赏赐下人，所以……”

　　“所以便将这价值连城的龙珮赏赐于你了？”掬月笑了起来，爽朗地说道，“你也不必再说了，我们都有各自的秘密，算是扯平，只要我们各自的秘密不祸及皞和竹黎妈妈便好！”

　　“这样也好。”见她不再追问，苏兰也松了口气。两人牵着手，走回了榴香村。

　　“你们去了哪里？”竹黎妈妈已备好了午饭。

　　“我带苏兰去村外的山上逛了逛，却忘了时间。皞呢，没和你一起回来吗？”

　　“小王子叫他去狩猎去了。”竹黎妈妈望向苏兰，“刚才，皞儿遣人带话来说，王子可能会来看我。你……”

　　“苏兰会小心避开的。”她低下头，轻轻地说道。

　　“王子今日可是不在状态，连只兔子都没射中。”皞俯身捡起地上龙昳射出的金箭打趣道，“听说大王准备让王子和美丽无双的星椤公主完婚。王子拉弓时可是想到了公主？”

　　龙昳苦笑着摇摇头，拉弓时，他确是想到了一个人，但不是星椤，而是日夜魂牵梦萦的苏兰。已经一个月了，她却音信全无，他几乎收遍了天娑城的每一个角落，竟都一无所获。他竭力让自己相信，她是安全的，正在天娑城的某一个角落静静地等待，等他终于将她找到，和他一起回家。他也竭力让自己相信，她离开，是因为厌倦了沉闷的生活，是因为与他赌气，总有一日，她是会心甘情愿地回到他的怀抱的。

　　“我累了，找个地方歇歇脚吧。皞，你家就在不远处，我也该去看看竹黎妈妈了。”日已薄暮，龙昳望向远方的天空，有些心不在焉地说道。

　　“好啊！”皞扬了扬眉笑道。

　　“竹黎妈妈身子可还好？”龙昳问道，“为什么不把她老人家接到城里？”

　　“是她自己不愿意回去。父亲去世后，她便搬了出来，做儿子的也只能随她的意愿。”

　　说话间，一行人已经走进了小小的村庄，在一处简朴的院落前停住。龙昳与皞翻身下马，推门进屋，满头白发的竹黎妈妈迎了出来，脸上都是慈祥宁静的微笑。

　　“是小王子啊！让竹黎妈妈看看，可是又长高了。”老人欢欣地拉起龙昳的手向屋内走去，“似乎消瘦了许多，定是忧劳国事所致。”

　　皞有些不安地四处看了看，不见苏兰的身影，他的心略略放下了些。

　　老人的眉目总让他想起自己早逝的母亲。龙昳自幼丧母，因为大王的命令，年幼的他身边都是粗手笨脚的男仆。那时，龙昳常常到青龙侍卫府，找皞玩耍、习武。对竹黎妈妈，他便像对自己的母亲般敬爱。而竹黎妈妈的温柔慈爱，便是他幼小的心灵惟一嫉妒艳羡过的东西。

　　此时龙昳也握住老人的手，温言道：“妈妈近来身子骨还好吧？”他从来是个不善柔情的人，对竹黎妈妈是又一个例外。

　　“托小王子的福，都好！”老人拉他在窗前的椅子上坐下，便去沏茶。

　　皞走上前来，正要对龙昳说什么，却发现他脸色一黑，眉头紧锁了起来，目光落在窗前木几上的绣篮里，并伸手取出了一张巾帕。竹黎妈妈端茶走了出来，却听龙昳沉声问道：“这可是妈妈绣的？”

　　老人放下托盘，接过巾帕看了看道：“我这粗手笨脚的怎么绣得出这样精致的东西，这是掬月姑娘的手艺。”

　　“掬月？”龙昳沉吟片刻，突然冷冷地说道，“她在哪里？”

　　皞暗叫不好，急忙道：“她在厢房里，我去将她叫来。”

　　“不必了！”龙昳径直向隔壁的厢房走去，却见房门深锁，即对几个兵士吩咐道，“给我砸开！”

　　兵士们正欲动手，竹黎妈妈上前大声说道：“王子可是失仪了！”

　　龙昳眉头一皱，按捺住心头的怒火，淡淡地说道：“龙昳的确是失仪，让妈妈受惊了。”森冷的目光却没有离开那扇紧锁的门。

　　“殿下要见掬月姑娘并不无可。”皞上前敲门道，“掬月，开门吧，殿下要见你！”

　　一个年轻的姑娘应声开了门。龙昳怔怔地看着她，却并非自己心心念念四处找寻之人。那姑娘开得门来，倒地便拜，轻声说道：“不知王子殿下大驾光临，小女子……”

　　龙昳并不甘心，刚才绣篮中的巾帕，那样细致的针脚，分明出自苏兰之手，于是冷冷地问道：“告诉我，苏兰在什么地方，我饶你不死！”

　　“苏兰？小女子并不认得此人。”掬月镇定地答道。

　　“她便是掬月了，殿下可是……”

　　不等皞将话说完，龙昳闷哼一声，将挡在身前的掬月一把推开，径自走进屋内，皞只得跟了进去。厢房的厅堂里也没人，龙昳粗暴地推开了卧房的房门，窗前静静地站着一位姑娘，清水般的眼睛默默地注视着闯入的不速之客。那不是别人，正是他朝思暮想的苏兰。见到她的那一瞬间，他竟然愣住了，怒涛骤歇，乌云弥漫的眉眼顿时云淡风清，千言万语却是一个字都无法说出。

　　站在一旁的皞什么都明白了，这个归龙居的侍女，这个宁肯做逃奴也不肯让自己去向龙昳求情的姑娘，竟然是龙昳的意中人！

　　“跟我回家吧！”他终于开口说话，声音温柔至极。

　　她垂下眼帘，竟是怕他这般温柔地对待自己。他是怎样不可礼喻地破门而入，她都看到了、听到了。现在的他，竟然像是突然成为了另一个截然不同的人。

　　“我已将阿蓠留在府中，跟我回家吧！”他又说道。他觉得自己应该不由分说将她抱住，放到马上，然后带回家。他不喜欢自己现在这副模样，声音干哑，近似于可怜巴巴地哀求着。但他更怕她会真的决定了要永远离开他。

　　“我的家在遥远的苍灵山下，你能带我回去吗？”她望向他，眼睛里有他从未见过的坚定。

　　他再也耐不住性子了，大步走到她眼前，粗暴地抓起她的手腕，凶巴巴地说道：“你不肯自己走，那就让我带你回去！”说罢硬生生地拉起她向屋外走去，却被一直站在门口的青龙皞挡住了去路。

　　“给我滚开！”他抓狂地喊道。

　　“你不能够这样把她带走。”

　　“为什么？”他的目光变得阴鸷，冷冷地打量着自己的好友。

　　“我想她并不想跟你走。”青龙皞说得很坦然，也很坚决。

　　“皞儿，让他们走！”竹黎妈妈一把抓住儿子的胳膊，想要将他拉出去。

　　“母亲！”皞推开母亲的手，切切地说道，“离开归龙居是苏兰自己的意愿，如果她心甘情愿地回去，我自是不会阻拦。可是……”

　　“好一出英雄救美！这么说，你果然对她有觊觎之心！”龙昳咬牙切齿地说道，单手唰地抽出长剑不由分说便朝眼前的冒犯者当头劈了下去。只听身后的姑娘一声凄厉的尖叫，剑锋在青龙侍卫的眉心处骤然停住，龙昳恶狠狠地威胁道：“我可以让你死！”

　　青龙皞吃惊地望着龙昳，他从来不知他竟会如此疯狂，疯狂到不问情由就对自己的好友刀剑相向，但他仍然坚持道：“君要臣死，臣不得不死，你可以杀了我！”

　　此时，竹黎妈妈早已吓晕了过去，掬月急忙将老人扶助，一双燃烧着怒火的眼睛紧紧地盯着龙昳。

　　“皞，你别说了！”苏兰的声音听起来满是惊惶，刀剑无眼，她不想龙昳铸成不可挽回的大错，更不愿意看到皞为自己枉送性命。

　　龙昳难以置信地回头望向被吓得脸色苍白的姑娘，眼睛里都是疑问。他的手微微地颤抖着，终于无力地垂了下来，心竟似撕裂般地疼痛起来。他那样艰难地说道：“青龙，你退下，我有话要单独和苏兰说！”

　　青龙皞看见她那样忧伤地向自己点点头，犹豫了一下，抱起竹黎妈妈向屋外走去。

　　龙昳缓缓走到窗前，双手无力地撑在窗台上，垂下头沉声问道：“你不走，是因为他吗？”他在嫉妒了，这是他成年以来从未曾有过的感觉。小时候，他嫉妒皞有竹黎妈妈慈祥的爱怜；如今，他却要为自己心爱的女人再次燃起对皞嫉妒的火焰吗？这种想法让他快要疯狂了。

　　她的心一阵绞痛，她宁愿他忘情而不要他痛苦：“我答应过你，无论爱恨，我的心中只有你。”

　　“真的！”他转过身，握起她的双手，急切地说道，“那就跟我回家，好吗？我去请求父王，解除我和星椤公主的婚约，我要娶你！”

　　“认命吧，龙昳！命中注定，我们是不能在一起的，那是不被祝福，是遭天谴的！”

　　“什么是命中注定？龙昳的命运没有人能够主宰，除了我自己！”他那样固执地望向她，“我会爱你，会保护你，没有人可以伤害你！”

　　“你难道不明白吗，我没有理由爱你，没有理由嫁给你，没有理由和你长相厮守！除了仇恨，我什么都不可以给你！”她一字一句地说着，神色惨淡。

　　龙昳怔怔地看着她，竟像是不认识了一般，半晌才沉声说道：“那么告诉我，要怎样，你才能说服自己，终于可以爱上我？”

　　“没有可能的！放了我吧！让我可以给我的荣誉、我的母亲、我的族人一个不用愧疚的交代！”晶莹的泪水从她乌黑的眼睛里潸然滚落。

　　他颓然松开她的手，若有所思地望着她，一双深黑的眼睛里都是疲惫和苦涩。终于，他开口说道：“我给你时间，等你终于将自己说服。但你要记住，我不会放弃！”说完，他迈开大步转身离去。

　　竹黎妈妈终于悠悠醒转，干枯的手伸向守候在一旁的儿子，轻轻抚摸着他的面颊，担忧地问道：“皞儿，你还好吧？”

　　“母亲，孩儿不是好好地守在你身边吗？”他露出一个温柔的微笑。

　　“你和你父亲一般固执！”老人叹了口气，望向苏兰，“苏兰……”她轻轻地唤道，像是有话要说，却犹豫一番，终于还是没有出口。

　　苏兰明白老人的心意，她珍视儿子的生命胜于一切。苏兰轻轻地说道：“你要说什么，我都明白，放心吧，我用我的生命向你保证！”

　　老人点点头，闭上了眼睛，悲伤的眼泪爬满了沟壑纵横的脸颊。

　　老人终于在沉重的忧伤中昏昏睡去，皞带着苏兰走出了房间，留下掬月照看熟睡的老人。月色如洗，笼罩着苍茫四野。

　　“你，可是在怪我？”她轻轻地问道。

　　“我说过，无论在你身上发生了什么，我都愿意帮助你。”他微微一笑，是清风朗月般的笑容，让人如沐春阳。

　　“对不起！”她叹息着。

　　“不要这样说，你何错之有？”

　　她苦苦一笑道：“他行事素来卤莽，今日所作所为更是让人心寒，我希望……”

　　“你是在为他赔不是！”他的笑容变得苦涩起来，“我和母亲都不会怪他。他虽然是显赫的王者，所珍惜和被珍惜的情感却比普通人少之又少。幼年丧母，大王对他又极其严苛，父子之间更多的是君臣之谊；而身边的臣仆、下人，不是觊觎他的权势，便是慑于他的强悍，并没有人真心相待。所以，在面对自己真正想要和想珍惜之人时，他会比普通人更加无措。”

　　“你对他如此了解！”她惘然地说道，“他果真不是一个会爱，懂得珍惜之人！”

　　“你应该回到他的身边。你感觉不出来吗，他是那样需要你。”

　　“那你为何不让他将我带走？”

　　“我是希望你能心甘情愿地回去。”他有些惘然地说道，“我从未曾见他如此紧张过一个人。为了你，我想他愿意舍弃一切。”

　　“包括王冠吗？”

　　“也许他真的愿意，只不过，情之一字虽然重于泰山，却未必真的需要舍弃那么多。如果你担心的是星椤公主，那就大可不必了，只要他能击败昊天，没有人可以逼他做他不愿意做的事！”

　　“也许吧。”她轻轻地叹息着，“只是，在我和他之间，不是星椤那么简单。我是不会回去的！”她说罢，怅然若失地向自己的房间走去。

　　皞凝视着她的背影，有些无奈地对自己笑了笑。她拒绝了龙昳，可他却感觉得到，她是那样刻骨铭心地在爱着他。皞惘然地叹了口气，她竟是离自己的世界越来越远，成为他永远不可企及的迷梦。


第二十四章 月迷津渡

　　连日的雨晦消散了盛夏的酷暑，潮湿的空气里夹杂着泥土的清芬，指月楼幽深的宫墙外似有世俗的人声鼎沸，搅扰着素月原本不安分的心肠。

　　“沈肖，陪我到城外走走。”她说罢，便向宫门的方向走去。她早已厌倦了眼前单调乏味的生活。一年以来，昊天都在非常积极认真地备战，如今万事齐备，数十万巫族精锐大军已开赴边境。然而，临战的昊天却突然犹豫起来，北上大军的统领不是战功赫赫的天或者海晋，而是新近才被擢升为将军的石。石在边境上驻守不前，日日只是屯垦荒地，练习骑射，毫无挥戈北上的迹象。天依旧守护着宫廷，海晋却是不知所踪，已有两月不曾露面。素月能够感觉到昊天内心深处的恐惧，无论白天黑夜，他的身边总是簇拥着二十几名精壮的侍卫；她却无法知道，他究竟在担心什么。

　　“巫族境内山峦连绵，是无法看到苍灵山的。”陪着素月好容易登上了城外的一座山丘，眼见她举目东眺，一脸的惆怅，沈肖不禁说道，“只要公主愿意，属下随时可以护送公主返回苍灵山。”

　　她却似并未听见，兀自说道：“昊天果真是不死之身吗？那他究竟在恐惧什么呢？”

　　“世俗的凡人又怎可拥有不死之身？”

　　“不错！”素月点点头，“水月心老人就说过，所谓不死之人也是有死穴的。那么，昊天定是在恐惧着被人行刺了。可是，谁又有那样的本事，敢于深入禁宫，行刺重重守护之下，又拥有不死之身的巫族大王呢？”她说着，一双顾盼生辉的美目有些挑衅地望向沈肖。见他沉默不语，她又说道：“祈阳老人要你做的，究竟是何事呢，你还是不肯告诉我吗？”

　　“恕沈肖不能据实以告！”

　　“不说也成。”她秀眉一挑，冷冷地说道，“但你一定要告诉我，若是做完了那件事，你是不是打算就此离开我呢？”

　　“属下从未想过往后之事。”

　　“你真的不想么？”她紧紧地追问着。

　　“沈肖……”

　　“不要再用剑客是没有未来，命如流萤之人，这样的话来搪塞我！”她有些烦躁地将他打断。

　　“沈肖连性命都是公主的，对未来，沈肖确实没有非份之想。”他淡淡一笑。

　　“是吗？”她乌黑的眼睛认真地审视着他的双眼，半晌才点头道，“你的命是我的，那么，有朝一日，你若想要离开，便先把命留下！”

　　她是不可一世的王者，有着王图天下的野心和执着；可她，也是一个情窦初开的少女，固执地以为，只要是自己想要的，便没有不能到手的，包括天上的星星。

　　“出来吧！既然有心图谋，何须如此鬼祟！”沈肖突然冷冷地喝道。

　　身后的树丛里人影闪动，两名玄衣男子仗剑向他们走了过来。

　　素月心中一懔，尽管没戴人皮面具，但眼前两人手中的玄铁剑和那袭装扮，竟与一年前的沈肖是如此相似。“你们是何人？究竟意欲何为？”她厉声问道。

　　两人没有搭理她，却对沈肖拱手道：“沈大哥！”

　　“你们是叶聪、叶岚？”沈肖不禁眉头一皱，“你们为何会出现在巫之族？”

　　两人似有些踌躇，相视半晌，其中一人才说道：“我兄弟二人此番是特意来给沈大哥捎个口信的。”

　　“口信？”沈肖紧张地问道，“莫非，名剑楼有大事发生？”十五年前，祈阳亲率十余名剑客进入巫地折戢而返后，名剑楼便有了一道不成文的规矩，每一次只可能派一名剑客进入巫族。如今，梵城内竟有三名名剑楼剑客同时出现，这不由他不满腹疑虑。

　　“名剑楼已经不复存在了！”

　　世上再没有比这更让沈肖心惊的话了。他是一个孤儿，是祈阳老人将他从死亡的边缘救回，把他抚养成人，传他武功，教他做人，在他遍历世事风尘的心中，名剑楼便是他宿命的家园。他心神大乱，一向波澜不惊的脸上此时竟是百感交集。

　　“沈肖，你还好吧！”素月紧张地抓住了他的胳膊，她从未见过他有如此激烈的情绪，况且，眼前两人虽与沈肖是同门，但她敏锐的直觉却告诉他，此二人绝非善类。

　　“我没事。”他定下心来，轻轻拍了拍她的手，又向叶聪、叶岚问道，“师傅他老人家一切可都还好？”

　　两人又是诡秘地交换了一下眼神，叶聪沉声道：“沈大哥，你是惟一参加过十五年前那次行动，至今仍活在世上的剑客。我们想知道，十五年前究竟发生了什么！”

　　“究竟发生了什么？”沈肖的心不禁一沉，他其实是骆风，十五年前不过十四五岁的年纪，和叶聪、叶岚一样并未参加那次的行动。十年前，他杀死真正的沈肖为风远鹤夫妇报仇，从此，便以沈肖之名行走江湖。自从去年在碧落崖得知当年风远鹤惨死的真相后，他一直在为自己错杀好人而深深地自责。

　　见他沉默不语，叶聪继续说道：“自先祖创立名剑楼以来，已有近两百年历史，名剑楼一等一的剑客一直都是十七名，因为，传说名剑楼共有十七套精妙的剑诀。到恩师祈阳先生手中也是如此。尽管十七套剑诀因为种种原因，部分相继失传，剑客也会因为在各种任务中丧身或失去武功，恩师总是会在新的门人中选择最优秀者接过玄铁剑，成为一名剑客。可是，十五年前，恩师收人重金，带着十三位师兄前往巫族行刺昊天，最后，只有你、玄镜师兄和恩师回到了苍灵山。”

　　“不错！从此以后，恩师便立下门规，凡名剑楼之剑客，若想赎身必杀昊天，为死难的同门复仇。”沈肖虽未参与当年的行动，但祈阳老人将十一支玄铁剑垒成剑冢，歃血立誓的情形却是历历在目。名剑楼的剑客皆是无人收留的弃婴，在生死边缘被带回名剑楼悉心培养，虽然多数人资质有限，无法成为十七名剑客中的一个，但名剑楼于他们而言，便是再生的家园。祈阳老人的话，对每一个名剑楼的人来说都是永远不容质疑的，也就是在那一刻起，杀死昊天便开始扎根成为他心中不变的信念。

　　素月在一旁认真地听着，他们的话印证了她心中的猜疑，沈肖果然是为行刺昊天才甘心留在她身边的。

　　“沈大哥难道从不曾怀疑？”叶岚按捺不住，上前一步追问道，“祈阳先生是我们的恩师，那次行动中的十一名师兄，再加上后来的骆风、玄镜，如今，尚留人世的名剑楼剑客便只有我们兄弟二人、沈大哥你和一直行踪不定的狄苒师弟。若是要为死去的门人复仇，恩师为何不再挑选新的门人接过玄铁剑，而是将死者之剑统统置于剑冢之中？而且，这十五年中，没有人再从恩师那里学到过一招半式，甚至没有人见恩师使过一招半式。沈大哥可曾想过，这又是何故？”

　　沈肖皱起了眉头，摇了摇头，他们说得都是事实，可他竟从未想过个中可能隐藏的玄机。祈阳老人待他亦师亦友，更像是慈祥的父亲，老人如此行事定有他的道理，他又何须用人自扰？

　　“一直以来，我们其实也未曾怀疑过恩师的所作所为，直到……”叶聪迟疑着。

　　“直到什么？”沈肖急切地问道。

　　“直到巫族大将军海晋半月前奇袭名剑楼。”叶岚接口道。

　　“究竟发生了什么？快说！”沈肖眉头深锁，不祥的预感在脑海里挥之不去，海晋突然不知所踪，他原以为是奉昊天之命偷偷北上指挥大军作战了，却不想他竟然去到了苍之族。

　　素月心中却暗暗在想，名剑楼显赫一时，这十余年来声威不减，却早已凋零不堪，活在世上的也就区区三四名剑客了。

　　“我们闻讯赶回名剑楼时，那里已成灰烬，百余名门人死的死、逃的逃，名剑楼再也不复存在！”叶聪淡淡地说着，声音里却有千般无奈和痛苦。

　　“那么，恩师呢？”沈肖的声音颤抖着。

　　素月吃惊地望向他，就连风铃儿悲伤的泪水都不曾让他如此地痛心疾首。尽管多年来刻意地冷漠，刻意地让心坚硬如铁，但他究竟还是血肉之躯！

　　“他死了！但他根本不是祈阳！不是我们的恩师！”叶岚一口气说出了一直想说的话。

　　“你说什么！”沈肖箭步上前，一把抓起他的衣襟，不假思索地大声喝问道。

　　“他说的是实话！这十五年来，一直在向我们发号施令的人根本不是恩师，而是在巫族被昊天篡位的王上巫释！”叶聪冷冷地说道。

　　沈肖仿佛被雷霹了一般，浑身一颤，缓缓松开了抓住叶岚的双手，有些惘然地说道：“我……不明白你们在说什么。”他当然有一千个理由不相信叶聪和叶岚所说的一切。十五年前，他并非名剑楼第一剑客沈肖，而是一名刚刚被选择成为剑客的寻常少年骆风。十五年来，作为名剑楼的门人，他一直遵循着祈阳的教诲——做一个义薄云天、侠肝义胆的堂堂男儿；做一个不为世情所动、铁面冷心的英雄侠士。江湖岂是有情之地，热烈的情感是江湖儿女最致命的死穴，名剑楼的剑客除了忠诚，什么都不需要，当然，也包括不需要仇恨。然而，那之后的十五年，祈阳却不断地重复着一句话——向昊天复仇。享誉江湖的名剑楼在一夕之间十一名剑客葬身巫族，这是名剑楼的奇耻大辱。他一直以为自己真实地感受到了祈阳最真实的痛苦。他一直刻苦练剑，期待有朝一日手刃昊天，不为赎身，只为枉死的同门师兄报仇雪恨。然而，他却遇到了率性妄为的风铃儿。那是他第一次感受到温暖的世俗情感，那些被抹杀了的植根于骨髓深处的天性，对于微笑和眼泪的渴求。他第一次对自己的一切乃至于性命天经地义属于祈阳和名剑楼的想法产生了怀疑，也第一次想到了为自己赎身。而他竟然能杀死天下第一剑客沈肖并取而代之，整整五年，他以为瞒得过天下人却一定瞒不过祈阳。但他发现，他根本毫不关心。如果他根本不是祈阳？他的心狠狠地抽痛着。是的，他若非祈阳，那他便能解释沈肖临死时所说的话了。

　　“谎言重复一千遍就成了真理，更何况，我们听到的一切并非谎言。我们所坚信的一切，我们视为天的那个人……”当年的沈肖是那样凄厉地笑着，他对他说，“骆风，有朝一日你会明白，放弃毫无意义的生命其实是种解脱！”

　　仿佛流星划破黑暗的天空，他突然明白当年的沈肖为何会心甘情愿地死在自己的剑下。世界却寒荒起来，他也明白他所说的一切了。叶聪一句话轻易颠覆了他所信仰的一切，当年的沈肖一定也如自己今日般的错愕和迷惘吧！他对自己无奈地笑了笑，像是在嘲笑此生此世毫无价值的执着和坚持。

　　“十五年前，恩师率众进入梵城行刺昊天铩羽而归，而回来的并非恩师祈阳先生，而是易容冒充恩师的巫释。如今只有你知道当年究竟发生了什么，或者，你也并不知道？”叶聪冷冷地注视着已经失魂落魄的沈肖。

　　他如何能知道呢？素月不禁想到，他其实是骆风，骆风并未参加过那次失败的行动，他如何能知道巫释是如何偷梁换柱的呢？这一切大概会是一个永远都解不开的谜了。见沈肖一脸的迷惘和黯然，她却是有些不忍，轻轻拉了拉他的衣袖，柔声道：“浮生往事都如过眼云烟，无须太过自责、伤心！”

　　他笑了起来，是那样怪异的笑容，他炯炯有神的目光那样冷冽地落在她的脸上：“你可知晓，我为何来到巫族，千里迢迢，不惜付出生命的代价？”

　　“为杀昊天。”她认真地说道。

　　“不错！杀死昊天是名剑楼每一个剑客宿命的使命。可这一切，却在某一天突然被你发现，只是一个恶毒的谎言！”他的声音里有那样撕心裂肺的疼痛，“我牺牲了至爱所要成就的，只是一个谎言！作为一名剑客，真不知此生所谓！”

　　沈肖心神大乱，素月不禁担心起来，叶聪和叶岚千里迢迢，绝不会是为了告诉沈肖巫释的死讯那么简单。她急急地说道：“就算这些年来，你受人摆布和利用，可你所做之事本身却是有价值的。昊天不该死吗？如此贪婪、懦弱、残暴、卑劣之人，如何配用王者的称号来冠冕！”她意在劝服沈肖面对现实，却道出了内心最真实的想法。

　　他怔怔地望向她，良久才恢复了往常的清明神色，淡淡地对她笑了笑，这才对叶辉、叶岚说道：“不错，我并不知晓当年在恩师身上究竟发生了什么，但你们又是如何发现的？”

　　“我们找到了被追杀的巫释，那时他已身负重伤。临终前，他告诉了我们一切。”叶聪答道。

　　“沈大哥，我们要重建名剑楼！”叶岚也急忙说道。

　　“重建名剑楼？”沈肖眉头微蹙，怅怅地说道，“仅凭我们三人之力谈何容易！更何况，恩师授业之时，素来只传剑法不传剑诀，没有剑诀我们如何重建名剑楼？”

　　叶聪与叶岚交换了一个眼神，说道：“巫释在临终之前，以名剑楼仅存的七本剑诀作为交换，要我们替他完成最后的心愿。”

　　“杀死昊天？”

　　“不错！”

　　他不禁叹道：“杀昊天为自己赎身的规矩虽非恩师所定，但昊天横征暴敛、穷兵黩武使民众苦不堪言，杀死昊天为惨死的同门复仇，救生民于水火却一定是恩师的遗愿。沈肖就算以命相搏，也会达成恩师的遗愿！”

　　“这只是巫释遗愿的一个部分。”叶聪似有些紧张地注视着他。

　　“还有什么？”沈肖警惕地看向他。

　　叶聪、叶岚的目光落在了一直默默无语的素月身上：“杀死协助昊天，引得天下刀兵四起的转世月姬！用两颗人头到抹云庄换取剑诀。”两人几乎是异口同声地说道。

　　素月闻言，不禁一脸错愕，她一直在猜测着叶聪和叶岚此行的用意，却是没有想到，二人旨在取自己性命。她下意识地伸出手，想向沈肖求援，却又停住。她脸色苍白，倔强地盯着他，他若有心守护她，决计不需要她低三下四的哀求。

　　“不成！”果然，他不假思索断然地拒绝道，“杀死一个手无缚鸡之力的柔弱女子绝非名剑楼剑客所为！”

　　“你别忘了，她是转世月姬。她的命运不被祝福，她的降生只为灾难和战乱！”叶聪冷冷地说道，右手已按住了腰间的剑柄。

　　在沈肖的眼中，素月只是一个不更事的少女，因为血统和遭遇，她的心中埋藏着过多的仇恨和欲望。但他相信，只要他能够杀死昊天，便能帮助她弃绝仇恨和欲望。她并非嗜血、冷漠和凶残的；相反，她比大多数寻常的女子都更加坚强、执着、智慧和美丽。即使她真的是转世月姬，也不应该要她为尚未生成的罪孽赎罪。你要他如何忍心见她为一个莫须有的罪名白白受死？“为了那七本剑诀，你们在所不惜？”他淡淡地问道。

　　“不错！在所不惜！”叶岚冷冷地答道，和叶聪一起拔出了腰间的宝剑，“你虽是名剑楼第一剑客，但合我兄弟二人之力，却是决计不会输在你的剑招之下！”

　　“杀了她又如何，你们杀得了昊天吗？”

　　“昊天虽是不死之身，却也有死穴。只要你交出瑾灵玉剑，我们便一定杀得了！”叶岚颇为自负地说道。

　　沈肖冷冷一哼，将紧张莫名的素月护在身后，缓缓抽出玄铁剑，仗剑在胸，依旧那般风清云淡地说道：“瑾灵玉剑就在我身上。要取她性命，夺取宝剑，先要踏过我的尸首！出招吧！”

　　“我们并不想与你为敌！”叶聪尚在犹豫，叶岚却已经挺剑向沈肖刺了过去。“大哥！多说无益！你不想重建名剑楼了？区区一个沈肖何足惧哉！”叶岚说着，手中却是招招杀着。叶聪长叹一声，也挺剑而出。

　　眨眼间，三人已斗作一团，拆了四五百招，却是不分胜负。突然，叶聪大声问道：“沈大哥，你如何会骆风的剑法？”

　　沈肖不由得一怔，却是被叶岚抢过几招，顿时险象环生。

　　“沈肖，心乱则手乱！往事已成过眼云烟，好男儿豪气干云，又岂会计较于十年前的是非曲直！”素月在一旁朗声说道。

　　沈肖一听，心道，当年铸下的大错已然不可挽回，自己又何须囿于毫无意义的追悔之中？于是冷冷地对叶聪说道：“我乃是名剑楼第一剑客，悟性、资质自是比寻常之人更胜一筹，多学几套剑招又有何不可！”

　　又拆了数十招，叶聪又说道：“沈大哥，罢手吧！剑招上我们自是不分胜负，若是缠斗下去，你的内力再深厚也终究敌不过我兄弟二人。看在同门师兄弟的份上，我们不与你为难，只要你交出这丫头即可！”

　　“若是加上我呢，你们兄弟二人可还有胜算？”一个冷峻的声音传来，马蹄脆响，海晋带着一干人马从树林中走了出来。正在缠斗的三人不约而同地停了手，戒备地望向来人。

　　“海晋！”素月不禁一怔，然后急忙迎上前去，大声说道，“海将军，你来得正好！此二人欲谋害本公主，我命令你即刻将他们拿下！”

　　“属下遵命！”海晋翻身下马，对沈肖说道，“奉大王之命，凡名剑楼之人，格杀勿论！沈兄，合我二人之力，取此二人性命定不是难事。”却只是走到素月身边，仗剑将她护在自己身后，近百名巫族侍卫在雷的带领下已将三人团团围住。

　　“切不可伤了沈肖性命！”素月急忙向海晋吩咐道。

　　“堂堂名剑楼第一剑客已沦落为昊天的走狗了吗？”叶岚仰天大笑起来，仇人相见分外眼红，如今海晋就在眼前，他心中一腔怨怒之气全都转向了沈肖，“难怪你舍命也要保护转世月姬的周全！看来，恩师十余年的教诲与信赖全都辜负了！”说罢，剑锋一抖，便向沈肖的咽喉刺将过去。

　　沈肖急忙举剑挡开，急切地说道：“你我同门师兄弟怎可在大敌当前自相残杀？此人灭我师门，我们理当合力杀之为枉死的兄弟们复仇！”

　　“沈大哥说得在理，我们应当联手对付海晋！”叶聪想止住叶岚凌厉的攻势，却被他的剑气逼开，几名巫族侍卫的利刃也刺至眼前。

　　“大哥，沈肖若是可信，又怎会明知那丫头的身份还要力保其性命？大哥，勿中他人奸计！”叶岚嘴里说着，手上的招式却丝毫不曾减慢。

　　沈肖此时却是有口难辩，一边耐心地拆解着叶岚致命的招式，一边苦苦思索如何才能让二人安然脱身。

　　“既是如此，好兄弟，你缠住沈肖，让大哥来料理了海晋这狗贼！”叶聪对海晋也是恨不能剥皮食肉，于是长剑舞动，杀开一条血路，直向海晋扑了过去。

　　沈肖心中好不烦躁，叶聪、叶岚武功虽好，在海晋、雷以及近百名巫族侍卫的围攻下，强弱如此悬殊，焉有取胜脱险之理。念及此处，沈肖手中剑招一变，转守为攻，三招两式便将叶岚逼得招招退让，却不急攻，而是身形一闪，借巫族侍卫之手困住叶岚，自己却甩开众人，向海晋杀了过去。

　　单打独斗，海晋本不是叶聪的对手，此时却仗着人多势众，逼得叶聪已是疲于应付了。突然抬眼，却见沈肖已撂倒一片侍卫，向自己杀了过来，海晋大吃一惊，心生一计，大声说道：“沈兄，你是想亲手料理此人么？小弟只好让贤了！”说罢，长剑一收跳将出去。

　　听海晋如此一说，被重重围困之下的叶聪顿时怒火中烧，回身举剑便向刚刚赶至身前的沈肖刺去。沈肖急忙挺剑挡住：“叶师弟如此不信任沈肖？”

　　“你要我如何信你！”

　　沈肖也不答话，身形一闪，避过叶聪，唰、唰几剑将近得身旁的几名侍卫刺翻在地，一柄玄铁剑直指海晋而去。海晋急忙挺剑相迎。此时，叶岚与雷纠缠着飞身而至。他挡开雷的剑锋，长剑不问情由便向沈肖的后心刺去。

　　一心只在海晋身上的沈肖突然听得身后剑风乍起，想要躲避已然太迟。却见他并不迟疑，手中剑花闪闪，竟是越攻越急，眨眼间已将海晋逼得手忙脚乱。

　　待叶岚看清与沈肖对剑的并非叶聪，而是海晋之时，手中的长剑已刺至沈肖后心。他硬生生收住手中之剑，不及回身，雷的利剑已杀到眼前。千钧一发，叶岚不禁想道，今日必定命休于此，却是浑身一颤，整个人竟被浑厚的掌力推了出去，也避开了雷的剑锋。跌坐在地的叶岚勉强躲过几名巫族侍卫杀来的利器，放眼看去，见沈肖用掌力将自己推开，却是用胸膛硬受了雷致命的一剑。

　　受伤的沈肖并未停止手中的招式，三招两式便逼退了雷的攻势，并将海晋逼得退无可退。叶聪、叶岚此时已明白他的用意，急忙挺剑挡住巫族侍卫如潮的攻势。“还不缴械！”沈肖冷冷地喝道，长剑一挑，海晋手中的宝剑应声落地，脖子已吻上了沈肖的玄铁剑，“叫他们住手！”沈肖冷冷地吩咐道。

　　“住手！”海晋声音干哑，迟疑半晌才不甘地喊道，眼中闪烁着羞愤的火焰。

　　雷和侍卫们不得不停止了搏杀，手执兵器有些不知所措地望着海晋。

　　“你们走吧！”沈肖对叶聪、叶岚沉声道。

　　“杀了他，替名剑楼的冤魂报仇！”叶岚迫切地说道。

　　“我要你们即刻离开，从此不得踏入巫族地界！”沈肖坚持道，此时若杀死海晋，自己如何还有机会进宫刺杀昊天。

　　“沈大哥？”叶聪疑惑地望向他。

　　“不可再做无谓的牺牲，重建名剑楼的重任便落在你们肩上了。沈肖会设法找回剑诀。”

　　叶聪对沈肖抱拳道：“叶聪、叶岚会在苍灵山下等候师兄归来，接掌名剑楼！”说罢拉起一脸不甘的叶岚，夺过两匹马，纵马而去。


第二十五章 素弦声断

　　月华如水，窄窄的小径上落满了洁白的樗棉花瓣。琴声舞动夜的思绪，却是一番说不清道不明的怅惘与忧伤。

　　“你身负重伤，当真是舍弃性命也在所不惜吗？”素月清悦的声音随着悠扬的琴声在夜风中飘散开去。叶聪、叶岚被沈肖放走，自己被昊天召见后，素月觉得自己一直都在等待这个时刻的来临。

　　“属下再也不能守护公主了！”沈肖垂手而立，素白的衣衫映着一张因为失血而过于苍白却依旧清明的脸颜。那双淡泊的眼睛，还是一派坦然的风清云淡。

　　“今夜，昊天的寝殿外有天、海、雷三位将军率重兵守卫。仅凭一柄钝拙的玄铁剑，你甚至无力自保。”她一边抚琴，一边似不经心地说道。

　　“沈肖没有想过活着见到明天的太阳。”

　　“你喜欢这曲子吗？”她眉头一扬，轻轻地说道。

　　“这是《碧海清音》吧？属下曾经听人弹过。”他踌躇了一下，“不过，公主弹起来似乎略嫌铿锵。”

　　素月笑了起来，收住琴音，示意沈肖在自己身边坐下，又呷了口清茶，才缓缓说道：“《碧海清音》要算我妹妹婵儿弹得最好。在灵月宫的时候，母亲政务缠身，心绪不宁的时候便会让婵儿为她抚琴一曲，说这曲子能化人戾气，让心情明朗而平和。偶尔让我抚琴，母亲便会笑话，说好好一支清音雅曲，我竟能平白地弹出许多杀伐征讨来。”

　　“公主不是想和属下讨论音律吧？”沈肖沉吟道。

　　“是又如何？”

　　“沈肖不是公主的知音。”

　　素月神色一黯，轻拨琴弦，一首缠绵悱恻、无比凄怨的曲子在弦间轻流而出，正是当日碧落崖时，风铃儿所弹的曲子。“春已尽，问郎几时回？十年花骨寂寞红，梦里不与离人遇，心字已成灰。”收住最后一个音符，似乎是茶冷言尽。她刻意淡然地说道：“你一定不会忘记这曲子？”

　　他避开她的目光，微微点头，却是无言。

　　“只是因为昊天才留在我身边的吗？”她有些惘然地站起身来，似在喃喃自语，“若是可以离开，你一定会回到她的身边吧！若是不可以呢？”她的眼睛望向他，却是无比坚定的清冽，“沈肖是什么人？名剑楼第一剑客，一个没有来历、没有族类、没有明天的孤魂，一个命如流萤之人。沈肖说过，他的命是我的，我一直都记着这句话呢！”

　　他淡淡一笑，仿佛世俗的风尘都烟消云散，烟火人间瞬时便清风朗月起来：“沈肖是用性命在对公主承诺，又如何敢忘！”

　　“性命？”眸影流动，她轻灵的眼睛里竟有那样真切的忧伤，“我不要你的性命，我要你好好地守在我的身边！”

　　她是那样率真地脱口而出，像凝聚饱满的雨滴点入无风无澜的湖心，将他死水般沉静的心肠狠狠地击中。他的心不由得微微一痛，眉头好看地皱了起来。“公主言重了，沈肖……”

　　“你以为我是在说笑？”她将他打断，转过身去，怅然地望向深锁的宫墙，“背负责任是痛苦的，责任越是重大，心灵越是窒息。我们，其实都一样！我们只要能相互守护，一定能搭成彼此心中所愿。沈肖，告诉我，你要什么？像海晋那样做一名高贵的宫廷侍卫吗；或者，像水月心那样，有一片自己的庄园，自由自在地过着富足逍遥的生活；或者，甚至于我的王冠？只要你答应我，永远守在我的身边，你要什么，我都给你！”

　　“沈肖只是一个命如流萤的剑客，那些名名利利于沈肖而言，真不知所谓！”

　　“你可知晓那是何物？”她的手指指向几案，“那是昊天所赐的毒酒。昊天要你追杀名剑楼的余孽，叶聪、叶岚、水月心，然后，在天将军的麾下，率领大军扫荡龙族，否则……”

　　“否则，便只有一死？今日我既然舍命放走叶聪、叶岚，公主便该知晓，沈肖已决心赴死。”他扬了扬眉头，站起身来。

　　“答应昊天你便能成为一名高贵的宫廷侍卫，再也不用为自己无人收留的魂魄哀叹。”她心知他绝不会为名利所诱，却忍不住要试探一番。

　　果然，他淡淡一笑道：“背叛良知和信仰的人，恐怕不比一介微尘更高贵！”说罢，便向外走去。

　　“我不会让你去送死的！”她挡在他的身前，“除了死亡和背叛，你还有别的路可走！”

　　“那便是成功。”

　　“你不可能成功！”她从衣袖中取出一只小瓶，目光坚决如铁，“这是当日风从上官逸扬那里取得的化功散。你无须出卖自己的灵魂，只要服下它，我会说服昊天放过一个再也无法使剑的剑客！”她的目光柔和起来，星光般清澈明亮的眼睛脉脉地注视着他，恰似一泓柔软的春水，要将他融化，“其实，你早已不是名剑楼的剑客。我不要你再去背负那样悲沉的宿命，若你执意要完成自己所谓的使命，我可以帮你，待我完成复国大业，定会设法为你搭成心愿！而且……”她略一沉吟，垂下眼帘轻轻地说道，“我愿意和你一起分享天下最显赫的王冠！”

　　她是春日里怒放的樗棉花，却贪恋着晚云绚烂的华光；她眷爱身边顶天立地的男子，却不知晓，真实的情感是不需要权势和财富加以修饰的。

　　他忧伤地望向她。他一直一厢情愿地以为，杀死昊天不仅能解救天下苍生于战乱，也能将转世月姬从不被祝福的命运中救赎。此时，他才发现自己错了。“轮回末世，刀兵起，民心废。是女转世，一统八荒。”对王冠的追逐，对权力的欲望原本就是她的宿命。“为了一个人的意愿便要天下刀兵四起，生灵涂炭吗？公主可曾想过放弃，回到苍灵山？”

　　“放弃？不可以！”她断然地说道，“我是转世月姬，我的肩上背负着比你更加沉重的宿命，我别无选择！”

　　“既是如此，公主应当明白，沈肖亦别无选择！”

　　她仿佛一惊，有些迷惘地望向他：“我知你不会为金钱和权势所动，可是，心无旁鹜地留在我身边也不成么？”

　　“所谓剑客，剑在人在，剑亡人亡。一个再也不能使剑的剑客安能苟活于世！”

　　“你是一心求死罢了！”她不禁恼怒起来，为了那个莫须有的使命，他竟然如此顽冥不化。

　　他不禁惘然地叹道：“沈肖并非一心求死。就算沈肖听从公主的安排，由公主替沈肖杀死昊天，那又有何意义？对沈肖而言，做回骆风是他生命惟一的意义；而对骆风来说，完成使命赎回自由是他惟一的期待。”

　　“你所想的便是做回骆风？”她白皙的脸庞因为激动而燃烧起美丽的火焰，那样字句铿锵地说道，“我费尽心思游说昊天，要他放你一条生路；我情愿放下王者的尊严，愿意为你成就一顶最为显赫的王冠，我苦心孤诣都是为了什么！只是要你从剑客的宿命中完全解脱出来；要你将骆风从你的灵魂里、血液里彻底抹去；要你忘掉风铃儿，永远守在我的身边！而你所思所想，竟是要做回骆风！”

　　他久久地凝视着她，眼睛里都是悲哀。

　　她的脸色突然苍白起来，那样冷冷地望着他，半晌才幽幽地说道：“风铃儿对你真的那么重要？”

　　他轻轻地吟道：“听风一寸相思地，已成十年憔悴心。有些人、有些事真的是忘无可忘！”

　　“你不后悔？”素月一字一句地问道。微风轻拂，她竟然感到有些寒冷，仿佛是在深寒的冬天跌进了无边的雪域。

　　“悔无可悔。”他说得那样决绝。

　　她无助地凝视着他，凄然地说道：“生之眷恋，你竟都不在意了！”

　　“若是做不回骆风，生之于沈肖又有何可眷恋！”

　　“大王想知道，沈肖可已下定决心？”不等二人说完，海晋和雷已带着大队侍卫将指月楼重重包围。

　　“你们好大的胆子，竟敢擅闯指月楼！大王答应过我，天亮之前交出沈肖。现在离天亮还有好几个时辰！”素月恼怒地斥责道。

　　“公主息怒！属下只是奉命行事。夜长梦多，大王已经改变了主意。”海晋恭敬地施礼道。

　　素月皱起了眉头，望向沈肖。她思绪凌乱，却固执地以为，自己一定能说服他：“你忘了吗，你的性命是我的，我不允许你死！”

　　“公主知遇之恩，沈肖当来生再报，沈肖不会改变主意！”他说着，便欲迎向一干剑拔弩张的侍卫。

　　“你是走不出指月楼的，又何须再作困兽之斗？”她紧紧抓住他的手臂，竟是一脸的惊慌失措，不愿看他利刃出鞘再无回头的理由。她定了定神，对严阵以待的海晋说道：“海大人，你若是信不过本公主，或是一定要再试试沈肖的玄铁剑，不妨就在指月楼的庭院里大开杀戒吧！”

　　见素月动了真怒，海晋心知，重兵围困之下，沈肖纵有三头六臂今夜也断无逃脱之理；更何况，若是真的刀剑相向，自己一时半刻恐怕占不了任何便宜，于是急忙说道：“属下怎会信不过公主！”说罢号令手下的侍卫退到了庭院之外。

　　“今日，你若要走出指月楼，便先杀了我！”她饱含热泪的双眼倔强地望向他，此时，她的心中微弱的希望犹存，希望在天亮以前，他也许愿意回头是岸。

　　他的心似被重物狠狠击中了，时光流转，一切似乎回到了那些被荒烟蔓草掩藏起来的往昔岁月之中。是同样饱含热泪的双眼，是同样倔强得不容质疑的口吻，只是今夕何夕，自己已然不是当年的年少轻狂了。“沈肖何德何能，公主如此错爱！沈肖一生杀孽太重，今日明知断无苟活之理，自是无须祸及无辜！”他不禁仰天惨然一笑，“剑客应当死在剑下，沈肖当以自己的方式结束自己的性命！”

　　“我说过，我不要你死！我要你永远守在我的身边！”

　　他长叹一声，幽幽地说道：“沈肖说过，沈肖无非江湖中的粗人，绝非公主的知音！”

　　“若是我愿意放弃一切回到苍灵山，你是否愿意追随我一生一世？”她竟是脱口而出。

　　“没有如果，不是吗？”他轻轻的说道，是那样柔软和怅惘的声音。

　　她颓然松开手，剑拔弩张的心第一次品尝到绝望的滋味，一直不肯滴落的泪水顺着面颊滚滚而下：“我明白了……”她失神地喃喃自语，“你不会放弃自己的坚持，哪怕以身相殉；就像我不肯放弃自己的追逐，哪怕痛失至爱！”

　　他迟疑半晌，从腰间取下瑾灵玉剑，交到她的眼前，轻轻地说道：“瑾灵缘赠有缘人。沈肖有一个不情之请，望公主能念及沈肖这一年以来的护卫之功，有朝一日，能替沈肖完成未了的心愿。”他的双眼睛定定地凝视着她。

　　“你的心愿我怎能拒绝？”她凄然接过宝剑，迎着他的目光细细地描画着他的模样，却暗自下定了决心，“你放心，我不会让你孤独地上路！我一定会为你搭成心愿，并且让你得到你所想要的一切！”

　　他淡然笑道：“多谢公主！世事纷扰，沈肖心中再无妄念。”他说罢，向她深鞠一躬，然后转身向屋内走去。

　　沈肖走了，踏着满地的落花，再也没有回头。素月颓然跌坐在琴案前，思绪凌乱。她是骄傲的公主，是高贵的王者。她要的不是天上的月亮和星星，她要的只是一颗心，一个再寻常普通不过的男人的爱。然而，她情愿付出一切，却是欲求一颗心而不得。沈肖的选择是自己意料之中的，惟其如此，他才值得她真情相许。可这样的相许又有何意义？尘归尘，土归土，她感到了刻骨铭心的疼痛和绝望。怨恨与愤怒在她的心中蔓延开来，如果能够减轻痛苦，她情愿选择仇恨，恨一切将自己一步一步推到此情此景中的人来，昊天，乃至于风铃儿。

　　沈肖席地而坐，细细地擦拭着跟随自己多年的玄铁剑：“沈兄，这柄玄铁剑是你的。十一年来，骆风以你的名头行走江湖，总算未曾辱没这柄玄铁剑。今日，骆风总算明白了你当年所说的话，但骆风以为，剑客的生命并非毫无意义。十年花骨寂寞红，梦里不与离人遇，心字已成灰！以情还情、以心偿心。此生，骆风做过天下第一剑客，为天下最痴情的女子所眷顾，夫复何求！沈兄，今日骆风便要还原他本来的身份，到阴曹地府前去寻你，向你谢罪！这十余年的痛与悔，今日便要做个了断！”

　　“沈大哥！”满脸泪水的红萼闯了进来，“不要啊！沈大哥！”她扑倒在他身边，双手紧紧握住他握剑的手。

　　“红萼？”他不禁一怔，收起长剑，“你来得正好，沈大哥有一事相托，不知你可愿替沈肖完成最后一桩心愿？”在他的身边有一只木匣，正散发着奇异的药香。

　　红萼哭泣着，毫不犹豫地说道：“上天入地，无论何事，红萼一定会替沈大哥办到！只是，沈大哥为何不暂且应承下来，留得青山在，往后再作计较也行啊！”

　　“沈肖此生还未做过一件背弃诺言之事，更何况，他们要沈肖做的是欺师灭祖、人神共愤之事。”

　　“你还可以按公主说的，自废武功啊！”

　　“不使剑的剑客？那时，沈肖还是你心中的沈大哥吗？”

　　“那么，风铃儿呢？她还在等你！你就忍心看她这样白白地空候一世？”

　　“这就是我们的宿命吧。”他苦苦一笑，“沈大哥心意已决，你无须再劝！”

　　见他如此决绝，她的泪又流了下来：“不知沈大哥有何事托付？”

　　沈肖展颜一笑，竟是那样清新明朗的容颜，仿佛十月的秋空，风清云淡：“我会将一件东西放在这个匣子里，烦劳姑娘将他交与风铃儿。告诉她，就说骆风许给她的东西，就在里面了。”

　　红萼已然泣不成声了，只是痴痴地望着他，记下了他清朗的脸颜每一根坚毅的线条。

　　落雨了。繁花在手，却是轻言舍弃，如今，落花堆积，是再也捡不起来了！

　　“春已尽，问郎几时回？十年花骨寂寞红，梦里不与离人遇，心字已成灰。”是谁的声音在烟雨迷濛中诉说着碎断的心肠？不是所有的爱情都能名实俱符的。相知相许了，心与心都约诺了不离不弃了，却终究不能结庐在人境；还有的爱，是注定要在荒郊野外飘荡，终于由爱而痴，由痴而怨，由怨而恨。

　　洁白的樗棉花一片一片地落下来，落在她的发间、衣上。他们是在樗棉花开的日子相逢的，素月努力地回想，那些点滴往事。人生的碎片，一桩桩、一件件都收集齐全了，却是无法落墨定论。爱情应该像绽放的樗棉花一般纯洁、绚烂，却为何是这样绝望的疼痛？今夜，谁是断肠人；今夜，谁人能不断肠？她一遍又一遍地弹奏着《碧海清音》，徒劳地想让纠结烦乱的心绪平复下来。琴声嘎然而止，断裂的琴弦那样触目惊心地张扬着决绝，她痴痴地看着，却突然伏案而泣，那样撕心裂肺地痛哭起来。

　　“绿衣，你说，可还有什么办法能让他回心转意？”她收起泪水，无助的抓起侍立在一旁的绿衣的手。

　　“就算咱们私自放了他，偌大的王宫，戒备森严，他又如何出得去？绿衣实在想不出来，有什么办法可以救沈大哥一命啊！”绿衣流着眼泪说道。

　　“我要去见昊天！我一定能说服昊天赦免他，让他以一个剑客的身份傲然走出宫廷！”她一边说着，慌慌张张地站起身来，便向指月楼外走去。

　　“不用了！”一个清冷的声音响起，红萼捧着一个木匣，如游魂般飘了过来，直直地跪下。

　　“不用了？”素月艰难地重复着，突然笑了起来，是那样苍白怪异的笑容。她轻轻拾起琴案上飘零的花叶，幽幽地说道：“聚是一瓢三千水，散是覆水难收。花残了，痴言来年春天花好月圆，却是谁人能读懂，泥土的清芬里花朵碎断的心肠？”一行清泪从她眼中潸然滚落。

　　红萼怔怔地看了看她，只是一字一句地说道：“红萼不能侍奉公主了。红萼答应替沈大哥完成他在这个世界上最后的一桩心愿。红萼要去碧落崖，将这件东西交给他的主人。”

　　素月的脸变得惨白，一双乌黑的大眼睛里连绝望的火焰都被泪水逐渐浇灭了，良久，她才问道：“那是什么？”

　　“一颗许了人的心！”

　　素月一脸惊骇，竟是站立不稳，颓然跌座在椅子里。那就是自己想要的东西么？却不是属于自己的！她怔怔地看着红萼庄重地跪拜而去，只是一言不发。嫉妒的火焰灼烧着她痛苦的灵魂，他竟是宁愿死也不愿向她缴械，而至死，他仍旧念念不忘，要将自己的心交付与别的女人。素月的心在那一刻，被怨恨掏空了。


第二十六章 心困尘寰

　　素月静静地坐在窗前，心无旁骛地梳理着长长的黑发。痛苦的狂飙已经过去，心如雨洗的天空般清明，没有眼泪，也没有微笑，无情便是人心最锐利的武器。

　　一阵零乱的脚步声响起，海晋带着几个侍从来到了指月楼。他恭顺地对素月说道：“一切准备就绪，公主，我们可以起程了。”

　　重回碧落崖是素月自己的要求。只需要告诉昊天，在巫族地界之内，仍有巫释的残部，一切便水到渠成了。有太多是事情需要她去做，她必须再见一次风铃儿，那么，该放下的一切，才可能安心地放下。她默默起身，取下墙上挂着的沈肖的玄铁剑，随海晋走了出去。她将绿衣留在了指月楼，或者，是不想自己身边这个如亲人般值得信赖的侍女知晓的太多。

　　“海将军，劳烦你扶我上马。”她向海晋伸出纤纤玉手。

　　她的声音听起来是那样轻软、娇弱，一副弱不禁风、楚楚可怜的模样。海晋不禁一阵怔忪。

　　“海将军？”她望向他，秋水般澄明清透的眼睛里有那样含混不清的情愫。

　　海晋急忙牵起她冷滑的手指，将她扶到马背上。

　　行了几日，海晋发现素月一改素日的桀骜和冷漠，却是笑语嫣然，格外温柔随和，一双美目顾盼，含情的目光总是有意无意地落在他身上。海晋年逾三十，尚未娶妻，并非他心中无情，只是十余年戎马生涯使得他无暇顾及儿女之情。而这一路下来，他孤独的心肠已然吹起一池春皱。

　　前方不远便是碧落崖，一行人在小镇里停住，住进了素月当初投宿过的客栈。素月早已不是当初那般挑剔，变得随遇而安起来。

　　“海将军，你可知，抹云庄就在附近了。”

　　“明日只要公主指点道路，余下的事，公主只管交与属下。”

　　“海将军的心可曾有过牵挂？”素月竟突然说起了不相干的话。

　　海晋一怔，愣愣地说道：“海晋的至亲皆已辞世，心中何来牵挂？”

　　“你可知风筝为何飞得那么高？”她幽幽地说道，见他一脸的迷茫，她继续说道，“是因为有绳索的羁绊。断线的风筝如何能高飞？素月便是一只断线的风筝！”

　　“公主何出此言？”他讷讷地说道。

　　“素月亡国灭族、家破人亡，如今寄人篱下，自然备觉凄凉。是公主又如何？是月姬又怎样？素月终究只是一个柔弱的女子，所期望的无非是一根坚韧的绳索能守护自己越飞越高。”

　　他似有些明白她话中之意，却又似是而非。“公主美如天仙、聪慧过人，其实……”说到这里，他竟不知该如何说下去。

　　“海将军，你可愿守护本公主？”她竟是直言不讳，一双火一般燃烧的眼睛灼烧着他的灵魂。

　　他竟然涨红了脸。急忙收敛住潮水般汹涌的情绪，他克制地说道：“属下自是心甘情愿为公主效劳。但属下只怕太过卑微……”

　　素月淡淡一笑将他打断：“海将军不必如此紧张，素月只是希望，在昊天森严的宫禁中能有一个值得信赖的人。海将军，你可愿对我付出你的忠诚，就像对昊天一样？”她灿若星辰的眸子专注地望向他。

　　“除了忠诚，海晋还有什么可献给公主你？”他沉吟道。

　　他竟然如此小心谨慎，素月心中不禁一阵冷笑。她明白，要他忠诚于自己并不难，可要他将自己看得比世间的一切都更重要，却并非易事。

　　抹云庄的厅堂里挂着一幅名为《火祭》的图画，与祈阳老人挂在名剑楼中的那幅一模一样，只是，在抹云庄的《火祭》之上还挂有一柄玄铁短刀。素月取下短刀，细细端详一番，不觉挑眉一笑。

　　“找到水月心了？”她对急匆匆走来的海晋问道。

　　“他在卧房中，看样子是不中用了。”

　　“哦？”素月若有所思，疾步奔向水月心的卧房。药石之气弥漫，旃檀二童子正跪在床边抽泣，水月心气若游丝地靠在床上。“把这两个孩子带出去，我要和他单独谈谈！”素月吩咐道。眼见所有的人都退了出去，她缓缓走到了老人床边，举起了手中的短刀：“你可知，我见过一柄雕有金龙的短刀，看起来，跟这一柄刚好是一对！”

　　老人晦暗的眼睛突然射出异样的光彩，那样热切地望向她。

　　“那个人与你的关系一定非同寻常。”

　　老人的眼睛浮起一丝恐惧。一尘不染冰霜操，万镜俱空水月心。然而，俗世之人，又有几个能真的做到万镜俱空、与世无争呢？总有那么一些牵挂，让人无法割舍。

　　素月淡淡一笑道：“其实你不用害怕。我只是一个异乡的公主，无论他与你是何关系，于我而言都不重要。重要的是他现在在昊天身边，若是昊天……”她沉吟着，看着老人眼中的恐惧和痛苦愈加深浓，这才幽幽地说道：“你放心，我不会伤害他，他对我还有很多用处呢！只是，我也不想拐弯抹角，我要名剑楼的七本剑诀！”

　　老人早已说不出话来，眼睛里都是空洞的迷惘，像是满腹的疑问，一个追求王冠的女子，拿剑诀又有何用。

　　素月读懂了老人眼中之意，冷冷地说道：“我需要叶聪、叶岚为我做一件事。”见老人的眼中射出冷冽的光芒，她急忙说道，“我要他们所做之事正是祈阳，或者说是巫释一生所愿之事，我想你不会阻拦吧！”

　　老人惨然一笑，吃力地摇了摇头。

　　“只要你给我剑诀，我可以用一个王者的信誉向你担保，短剑的拥有者可保一生无虞！”

　　老人惘然长叹，吃力地抬手，指向窗外。在高高累起的柴堆上是一口厚重的棺木，阳光下透着那样荒凉的气息。剑诀便是藏于棺木之中了，水月心是想在自己西归之时，将它们一并带走。

　　素月心中突然生出些许不忍，不禁对老人轻轻地说道：“你可还有未了的心愿，也许我能替你完成。”

　　老人沉默着，良久才从自己的胸口掏出一块巾帕，颤抖着递与素月。一行浊泪从他的眼中缓缓落下，沾湿了灰白的发鬓。素月收起巾帕，俯身在老人耳边说出了那个人的名字，然后，咬牙转身而去。

　　黄昏的薄雾轻笼着四野，晚阳已收，暮云合璧，略染清霜的山林那层耀眼的金色已开始褪去。轻骑疾驰，剑拔弩张的心灵却是领略不到四季更替的绝美。那片青瓦白墙的庄园越来越远，逐渐隐匿在心灵再也不可触及的遥远之地。她的心突然疼痛起来，想起那日与沈肖，便是踩着脚下的这条山路，并辔而行。她还清楚地记得，自己当时心中那样甜蜜而又青涩的滋味。她狠狠地扬鞭，企图让那扬长而过的风带走心中所有的温柔缱绻。

　　“公主……”海晋欲言又止。

　　“你可是想问，我与水月心到底说了些什么？”她那样温柔地望向他，眼睛里是轻灵妩媚的微笑。

　　“公主若是不想让属下知晓，属下绝不为难公主。”

　　“有何事不可说与你听？”她动人地笑了起来，“我是向他索要名剑楼的七本剑诀。”

　　海晋正欲说话，却见眼前人影闪动，跨下的骏马惊得扬蹄嘶鸣。他急收缰绳，努力控制住受惊的马匹，放眼看去，一身玄衣的叶聪、叶岚冷冷地挡在路中。“保护公主！”他沉声下令道。手下的一干人马立时便将素月围在了中心，一个个执戢横槊，紧张地望向叶聪和叶岚。

　　“沈大哥竟然不惜以生命作赌注保你性命，我兄弟二人绝不会违背他的心意。今日，只要你交出剑诀，我们即可留你一命！”叶聪对素月说道，一双冰冷的眼睛转向海晋，“至于你，名剑楼的血海深仇，今日定是要报了。明年今日便是你的祭日！”原来，他们无法杀死昊天和素月换取剑诀，却又不得违背誓约，只得日日守在抹云庄附近，以防剑诀被旁的人夺走。谁曾想今日竟会与素月一行相遇。

　　“海将军，如何是好？今日你我恐难逃一死！”素月一脸担忧地对海晋说道。

　　海晋心中竟是有些慌乱，叶聪、叶岚的剑术自己也曾领教，仅凭自己和手下这十余名随从，哪里是他们的对手！况且，就算侥幸生还，若是昊天知道了今日之事，自己也断无苟活之理。与名剑楼的兴亡比起来，自己的生命在昊天眼中如同蝼蚁。

　　正当海晋犹豫不决之际，性急的叶岚已是长剑出鞘，冷冷地说道：“哪来那么多废话！交出剑诀，否则，谁也别想活着离开！”说罢，一柄玄铁剑带着阵阵寒意，向海晋一行杀将过来。

　　叶聪、叶岚联手可谓所向披靡，海晋手下区区十余名随从顷刻之间便纷纷命丧玄铁剑下，海晋以一人之力，只剩下了招架之功，情势非常危急。

　　“你们还要斗到何时？待我将这些害人的剑诀一页页都抛进深渊山涧之中，你们再停手么？”素月不知何时已走到了旁边的万丈深渊之前，竟是冷冷地对缠斗的三人笑道。

　　叶聪、叶岚闻言，急忙收剑，眼睛焦灼地盯住了她拿着剑诀的双手。海晋一边喘着粗气，一边提剑蹒跚地走到素月身边。

　　“剑诀但有毫发损伤，我便要你性命！”叶岚冷冷地威胁道。

　　素月银铃般的笑声响彻了茫茫原野，却是那样的铿锵有力：“我若是怕死，便会安心地待在昊天的宫中。原本，念在沈肖屡屡相救于我，我是打算将剑诀送还与你们。不曾想，你们竟是如此蛮横无礼。横竖一死，就让剑诀和名剑楼一起，做我的陪葬！”说罢便欲转身，向万丈深谷跃去。

　　“等等！”叶聪急忙将她喝止，“留下剑诀，我们有话好说！”

　　素月冷冷一笑，心知自己即将大功告成，于是幽幽地说道：“想要剑诀，你们须得答应我两件事。”

　　“何事？”叶聪急切地问道。

　　“从今往后，名剑楼与海晋之间的仇恨一笔勾销，这是其一。”她说罢，胸有成竹地等待回应。

　　叶聪、叶岚相视良久，终于点头齐声道：“我们答应！第二件呢？”

　　“第二件？”素月突然粲然一笑道，“第二件我还没想好，待我想好了自会召唤你们。”

　　“不成！”叶岚急忙反对道。

　　“成不成由不得你！”素月冷冷地转向海晋，“海晋，你可愿随我共赴黄泉？”

　　素月竟能如此顾惜自己的性命，早已让海晋感动不已，此时，他是恨不能将自己的心掏将出来交与素月：“蒙公主眷顾，海晋愿随公主上天入地，绝无怨悔！”

　　“你们可听见了？我们的性命和剑诀的存续都在你们一念之间，决定吧！”素月傲然道。

　　“你所要求之事，绝不可违背天理良心、江湖道义！”叶聪咬牙道。

　　“绝不违背！”

　　“那就这样吧！”他说罢，字字句句竟是有千均之重，眼睛细细打量着素月，不知这个心思缜密的女子究竟会有怎样出奇的想法要他们去完成。

　　素月笑了起来，是那样妩媚动人的笑容。她缓缓走向叶聪，将剑诀交付与他，突然郑重地说道：“重建名剑楼也是他的心愿，你们切不可辜负了！”

　　一路无言，倦马缓驰，暮色已尽，满城灯火就在不远的前方。

　　“公主……”海晋此时已是满心感激。

　　“是想跟我道谢吗？”

　　“属下不曾想，公主竟会如此眷顾！”

　　“我的心意你竟都不明白？”

　　黑暗中看不清她的神情，他为她的话一怔，讷讷地唤道：“公主！”

　　“无须多言，只要你心中有我便好！”

　　她温柔的声音在无尽的夜色中演绎成一种诱惑，一种无比芳醇、甘美的诱惑，让他的心从此永劫不复！

　　人的有情只有在无情的尘世沧桑中，方显晶莹剔透。

　　碧落崖是素月心中一座不化的块垒。她的女儿的柔肠，她的深挚的痴爱，她此生惟有一次的不渝不悔，都为了这山崖上的一阕碎词在五百里的洛湖中漂沉得无影无踪。

　　“我们只要占领了山两边的索桥便好，为什么非得上山？”海晋有些不解。听风阁的传说他也略知一二。在他看来，一个已经痴狂的女子，与家国天下的大事是不搭界的。

　　“如果我非要去呢？”素月不容置疑地坚持道。

　　海晋退缩了：“那就让属下护送公主上崖吧。”他的心早已向她缴械投诚。

　　红萼终于醒了过来，却发现自己正躺在柔软的锦被之中。她分明记得，长途跋涉，自己是晕倒在了上碧落崖的索桥上。琴声如泣，那样哀婉地诉说着碎断的心肠。悦耳的女声在轻轻地吟唱着一段鲜为人知的故事：“春已尽，问郎几时回？十年花骨寂寞红，梦里不与离人遇，心字已成灰。”

　　红萼的心针扎似得疼痛起来，自己竟然已经来到了听风阁。她下意识地摸了摸怀中，直惊得跳了起来，不管不顾地大声喊道：“我的木匣呢！我的木匣呢！”

　　风婆婆闻声走了进来，示意她不要大声说话，从门边的几案上取过一样东西放到她的手上。

　　红萼长长地松了口气，将木匣紧紧搂在自己的心口，一行清泪潸然滚落。“婆婆，我要见风姑娘，我有重要的事跟她说。”她拉住了老人的衣袖。

　　老人摇了摇头，比画着告诉她，风铃儿什么人都不见。

　　“那你告诉她，是她等的人托我来见她的，有一件许了她的东西要亲自交到她手上！”她那样急切地说着，却是连自己也不明白，为何要如此心急。

　　老人狐疑地看着她，半晌才默默地转身离开。红萼想跟了去，却被两名家仆挡在屋内。她那样焦急地在屋子里踱来踱去。屋外，飘摇的琴声依旧在幽幽地倾诉着，一刻也不曾停歇。

　　不知过了多久，疲惫已极的红萼怀抱着木匣，靠在床边睡了过去。门悄无声息地打开了，一个如春阳里的桃花般艳丽，又如雨打梨花般忧伤的女子款款走了进来。红萼睁着迷离的睡眼，看着眼前这尘世里的绝美，不由得怔住了。

　　“你是谁？”风铃儿的眼睛那样挑剔地打量着眼前朴拙的少女，早已将她们的一面之缘抛诸脑后，“你知晓我要等的人是谁么？”漫长的等待已经让她学会了波澜不惊。

　　红萼涨红了一张俏脸，眼前的女子，便是沈肖为之生，为之死，为之终生不渝不悔的爱人。她是那样美丽，是尘世里的绝美，却又美得那样空灵脱透。红萼竟有些自惭形秽了。

　　风铃儿淡然一笑，竟不是当日所见那般风魔和不可理喻。她轻轻地吟道：“听风一寸相思地，已是十年憔悴心。”说着，便要离去。

　　红萼急了，忙大声说道：“你要等的人便是骆风！”

　　她的身子微微一颤，转过身来，眼睛里闪射出那样奇异的光彩，却是转瞬即逝，变得更加黯淡和凄寒起来。她没有说话，只是那样望着她，眼睛里是椎心刺骨的伤痛。

　　红萼呆住了，不知该如何去说那样不堪的一段。她怔怔地捧上木匣，含泪道：“这是他许了你的。他不能来，要我交给你。”

　　风铃儿颤抖地接过，默默地凝视良久，才慢慢将匣子启开。一阵奇异的药香扑鼻而来，待看清了匣子里所装之物，她脸色陡变，片刻，却又回复原状，轻轻地合上木匣。“风铃儿等了、盼了十年的东西，今日终于得到了。大恩不言谢，这听风阁里的东西，但凡姑娘喜欢，一并拿去，风铃儿绝无不许之理。”

　　风铃儿的反应让红萼大惑不解。那木匣里明明装着沈肖一颗死去的心，而她没有丝毫悲伤的情绪，反倒是有些高兴了。“你可看清了匣子里所装之物？你不想知道究竟发生了什么？”她急切地问道。

　　“姑娘，你走吧！从哪里来，回哪里去！碧落崖的一切，与你再无瓜葛。”她答非所问。

　　红萼急了，不管不顾地喊道：“你不明白吗？沈肖死了！骆风死了！你所爱的、所等的人已经不在这个世界上了！”热泪滚滚，竟是无论如何也擦不干了。

　　风铃儿深深地注视着眼前这个热心肠的小丫头，那样温柔地笑了起来，然后转向风婆婆，清越地说道：“今晚，铃儿真的要出嫁了。婆婆，你高兴吗？十年了，铃儿等的人终于回来了！”她的笑竟是那样妩媚动人，那样惊世骇俗。

　　老人老泪纵横，强挤出一抹微笑。

　　风铃儿拉着老人的手，边说边往外走去：“今夜我要是这个世界上最美丽的女人！”在她的心口，紧紧地贴着那只木匣……

　　今日的碧落崖和当初大不一样，再不是冷清和凄凉的。听风阁到处张灯结彩，侍女仆从们四处忙碌，没有那令人心伤的月琴声，却换作了欢快的唢呐和花鼓；惟一没变的，便是这一路行来，他们依旧无人问津。

　　听风阁的正厅里红烛摇曳，风婆婆坐在高堂之上。堂下，风铃儿一袭殷红的嫁衣，正在款款下拜，而与她对拜的，竟然是手捧一只木匣的红萼。

　　素月的心一阵绞痛。她什么都明白了，她梦寐以求的，在今夜竟成了另外一个女人生命的一部分。欲求一颗心而不得！他直到死去，竟是吝啬到要把自己一颗已死之心交与他人也不留给自己！

　　仇恨的火焰熊熊燃烧起来，灼干了眼中的泪水。她抬头看向海晋，那样决绝地说道：“海晋，告诉我，你愿意让我成为你的女人吗？一生一世，不离不弃！”

　　海晋被她突然出口的话吓懵了，那样无措地看着她，半晌才讷讷地说道：“公主可是在说笑？”

　　“一个堂堂的公主会拿这样的事来说笑吗？海晋！我能感觉到你心中的欲念，但我要你亲自告诉我！”

　　他沉吟着，终于确信，素月并非在取笑自己。他虽然不明白她为何会有如此突然的决定，但他能隐隐地感觉到，这与听风阁内正在举行的奇异的婚礼有关。他感觉到自己的心突然溢满了激情与热望。自己想要的究竟是什么，一下子在脑海里豁然开朗。他要眼前这个美丽、高贵、不可一世的女子。也许从他第一眼看见她，便已经萌生了这样的念头。他跪到了地上，热切地说道：“只要能得到公主的垂青，海晋愿为公主奉献一切，乃至于生命！”

　　“帮助我，得到我所想要的一切？”

　　“是的！为你争取你所想要的一切！”

　　“绝不违背我的意愿，永不对我说‘不’？”

　　“是的！你的意愿便是我的神喻。”

　　“那么，好吧！我要你帮我杀掉碧落崖上所有的人！一个都不能留！”

　　当头棒喝，猛然敲碎了海晋心中沸腾的迷梦。他呆呆地望向素月，她的眼睛里燃烧着那样深浓的痛苦和哀伤，让他的心禁不住一痛。“公主与这里的人有何深仇大恨，如此不共戴天？”

　　“只要服从，不是吗？”她的声音突然娇软起来，眼睛里写满了无助。她的柔弱能够让他缴械，尽管他知道，她不过是在伪装。

　　“真的要杀掉这里所有的人，包括你的侍女？”

　　素月转过身去，幽幽地望向脚下的万壑风雷。他的疑问也敲醒了她的疯狂，即使是杀死了风铃儿，她也得不到她所想要的。而他们，却能在另一个世界里双宿双栖。狂热的仇恨瞬间变成了理智的掠夺，她对他嫣然一笑，将他扶了起来，柔声道：“我刚才都说了什么？可真是疯了！我不要你为我铸下大错，忘掉我刚才让你做的事吧，其实，我只想要那只木匣。你能帮我拿到吗？”

　　海晋没有说话，回身招来了一直守在远处的士卒，吩咐了几句，那士卒便急急忙忙地向山腰跑去。一会儿，海晋带在身边的二十余名士卒全都赶了上来。

　　听风阁里的婚礼已经结束，风铃儿捧着木匣走进了自己的房间。

　　海晋带着人马闯了过去，几个仆从想要阻拦，皆被轻易制服。房门洞开，风铃儿正对镜梳妆，插上一根精致的发簪，巧笑倩兮。她温柔地对手边的木匣问道：“这样成么？是不是太高了？不然你来！”

　　海晋一阵毛骨悚然，心道，这女子果然疯魔了：“姑娘，在下想取姑娘的东西一用。”他虽不解素月为何要那只其貌不扬的匣子，但他明白，自己必须竭力为她办成这件事。

　　“这里的东西随便拿，就当是我的打赏！”风铃儿头也不回，依旧痴痴地望向镜中的自己。

　　“在下要的正是姑娘手边的木匣！”

　　“什么？”她大吃一惊，回头望向闯入的不速之客，“今日是我的大喜之日，原以为你们是来讨酒喝，却不曾想，是来抢亲的！”说罢，竟腾身而起，左手怀抱木匣，右手提起短剑，向海晋急刺而去。

　　风铃儿的话让海晋大惑不解，情急之下也顾不得多问，急忙拔出佩剑与风铃儿斗了起来。风铃儿岂是海晋的对手，才拆了十余招，一柄短剑便被打落在地，致命的剑锋已架在了脖子上。

　　“姑娘何必动怒！把木匣交与在下，在下保证立即带人下山，永不侵扰！”

　　风铃儿惨然一笑道：“你会在新婚之夜将自己的妻子交与他人吗？”说罢，也不顾海晋横在眼前的长剑，紧搂着木匣径自走出了房间。海晋愣住了，却是不明白这个疯魔的女人到底在说什么。

　　见风铃儿走了出来，素月不禁迎了上去。

　　“丫头，我还记得你。你爱他，是吗？”她那样平静地问道，“可惜，他不会爱上你。你可知晓这是为何？如果你想占有，爱便会逃开；如果你想征服，爱便会反抗；如果你想掠夺，爱便会毁灭。是你自己毁掉了自己的爱！”

　　她竟然如此直言不讳一举中的，素月感觉自己的心在流血，她的脸变得惨白，愤怒地说道：“绝非如此！他不敢负你，只是可怜你为他变得这般疯魔。试问，世间会有谁竟肯对唾手可得的财富、权势，甚至于王冠不屑一顾呢？”

　　“傻姑娘！你根本不懂得爱是什么！”她那样轻描淡写地说着，却不再看她，径直向万丈悬崖走了过去，“你想将我们分开，究竟是出于嫉妒还是出于爱情？”她那样喃喃地说着，“名枷利锁，我们什么都不要，只要生生世世长相厮守……”她笑了，是那样明艳的微笑，带着溢满了深情与爱恋的眼神，搂抱着一颗深爱自己的火热的心，像风中开得如此美丽的火红的苏兰花一样，那样幽雅而轻灵地飘向了万丈悬崖……

　　红萼痛苦地呼喊着：“不要啊！”扑了过去，却是什么也没有抓住。手还没来得及收回来，眼前身影闪过，却见风婆婆已经不管不顾地飞身扑下了悬崖。红萼那样痛彻心肺地惊叫着，抑制不住地伏在悬崖边痛哭起来，良久才抬起头来，望向惊慌失措的素月：“公主，红萼再也无法侍候你了！是非对错，红萼并不计较，只要公主你好自为之！只是，与沈大哥重逢之时，我该怎样向他说起你呢？”说罢，她缓缓站起身来，却是那样义无返顾地跃下了绝壁悬崖……

　　素月浑身哆嗦，惊骇地回头，无助地望向飞奔而出的海晋，竟是站立不稳，晕了过去。醒来之时，已在碧落崖下。像是浴火重生，她感觉到自己的心愈加坚硬。每个人都必须按照宿命的轨迹坚强地走下去，无论你愿不愿意，世界不会因为你的痛苦和绝望稍有改变，任何沉溺在痛苦或幸福中的人，都注定会被命运的激流吞没。


第二十七章 绾心

　　梦，那样悱恻缠绵、纠缠反复的梦。苏兰气喘吁吁地从梦中惊醒，那令人揪心的叹息与龙昳清晰的面容纠结在一起，夜夜在梦中向她诉说，诉说那些她并不知晓的前尘往事。窗外已经是一片曙色迷朦，她披衣而起，兀自发了会儿呆，推门出屋。迷离的雾笼着远方黛青的山脉，今夕何夕，此生何生，家在何处？崎岖蜿蜒的山路竟都是自己曲折的心肠！她深深地叹了口气，龙族与巫族边境的战火燃起来了，打着替苍族复国的旗号，昊天带着素月御驾亲征，龙族竟是兵败如山倒，接连丢掉了七八个城池，边境上几个附属城帮也相继倒戈，归附了巫之族。龙昳今日便要率大军赶赴前线，与昊天决一死战。自那日撞见自己寄居在青龙家中之后，他便没再来过榴香村。她知道他无法放下自尊，更无法面对自己的决绝。她对自己惘然地一笑，幽幽地坐到了路边的青石上，那样忧伤地望向远方不知何处。

　　“既然无法割舍，却为何还要苦苦折磨自己？”

　　一个清亮的声音在身后兀自响起。她的心一阵雀跃，却又疼痛起来，那是她此生此世都无法释怀的想念啊！她站起来，回身向他望去。他瘦些、更瘦些，眉宇间有解不开的结，眸影里的脆弱虽然藏得很深，却逃不过她的眼睛。他凝视着她，竟是有些痴迷。

　　“你如何会来？今日不是要……”她无法说出这生人作死别的哀痛，轻轻地垂下了头。她会找到素月，与她一起回到苍灵山隐居起来，这样才能结束战争，将他从无谓的杀戮中拯救。而从此，她与他定然无缘再见了。

　　他动情地捉住她的胳膊，将她拉到自己跟前，手指温柔地理着她额前的黑发，深深地望向她的眼睛：“你的心中有我，不是吗？”

　　他素来温暖的手指那样冰冷，衣衫和头发早已被浓雾打湿。她泫然欲泣，柔声问道：“你来了很久了？”

　　“我等了一夜，就想在出征之前再看看你。”他心中一热，将她紧紧拥在怀中，在她耳边轻轻呢喃。她身体的温暖和柔软让他无法自拔。

　　她的泪落在了他的衣襟上，此刻便是一生又有何妨？而她注定是要离开的，又如何能将希望给他，然后再把一切粉碎，眼睁睁看他堕入万劫不复的痛苦之中？她狠下心来将他推开，却是不敢再看他无助的眸子：“龙昳，放手吧！命中注定，我们无缘相守啊！”

　　“什么是命？龙昳的命从来都在自己手中！我们……”他突然收声，她眼中的哀痛逼得他无法将这翻桀骜不驯话说下去。他不安地想了想，认真地说道：“你知晓，我只是想让你明白，如果能消除横亘在我们之间的距离，我情愿一步三叩首，向主宰命运的神灵……”

　　不等他说完，她急忙掩住他的嘴：“无论你要说什么，我都不要听！”只有她的心知道，她是不愿听他说出任何作践自己的话。

　　他有些急了：“我要说什么你才肯听？你可知晓，那日在苍灵山上，你茫然若失地站在万丈悬崖边，目光柔和，就像春天的落阳一般温软。我还清楚地记得你脸上淡淡的笑意。你就像误堕世间的精灵，给我金戈铁马的生命带来了那样轻灵的牧歌。自那时起，我便一心一意想要得到你，想得铭心刻骨，想得成了我生命灵魂的一部分。我已经习惯了身边有你的身影，习惯了听你说话听你弹琴，习惯了你为我沏的茶，习惯了你为我铺的床，习惯了穿有你绣了印记的衣服，习惯了惦记你、担心你、疼爱你！这世上不会再有第二个人能如此让我疼入骨髓，你可明白啊！”

　　他的话字字千钧，狠狠地敲击着她的心脏，让她心疼得艰于呼吸视听。“那就将我带在身边，我愿意随你一同出征！”她星星般闪亮的眸子热切地望向他。随他去到前线，去到烟凌山，她便有机会找到素月，说服她离开，结束这场无谓的战争。此时此刻自己还有心算计于他，她痛恨自己的薄情。

　　“不行！”他断然拒绝，“我绝不会让你以身涉险！留在榴香村等我回来，皞也会留下，有他守护在你身边，我会更放心。”

　　这还是他吗，还是那个妒火中烧，不可理喻、不可一世的龙昳吗？她怔住了，为了她，他竟能妥协至此！她转过身去，不敢再面对他的一片痴情，一遍遍地提醒自己不可心软、不可给予他丝毫的希望：“既是如此，就让我们听天由命吧！我自当去到我该去的地方。”

　　“也许……”他孩子般无措地拉了拉她的手，似想要挽回。

　　“我不会改变主意的！”她急急地将他打断，含泪道，“苏兰愿为殿下祈福，愿殿下早日凯旋！”

　　他的脸色苍白起来，眼睛是极度失望的神气，颤声道：“你竟如此忍心！”

　　她只是无言以对。

　　他的目光凌厉起来，冷冷地说道：“既是如此，你也须得知晓，我也是不会改变主意的！待我凯旋之日，若不能见到你，无论海角天涯，还是上天遁地，我都一定会将你找回来！”他说罢，仍旧那样依恋地注视着她纤弱的背影，多想她能回头，让他再看一眼她脉脉含情的双眸！他明白，心中的情涛爱浪已然被搅动，便再也没有止息之日了。

　　她只是沉默着，泪一滴一滴地落在草丛中，却是不敢回头。良久，骏马的嘶鸣将她的心痛撕裂开来，仓皇回顾，浓雾弥漫的树林中，他已然扬鞭而去。直到他的身影完全融入浓雾之中，不留任何的踪迹，她才颓然跌坐到青石上。伤害也是为了救赎吗？她知道，此生自己是再难见到他了！

　　门内，青龙皞却是怔怔地伫立，他听到了自己不愿听到的一切。

　　“你喜欢她，不是吗？为何不去告诉她，向她承诺守护她一生一世？她的心无论如何也不会向龙昳缴械，此时便是你最好的机会。也许，为了让龙昳死心，她会……”不知何时出现在身后的掬月轻轻地说道。

　　“我自然不会这样做！”他不等她说完，淡淡地说道，“这样只会让她背负终身的痛苦。爱一个人怎可如此薄情？”他微微一笑，转身向屋内走去。

　　那是他惯常的开朗的笑容，如阳光般温暖，此时，却有苦涩的味道。她有些忧伤地凝视着他的背影，他是怎样的男子，可以是最透彻的小溪，也可以是最庄严的海洋。此生若能被这样的男子真心以待，夫复何求！掬月对自己轻轻叹了口气，推门出得屋去。“快进屋吧，当心受了风寒。”她将手轻压在她颤抖的肩头，柔声劝道。

　　她急忙收住悲伤的哭泣，手指急急地拭去脸上的泪痕，缓缓站起身来，良久才转过身来，郑重地对掬月说道：“姐姐可有回巫族的打算？”

　　她不禁一怔：“苏兰，你究竟有何想法，但说无妨。”

　　她一字一句地说道：“你若是要回，休要嫌弃苏兰是个万事不会的包袱，定要将苏兰带上；若是不回，还请姐姐疏通、疏通，让会馆中的巫族商贾送苏兰一程。如此，姐姐的恩情苏兰无以为报，此生此世里，苏兰只能日日祷告，为姐姐虔心祈福。”她的声音依旧温软，却是不容质疑的坚持。

　　“你这样做可是为了龙昳，为了要追随于他？”掬月问道。

　　“你可以说我是为了他，但苏兰此生恐怕再也无法与他相见。苏兰只想找到姐姐，和姐姐一起回到苍灵山，过一世与世无争的平静生活。”她的眼睛里都是散不去的疲惫与忧伤，却无法掩藏眉宇间华丽的气息。

　　“好！我答应你！我陪你前往龙族和巫族的边境！”掬月下定了决心。

　　“多谢姐姐！”她对她粲然一笑，继而又轻轻地说道，“不要让皞知道了。”

　　“为何？”

　　她略一迟疑，幽幽地说道：“我不想他再为我的事烦心。”

　　“我以为你根本未曾留意过他的心。”她的言辞间竟有些不平。

　　“皞如此对我，我岂能毫无感觉。”她空矇的眼神望向远方。

　　“你既是读懂了他的心，自己又绝不会向龙昳投诚，却为何不改弦易张，留在榴香村，留在他的身边？”不知何故，她是那样真诚地祈望着苏兰能给予皞他想要的幸福。

　　“情之一字，如何能轻言舍弃？苏兰此生早已认定了一个人，即使这样的命运不被祝福，即使不能相知相许地结庐人境，但苏兰愿意玉石俱焚地坚持下去！”

　　她的话让她怔住了，这个貌似柔弱的女子，竟有如此炽热、刚强的一面。她想，若是需要，她定是有衔石填海的勇气的。

　　出征之时定在午后，龙昳回得归龙居，太阳才刚升起来。他这一路纵马狂奔，并非时间所迫，却是要努力让自己忘掉心中正在流血的伤口。然而，无论他如何作践自己和跨下的黑马，却是无法将苏兰忧伤而深情的眸子从脑子里抹去。他不明白她话中之意，他甚至想，也许他该答应她，将她带在身边，至少、至少她可以与自己日夜相伴。但他又如何忍心去想象，那样纯洁、柔弱的女子该怎样去面对血雨腥风的战场呢！

　　心不在焉地跨进归龙居大门，龙昳却惊讶地发现，一身戎装的星椤远远地迎了出来。

　　“你这是为何？”他将款款施礼的她扶起，皱眉道。

　　“星椤愿随殿下一同出征！”她抬起一双秋水盈盈的星眸，异常秀美的脸庞微微透着羞涩的粉红，“金戈铁马方显男儿本色，星椤愿时刻伴随殿下左右，与殿下一道成就万世不堕的英名！”

　　“万世不堕的英名？”龙昳望向她。

　　星椤说得信心十足：“既能运筹帷幄之中，又能身先士卒、克敌制胜，你的勇气和智谋无人能及，你是天生的王者！只要能战胜昊天，殿下定能成就天下最显赫的王冠！”

　　龙昳仰天大笑起来，笑声中却似有许多的无奈。微风轻拂，他一双深黑的眸子冷冷地打量着她：“王图霸业、权势与王冠，你的话倒是和父王的一般模样！”顿了顿又道，“我想独自呆一会儿。”说罢，竟是不管不顾地向屋内走去。

　　星椤望向他的背影，想说什么却没能出口。他对自己竟是薄情至此！她默默地站在风中，泪水形将夺目。归龙居的大总管桑陶却满脸堆笑地迎了上来，向她施礼道：“小人给公主捎来了好消息！”

　　战火燃起后，一向不被关注的星椤在龙之族的地位一夜之间变得显赫起来。原本送亲之时，星矗因与龙祗在联手抵御昊天的诸多细节处未能谈妥，愤然返回星之族，星椤却执意留下，从此便开始了在滴星小筑内幽寂的生活，每日只与琴棋书画为伴。一年来，小筑内甚至没有一个访客。龙昳不爱她，不会主动前来走动；龙祗更似把这个未来的儿媳忘到了九霄云外。如今，龙昳仍然从不踏入滴星小筑，但大王的使臣却是三天两头地送来赏赐之物或关切的问候，就连以往对自己颇为倨傲的归龙居大总管也变得非常恭敬热情。星椤明白，在龙巫边境间的星族虽不算强大，但对连连失利的龙族而言，一个忠诚的盟族已显得至关重要。

　　此时，见到桑陶一脸的媚笑，星椤也笑容可掬地问道：“不知大总管有何喜讯要告诉星椤？”心中却暗想，等自己成了归龙居的女主人，一定要设法把这个无耻小人赶出去。

　　“自然是天大的喜讯！”桑陶一对豆眼里都是笑，竟是比自己娶了称心的儿媳还要高兴一般，“恭喜公主，待殿下凯旋便是龙族的王妃了！”

　　星椤心中一阵按捺不住的喜悦，却竭力掩饰住自己的情感，依旧平静地问道：“大总管何出此言？”

　　“大王连圣旨都已拟好，并专程派遣使臣前往星族向星矗大王送上喜帖，邀星矗大王在殿下凯旋之后前来天娑城参加公主和殿下的婚宴呢！大王说，本来早该玉成这桩婚事，只是王子殿下军务繁忙，一直无暇顾及儿女之情。公主在龙族住了这么长的日子，端庄贤惠是有目共睹的，大王绝不会让公主再受委屈了。”桑陶说完，又谄媚地说道，“公主倾国倾城之貌，天下无人能及；贤良淑德之风，无人能比，与王子堪称天造地设的一对啊！”

　　“不知殿下可已知晓此事？”星椤的脸微微红了起来，轻轻地问道。

　　“这……”桑陶略一迟疑便道，“大王向殿下提过此事。小人想，殿下定是喜出望外呢，只是殿下日夜操劳军务，无暇考虑儿女情长了。”桑陶如何敢说，为了推掉与星椤的婚事，龙昳与龙祗大闹了一场，若非如此，他与星椤便该在出征前完婚了。

　　星椤闻言，微微一怔，眉宇间是掩藏不住的失望。她冰雪聪明，又如何不明白龙昳的心思。“大总管，星椤告辞了！”说罢，在侍女紫蒹的搀扶下，她慢慢离去。

　　回到滴星小筑，紫蒹急忙关上房门，就地跪拜道：“恭喜公主！终于守得云开见月明了！”

　　星椤却是一脸的木然：“他果真会娶我吗？”

　　“大王都下旨了，还不是铁板钉钉的事？”见主人一脸落寞之色，紫蒹不禁疑惑起来。

　　“他若是凯旋，龙祗还会在乎区区一个星之族吗？”星椤冷冷地说道。

　　“王者一言九鼎，他如何能为自己下过的旨意反悔？”紫蒹急道。

　　“傻丫头！我们在这滴星小筑内受过多少冷落，你都忘了吗？龙祗何曾将我当未来的儿媳看待过？再说了，就算他不反悔，龙昳又会答应么？昨夜，他一宿未归，定是去找那个女人去了。我想，待他凯旋，定会逼龙祗答应他们的婚事吧。”

　　“那我们如何是好？”紫蒹急得眼泪都快掉下来了。

　　“我不会让这一切发生的！我会让他们知道，星椤对龙昳何等重要；星族对龙族何等重要！我要他们绝对无法舍弃我！”她狠狠地誓言道，“传星辉来，我要他带封书函给父王！”

　　天色已晚，星星点亮了世界，青龙皞疲惫不堪地回到了家中，竹黎妈妈早已守候多时。他无法让自己强打起精神，龙昳出征只带了黄龙和白龙两名侍卫，而以都城的内安外治为由，将他留在了天娑城。他明白龙昳的心思，他无非是要他确保苏兰平安无事地等他回来。龙昳肯这样费尽心思替别人打算，倒真是破天荒的第一次。他不禁想到，在他凯旋而归之后，该有怎样惊心动魄的命运在等待苏兰呢？他执意要娶的人绝不会是星椤。

　　烛火摇曳，青龙皞盘膝而坐，心事重重地擦拭着手中的长刀。

　　“小王子已经出发了吗？”心知儿子心绪不宁，竹黎妈妈小心地问道。

　　“大王亲自为殿下祭旗、祭剑，亲自将殿下送出城外。大军浩浩荡荡，已经向边境的烟凌山进发了。”

　　“这样也好！”她略略松了口气。作为母亲，她有一万个理由，希望儿子远离战争和死亡。

　　“掬月和苏兰呢？已经回房安歇了吗？”他有些不安地问道，龙昳今日出征，她不会不向他打探消息的。

　　“这……”老人有些迟疑，“你也早些歇息了吧，有什么事待明日再说。”

　　“母亲！”他莫名紧张，抓住了老人的手腕，“发生了何事？掬月和苏兰呢？”

　　“你的心中便只有苏兰了吗？她的心早已给了别的人！”老人生起气来。

　　“母亲，孩儿对苏兰并无妄念。既是殿下托付孩儿照顾于她，以他的脾气，母亲该知晓是绝不容许有任何闪失的。”

　　“你又何须用这些理由糊弄于我？”老人气恼地说道，“母亲眼虽花了，却还未瞎！你看苏兰的眼神，母亲是绝对不会误会的！”

　　“母亲！”他越发焦急起来。

　　老人心中不忍，叹道：“你早上刚一出门，她们便来辞行，说是要回苍灵山。我又如何留得住！”

　　皞站起身来，径直便向屋外走去。

　　“站住！”老人颤巍巍地起身，悲伤地说道，“那是个不会笑的女人，带不来快乐；那是个不被命运祝福的女人，只能带来灾难！母亲只要你娶一个寻常的女子，生一群可爱的孩子。”

　　“母亲，你都在说什么呀！”皞转过身来，望向老人，强逼出一个笑容，“两个柔弱女子孤身上路，孩儿只是担心她们的安全，想将她们找回来。”

　　“即便如此，你也该等明日天亮再出发。城中的安全防务是交托于你的，你也不用向大王交代一番？”老人说得在情在理，他不禁沉默了。“把自己的心收回来，苏兰不是你所能企求的。”老人那样恳切地说道。

　　“你放心吧，我一定会给你娶回一个好媳妇，生一大堆孩子围着你叫‘奶奶’！”他毕竟不忍母亲担忧，拉起她的手，强作欢颜。

　　“你果真能忘情？”老人疑惑地望向他。

　　“你想要一个怎样的媳妇呢？一定要心肠好的、孝顺的，我不在家的时候，她会陪你说话，让你再也不会寂寞。”他调皮地眨了眨眼睛，拉着母亲坐下。

　　老人笑了起来，却又突然收住笑容，正色问道：“请辞的事，你向大王提了吗？”

　　皞一怔，低头道：“还没有。战事突起，王子也已出征，龙族正是用人之际，我怎么可以在这个时候辞去青龙侍卫的职务呢？”

　　“小王子已经将你留在天娑城了，这场战争不需要你！”竹黎妈妈切切地说道。

　　“我向你保证，战事一完，我便向大王提出来，然后陪你安心住在榴香村，娶一个贤惠的媳妇，生一堆小孙孙让你承欢膝下。”皞温言安慰道，脸上是很开朗的笑容，即使在暗夜里、在灯光下看起来，仍然有阳光的味道。

　　“除了固执，你什么不像你父亲，你性情太温和，怎么适合做军人呢？”老人忧心忡忡地说道，“去睡吧，明日还要早起呢。”

　　皞静静地躺在黑暗里，却是无法入睡，苏兰轻软的声音在耳边响起。他闭上眼睛，倾听着这个声音，在这无人的房间里，在这无边无际的黑暗里，他终于可以不必再微笑，终于可以放任自己回味倾听着她的声音，放任自己在心里描摹着她轻灵的眉目和细致的轮廓，描摹那些早已烙刻进自己灵魂和骨骸的一切。


第二十八章 不离

　　且说苏兰和掬月一起离开了榴香村，女扮男装，直奔战火纷飞的烟凌山而去。这日，两人错过了投宿的村落，只得在一间早已荒弃的破庙中住了下来。第二天一早，掬月欲将苏兰唤起之时却发现她通体滚烫，意识模糊，显然是受了风寒。掬月不由得懵住了，这里人迹罕至，自然是找不到郎中的；而她此番也是第一次离开同门中人独立行动，虽然自理生存能力比寻常女子强过千百倍，可论起照顾他人，却是一窍不通。手忙脚乱地喂苏兰喝了点水，便是束手无策了，掬月心中不禁后悔起来，凭自己的身手，路途之上若有悍匪强人，自是无须害怕；却是未曾想过，苏兰如此纤弱，如何经得起这千里迢迢的艰难跋涉！

　　正在焦虑间，庙外马蹄脆响，她的心立即雀跃起来，无论是何人，好歹能为自己拿拿主意吧。她急忙赶出庙门，薄雾流岚，初升的太阳披一肩柔光在来人身上。“皞！”她喜出望外，直向来人奔了过去。

　　来者正是青龙皞。在向苍灵山的方向追赶了一日之后，他恍悟，龙昳去了烟凌山，苏兰如何会背道而驰，返回苍之族？于是，他急忙掉转马头，向巫族的方向一路急寻而来，却在这荒凉的破庙中与染病的她不期而遇。

　　“苏兰！”轻轻地呼唤着她的名字，伸手摸了摸她滚烫的额头，他的眉头不禁皱了起来，“掬月，你守着她，我去寻个郎中来。”说罢起身便走。

　　“不如将她带上，总是强过躺在这荒山野岭吧！”见皞要走，已经完全失了主心骨的掬月急忙一把将他拉住。

　　“瞧你们这副模样，如何去得了烟凌山！”他的言辞间似有责备之意，末了，又温和地说道，“你好生守着她，我会很快回来。”

　　皞果然很快请来了郎中，而且拎回了一个大包袱，里面全是治疗风寒必备之药材。待到郎中抓完药，皞亲自煎好汤药喂苏兰服下，已是晌午时分。他静静地坐在她的身边，温和的目光耐心地守护着她，仿佛只要不懈怠地这样坚持看下去，他便一定能帮她康复起来。掬月取出一些干粮递到他的眼前，他却只是摇头。不见苏兰好转，他定是食不甘味吧。掬月有些悻悻地走出破庙，心中有些懊恼，更有些失落。

　　当太阳落山的时候，苏兰身体的热度总算退了下去。他微微松了口气，却依旧守护在她身边，片刻不曾稍离。

　　梦境如昔，偌大的灵月宫为何如此寒荒清冷？爱郎已然远走人世，为何独留斯人月下憔悴？天界的玉液琼浆甘之如饴，却为何还要艳羡人世的箪食瓢饮？天界自是不比人间繁华似锦，情涛爱浪都可以随遇而安；天界既有永远的生命，便有永远的悲凉、永远的寒荒、永远的痛苦。真的愿意割舍一切，一切的一切人们所追寻期盼的富贵繁华，自堕红尘，要在烟火人间相寻相觅。并且深深地相信，尽管饮过了忘川之水，也能在每一生每一世里将他忆起。

　　她从那样悠长而哀伤，却又不知何谓的梦境中悠悠醒转，眼前却是一个熟悉的面影：“皞！”她吃力地唤道。

　　“你终于醒了！”他的声音里有欢快的情绪，笑颜绽开，阳光的味道迎面扑来，“可是好些了？”

　　她点点头，却又惊疑地问道：“你怎会在此地？”说罢便要起身。

　　他急忙将她扶起，意味悠长地说道：“你们如何能将我欺骗？”

　　她略略一怔，望向他，坚持地说道：“皞，我不会回去的。”

　　他一笑，却有苦涩的滋味：“你无须多说，我会将你安全送到烟凌山。若这便是你的心愿，我定会替你搭成。”说到最后，他竟有些喃喃自语。

　　她的脸微微一红，垂下头来：“你定是误会了，我并非、并非……”却是无法出口。

　　“掬月已经对我说了，你的姐姐在烟凌山。我会帮你找到姐姐的！”他的声音轻松快活起来，是想要解除她心中的烦忧，“你再歇息片刻，掬月取水去了，待她回来，我们便起程，到前面的集镇上找间客栈。无论你要做何事，都要先将身子调息好了再说。”

　　他平淡的言辞里却有那样绵长的情意。她感激地微微一笑，仿佛破云的皎月般光彩夺目。他不禁怔住了，忽然发觉，这还是他第一次看见她的笑容。她仰头望向他，第一次如此认真地将他打量。他有那样清正淡雅的脸颜，眉目间是青山绿水的气息。他和龙昳如此不同！龙昳杀伐征讨是为了所谓的信念，而他却是为了和平，为了有朝一日归隐田园；龙昳的爱剑拔弩张，时刻都要掀起惊涛骇浪，而他的却是让人如沐春风。她轻轻地叹了口气，从未想过，自己竟会对那样狂傲自负，那样不可一世的龙昳心存悲悯。再没有谁的世界比他的更荒凉冷漠了，她即是他惟一温暖的火源，而她，竟忍心将他舍弃！

　　“为何叹气？可是哪里不舒服？”不明就里的皞不禁紧张地问道。

　　她摇了摇头，却见掬月捧着一堆野果子兴冲冲地跑了进来。“你终于醒啦！”心直口快的她毫无城府地说道，“你昏睡了两天两夜，他便不眠不休、不吃不喝地守了两天两夜。你若再不醒啊……”

　　“快收拾东西，我们赶路吧！”皞急忙将她打断，站起身来，向庙外走去，却不知她还会说出怎样的话来，让自己尴尬不已。

　　掬月笑着吐了吐舌头，放下手中的东西，走到苏兰身边将她扶起，又对她耳语道：“瞧他，脸都红到脖子了！”在她纯真的心中，温婉宁静的苏兰和淡泊冲和的皞才是神仙眷侣吧。

　　“不是说三个月，我就可以住进龙祗的宫殿吗？如今我们还在这烟凌山间盘桓，甚至就要被龙昳赶出烟凌山，赶出龙族的地界了！”昊天正在对着素月和海晋大发雷霆。

　　素月此时也是一肚子的火气，她不喜欢败仗，更不喜欢被昊天这个心胸狭隘的庸才呼来喝去。说是御驾亲征，可将士们浴血沙场，他却只会躲在安全的后方夜夜笙歌。如今战事受挫，他却指手画脚大骂别人无能。

　　见素月一脸愤懑之色，海晋赶忙说道：“大王息怒！那龙之族国富民强，原本就不是一个轻易就能拿下的族类。更何况，还有星族与之同盟抵御我巫族。但属下派遣的使臣回报说，我大军压境，星矗已在犹豫之中。星族若是反戈，于龙族而言，定是致命的一击。”

　　“公主不是月姬转世吗？理应攻无不克、战无不胜！”昊天对星族之事早已明了，此时，他几乎是在霸道地挑衅。

　　素月再也无法遏制心中的怒火，冷冷地说道：“灭掉龙族如果那么容易，没有素月，大王早些年就该直捣天娑城了！”

　　海晋急忙接口道：“大王、公主，请听属下一言。灭掉龙族并不难，关键是能不能及早除掉龙昳。”他是一心要想平息两人之间的争端。

　　“不错！星族乃弹丸之地，如何能与巫族对抗？我们真正的敌人是龙昳。如果不是因为龙昳，我们的大军现在已经开始攻打天娑城了。”素月赞同地说道。

　　“那你说，要怎样才能除掉龙昳？”昊天也耐心地问道。

　　“风，你进来吧！”海晋向帐外喊道。

　　瘦骨清相的风应声走进了昊天的军帐。虽然右手已残，但凭借自己的忠诚和智谋，风已成为海晋身边不可或缺的仆从。

　　“风？”昊天冷蔑地扫了一眼恭敬肃立的风，冷冷地说道，“为何还把此人留在军中？他右手已废，莫非还能替孤王刺杀龙昳不成？”

　　“风虽已成废人，不能再使剑，但风可用智谋替大王致龙昳于死地。”风胸有成竹地说道，“潜伏在龙昳身边的云将军传来消息，明早龙昳会出现在烟凌山北面的早阳谷一带勘察地形。大王只要按这张图布置伏兵，就算是生擒龙昳亦非难事！”

　　“是这样吗？”昊天狐疑地望向自己宠信的臣子，见海晋肯定地点头，这才喜形于色，“那就多派些人马，守住早阳谷的每一条小道。明日孤王就要取龙昳的小命！”又和颜悦色地对素月说道，“公主近来太过操劳，孤王心中实有不忍。明日公主可与孤王一起在军帐中等待好消息。”

　　“多谢大王惦记，我要和海将军一起去。”素月冷冷地说着，眼睛里闪现出一道怨毒的目光，“我要亲手杀了龙昳！”

　　“你不是说，翻过这道山梁便是龙族大军的驻扎地彤城了吗？”连日的奔波使得掬月也是一脸的憔悴和疲惫。

　　“翻过山梁，下到谷地，再向东走一两个时辰便是彤城了。”皞关切地问道，“你们可是累了？下马在树林里歇会儿再赶路吧。这附近有一眼甘泉，可以令长途跋涉、疲乏已极的人神清气爽。我去取一点来。在这里等我，千万别走开！”龙巫两族边境长年征战不断，他对当地的地形已经烂熟与胸。

　　“幸好有他在，不然这一路艰难辛苦，我们俩如何吃得住！”看着皞的身影消失在密密匝匝的丛林中，掬月不禁感慨道。

　　苏兰却是有些惘然，若跟随他们去到彤城，势必会再见龙昳。那时，他如何肯放自己离开。可自己又有什么法子可以孤身闯进昊天的千军万马中找到素月，并说服她离开呢？纵使她能做到，皞又怎会允许她独自冒险？思前想后，却是有些无可奈何。

　　“就快到彤城了，你在想什么？”掬月好奇地问道。

　　“我在想如何才能找到姐姐。”

　　“等到了彤城再慢慢打探吧。没准你姐姐也在彤城呢！”见她摇头，掬月不禁问道，“你究竟在担心什么？是怕再见到他吗？其实，你只要跟他说明，他一声令下，岂有找不到你姐姐的道理！”

　　苏兰自是晓得她口中所谓的“他”是指何人。若是真让龙昳知道了她的心事，今生今世，她恐怕再也见不到素月了，更枉谈和她一起回到苍灵山。她有些悻悻地牵起缰绳，在树林里随意地踱着，心中千愁万绪，不知不觉间竟已走上了下山的路。一阵兵器互斫的声音和喊杀声隐隐传入耳鼓，她有些不安地望向掬月。

　　“我们去看看！”喜欢凑热闹的掬月说着，翻身上马，便循着声音的方向向前奔去。

　　“等等皞吧！”苏兰明知无法阻拦，却还是说道。

　　“他那么大的人，怎会丢得了？不然，你在这里等他，我去看看就回！”

　　苏兰想了想，不放心地翻身上马，随她而去。不到一盏茶的工夫，她们走上了一座小小的山丘，厮杀声已经非常清晰了，就从下面的谷地中传来。苏兰循声望去，十余个白衣的龙族将士正被数以百计的人马围困在狭窄的谷地中无法脱身，谷地里已然是尸横遍野了。定睛一看，苏兰不禁倒吸了一口凉气，那被围的人中，其中一个骑马仗剑、浑身染血的人不正是龙昳吗！她的心一阵慌乱，急忙呼喊皞，才发现他根本不在身边。

　　“那不是龙昳吗！”掬月也失声叫了出来，却见苏兰脸色惨白，心中方寸大乱。

　　附近的山丘上突然有人高声喊话：“龙昳，明年今日便是你的忌日。你也算得上英雄好汉，我会吩咐属下将你好好安葬的。”那声音清亮、悦耳，好生熟悉。苏兰抬眼望去，只见那山头人影晃动，是一队身着灰黑战袍的巫族将士，喊话之人也是一袭戎装，看不出有什么不同。她正纳闷间，却听龙昳在挥剑之余，仰天高声答话：“巫族之人最擅背后偷袭、暗箭伤人之类龌龊不堪的卑劣行径。有胆的就下来取我龙昳的性命吧！”他话音刚落，苏兰便见山头喊话之人挽弓搭箭瞄准了山下。她心中大惊，顾不得多想，催马上前，向山下正在厮杀的人群疾驰而去。

　　“你疯啦！”掬月想要将她拉住，却为时已晚，急忙策马跟上，手中长剑已出。

　　山上之人正是素月，此时，她一腔仇恨都在这一尺铁箭之上，箭镞所指，便是龙昳。拉弓放箭，长久以来，她心中所积埋的一切怨恨和痛苦也一并倾泻而出。突然，她的眼前一闪，只见两名青衣素服、眉目俊秀的少年骑着快马，在决定生死的一瞬之间硬生生地闯进山谷。其中一人长剑舞动，杀出一条血路；另一人则就势扑进龙昳的怀中，将她射出的毒箭挡在了自己的肩背之上。素月惊骇地看着那女扮男装之人，看见她无力地回过头，一双星辰般明亮的眼睛那样凄惶地望向自己。她不禁失声叫了出来，险些跌落马下，被一旁的海晋用力扶住，却听绿衣在身边惊呼道：“那不是小公主吗！”

　　站在一旁的风也是一脸骇异，竟差点惊叫出声。在这乱军之中，他又看见了那双眼睛，经历世事如许，她的眼睛仍如当年一般纯净清明。然而，最让他诧异的并不是纤婵的出现，而是护着她冲入重重围困之中的另一名男装女子。

　　此时，龙昳就势砍翻了身前的几个兵卒，将扑入怀中的姑娘拉到自己的马背上，低头一看，却正是自己朝思暮想的苏兰，心中不禁一痛。此时，她一双秀眉痛苦地皱了起来，那支原本应该射入他胸膛的利箭深深地没入了她的身体，伤口处流出少量黑血。他心中一凉，脸色顿时变得惨白——她为他挡住的竟是一支毒箭！他急忙伸手将利箭拔了出来，一股鲜血喷涌而出。他掏出一直放在怀中，有着她细致绣工的巾帕，替她按住伤口处。转眼之间，那白色的巾帕便被鲜血染红了。

　　他一手抱着她的腰身，一手挽住缰绳，想要冲出去，却根本就是妄想。眼前密密麻麻都是巫之族的兵将，自己手下的几十名兵卒死的死、伤的伤，早就被冲得七零八落，只有三两个亲侍还护在自己身边。他第一次感觉到了惊慌，不是因为眼下的战局，而是因为怀中受伤的姑娘。

　　“放下我！带着我，你什么也做不了！”她用尽了最后一丝气力说道。

　　“什么都别说！抱紧我，我会带你出去的！”他一边奋力挥舞着长剑，一边向她命令道。

　　她没再说话，心知无论说什么，他都不会丢开自己。她无力地伸出双臂，紧紧勾住他的脖子，温柔地倚靠在他的胸前，将他抱住她的手解放了出来。一阵又一阵钻心的疼痛袭来，她感觉到一片没有意识的黑暗正向她飘来，将她托起在一个没有伤痛和忧郁的世界里。她想，这也许是最好的结局：自己可以死在他的怀中，可以不用对自己的族人和骄傲再做交代，可以不用再去面对那些纠缠反复的爱恨情仇了……

　　被迫卷入这场战斗的掬月心中一片烦乱。她是巫族之人，如何能对自己的同胞刀剑相向。可此时若是停手，便只能是束手就死了。

　　龙昳已是杀红了眼，心里只有一个念头，就是要尽快将苏兰带出这重重包围。他催动骏马，努力向隘口靠近，奋力挥动长剑，剑光过处，必有巫之族的兵士倒地。然而，虎落平阳，任他是何等骁勇善战，却是奈何不了眼前这潮水般不断涌来的兵卒。身边的亲侍一个个地倒下了，出谷之路却似遥不可及。突然，山上有巨大的石块，雨点般地倾泻而下，正好落在密密匝匝守在隘口处的巫之族兵士的身上。士兵们阵脚大乱，纷纷闪躲，一时间，被石块砸中的，倒地被人踩伤的竟然不计其数。继而，一个青灰的身影自山坡上纵马而下，冲进了一片混乱之中。只见那人一把长刀挥舞得虎虎生风，眼前身边之人，行动稍微迟缓的，瞬间便成了刀下之鬼，青骢骏马扬蹄踏着倒毙的人体向前疾奔，直向龙昳杀将过去。

　　有心杀敌，奈何无力。龙昳早已是汗流浃背了，仍在不断舞动、砍杀的握剑之手已开始微微颤抖，心里却更加狂乱，时间在一分一秒地流走，怀中姑娘的生命也在随之流逝。眼前的兵卒突然纷纷倒地、闪避，一个挥舞着长刀的人左冲右突，径直向自己冲了过来。龙昳二话不说，挥剑迎了上去，正好撞上那人的刀口，顿时虎口一麻。却听那人急切地喊道：“殿下！是我！”定睛一看，竟是青龙皞。

　　龙昳已是方寸大乱，却不禁恼怒地质问道：“她怎么会在这里？你怎么可以让她身陷险境？”

　　皞不由得一怔，急忙道：“我们先不说这个！我在前面开路，你随我冲出去！”说罢，掉转马头，向那群惊魂未定的巫之族兵卒们杀了回去。那架势真的是遇鬼杀鬼，遇佛杀佛了，直杀得那些兵卒胆战心惊，若不是慑于军令，便是要四散而逃了。此时，皞的脑海里只有一个念头，就是要力保龙昳和苏兰的安全。

　　“给我追！无论如何，要将龙昳的人头给我带回来！”在山丘上观战的海晋眼见龙昳在青龙皞的护卫下竟然渐渐杀出了重围，不禁恼怒地催马，便是要亲自下山追拿逃逸之人。

　　“收兵！”

　　“公主！”海晋难以置信地看着脸色惨白的素月，“此时收兵，恐怕再没有机会杀死龙昳了！”

　　“会有机会的！”素月冷冷地说道，“海将军可知，龙昳怀中被我一箭射中的女子是何人？”

　　“女子？”海晋一脸疑惑，那明明是名清秀的少年郎。

　　素月却是有些兴味索然地说道：“那便是我的亲妹妹，苍之族的纤婵公主！”时至今日，于她而言，爱恨情仇都可以一一割舍了，纤婵却始终是个例外。在素月孤独的灵魂深处，妹妹是她惟一的牵挂；是她坚硬的心肠里，惟一一片柔软的湿地。

　　望着素月冰雪一般冷漠的容颜，海晋只得恭敬地应承道：“一切都听公主的！”


第二十九章 不弃

　　这一路龙昳一言不发，只顾促马狂奔。他甚至不敢低头看看怀中的姑娘，生怕再也见不到她灿若星辰的微笑，生怕这一次竟会是永诀。

　　“快传医官！”一到彤城，龙昳便直奔军营并大声向青龙皞吩咐道，然后翻身下马，抱着昏迷不醒的苏兰疾步径直走进军帐。

　　他将她轻轻放在床榻上，颤抖地伸出手指去试她的鼻息。她虽已人事不省，却仍然一息尚存。他握起她冰凉的手，低低地呼唤着：“苏兰！快醒醒！别吓我！”却见她星眸紧闭、脸色苍白，眉心泛着一丝青黑。他垂下了高傲的头颅，从来都不可一世的心开始默默地向冥冥中的神灵祈祷。

　　一直跟在他身后的掬月有些疑惑地望着眼前之人，这还是那个强悍、不可一世的龙族王子吗？在重伤的苏兰身边，他竟然显得如此软弱和无助。

　　“王子，医官来了！”皞带着医官匆匆闯了进来，眼睛直盯着床塌上的苏兰，心中一痛，颤声道，“她，可还好？”

　　龙昳头也不抬地说道：“既是医官就该救人，就得让她活下去，不管付出什么代价！”然后又对青龙皞吩咐道，“你在帐外守着，无论什么人都不可放进来。若有军务，你自行处置。”

　　青龙皞怔了怔，拉着掬月咬牙走出了军帐。

　　医官上得前来，以为受伤之人是一名少年，伸手便要去解苏兰的衣衫。

　　“我来！”龙昳冷冷地将他喝止，“苏姑娘若有任何差池，我唯你是问！”他说罢，轻轻解开她的衣扣，小心地褪下衣服，露出受伤的肩背。突然，他停住了手，被眼前的一幕惊呆了。只见苏兰的肩背处，也是伤口的正上方，有一眉栩栩如生的新月若隐若现，散发着柔和、温软的光芒。然而，就在一转眼之间，那光芒渐渐褪了去，新月也如隐入层云中一般，不一会儿便消失无踪了。刚才的一幕，竟像是幻影一般，龙昳不禁向医官问道：“你看见什么了？”

　　医官错愕地说道：“这位小哥，不，这位姑娘莫非就是传说中的转世月姬？”

　　龙昳皱起了眉头：“快给她治伤！”

　　医官仔细地查看了苏兰的伤口，血虽然没再流了，但箭伤周围的肌肤已成了一片青黑。医官皱起了眉头，迟疑道：“不瞒王子殿下，失血过多，而且箭上有毒，这姑娘恐怕熬不过今夜。”

　　“血不是已经止住了吗？有毒解毒，怎会熬不过今夜？”龙昳的话中全是努力压制的怨怒之气。

　　“属下无能，不知这箭上淬的是何种毒物！而且……”医官说着，看着龙昳越来越肃杀的神气，竟已是冷汗直冒，“而且这血恐怕不是止住了，而是，而是流无可流了啊！”

　　“真的没有办法了？”龙昳的声音变得阴鸷起来。

　　医官顿时跪倒在地，连连磕头道：“法子倒是还有一个，只是属下不知是否有用。”

　　“说！”

　　“这伤口虽然流了太多的血，但也因此阻碍了毒血上行。如在毒血尚未行至心脉之前，有人愿冒险为其将残留的毒血吸出，再将自己体内健康之血过与她，这位姑娘可能还有一线生机。”医官说完，战战兢兢擦了把额上的冷汗。

　　龙昳没有说话，一往情深地凝视着苏兰惨白的容颜，那样温柔地说道：“即使你不愿接受我的爱情，但你至少可以接受我的生命和热血！”他说着便俯身下去，要为她吸去体内的毒血。

　　“殿下，不可！”医官惊呼，“这姑娘大限将至，殿下身系龙族安危，切不可以身涉险啊！”

　　龙昳一口一口地吸着，对医官的话竟是置若罔闻。这时，青龙皞突然闯了进来。龙昳却头也不抬，只森冷地说道：“我说过，谁也不可以进来！”

　　青龙皞看见他唇上的血迹，不由得一脸惊骇。良久，他才讷讷地禀道：“有人送来了解药。”

　　说话间，他身后一名青衣女子已飞身上前，跪倒在苏兰的身边，轻声呼唤道：“小主人！你怎么样了？主人让绿衣给你带解药来了！”说罢，她从袖中取出一瓶药，就要给苏兰服下，却被一旁的龙昳一把抓住手腕，夺过药瓶。

　　“你是谁？要做什么？”龙昳厉声喝道。

　　“你知道小主人中的什么毒吗？那是千红散，是用三百味有毒之花的花蕊提炼而成，其毒无比。你若再行阻拦，就是神仙下凡也救不了她了！”那女子声音虽轻，却是字字铿锵。

　　龙昳沉吟片刻，将药瓶还给那姑娘，森然道：“她的毒若是解不了，你也休想活着离开！”

　　喂苏兰服下药后，那姑娘又取出另一个小瓶，将一些红色药粉敷在伤口上。果然，仅一盏茶的工夫，伤口四周的青黑便逐渐散去，眉心的沉疴也慢慢化开，脸庞顿时清朗起来。

　　皞在一旁怔怔地看着，心中如释重负，却仍是一片酸楚。他万万没有想到，不可一世的、傲慢尊贵的龙昳竟然肯为了一个女子，放弃自己所拥有的一切，甚至甘愿为她直面死亡的威胁。那么，自己竟是连爱的权利也没有了。

　　医官小心翼翼地为苏兰把了把脉，道：“毒已经解了。”

　　龙昳喜出望外：“那她什么时候可以醒过来？”

　　“这，这……”医官踌躇半晌才道，“毒虽是解了，可这姑娘失血太多，恐怕……”

　　龙昳的脸又黑了下来，略一沉吟，便沉声向青龙皞吩咐道：“皞，你带这位姑娘到军需官那里。犒赏将士的金银珠宝，她想要什么就给什么，只是别让她走了。”

　　皞迟疑着，心中却是一片雪亮，此时此刻，没有人比龙昳更有能力救苏兰。于是咬咬牙，领着那姑娘退出了军帐。皞一离开，龙昳便突然起身，拔出腰间的长剑，直指医官的咽喉。那医官顿时被吓得魂飞魄散、全身哆嗦，竟是连求饶的话都说不出来了。

　　“告诉我，在给这位姑娘治伤前，你都看到了什么？”龙昳的话音里满是杀气。

　　医官兀自哆嗦了好一阵，才勉强答道：“王子饶命啊！小人什么都没有看见！王子殿下如果信不过小人，可以割掉小人的舌头，但请殿下留下小人的一条贱命！小人上有高堂，下有妻儿啊！”

　　龙昳缓缓收起长剑，冷冷地说道：“我可以不杀你。但你必须马上离开彤城，从此归隐山林，不得再过问世间之事。今日之事若是泄露半分，我不但要杀你，还要灭你满门！”

　　那医官赶忙跪地磕头，然后连滚带爬地离开军帐。

　　龙昳冷冷地望着他的背影，心中一片澄明，他知道自己在做什么。如果父王得知苏兰便是传说中的转世月姬，一定不会容许她继续留在自己的身边。他会带着她征战四方，去完成他一统八荒四野的雄图霸业。他绝不允许这样的事发生。他不在乎那个预言，也绝不会为成就一顶显赫的王冠舍弃自己心中绽放的鲜花。他想要的只是她。他只要她时时刻刻、平平安安地守在自己的身边。

　　他转过身，在她身边轻轻坐下，拉过锦被小心翼翼地为她盖上，无限温柔地说道：“你要醒过来！我要你醒过来！你说过要亲手结束我的性命，你想食言吗？”他说着，一滴眼泪落到了她苍白的脸上。他不记得自己上一次掉眼泪是什么时候了，只记得眼见母亲自刎的时候，自己曾经泪如雨下，那是否是最后的一次呢？

　　他从她的袖间取出那柄他赠与她的刺伤过他的匕首，又轻轻地说道：“如果爱一个人需要理由，那么，我尽最大的努力为你找一个爱我的理由！”说罢，他拔出利刃，割开了自己的手腕。鲜血涌了出来，一滴滴，滴在雪白的锦被上，宛如春天的苍灵山上，一朵朵娇艳的红色苏兰花……

　　龙昳走出了军帐，明媚的阳光让他有些眩晕。

　　“殿下，到底发生了什么事？”已经守候在帐外多时的黄龙、白龙两名侍卫连忙迎了上来，急切地问道。

　　“没什么。只是在早阳谷遇到巫族的伏兵，幸亏青龙及时赶到。”龙昳轻描淡写地说着，又转头望向青龙皞和掬月，“那位送药的姑娘呢？”

　　“她什么也不要，只说等知道小主人平安便要回去，属下没敢让她走。不知苏兰她……”皞迟疑着，心里却急切地想知道苏兰的伤势。

　　龙昳淡淡地看了他一眼，突然问道：“你很关心她吗？”

　　皞闻言不禁一愣，半晌才道：“是的，我很关心。”

　　“她会很安全地留在我身边！”龙昳傲然道，然后转向黄龙、白龙，“敌人既能掌握我的行踪，彤城之内必有奸细。我希望这样的事，往后再不会发生！”

　　“属下定会尽早将那细作找出来。”两名侍卫齐声答道。

　　“你们退下，我也累了。”龙昳的声音里满是疲惫。他过于苍白的脸色早已让侍卫们疑虑重重。

　　“殿下精神不大好，可是病了？不如让医官来瞧瞧。”黄龙曦关切地说道。

　　龙昳挥挥手，只对皞说道：“跟我进来吧！”

　　苏兰仍然安详地躺在床榻上，曾经苍白无比的脸庞已泛起了一丝淡淡的红晕。青龙皞怔怔地看着她，心中突然一懔，不禁脱口道：“医官不是说苏兰她失血过多，莫非殿下你……”

　　龙昳扬手打断了他，只是疲惫不堪地说道：“你把那姑娘带来，还有和我们同闯敌阵的那位……若我猜得不错，那该是位姑娘吧。我要她们留在这里照顾苏兰，直到她完全康复。”说罢又对昏迷不醒的姑娘喃喃地说道，“我要你尽快好起来！”

　　青龙皞一言不发地退出了军帐，只留下龙昳独自守在苏兰身边。

　　也许这是杀死龙昳最好的机会了。掬月捧着刚煎好的汤药进得帐来，却发现早已精疲力竭的龙昳紧握着苏兰的手，伏在她的枕边沉沉地睡了过去。她顺手放下汤药，从袖中取出了锋利的匕首……

　　那忧伤的叹息又在耳边响起。只是这一回，伴随着叹息之声，她听见一个年轻男子空灵的声音在轻轻地说道：“莫非，这又是空候的一世？我以为，生生世世，我总能够让你的心感应到我的存在；我以为，总有一世，可以让我们相守的承诺践约。可谁曾想，人间的风尘变迁，你的世界已经离我太远、太远！”

　　那声音如此熟悉，仿佛千百年来，在每一世每一劫里，都是相知相许的那一个。空濛的迷雾中，她伸出手，想要找到那梦中夜夜纠缠的人，却被一双温暖的手紧紧握在掌心。她的心安定下来，却听那声音幽幽地叹息道：“你的心中还能装下另一个人，我的心却已然成了石化千年的块垒。只是，苍灵山下、献祭之日，我仍然会等待你的选择。”说罢，那声音在悠长的叹息中飘然远去。她张开嘴想说话，却什么也说不出来。一阵揪心的忧伤将她从梦中唤醒，她艰难地睁开了双眼。

　　她深深眷爱，想忘却终不能忘的那个男子就守在她的身边。他是疲倦已极，靠着她睡去，却将她的手紧紧握在手心，是怕一不留神，她又会从自己的眼前逃走。苏兰轻轻地舒了口气，至少，他是安全的。突然，她张开嘴想要呼喊，却硬生生地收了回来。掬月手中利刃出鞘，锋利的寒光刺痛了她的眼睛。原来掬月所做的一切竟都是为了取龙昳性命。但她该怎样做呢？如果唤醒龙昳，受到伤害的便会是掬月；可她又如何能眼睁睁看着掬月刺杀龙昳呢？她定定地望向她，眼睛里满是痛苦的乞求。掬月怔住了，她没想到苏兰会在这个时候醒来。她如何能在她的眼前刺杀龙昳；而她又如何能放弃眼下绝好的机会？她的手有些颤抖，汗水濡湿了手心。

　　正当掬月犹豫不决之际，心中记挂苏兰的龙昳睁开了眼睛。“你醒了么？你终于醒过来了！”他孩子般欢快地呼唤起来。

　　见掬月急忙收起了手中的匕首，默默地退了出去，苏兰这才放下心来。她望向他，她看见了一双憔悴的、布满了血丝的眼睛，那眼睛里有着大悲大喜的激烈情怀，还似有点点泪光。

　　“你可知，你已经昏迷了五天五夜？我日日夜夜地祈祷，希望神灵能将你完好地还给我。只要他肯，我愿意付出任何代价！”他那样努力地抑制着心中悲喜交加的激越情感，无限温柔地说着。

　　他的脸色许是因为疲惫，显得太过苍白，脸上久不的打理，坚硬的胡须破土后正在茁壮地生长着。她想伸手摸摸他的脸颊，却是无力挣脱他温热宽厚的手掌。她努力让自己露出微笑，用微弱的声音轻轻说道：“不要担心，我已经好了。”

　　他深深吸了口气，闭上眼睛，嘴唇紧贴在他怎么也捂不热的她的手指上，喃喃地说道：“是的，你要好起来！今生今世，我绝不容许你再受到任何伤害！”

　　正说话间，绿衣走了进来，向龙昳禀道：“几位将军请王子共商军事。”却见苏兰已经醒转过来，不禁惊喜地呼道：“小主人醒了么！”

　　苏兰见是绿衣，不禁怔道：“怎么会是你？”说罢抬眼看了看龙昳，“有她照顾我就好。军情更重要，你去吧！”

　　龙昳看看绿衣，点点头道：“我会很快回来的。”说罢有些恋恋地理了理她的黑发，凝视着她星辰般的眸子，那样心满意足地微笑起来，这才健步走出了军帐。

　　龙昳一走，苏兰便示意绿衣坐到她的床榻前，急切地问道：“快告诉我，我姐姐一切可都还好？”

　　绿衣含泪点头道：“公主一切都好，只是苦了小公主你！”于是，她将那日素月被沈肖救离龙族军营后，如何历经艰险去到巫之族，又是如何费尽周折终于使昊天决定发兵的整个过程娓娓讲了一遍。“小公主，等你身体再好些，我们就离开彤城，找到公主，然后一起回苍灵山吧！现在龙族和巫族战事频仍，一定无暇顾及我们的。”

　　苏兰擦了擦脸上的泪水，轻轻说道：“在这里，所有的人都叫我苏兰，你也不要口口声声的公主、主人了。”


第三十章 破执

　　“你说什么！那样好的机会，你竟然下不了手！你忘了自己为何而去龙族的吗？”风神经质地抓起了掬月的手，眼睛里燃烧着疯狂的火焰。

　　“松手！你把我弄疼了！”掬月用力挣脱，冲口而出，“要她眼睁睁地看着自己心爱的人被杀死，我做不到！”

　　“可是你忘了吗，是谁让我变成现在这副模样；让我在一夕之间失去了多年来苦心经营的一切！”风痛苦的说着，那夜断腕的仇恨深深刻在他的骨骸之中，时刻咬噬着他痛苦的灵魂。

　　“师哥，我此次下山便是奉师傅之命要将你和雷师哥带回去。师傅说，人世的苦难如恒河之沙，惟有摒弃一切的欲念，方可解脱。当初，你和雷师哥说要看看山外的世界，才背着师傅偷偷下山的。时至今日，你还不想回头是岸吗？”掬月苦苦地劝道，“师傅他说，只要你肯回去，他依旧是你的师傅。师傅他……”

　　“师傅！师傅！你就知道师傅！除了师傅，你还知道什么！”他恼怒起来。

　　掬月怔住了，眼泪从眼中汹涌而出：“你怎可这样对我说话？若不是为了你，为你复仇，我怎会千里迢迢、千辛万苦去到龙之族？除了师傅我还知道什么？掬月知晓，从小到大，风都是最疼我、最爱我的大师哥！”她已然伤心至极，“风，你告诉我，你究竟怎么啦？你想要的究竟是什么啊！”

　　原来，掬月与风和雷乃同门师兄妹。风遭龙昳断腕之后，一直深爱风的掬月便去到天娑城，本欲伺机混入归龙居行刺龙昳，却不想历经周折，反与苏兰结为好友，并一同来到了战火纷飞的龙巫边境。

　　风的心抽痛起来，那些年少真纯的时光竟然恍如隔世，欲念和仇恨已经让心坚硬得无法动情了吗？他长长地叹了口气，将掬月轻轻拥入怀中：“好月儿，是师哥错了！师哥这一生是毁了，师哥的心不甘啊！”

　　“我们回去吧！在山上，没有人在意你是否还能使剑。”掬月仰首看向他，切切地说道。

　　“师哥答应你，这场战争结束之后，师哥便随你回去。从此，逍遥自在地生活在山水之间，再不问世间俗务。”

　　“为何要等这场战争结束？这场战争与我们有何干系？”

　　“傻姑娘，天下刀兵四起，战乱频仍，我们又如何能远离尘嚣，安享太平？”

　　“可是……”掬月想了想，“好吧，我在烟凌山找一处地方住下来，等你认为是走的时候了，我们便和雷师哥一同回去。”

　　“你还是回彤城吧。”风软语劝道。

　　“苏兰已经知晓我的图谋，我不要回去！”

　　“苏兰？苏兰是谁？”他不禁问道。

　　“就是那日替龙昳挡住毒箭的姑娘。”

　　“你是说纤婵？”他有些疑惑，那日他亲眼所见，是苍族的公主为龙昳挡了一箭。

　　“谁是纤婵？”掬月摇了摇头，“军营里似乎没有一个叫做纤婵的姑娘。”

　　风皱眉沉思，是了，苏兰即是纤婵。他隐约记得，龙昳曾这样呼唤那个姑娘来着。他不禁问道：“她的伤可都好了？”若不是她，当日龙昳游龙剑留下的，便不是他的一只手，而是他的性命了。

　　掬月点点头，有些惘然地说道：“龙昳对她可是无微不至。我从未想过，贵为龙族王子，又如此桀骜自负、暴戾乖张，竟肯为心爱的女子舍弃性命！”

　　“你说龙昳肯为纤婵，不，是苏兰舍弃性命？”

　　见风感兴趣，掬月便将自己这些日子以来的所见所闻，以及青龙皞告诉她当日龙昳是如何为苏兰吸毒血，又如何不顾自己安危，将体内健康的血液过与苏兰的一切向风和盘托出。

　　再刚强的人都有弱点，而仅此一点即可致命。风不禁暗自思忖，如何才能用苏兰挟制住不可一世的龙昳。“月儿，回彤城吧！师哥怎忍心见你独居在了无人迹、野兽出没的荒山之中？”他温和地劝道。

　　“师哥！”掬月忘情地望向他清矍的脸颜，这才是她的风，那个自小与她相依为命的男孩；那个许诺在遍阅人世风景之后便会回来娶自己的男子。“我在彤城等你！”她不假思索地应道，任由他将她扶上马匹，把思念牵成一条不归之路。

　　“一个柔情似水，一个暴烈如火，倒是一对绝配。”素月的眉眼间竟有一段痴迷，“只可惜，国仇家恨，他们又如何能结庐人境？”

　　绿衣想起当日龙昳吸毒血的情景，心中还是感慨万千：“小公主倒是好福气。龙昳如此暴戾，我一见到他便是要打哆嗦。却不曾想，他能对小公主如此温柔、体贴，倒真是痴心一片了。”

　　素月明朗的神情突然阴晦起来，闷哼一声道：“好一个郎情妾意！”她的目光落在了军帐上所挂的沈肖的玄铁剑上。他便是用这柄剑剜出了自己的心，那颗宁愿选择死亡也绝不向自己臣服的心！她的嘴角微微地抽搐着，眼睛里闪射出怨毒的光芒。她的心是那样疼痛，痛得不得不用仇恨来化解。

　　“公主！”绿衣被素月的神情吓住了，半晌才说道，“小公主约你三日后午时在早阳谷北面的山岭上碰面，然后一起回苍灵山。她说她会等你三个时辰。”

　　“她舍得龙昳吗？舍得放下现在的一切，回到苍灵山，做一个不名一文的山野村妇吗？”素月的声音变得十分尖利。

　　“我不知小公主是怎么想的。但她的确很认真，说，只要你回心转意，随时想走，她随时陪你回去。”

　　素月突然仰天大笑起来，那笑声竟如鬼魅的哭喊般森冷。绿衣不禁吓得哭了起来，扯住她的衣袖，一叠声地问道：“公主，你这是怎么了？”

　　“她是和我血脉相连的亲妹妹！她明明知晓我要的究竟是什么。可她又如何明白，走到今时今日，我付出了怎样的代价！”素月愤怒地宣泄着，“她果真宁愿牺牲自己的爱情来成全我的回心转意？她不敢背弃自己的血统，就要我放逐自己的信念么？爱情算什么？爱情……”她突然怔住了，颓然地坐到椅子上，一双美丽的眼睛愣愣地望向窗外。一切似乎又回到了苍灵山，回到了青春欢畅的年少时光，两个嬉笑的姑娘携手穿过花枝烂漫的樗棉树……她想哭，却是欲哭无泪。

　　夜色深浓，素月的军帐里传出一个男子阴沉的声音：“你会离开吗？”

　　“当然不会！我的血液里流淌着对权力的信仰，对王冠的崇拜。我不会回去的！”那女声在清冷的夜风中铿锵如铁。

　　“只要你肯永远留在我身边，我会帮你得到你想要的一切！”

　　“该回去了。”皞劝道，“你说过只出来三个时辰，他答应得那样勉强，再不回去，他又该疯魔了。”

　　她抬头望向微雨的天空，这是那样清冷、哀怨的季节。秋天的苍灵山，樗棉树的果实该变成一片艳丽的鲜红了。“若是姐姐来，我便永远不会回去了，他又该如何？”她像在问他，又像在问自己。

　　“你真的忍心将他舍弃？”

　　“还能怎样？家仇族恨不共戴天！”

　　在来的路上，皞已经知道了她的真实身份。他沉吟片刻，幽幽地说道：“没有不能被爱化解的仇恨。你可知，你的伤是怎么好的？”

　　“不是我姐姐遣人送来了解药吗？”

　　“即使没有解药，他也会冒着生命危险，为你吸毒疗伤的。解毒之后，因为失血过多，你仍然是个将死之人。”皞嗓音低沉，似有解不开的愁肠百结，“你的身体里，流淌的是他的血液！”

　　她睁大了眼睛望向他，想起龙昳那样苍白的容颜，那样困顿的神情，便是泫然欲泣了。良久，她才喃喃地说道：“那我更应该带着姐姐离开了。不是说，我姐姐便是转世月姬么？她走了，战事也就平息了。你可知晓，龙昳其实并不像人们说的，那样崇尚权力，那样嗜血无情。只是在他还是一个不知道自己究竟想要什么的孩子的时候，每个人给他的，让他去追逐的，只有权力罢了。权力于他而言，只是一种习惯。”

　　皞突然有些心酸，为她对别的男子如此宽容、慈悲的爱怜。他幽幽地叹道：“无情未必真丈夫！他的有情于你而言，不该如此负累。你根本无法将他从这场无谓的战争中解脱出来。你姐姐不会来的，就算她来了，离开了，战争依然会继续下去。他的身份决定了，他永远不可能置身事外。他注定，只能是权力的追随者和牺牲品。”

　　她怔怔地望向他，灰心地说道：“可我总该做些什么，为了他，或者为了让自己心安。”她惨然一笑，“也许我所做的一切并非那样的冠冕堂皇，而只是为了不背弃自己的血统和尊严，能让自己心安。为了心安，便是要将他的希望也一并舍弃了！”

　　“你又何必如此自责，家仇族恨，这对任何人而言，都是无法舍弃的责任和信念。”皞切切地说到，“其实，战争的罪孽如何能让一个人全部承担了？若是可以，杀掉此人，岂非天下太平。战争在人心的欲念里，每颗心都时刻准备着为自己所追逐渴求的一切杀伐征讨。所以，那则荒唐的预言才会灵验。它无非最大限度地挑起了人们心中的欲念罢了。”见她眼中有疑惑的神色，他淡淡一笑道：“我无非想让你明白，你冰雪聪明，却怎会让自己苦苦执着于月姬的传言和家仇族恨之中呢？何不试着放下这一切的欲念，回归自己的本心呢？”

　　“我该如何做？”她不解地问道。

　　“你应该留在他身边。你可知晓，你是他惟一的和平、惟一的宁静。没有你，他会迷失在权力与血腥之中。”皞认真地望向她忧郁的眸子，说得那样不容置疑。

　　仓皇的秋原雨意空疏，一道薄风卷起了微湿的衣角，极目望去，山外却是万重山，没有人知道，何处才是今生命定的归宿！其实，在这场痛彻心肺的生离死别之后，她已经没有勇气轻言舍弃了。冥冥之中，她许是早已预见素月绝不会轻易就范。今日之所以要应约前来相候，无非是尽人事、听天命罢了。皞说得不错，一切的爱恨情仇都在人心之中。既是无法舍弃欲念，为何不能弃绝仇恨而选择爱呢？她突然粲然一笑：“我如何能将他舍弃，如何能丢下他一个人？自从知晓他的人生有多寂寞以后，我便再也无法将他从自己的灵魂深处放逐。”她轻轻地扬鞭，“我们回去吧！”

　　皞淡淡一笑，却有些萧索的意味。上苍眷顾，总是将最好的给予龙昳，他真的有些嫉妒了。只是，龙昳可是真的会珍惜眼前之人啊！

　　她纵马而归，却见他骑着黑色的骏马，不耐烦地守在了城门之外。他答应过她，不会不顾自己安危，擅自离开彤城前去寻她。他竟然做到了，她不禁一笑，心知若是自己再晚回片刻，他定然已经不管不顾地追了出来。

　　“说好三个时辰，为何拖延至此时？”他恼怒地责问，却见她并不似往日那般低头，倔强地一言不发，反是莞尔一笑，也不搭话，径直骑马进了城门。他着实愣住了，拉住紧随其后的皞紧张地问道：“发生了何事？她怎是这副古怪的神情？”

　　皞不禁笑道：“什么事都没有发生。殿下可是眼花了？苏兰只是笑了笑，哪是什么古怪的神情？”

　　龙昳的眉头好看地皱了起来，心道，无论发生了什么，他绝不会允许她再度从自己身边消失。心中安定下来，于是催马上前，与她并辔而行，却发现一时之间，竟不知对她说什么好。

　　“你可是希望我能永远留在你身边？”却是她先说话了。

　　他有些莫名地偷眼看她，只见她眉目低垂，脸色微红，仍是有淡淡的笑意。一直以来，一心一意渴求的东西突然到手，竟是有些不习惯了。他肯定地答道：“那是自然。”期待她说出下文，她却只是展颜一笑，再也不说话了。龙昳有些气结，一把夺过她的缰绳，止住马匹，抓起她的手腕，焦急地说道：“你可是又在打主意，想要离开我了？”

　　她不禁一怔，心道，自己一向竟对他冷漠至此，稍有改变，便能让这个素来天不怕、地不怕的男子紧张莫名。“我无非是想对你好一点，你若是不受用，那就罢了！”她竟是要故意气他。

　　“怎会不受用？”他竟然老实地说道，转念一想，便孩子般雀跃起来，“你是说，你已经回心转意，愿意接受我了！”

　　她的脸微微红了，羞涩地低下头来嗔道：“大街上，你何必如此嚷嚷！”

　　终于弄明白了她的意思，他顿时轻松起来，目光落在她的脸上，却见她一脸红晕，煞是动人，便凑到她耳边，无赖地问道：“既是如此，你打算何时做我的新娘？”

　　她涨红了一张俏脸，狠狠地瞪了他一眼，挣脱他的束缚，扬鞭策马，向前疾驰而去。龙昳也不追赶，却是兴味十足地立马望去。平生第一次，他感觉自己终于能将她掬于手中，完全掌握了。

　　皞默默地看着，脸上有淡淡的笑容，却浸着苦涩的意味。

　　“掬月！”苏兰走进自己的帐篷，却意外地看见掬月有些落寞地坐在里面。自那日，她苏醒过来，眼见她举刀欲刺龙昳，之后她便从龙族的军营中消失了。她原以为，她再也不会回来。

　　“你放心，我不是来刺杀他的。我只是无处栖身，你可愿意收留我暂住几日？”掬月有些懊恼的神气。

　　苏兰拉起她的手，柔声道：“我们都并非龙族族类，我理解你的处境。只是，选择仇恨只能让自己更加痛苦，为何不能选择和平呢？我们是好姐妹，我的栖身之所，你随时可以来，随时可以去。”

　　掬月有些惊异地望向她，她的眉宇间再没有往日的心结千千，眼中也是一派清明平和，整个人竟似脱胎换骨了一般。掬月有些疑惑，却还是真诚地说道：“是啊，仇恨是两个族类之间的，与咱们寻常百姓有何干系，我们何须庸人自扰？对了，龙昳可答应帮你找姐姐了？”

　　“我的姐姐？”她有些惘然地转过身去，悠悠地叹道，“我的姐姐只怕不愿意选择和平。你可有何打算？”

　　“打算？战事结束后，我会回家，然后……”她没再说下去，却是羞红了一张脸。

　　苏兰转身好奇地看着她，打趣道：“然后如何？可是要嫁一个如意郎君，做一个贤妻良母？”

　　“是又如何！”掬月赌气道，风清秀的模样在她眼中浮现开来，情不自禁地摸出袖中两人定情的匕首，紧紧贴在胸口。

　　苏兰一把夺过匕首，金质的剑柄上刻着一个飘逸的“风”字。“他可是姓风，还是名中有个风字？”她好奇地问道。

　　“快还给我！”掬月说着，伸手便来夺。

　　苏兰急忙避开，将匕首藏于身后：“你不说，就不还你！或者他的单名一个风字？”

　　“就不告诉你！”掬月不甘示弱，誓要夺回心爱之物。

　　小小的帐篷里，两名年轻的女子嬉戏追逐。此刻，她们在战争以外，在一切的痛苦和忧伤以外；此刻，多么像当年的灵月宫，相亲相爱的姐妹俩无忧无虑地追逐游戏于花间水畔。只是，此刻以后，又会有怎样的命运在向她们召唤呢？


第三十一章 莫忘

　　龙昳皱着眉头，捏着一枚黑子，犹豫了半晌，终于缓缓落定。他长长地松了口气，眉头舒展，眼睛却仍在黑白棋子之间逡巡。

　　他竟能如此投入棋局之中，苏兰不禁莞尔，拈起一枚白子问道：“可是落定了，不反悔了？”

　　“自然是落定了！自然是……”他咬牙道，却想到了什么，突然打住，急急地抓起她的手，不让她落下白子，“你倒先说说看，这枚棋子打算落于何处。”

　　他果然又撒起赖来。他喜欢找她弈棋，却是局局皆输，输到后来，便是要靠撒赖悔棋挽回一点颜面了。

　　“这里！”苏兰指了指自己将要落子之处。

　　他一看，不觉又皱起了眉头，这还了得，她白子落下，自己的黑子便被封死了一大片，心中深悔自己看来看去，竟然还是棋差一着。“这里不成！”他蛮横地说道。

　　“这里不成？那就这里吧！”她的手指指向了另一处。

　　他一惊，竟然又是一处死穴：“不成！不成！这里也不成！”

　　“这里不成，那里也不成！”她抽出手来，把棋子放在他手中，赌气道，“那你爱放哪里放哪里吧！”

　　“白子是你的，该你落棋，我怎可代劳！”他竟然理直气壮。

　　苏兰一怔，早晓得他下棋最是无赖，却不想竟是无赖至此！她兴味索然地拈起一枚棋子，在无关痛痒的空白区域落下：“这样可成了？”

　　他认真地看了半晌，不觉笑道：“可真是有惊无险！该我了！”说罢捻起了自己的黑子。

　　“你便是这样运筹帷幄之中，绝胜千里之外的吗？”她开始嘲笑他颇为孩子气的行径，“你和别的人，比如星椤弈棋，也是如此么？”

　　“自然不是。”他自负地说道，“与她弈棋，我何曾输过！”

　　“输都能输得不着痕迹，看来她的棋艺非常了得。”

　　他倒是听出了她的弦外之音，却依旧老老实实地说道：“天下之人，除了你，谁还不礼让我龙昳三分！”他的话不禁引来她一阵欢快的轻笑。

　　“青龙将军求见王子殿下！”不等帐外的士卒通报完毕，青龙皞径自闯了进来。

　　龙昳捏着一粒棋子，正在举棋不定间，又被打断，更是不知道如何落子了。他皱起眉头，没好气地望向青龙皞，不快地说道：“是昊天攻进城了吗？干嘛这样慌张？”

　　“不是昊天来了，是大王，大王和赤龙将军已经进了彤城！”皞急切地说道。

　　“父王为何会来？还有赤龙渊……”他不安地望向苏兰，“定是赤龙渊向父王泄露了苏兰的身份。只是，他又如何知晓苏兰已到了彤城？”

　　“据说，是有人飞鸽传书，向大王禀告了苍族公主就在彤城的消息，大王这才带着刚返回天娑城的赤龙将军御驾亲征。”

　　龙昳的拳头砸在了棋盘上，黑白棋子散落一地。“莫非是白龙翼？”他的眼神变得凌厉起来。

　　苏兰急忙说道：“就算是白龙将军，他也只是为军国大事着想，你切不可为自己的儿女情长怪责于他。”战事涂靡，她怎可让他们因为自己将帅失和。

　　“为军国大事着想！”他冷笑道，“你纵是苍族公主，对眼前的战事却是全无干系。他又何须多此一举！”他气恼地站起身来，焦躁地来回踱着。最担心的事终于发生了，龙祗怎会容许身负家仇族恨的苍族公主留在自己惟一的儿子身边。

　　“属下可以将公主送到安全的地方。”皞请命道。

　　“她在我身边不安全么？”龙昳不假思索地打断他，“你可以退下了。”

　　“可是，大王已经知道苏兰就是公主，她留在这里会很危险！”皞坚持着。

　　“你觉得龙昳连自己的女人也没法保护吗？”龙昳黑着脸，冷冷地说道。

　　“属下并非此意，属下……”皞是被问住了，却依旧心有不甘，试图将他说服。

　　苏兰柔声打断了他：“皞，你退下吧，我哪里都不去。”

　　青龙皞望着她清亮的眼眸，咬咬牙退了出去。

　　龙昳阴沉着脸，一言不发地坐了下来。她轻轻拉了拉他的衣袖，又轻轻地说道：“不要为我担心了，我愿意留在你身边。”

　　“也许我该让他带你走。”

　　他竟然在为自己说过的话、做过的事懊悔，倒真是破天荒的第一次。她不禁笑道：“我倒觉得留在你身边更安全。”

　　“真的？”他深黑的眸子闪烁着灼人的光彩，“我说过，不会让任何人伤害于你！我绝不会食言！”

　　他的话让她心头一热，却是出奇的清醒，平静的日子转瞬即逝，他们须得要共同面对一个接一个的惊涛骇浪了。她疼惜地为他理了理额前的乱发，若非因为她，他定然不会卷入如此纷繁复杂的痛苦和担忧之中吧。

　　此时，帐外有兵卒通传，龙祗和赤龙渊走进了军帐。

　　龙昳和苏兰忙上前施礼。

　　龙祗并未理会自己的儿子，却是一把扶住苏兰，开门见山地感慨道：“公主受苦了！”

　　那声音浑厚苍劲，苏兰抬起头来，望向声音的主人，那个传说中极端冷酷无情的王者，却吃惊地发现，他竟是一个鹤发苍颜，几乎算得上慈眉善目的老人，只是眉心沟壑纵横，隐隐含着肃杀之气。

　　“逆子年少轻狂，铸成大错，害仁慈尊贵的苍旻女王……”他没有说下去，鹰隼般凌厉的眼睛里竟然流下了几滴眼泪。

　　母亲的名字让苏兰的心一阵绞痛，她记起了自己的名字原来叫做纤婵，幸福美好的一切瞬时恍如隔世。她望了望身边不安却努力隐忍不语的龙昳，缓缓说道：“生死无非大梦之境，母亲早登极乐，看不见这眼前的白骨曝野、饿殍千里，也许倒是桩幸事。”

　　龙祗略略一怔，便叹道：“公主倒是个明心见性之人！这些年来，我一直在寻访二位公主的下落，希望能弥补逆子的过失。却不想逆子竟敢将公主匿于宫中，平白让公主遭受此等委屈！”说罢，脸上已然是怒气升腾，一双不怒而威的眼睛直直地逼视着被他无比慈悲的言辞弄得有些茫然的龙昳。

　　赤龙渊急忙上前道：“大王息怒！殿下也是对公主情有独钟。大王不如成全了这一双璧人。”

　　龙祗顿时收住怒气，仰天大笑道：“孤王知悉公主与昳儿两情相悦，心中颇为宽慰。公主若不嫌此地简陋，不如就由孤王做主，让苍龙两族永结秦晋之好！”

　　龙昳闻言不禁喜上眉梢：“父王，你说的可是真的？”

　　“王者一言九鼎，岂是儿戏！”

　　“多谢父王！”龙昳眉开眼笑地望向他的苏兰，却见她仍是一脸的宠辱不惊，心中不禁一冷。

　　果然，一阵错愕之后，她淡淡地说道：“龙族与星族早有婚约，现在大敌当前，正是两个族类携手御敌的时候。而我，早已家破族亡，再不是什么公主了。”听着自己的声音，她的心一片悲凉。她已经放下了家仇族恨，却依旧无法让自己应承下与他相守终身的誓言。她自己也说不清是何道理，只是固执地以为必须如此。

　　这话让所有的人都惊得说不出话来，龙昳更是一脸错愕与伤痛。“苏兰，这不是你心中真实的想法，不是吗？”他着急地对她说道。她柔软却悲凉的眼眸淌过他疼痛的心地，直到此时此刻他才知道，一直以为这些日子以来，她已经接受了自己的千般宠爱，已经与自己相知相许了；其实，在他们彼此的心间，仍是有着不可逾越的千山万水。

　　见龙昳因为苏兰一句轻描淡写的话竟变得失魂落魄起来，龙祗脸色微微一变，沉吟道：“婚姻大事可容后再议。只是眼下刀兵四起、战祸连年，还望公主以天下苍生为念，劝令姊息兵才是！”

　　她依旧淡淡地说道：“若是大王与昊天能以黎民苍生为念，天下何至于战火不息。如果大王认为我姐姐真能左右战局，纤婵何妨一试。”

　　“不行！”龙昳猛地插话道，“你不能去！”

　　龙祗鹰眼一抬，狠狠地扫过龙昳，冷冷地道：“这里没你什么事！出去！”

　　“父王！冲锋陷阵素来是丈夫职责、男儿本分，怎能让一个手无缚鸡之力的弱女子……”

　　龙祗沉声斥道：“住嘴！给我滚出去！”

　　龙昳怔住了，还想说什么，却听她柔声道：“大王只是让我与姐姐会会面，你又何必苦苦阻拦？”

　　“公主既然决定了，赤龙将军，你这就去安排两位公主见面。我们不便搅扰公主休息，昳儿，跟我走吧。”龙祗说罢，拉起龙昳不由分说便向帐外走去。

　　“龙祗果然要我与婵儿见面！风的计谋倒是真能出奇制胜！”素月赞许道。

　　“风的功劳何足挂齿。若非云将军见机行事，所写书函言之凿凿，龙祗又怎会上当。”风谦恭地说道。

　　“龙祗是被权欲冲昏了头脑。若非龙昳，龙族岂能有今日之强盛。龙昳才是我巫族的心头大患！”海晋不禁叹息。

　　“龙昳绝不会不顾我妹妹的死活！”素月皱起了眉头，心中翻腾起嫉妒的暗潮。

　　“只恐这由不得他。”海晋思忖道，“不过，若是龙昳为大局考虑，真能舍弃纤婵公主，我们岂能奈何他？”

　　“就算龙昳不会上当，只要云将军能设法说服龙祗下令扼守聚善岭的黄龙曦偷袭巫族大营，我们的胜算也还是很大的。”风说出了心中的想法。

　　“风说得不错！海晋，你要做的，便是说服昊天依计行事。”素月突然扬起眉头，妩媚地笑了起来，“龙昳是决计放不下小婵的。届时，只要他现身，取其性命易如反掌！”

　　海晋有些不解地皱起了眉头，虽然仇恨不共戴天，可她似乎太执着于杀死龙昳了。这样的想法让他的心中生出些许的不快。“只要攻下彤城，龙昳纵有三头六臂又能如何？公主何须急于一时？”他小心地谏言。

　　“杀了他，再一鼓作气，进攻彤城，不是更有把握吗？”素月却是一副成竹在胸的模样。

　　“你怎能同意她去？”青龙皞几乎是有些愤怒地在责问。

　　“这是她自己的意愿，也是大王的旨意。”龙昳冷冷地答道。

　　“你要陪在大王身边，我的任务是守城，他们的目的在转世月姬身上，根本没有人会在意她的安危！”

　　“这与你有何干系？”他森冷的目光逼视着青龙皞，“她生生死死都是我龙昳的人！”

　　皞吃惊地望着他，眼睛里射出愤怒的火焰，一言不发地转身走出了帐篷。

　　“皞，发生了何事？”掬月拉住了郁郁独行的青龙皞。彤城里四处弥散着紧张的气息，她是那样的不安。风曾让她传信到龙族军营之中。虽不知究竟传给了谁，也不知晓信函的内容，但她总觉得和龙祗的出现有一定的关系。

　　“苏兰还好吗？”皞却是径直问起了苏兰的情况。龙祗来了以后，便在自己的军帐旁专门为她搭起了一顶帐篷，除了掬月，没人能接近她，即使是龙昳。

　　“日日读书、刺绣，除了不太说话，倒是和往常没有两样。”当掬月得知苏兰即日便要在两军阵前与素月相见的消息，急忙说道，“让我替她去吧！我好歹习过武艺，总比她一介手无缚鸡之力的柔弱女子懂得自保。”

　　皞不禁笑了起来：“乱军之中，你与她有何不同？我会设法保全她的。”

　　“可是，巫族一定早有防范！”她脱口而出。

　　“你如何知晓？”皞问道，见她一时语塞，他不禁苦苦一笑，“昊天处心积虑，费尽心思才得到转世月姬，岂会轻易让别人夺走？他既肯答应让两位公主相见，定是有所准备，更或者，他是有所图谋？”说到这里，他不禁皱起了眉头。

　　皞一离开，龙昳便跌坐在了椅子上，恼怒得将几案上的一摞书札掀翻在地，却仍无法排遣心中的焦灼和不安。一段柔婉的琴声凭空响起，越过朵朵军帐，穿过厚厚的帐幔，轻轻敲击着他的耳鼓。他微微一怔，知道是她在弹奏那曲《碧海清音》。父王来了以后，便不让她时刻陪伴他左右了，没有王命，谁也不得擅自去探望她。龙昳明白，这明里是为她的安全着想，实则是怕他悄悄将她送走。

　　她的琴声像一只温热柔软的手，轻易便抚平了他心中的烦乱。他不禁循着琴声信步走到了她的帐前，却被守卫的士卒阻拦。他冷冷地瞅着横在自己胸前的利刃，眉头一扬，淡淡地说道：“我只想见她一面，你们若是不答应，便跟我的游龙剑说去！”

　　两名士卒面面相觑，他们如何敢与龙族的王子对抗，尽管大王有令在先。“殿下若是带走了苏姑娘，属下断无活命之理！”两人收起兵器，跪到他的脚下，其中一人说道，“属下并非贪生怕死，只是不愿枉死在沙场之外。望殿下能对属下的苦衷体谅一二！”说罢，两人默默起身，退到了一旁。

　　龙昳的心中弥漫起一片悲凉的情绪，应和着苏兰的琴声，在夜风中苦苦纠缠。他想直直地掀帘而入，却迟疑了起来。他突然害怕见到她，害怕她像以往那样对自己冷漠以待。这些数着指头都能数清的日子里，他第一次感觉到幸福，感觉到有情世界的美妙与甜蜜。这都是她给予他的，只要她肯对他微笑，肯温柔而爱怜地凝视着他，肯任由他轻轻拥在怀中，他觉得自己愿用毕生苦心经营的一切去换取。他信任她的感情，却不明白她如何能那样淡然地一口回绝了他们的婚事。他一直以为，她和自己一样，一直都在憧憬和期待着那一天的到来。他是那样迟疑，终于，他下定决心转身欲走。生平第一次，他开始惧怕伤害，惧怕那种心疼却无能为力的感觉。

　　帐内琴声猝停。“既然来了，却为何又走？”她掀开帘子，那样温柔地向他问道。

　　他默默地站立在微冷的风中，半晌才回身望去，她一袭轻软的白衣，款款立于一片柔和的月色中，仿佛堕入尘间的精灵，不落一颗世俗的尘埃。他的心疼痛起来。

　　“你可是在怨我？”她星辰般闪亮的眸子那样执拗地凝视着他，“你可知晓，我也在怨恨自己呢！”她是那样伤心，却不肯低头哭泣，饱含热泪的眼睛睁得大大的，“总有一个声音在提醒我，我不可以成为你的妻子！龙昳！这便是我们的命啦！”

　　心痛得让人无法呼吸。沉吟半晌，他突然露出一个古怪的笑容：“是啊，天上的神灵容不得人间也有神仙眷侣呢！”

　　他竟然说起了那样无奈的笑话。她怔住了，他再也不是那个年少轻狂的龙昳了吗？他终于懂得在弄人的命运面前，卑微的凡人是不得不低头的，哪怕他是人世间最为高贵的王者。她的心大恸，她竟然将他伤害得那样深。都情愿为他付出生命也在所不惜了，却为何依旧无法面对他的深情？冥冥中，似有另一段纠缠的情事在不断提醒她，她是不可以以身相许的。

　　他拉起她的手，温柔地说道：“我要你陪着我，就当什么都未曾发生过，你我初次相逢。忘掉我是龙族的王子，也忘掉你是苍族的公主，我们像寻常百姓家的儿女那样无所顾忌地说话。”

　　她怔怔地望向他，他那样俊美的脸颜写着如此刻骨铭心的爱恋，纵然是命中注定，自己倒是情愿为他背逆天命！她对他粲然一笑，那样深情地说道：“从见到你的那一刻，我便再不是苍族的公主。我是你的苏兰！”

　　他笑了，是那样幸福而满足的笑容。今生，有她此言，夫复何求！他拉起她，乘着夜风，踏着月色，缓步而行。

　　“为什么不说话？在想什么呢？”她忍不住问道。

　　“在想，当初真不该把你从灵月宫带了出来，害你平白受了那么多苦，遭了那么多罪。”他轻轻说道，“你也不说话，又在想什么呢？”

　　“我在想，当初真不该跟你走，害你白操了那么多心，担了那么多烦恼。”

　　“可是，我们都回不去从前了。要是有来世，我一定不要你在爱与恨之间，承受这样多的痛苦！”

　　听他说到“来世”，她的心平白地抽搐了一下，有些不安地说道：“一世有一世的缘，一世有一世的孽，谁能预知来世会是怎样一副情景呢？”

　　他突然停住了脚步，转身把她紧紧拥入怀中，将脸深深埋进她微香的发际，在她耳边喃喃地说道：“我也不要来世，我只要今生今世，能与你长相厮守。相信我，我一定能给予你一个再也不用忧伤和流泪的明天！”


第三十二章 莫失

　　“你的心不在这里，根本就在城外！”龙祗的声音里饱含着怒火，“你太让我失望了！从小我就要你做一个无情之人。可你非但动了情，还在情涛爱浪中泥足深陷！”

　　“无情何必生斯世！请恕孩儿不孝，孩儿无法忘情于苏兰！”

　　“无情何必生斯世？我的儿果然是长大了，眼中再也没有老父了！”

　　龙昳懊悔起来，他的话毫不留情地戳到了龙祗痛处。他便是无情之人，宁愿牺牲最心爱的女人，也绝不会对唾手可得的权力轻言放弃。他有些局促地说道：“父王！孩儿只是想告诉父王，跟苏兰在一起的这些日子，孩儿体验到了从未有过的快乐。父王难道不想孩儿得到幸福和快乐？”

　　“一个女人所能给予的幸福和快乐莫非就让你的心满足了？”龙祗几乎咆哮起来，“眼前的大好河山，头颅上一顶顶血染的王冠，你都不在意了吗？”

　　“这些与一个柔弱的女子并不矛盾。”龙昳争辩道，“我依然可以在血雨腥风的沙场上冲锋陷阵，依然可以为了父王你的江山社稷运筹帷幄。只求父王答应孩儿，如果苏兰此次能够平安归来，求父王将她赐与孩儿。”

　　“她根本就不愿意嫁给你！”龙祗冷笑道，“堂堂龙族的王子甚至连一个女人的心都无法征服！”

　　出乎意料之外，父亲的嘲笑并未激怒龙昳，他只是认真地说道：“我不在乎，我只要她时刻守在身边，那我就心满意足了。”

　　龙祗不禁仰天大笑起来，半晌才收住笑声，冷冷地说道：“一个已经丧失了征服欲望的男人能成为一个雄霸天下王者吗？你曾经的勇武强悍，曾经的霸气锋利，曾经的不可一世都到哪里去了！告诉你，你是我的儿子，我绝不会眼睁睁看你因为无谓的情感毁弃我毕生的心血！我绝不允许这个女人继续留在你身边！”

　　“父王！”龙昳蹭地站起身来，眼睛里燃烧着痛苦的火焰。这时，一阵低沉的号角声从遥远的山谷绵绵不绝地飘传而来，像是一片椎心刺骨的呜咽。龙昳知道，苏兰已经开始随大军向与素月约定好的地方出发了，他不禁疾步向帐外走去。

　　“给我站住！”龙祗愤怒地喝道，“你哪里都不能去！”

　　“请恕孩儿不能遵从！”龙昳没有犹豫，径自跨出军帐。

　　“来人啦！把王子给我绑起来！”

　　一群卫兵围了过来。龙昳唰地抽出长剑，横剑在胸，森冷地说道：“你们找死么！”却是一步不停地向前走去。

　　卫兵们面面相觑，竟是无人敢上前阻拦，一步步地退去，只得眼睁睁看着他提剑上马，绝尘而去。

　　龙祗颓然跌坐进王椅，饱经风霜的额头平添了几分衰败之气。他是不惑之年才得了龙昳这样一个宝贝儿子。一直以来，他都认为他跟自己一样，是一个天生的王者，冷酷而嗜血。今时今日他却发现，自己的儿子早已偏离了自己为他设定的人生轨道，迷失在凡俗之人的情爱纠葛之中不能自拔。

　　苏兰一袭白衣静静地坐在马上。这匹浑身上下如墨汁般漆黑、发亮的千里马是龙昳的坐骑。又一阵呜咽的号角乘着清寒的风划破了雨意空疏的秋原，她不禁向身后望去，黑压压的人群里没有一张熟悉的面孔。突然间，她惊惶地发现自己的心，竟是那样渴望看见他，尽管她并不希望他为自己再次以身涉险。

　　白龙翼的副将钟云催马上前，轻声向她叮嘱道：“公主，该出发了。收紧缰绳，别让马走得太快。记住，不要跨过空地中央的那柄剑。”

　　她茫然地点点头，催动了坐骑。

　　根据龙祗和昊天的约定，她将在这个四面环山，但非常宽阔的空地中央与姐姐素月单独相见。双方的军队只能在她们身后的山脚下等待。号角声再次响过之后，对方的阵营里，一个青衣女子骑着枣红马迎了出来。那是素月，是自己朝思暮想的同胞姊妹吗？苏兰怔怔地望着远方正向自己走来的女子，多少个日日夜夜的牵挂与担忧全都化成了难以言表的心痛。她知道，这些日子以来，她一定承受了远比自己更多的深痛巨创。

　　两人渐渐地近了，苏兰突然收紧缰绳，停住了坐骑前进的步伐，骑在马背上正向她靠近的并不是素月，而是她的贴身侍女绿衣。她不禁下意识地朝四周的旷野望去，风吹草低，露出的竟是迅速逼近的两队人马，一边是白色战袍的龙族将士，领头的正是白龙翼；另一边则是一袭玄衣的巫族士兵。她轻轻地松了口气，因为她没有看见龙昳的身影。

　　绿衣此时也看到了埋伏于四周的军队，不禁高声向苏兰喊道：“小公主！赶快回去！这里太危险！”

　　“姐姐可还好？”

　　“很好。”绿衣张皇四顾，急切地答道，“你别怪她！是昊天怕她有危险，所以不让她来。你快走吧！有埋伏！”

　　“带我去见姐姐。在昊天的军帐里，她是不会有危险的。”

　　“公主！”绿衣急得说不出话来。

　　“公主如能接受月姬的邀请，前往巫之族大营，那是再好不过了！属下乃巫族大将军海晋是也！”海晋此时已拦住了苏兰的退路，轻声向身边的人吩咐道，“雷将军，你送绿衣姑娘回去，引开龙族的军队。我和公主在这里等云将军。”

　　一个五短身材的莽汉应声而出。苏兰还记得他，当年便是他和风将自己从灵月宫中劫走。只见他领了一队人马，拉起绿衣的缰绳不由分说便向后退去。余下的人则将苏兰团团围在中央。

　　苏兰努力地控制着受惊的马匹，有些惊慌地望着四周执戢横槊的兵士。在这千军万马之中，她显得那样孤立无援。

　　绿衣奋力夺过缰绳，扭转马头向苏兰冲了过来，嘴里大声喊道：“公主吩咐过，你们不可以让小公主受到任何伤害！”

　　海晋皱起了眉头，望着越来越近的龙族将士，厉声喝道：“雷！还不快将她带走！你想让白龙翼知道，她不是他们想要的人吗？”

　　雷闻言，立即追了上去，举掌将绿衣打昏，顺势将她放在自己的马背上，带着一队人马，扬鞭催马而去。

　　此时白龙翼已领着一对轻骑已纵马而至，刚好截住他们的去路。“想走吗？把月姬留下，放你们一条生路！”白龙翼一抖手中的长刀，径直向雷砍了过去，身边的将士也呐喊着向巫族兵士砍杀而去。一时间兵刃互斫之声响彻空旷的四野，将士的热血溅红了莽莽秋原。

　　眼见利器已至，雷急忙举起手中的长剑，硬生生地将白龙翼的长刀震了开去，颇为兴奋地说道：“白龙，听说你有件宝贝叫做索命锥，一锥既出，不死也伤。你倒是使出来，让兄弟我开开眼界！”一边说着，手中的长剑却并不见缓，早已砍翻了近前的几个龙族士兵，然后催马向一旁猛冲了出去。

　　“你想见识倒也不难，只怕你没命说出个中滋味！”白龙翼冷冷地说道，也随他掉转马头，紧追而去。

　　苏兰心中一片凄凉，她知道，龙祗的如意算盘是落空了。也许，他早该预料到，昊天是不会如此轻易地就将月姬拱手让与他人。此时，海晋已牵起了她的缰绳，却并不急于离开。两名副将手执兵器，紧紧护在她的左右，眼睛却警惕地四处搜寻着。四周已然是一片刀光剑影、血流成河。她的心中升腾起一丝疑虑：“海将军不是要带我去见姐姐的么？”

　　“公主不必心急，我们再等一等，也许能让月姬见见她未来的妹夫。”

　　“你何出此言？”苏兰惊骇地望向杀气腾腾的四野，略略松了口气，冷冷地说道，“龙昳镇守彤城，他是不会来的！就算他来，也是带着千军万马。海将军不必枉费心机了。”

　　“不错！龙昳只怕是不会来了！”一个白色战袍的龙族将领纵马飞奔而来。

　　“钟将军！”苏兰大惊，“将军快走，此处太过凶险！”在她意料之外，巫族将士却为他让出一条道，任他驰马来到了海晋身边。

　　“海将军！”钟云拱手道。

　　“云将军忍辱负重，今日总算为巫族立下了不世之功！”海晋还礼道。

　　苏兰恍然大悟，深藏龙族军中，将龙昳和龙族出卖给巫族的不是别人，正是钟云。她不禁凄然想道，世上之人，果真是知人知面不知心。龙昳倒是错怪了白龙翼，将自己身在彤城，游说龙祗用自己诱擒月姬之人只怕也就是他了。“钟将军就是昊天帐下六大侍卫之一的云？”她冰冷的目光紧紧地逼视着钟云。

　　似有些不安地避开她咄咄逼人的目光，钟云答道：“钟云乃巫族之人，所作所为无非心系我族类存亡祸福。”

　　苏兰那样惘然地闭上了眼睛，眼前的血腥杀戮让她的心中升腾起无限的悲悯，却又是无可奈何。

　　海晋皱眉略一寻思道：“若是龙昳不会来，我们即刻便走，徒留此地，只恐生变！”说罢，牵起苏兰的缰绳便要离开。

　　“说走就走，我的女人能那么容易让你带走吗？”

　　一个冷冷的声音在一片喊杀声中却是格外清晰。海晋大惊，放眼望去，到处是纠缠带血的身影，却不知哪一个才是那声音的主人。正当他迟疑间，一个黑色的身影在眼前一闪。剑气森冷、寒光闪过，守在苏兰身边的一名副将虎目圆睁，竟是颓然跌落马下，他的咽喉已然被利刃刺穿。而那黑色的身影已飞身跃上苏兰的马背，一双杀气腾腾的眼睛扫过钟云惊骇的脸庞，缰绳一抖，黑色的千里驹已如闪电般纵身疾驰而去。

　　“快！截住他！截住他！”海晋惊声呼喊着，掉转马头追了过去。云也似如梦初醒，急忙策马跟上。几个身着巫族战袍的龙族士兵却持剑而出，拦住了两人的去路。

　　龙昳挥舞着手中的长剑，将纠缠于马前的巫族士兵一一砍翻在地。苏兰不禁闭上的双眼，紧紧偎在他的胸前。她知道他一定不会眼看着她身陷险境，他会来救她。可她没想到他竟然是乔装成巫族士兵而来。个中凶险，自然是可想而知。她明白，为了她，他正在用自己的生命作赌注。龙族的士兵多数已随白龙翼而去，放眼望去，眼前都是一片黑压压的玄衣。

　　龙昳勇武过人，并且杀了海晋一个措手不及。一盏茶的工夫，密密层层的巫族军队已被他杀开了一条血路。带着苏兰，他奋力策马疾驰而去。

　　落日熔金，暮云合璧，一座波光粼粼的湖泊挡住了飞奔的骏马。缰绳急收，黑色的神驹扬蹄长嘶。

　　“我们迷路了吗？”苏兰抬头望向他，满眼的忧虑。

　　“我们得走一条不易被人发现的路。”龙昳一双清俊的眼睛扫过茫茫秋原，然后低下头，温柔地望向她，“在我身边，迷路和不迷路又有什么区别呢？”

　　“你不该为我冒这样大的风险。”她垂下了头，轻轻说道。

　　“没有人可以把你从我身边带走！”他的眼睛里满是深切的爱怜。

　　“你受伤了！”她惊呼道。他的左臂上有一道长长的刀伤，还在淌血。

　　“一点小伤而已。”他淡淡地说道，“天色已晚，我们找个地方休息一晚，明日再回彤城吧。不然，会真的迷路了。”说罢，他翻身下马，又伸手将她扶了下来。

　　“我先帮你包扎伤口。”她温柔地扶他席地而坐。温软的秋阳洒在他棱角分明的脸庞上，他显得那样俊逸不凡。“我知道，你定会来救我，可你怎会出现在巫族的军队里？”她细心地为他包扎着伤口，轻轻地问道。

　　原来，他闯出龙祗的军帐后，便径直向苏兰与素月相见的地方奔去。隐秘的树林中人影晃动，青龙皞已经守候多时。为了从乱军之中救出心爱的女子，两人早已商量好了对策，虽是险招，却值得一试。

　　“东西都准备好了吗？”龙昳翻身下马，将缰绳抛向一个士兵，阔步向皞走去。

　　“她骑的马是你的坐骑，这是你要的东西。”皞将一包东西递给龙昳，“还是让我去吧！”

　　“你必须回去！你的责任是守城。他们很可能会乘机攻城。”龙昳说得不容质疑。

　　“好！我回去！”皞认真地说道，“但你得把这些兄弟带上。”说罢，他深深地望向山下旗帜飘扬、严阵以待的龙族军队。他心仪的女子正在其中，但他却不能为她的命运做点什么。只因他知道，龙昳定会比他做得更好。

　　“他们真的会攻城吗？”她忧心地问道。

　　“有黄龙曦守在聚善岭，他们不敢轻举妄动。”见她一副欲言又止的模样，又问道，“你是在责怪我为什么不让皞留在身边，是吗？”

　　她点点头：“一个人太危险了。”

　　“只是因为这个？”他嘲笑自己仍旧在嫉妒，他不希望她的心中还有另一个男子的名字存在，“他首先是个战士，必须完成自己的职责。而我，既然父王任何事都不让我做，我至少要对自己的诺言负责，我不能让你受到任何伤害。”他将身上黑色的巫族战袍脱下，为她披上，轻轻将她拥入怀中。

　　暮色已尽，墨黑的天幕上浮出繁星点点。没有月光惊扰宁谧安静的湖泊，世界还原成一幅没有人类欲望相扰的水墨山水。能这样相拥也是种福份吧？她紧紧地依偎在他的胸口，倾听他热切的心脏那样有力地跳动着。如果没有战争，那她该是多么的幸福。此刻便是一生又有何妨？她情愿这样偎着他，与他一起化作两棵合抱的树，永生永世再不分开。如果没有梦，那又该是怎样缺失意义的人生啊！此时此刻，他的梦又什么呢？

　　一阵倦意袭来，她慢慢沉入了梦乡。“苍灵之巅，巫之异宝存焉。女至，以身为祭。宝既出，九州遂安……”是谁，在那样忧伤地吟咏着不祥的咒语；是谁，又将那前世今生里不眠不休的叹息送入她的耳鼓；是谁，那样仓皇地转过身去，无奈地越走越远？

　　“醒醒！你在做噩梦？”

　　她努力睁开双眼，看见他满是关切的眸子在繁星之下那样深情地注视着自己。她长长地叹息着：“我又梦见他了。”

　　“他？谁？”他问道。

　　“我不晓得。是从未谋面、从未相识的人，甚至不知道他是否存在于人世。”她摇摇头，喃喃地念道，“苍灵之巅，巫之异宝存焉。女至，以身为祭。宝既出，九州遂安……”

　　“是何意思？”他皱起了眉头。

　　“我如何知晓？”她那样茫然，“是他在梦中对我说的。我总是梦见他，见到他，我的心就忍不住地疼痛。”

　　“他是什么样的？”

　　她又摇了摇头，满脸的怅然若失：“看不清他的面容，只是能感觉，那是个年轻的男子，年轻而且忧伤。”

　　“年轻的男子？”他喃喃自语，心嫉妒得隐隐作痛，勉强说道，“别再想了，那只是一个不切实际的梦。”

　　她将脸深深埋进他的胸膛，凄凉地说道：“我不要再梦见他！那些梦总是让人有一种椎心刺骨的无奈和痛苦。像是前生相许，或者，竟是生生世世都在反复纠缠、煎熬一般！”

　　苦涩的泪水沾湿了他的衣襟。他轻轻拍着她的脊背，竟如哄婴孩般，温柔地抚慰着她，直到她终于再次睡了过去。

　　太阳升起来了，清脆的鸟啼啄破香甜的迷梦，龙昳轻轻地抚摸着她的黑发，低头吻向她光洁的额头。她抬起头，正想对他说什么，却被他用手紧紧捂住了嘴。他眉头紧锁，轻轻转身向浓密的树丛望去。一阵杂乱的脚步声从林间传来，还有马蹄的轻响逐渐清晰。人影晃动，一队巫族的士兵向湖边走了过来。眼见得他们已是躲无可躲，湖边警觉地竖起了耳朵的黑色骏马已让士兵们握紧了手中的兵刃。

　　“我把他们引开，你骑马沿着湖岸一直向北走，翻过两座山梁便能看见彤城了。”他在她耳边低语道。

　　“我如何能再次将你舍弃！”她回答得异常干脆。

　　他深深地望向她美丽的眼睛，微微笑道：“那么舍不得我，那就嫁给我！”说罢，他拉着她的手，傲然地站了起来。


第三十三章 剑吼西风

　　云在昊天身边六大侍卫中排名第三，擅使两柄大刀，武艺仅在海晋之下，是一员不可小视的猛将。五年前即传出云战死沙场的消息，却不曾想，他忍辱负重潜入龙族军队，并最终在白龙翼的帐下做了一名副将。

　　湖边黑色的骏马早已引起了云的注意，他立即示意手下的二十多名士兵悄然包抄过去。毕竟追随龙昳东征西讨五年之久，龙昳的勇武过人和高明的剑术，云心中自是十二分清楚。当龙昳牵着苏兰的手出现在他的视线中，他急忙对龙昳肃然抱拳道：“王子殿下！”

　　“我该唤你云将军了！”龙昳冷冷地说道，“早阳谷被困，还有昨日的死战。你须得为我龙族死难的将士抵命！”说罢，一柄锋利无比的游龙剑已然出鞘，蓄势待发。

　　死战定是不可避免了，龙昳岂会饶过自己的背叛行径？想到这里，云心中暗自叫苦，咬牙道：“人臣不事二君。云身为巫族子民，受大王昊天厚爱，自是忠肝义胆，肝脑涂地在所不惜！”说罢，挥动手中的长刀，又高声对手下的将士吩咐道：“活捉龙昳者赏金珠五觳、进爵三等！杀龙昳者赏金珠三觳、进爵二等！”

　　龙昳小心地护着苏兰退到湖边，轻轻地拍着黑马，道：“回彤城！去报个信！”那骏马似乎听懂了主人的吩咐，扬蹄长嘶，原地转了个圈，像是在告别，然后才放开四蹄，沿着湖岸向北疾驰而去。

　　两个性急的士兵已挥舞着刀剑逼至眼前，苏兰不禁惊呼道：“当心！”却见龙昳挺剑轻轻一挡，挽了个剑花，以迅雷不及掩耳之势唰唰就是两剑，那两名士兵便已软绵绵地向地上倒去。

　　“五觳金珠就想买我龙昳的命吗？昊天也太小器了吧。”说话间，他已仗剑向包抄而来的敌人杀了过去，话音未落，又有一名士兵命丧在他的剑锋之下。

　　云急忙退至龙昳的剑气之外，向一个士兵吩咐道：“快回去禀报大王，就说我已经困住龙昳，请速派援兵。”说罢，又高声道，“分成三队，将他围住，轮番进攻。别近他的身，也别让他跑了！”

　　“这样的雕虫小技就想将我困住吗？”龙昳冷冷一哼，却突然收剑而立，任七八支长矛向自己刺来。一旁的苏兰不禁失声惊叫起来，正要绝望地闭上眼睛，却见他剑尖轻点地面，腾身而起，双脚便踏上了刺至眼前的几柄长矛上，然后借势一弹，整个人飞身而出，竟是举剑直向马背上的云刺了过去。

　　云一脸惊骇，不及细想，举刀挡住，却是虎口一麻，从马背上跌落下来。龙昳也不理他，径自跨上马背，居高临下，长剑到处，便是一片凄厉的惨叫之声，又有四五名士兵倒毙在他的剑锋之下。

　　云被两名士兵扶起，一张脸涨了个通红，大叫着挥舞着双刀迎上，刀锋却并未指向龙昳，而是一手挡住他势大力沉的砍杀，另一柄刀却直指自己的坐骑。只听骏马悲惨地长嘶，颓然倒地。云奋力抽出带血的长刀，一腔热血溅了他一脸一身。

　　龙昳忽觉身体一沉，竟随着马儿一起跌落下来，面对几杆杀至眼前的长枪，奋力挺剑挡住，然后就地一滚，顺势半跪而起。此时又有几柄长枪刺到，他躲过矛头，左手抓住枪柄，借力而起，一剑结果了持枪人的性命。还没来得及喘息，云挥舞着双刀已砍杀而至，龙昳急忙抽剑迎去。云攻得又急又狠，两把大刀虎虎生风，招招都是夺命之势。龙昳剑花轻挽，将自己紧紧护住，并不轻易出击，只是暗中寻找机会。果然，久攻不下，云一阵心急，全力挥刀而上，却是门户大开，露出了破绽。龙昳瞅准机会，躲过他的刀锋，挺剑直向他的咽喉刺去。云大惊，急忙回刀，却已然太迟。

　　正当此千钧一发之际，苏兰的惊叫声在他身后响起。龙昳不禁心神大乱，刺出去的长剑竟在咫尺间偏离了方向，只在云的脸上留下一道深深的伤口。也不及举剑再攻，龙昳回身望去，却见三个巫族士兵已将苏兰捉住，正要将她强行带走。怒火在他的胸中燃烧起来，只听他一声怒喝，左手抓住一杆疾刺而来的铁枪，右手抡剑便砍，活生生竟将一个剽形大汉劈成两半，然后，将手中夺过的铁枪奋力一掷，正中抓着苏兰的士兵胸口，那人顿时倒地气绝身亡。围住他的巫族士兵见他那副遇鬼杀鬼、遇佛杀佛的神气，竟被吓得目瞪口呆、斗志全无。抓住苏兰的另外两个士兵，更是被吓得魂飞魄散，撒手便跑。

　　此时，云也来不及为自己刚捡回来的小命庆幸了，他擦了擦脸上火辣辣的伤口，看了看七八个依然活着却已经是胆战心惊的士兵，不禁暗暗叫苦。原是想以多欺寡，生擒龙昳的，却被他杀了个落花流水。看这情形，自己是断然无法坚持到援兵到来；而回去，以昊天的生性多疑，必定不会相信已是白龙翼副将的自己是落败而归。想到这里，云竟是冷汗直冒，心道，如今也只有一走了之一条路了。于是，趁龙昳正与尚存的士兵激战，他收起刀，悄悄向树林深处逃去。

　　“遇敌不克，丢下自己的士兵，竟想独自全身而退。你这样的人也配做王者身边的侍卫吗？”龙昳的怒喝在身后响起，冰冷的剑锋已然架在了云的脖子上，他竟吓得扔下双刀，跌跪在地上。几名士兵见主帅被擒，急忙弃械仓皇四散逃走。

　　“你，杀了我吧！”毕竟在龙族军营已久，对龙昳的脾气还是略知一二，内心恐惧已极的云并未求生，反倒是颤声求死，“龙族王子嗜血成性，游龙剑下又何妨多我一个冤魂！”

　　龙昳冷冷地闷哼一声，心道，苏兰就在一旁，若是见自己竟然杀死已经缴械、跪地求饶之人，不知又会如何责怪自己，于是说道：“杀你这样的人，倒是脏了我的宝剑。滚！”说罢，转身向湖边惊魂未定的姑娘走去，却见她本已是担忧不已的脸上突然浮起了惊骇之色。原来，心有不甘的云竟然在身后举起了长刀，向他砍将下来。龙昳也不回身，听着风声落下，镇定地侧身躲过刀锋，然后回手唰地挥剑劈下。云呆呆地立住了，沿着眉心、鼻梁和下颌慢慢渗出鲜血来。这个欺骗过、出卖过自己的男子，昊天身边的贴身侍卫终于在他无往而不克的游龙剑下颓然倒地。

　　“赶快离开这里！”龙昳拉住苏兰的手，不由分说便向树林中奔去。身后马蹄声起，他知道，追兵已至。

　　看着满地尸首，海晋不禁倒吸了一口凉气，龙昳武功如此了得，竟远远在自己的想象之外。只是，刚刚为昊天立下不世之功的云既已丧命，对自己而言，不可谓不是件天大的好事。

　　“他没有马，还带着个女人，走不快的。”海晋冷冷地说道，“大王有令，见了龙昳格杀勿论。杀龙昳者赏金珠十觳，享永世爵位。”说罢，海晋带着石，在树林中撒开了一张搜捕的大网。

　　“伤着了吗？”龙昳将跌倒的姑娘扶了起来，关切地问道。

　　“没什么，我们走吧。”苏兰说罢，起身便走，脚踝却是一阵钻心的疼痛。她痛苦地跌倒在他的怀中。

　　“我背你！”

　　“不要！你走吧！他们不会伤害我的。带着我，只会让你枉送性命。”

　　龙昳不回答，只是黑着脸，蹲下，向她命令道：“快上来！”

　　她想说什么，却没有出口，咬咬牙，伏到了他坚强的肩背之上。他背起她，大步流星地向前走去。

　　身后有隐隐绰绰的马蹄声，他急忙躲到一块巨石后面，小心地将她放下。一会儿，一队巫族士兵搜寻而至。尖利的矛头扎向荒凉的草丛，他握紧了手中的宝剑。一阵喧嚣之后，士兵们渐渐远去。他微微松了口气，回过头来。她心疼地为他擦着脸上的汗水和污迹。

　　“还疼吗？”他轻轻揉着她扭伤的脚踝。

　　“还好。休息一会儿，我想我能自己走。”她忍住疼痛，报以一个轻软的微笑。

　　他眉眼温柔地看着她：“又在逞强！已经肿起来了。”

　　“不如你先走，回去搬救兵，我在这里等你。”

　　“我不允许你再有离开我的念头！”他生气地说道。

　　“可我会拖累你！”

　　“可我怕你被别人带走，从此再也见不到你！”他那样坚决。

　　她沉默了，那样忧伤地望向他，眼睛里都是绵绵的爱意。他被她看得怔住了，他终于让她的眼神不再爱恨交织；他终于可以放心地对自己说，她的心是自己的。他竟然有些心酸，眼睛里有什么蠢蠢欲动。他低下头，躲开那双让自己恋得那样深的眼睛。

　　“可真是儿女情长，英雄气短啊！这个时候，龙族的王子竟还有心情郎情妾意！”海晋冷冷地望向眼前之人，心中大为疑惑，像龙昳这样神勇、强悍，有足够的意志和实力雄霸天下之人，怎会为了区区一个弱女子，沦落在敌人的刀俎上，任人宰割。

　　龙昳有些吃惊地站起身，沙场之上，情重必是负累，自己竟没有察觉大敌当前。当他发现海晋竟是孤身一人之时，不由悄悄松了口气：“就凭你，能奈何得了我？”他颇为不屑地说道。

　　“王子殿下的神勇，海某刚才已经见识过了，就凭我，自然不是你的对手。”海晋说得十分坦然。却见他右手一抬，树林里顿时人影晃动，上百人纷纷向这边靠了过来。石也骑着白马，缓缓而至。

　　苏兰站起身来，那样担忧地紧紧抓住龙昳的手臂，经过刚才那番恶战，他哪里还有气力再应付眼前这一干人马。“海将军，我姐姐呢？”她寄望于素月能念在姐妹情份上放龙昳一马。

　　“月姬带着天、风、雷三位将军正在攻打彤城。公主只要劝王子殿下放下兵器，我保证今晚上你就能与月姬在彤城相见了。”

　　“彤城这么容易就能被攻占吗？且不说赤龙、青龙二位将军勇武过人，在你们的身后还有黄龙将军扼守聚善岭。你们就不怕腹背受敌吗？”龙昳冷冷地说道。

　　“殿下莫非还不知晓？”海晋的声音依旧淡淡的，“昨日，殿下在乱军中救人之时，龙祗大王依云将军之计，命黄龙曦偷袭巫族大营。黄龙曦刚下聚善岭，便在降龙谷遭遇天将军和风将军的伏兵。混战之下，黄龙曦的五千精兵几被全歼，黄龙将军也命丧降龙谷。”

　　“父王怎可如此用兵！”龙昳惨然变色，却依旧努力保持着镇定：“即使如此，彤城在赤龙、青龙二位将军的护卫下也一定是固若金汤。”

　　“是吗？王子自有将帅之才，怎会苦苦执着于一个不切实际的希望之中？没有了聚善岭，没有了黄龙曦和白龙翼，彤城能坚持多久？”

　　“你说白龙将军……”

　　“白龙翼的索命锥果然所向披靡，雷将军差点命丧铁锥之下。只是，重重包围之下，白龙翼孤掌难鸣，最终死于乱刀之下。所谓识时务者为俊杰，王子殿下何不放下武器，和海某一同回去见月姬和大王，劝说龙祗归顺大巫之族……”

　　“住嘴！”龙昳冷冷地打断了海晋。他的话已让他心如刀割，作为一个战士、十万龙族士的将领，作为龙族王冠未来的继承者，他竟然在毫不知情的情况下，输掉了一场至关重要的战斗。他在深深地自责，自己应该早早预料到昊天的计谋，应该努力劝说父王收回成命的，可自己只顾儿女情长，确是失职了。沉吟半晌，他才冷冷地说道：“你们可以杀死一个王者，却不能倾覆其神器。让我束手就擒，做你们的臣奴，休想！”回头望向苏兰，“把她带给她的姐姐。她与龙之族毫无关系。”他看见了她眼睛里无边无际的疼痛，欲言又止，只是那样忧伤地凝视着他。他忍心甩开了她的手，迎着海晋上得前来，游龙剑缓缓出鞘。他横剑在胸，向着敌人朗声道：“不怕死的，放马过来吧！”

　　海晋叹了口气，淡淡地说道：“那就让我成全你吧！”说罢，他挥了挥手，数十名士卒一拥而上，将龙昳团团围在中间。一柄柄配刀出鞘，一杆杆长枪挥舞，天地一片凄惶，迷离的秋雨悄然闯入，濡湿一个个剑拔弩张的灵魂。

　　石走到了苏兰身边，抓起她的手腕欲将她带离这片腥风血雨。

　　她如梦初醒，冷冷地瞪着石，不容质疑地说道：“把你的手拿开！”

　　石略略一怔，不由自主地松开了手。但见她拖着疼痛的腿，穿过林立的刀剑，吃力地走到了龙昳的身边。

　　“公主可是有话要说？”海晋一双深邃的眼睛一直在暗暗地打量着苏兰。在她的身上，他看见了一个截然不同的素月，或者，这便是未被岁月的风尘和权力的枷锁禁锢的素月。

　　她甚至没有看海晋一眼，连同周围一干杀气腾腾的将士在她眼中竟似并不存在，一双柔情脉脉的眼睛只是深深地望着龙昳。她第一次在他的眼中读到了无奈和绝望，她能够清晰地感觉到他的自责和求死之心，她却微微地笑了起来。那样轻灵如梦幻般的微笑，让他怦然心动，时间似乎流回到了初相遇的那日，她独自守在绝壁悬崖之上，茫然若失，如误堕世间的精灵。就在那一刻，他便认定，她是他此生惟一的幸福、惟一的和平、惟一的宁静。她伸出手，那样温柔地为他理了理额前凌乱的黑发，手指轻轻划过那棱角分明的脸庞。

　　“我们无法知晓来生会是怎样的一副模样，我只要今生永远是你的女人。”她的声音如温软的春风，温柔地熨烫着他充满了杀伐征讨的心肠，“你去到哪里，我便会陪到哪里，无论是浊浪滚滚的凡尘俗世，还是万劫不复的鬼蜮深渊。”她轻轻地说完，又扬起头那样不容质疑地对海晋朗声道：“我要留在这里！”说罢，她拖着疼痛的脚，一瘸一拐地走出人墙，在巨石旁站定，一双清水般柔软澄净的眼睛那样旁若无人地落在龙昳身上。

　　四目相对，龙昳不禁对自己微笑起来，杀戮的世界顿时变得风清云淡。他在心中暗自思量，天庭的琼浆玉液也不过如此芳醇吧。

　　海晋若有所思地看着这一幕，良久才毅然地挥了挥手，一队如狼似虎的士兵举刀呐喊着向龙昳冲了过去。

　　素月终于走进了一片狼藉的彤城。攻城并不像想象中那样艰难，仅只遭到了小股军队的抵挡。进城后她才知晓，龙祗在黄龙、白龙两位将军相继阵亡后，心知大事不好，连夜在赤龙渊的护卫下，弃城而去。

　　这顶帐篷应该是纤婵的，几案上有一把精致的琴，书籍散落一地，绣篮里还有一叠未完成的巾帕。巾帕上针脚未尽，一条矫健的飞龙脚踏白色祥云，那便是她的心了，素月默默地怀想着，轻轻拨弄着琴弦，往事，带着那样忧伤的气息扑面而来。

　　“公主，召唤属下有何要事？”风恭敬地走进了军帐。

　　“有我妹妹和龙昳的消息吗？”

　　“一大早，云将军便派人来报，说是发现了龙昳的行踪。海将军已赶了过去。相信他不久定能将小公主连同龙昳的首级一同带回来。”

　　绿衣捧茶走了进来。风告辞而去。

　　素月继续随心地撩拨着琴弦，幽幽地说道：“你可知晓，痴情必是一桩悲剧。所谓春到芳菲春将淡，情到深处情转薄，凡事都不可以走到极至。即使是爱，一旦到了极至，便只能以死相报了。”

　　“我不明白你的意思。”绿衣悲哀地说道，“可我知道，你若是杀了龙昳，小公主只怕会随他而去！”

　　“每个人都有自己的命。婵儿若果真选择追随自己心爱之人，能与他生死相随，也未尝不是种幸福。能爱便是福，你不明白的。”素月喃喃地说着，从腰间解下玄铁剑，轻轻地拂拭着钝拙的剑鞘，柔声道，“剑在人在，剑亡人亡。你可是看到了？我即要达到人生的极至，我会拥有天下最显赫的王冠，再也没有人能够阻挡我！”她说罢，奋力拔剑而出。微凉的空气中，氤氲出玄铁剑无奈的悲鸣。那是谁的叹息，穿越过时间、空间，在此时此地，用悲悯的目光注视着尸横遍野的大地……


第三十四章 天与多情

　　海晋一动不动地骑在马上。一个时辰过去了，石仍然带着一干士卒在与龙昳搏杀，树林里横七竖八地躺着士卒的尸体。海晋并不心急，他看得分明，龙昳的性命已在旦夕之间。龙昳几乎透支完了所有的体力，此时，他已是单膝跪地，勉强用剑挡开来自四面八方的刀枪。海晋的眼睛一直都在苏兰身上，而她的眼睛也一直在龙昳身上。他发现，无论是多么危急的时刻，她都只是淡淡地凝视着，没有恐惧也没有惊骇，只是紧咬着嘴唇，一张俏脸苍白得可怕。雨水濡湿了她长长的秀发，她的右手一直掩在衣袖之中。他猜想，那里面一定有一柄锋利的匕首。他不禁暗自寻思，在最后一刻来临的时候，自己是否应该出手阻止她自戕。他明白，她一定更愿意生生死死陪在自己心爱的人身边。

　　身后似乎有隐约的马蹄声响起，海晋警觉地皱起了眉头，立即吩咐身边的士卒前去打探。片刻之后，那士卒慌慌张张地跑了回来，向海晋说了什么。海晋催马走到苏兰身边，沉声道：“让我带你走吧。”

　　她冷冷地望向他，镇定地从衣袖中拔出了匕首，锋利的刀刃直指自己的心脏：“我要留在这里。”

　　他向前逼进了几步，她不禁向后退去，却被绊倒在地。她勉强支撑着让自己坐起，手里依然紧握着匕首。海晋知道，自己要用强，她一定会毫不犹豫地将匕首送进自己的胸膛。

　　“你竟情愿为一个仇恨与自己不共戴天的男子去死么？”他幽幽地问。

　　“我的心中没有仇恨。”她淡淡地答。

　　“若是我杀死了龙昳，你可会恨我？”

　　“他若是去了，我自会随他而去。生命都无须留恋了，又何来爱恨？”

　　“同胞姐妹，竟会如此得不同！”他轻轻地叹息道。

　　“你不可能带我走！”她的眼睛那样清澈透亮坚决。

　　骏马疾驰的声音已经非常近了，树林深处似有千军万马正向这边飞奔而来。越来越近的马蹄声使得龙昳努力说服自己坚持下去，他知道，只要坚持，便还有一线希望。他拼尽最后一点气力，挡开了刺向自己的利刃，气喘吁吁地勉强支撑着自己摇摇欲坠的身体。

　　石也察觉到了渐渐逼近的兵马，他明白来者不善，急忙手持弯刀冲了上去。千均之力当头砸下，龙昳已经没有了还手之力，只是难堪地跌坐在泥湿的地上，努力地闪避着云一次又一次致命的打击，他甚至已经连举剑的力量都没有了。

　　“石，龙昳的援兵到了。别告诉我，你连一个将死之人都解决不了！”海晋冷冷地说道。

　　石咬了咬牙，手中却丝毫不曾怠慢。

　　“既然是你自己的选择，我成全你！”海晋深深地望向苏兰，依旧冷冷地说着，然后，扬鞭纵马离开。士兵们也拖着伤者尾随而去。石恨恨地看着喘息不定、已是伤痕累累，眼中桀骜不驯的火焰仍在燃烧的龙昳，手中的弯刀却是越攻越急。只见石弯刀一闪，照着龙昳的面门便砍了下去。用尽了最后一点气力的龙昳已经躲无可躲。也许是生命最后的一程了，他努力地转过头，望向一脸凄惶和绝望的苏兰。交缠的爱恋中，他感觉到平和与安详。他要自己在这尘世最后看到的人，是她。这样，在千万年未知的轮回里，他才能凭着那已深入骨髓的影像，在滚滚红尘中与她相寻相觅。

　　“啪”得一声脆响就在耳边爆开，那是铁器相斫的声音，随后，又有东西跌落在身上。他有些茫然地低下头，却是一竿铁箭。再看石，他竟是握着弯刀猛退了几步，刚好一脸诧异地站定。蹄声急响，星之族的第一高手星辉已抢至眼前，他手握铁弓，挽弓搭箭直指石的胸膛就是三箭。石举刀急挡，“啪、啪”两声，两支铁箭被弯刀击落，最后一支却深深地刺进了他的胸膛。石顿时口吐鲜血，一脸惊骇地翻身上马，落荒而逃。龙昳闭上眼睛。他知道，刚才是星辉，在千钧一发之际，射出铁箭，硬生生将石砸向自己的弯刀弹了开去。他努力想让自己站起来，想要去到那个一直渴望的怀抱之中，却是怎么也动弹不了。

　　苏兰跌跌撞撞地奔了过去，跪在他的身边，情不自禁地将他紧紧搂在怀中。龙昳松开了手中的长剑，双手无力地将她抱住。他在她怀中喘息着、颤抖着。死里逃生，他的头脑里却是一片空白，只想这样静静地偎在她的怀中，永远，不离不弃。

　　蹄声急收，身前又是一片骏马的嘶鸣。龙昳依旧闭着眼睛，竟似不愿再面对尘世的纷纷扰扰。苏兰抬起头，望向眼前一干人，却发现，中间骑在雪白的骏马之上，穿一袭鹅黄衣裙之人正是星之族的公主星椤。她不禁一怔，轻轻松开怀中之人，为他理了理额前的乱发，将他扶了起来。

　　看见星椤，龙昳脸上没有一丝惊诧。他太累了，累得连惊诧的气力都没了。

　　星椤翻身下马，上前扶住龙昳，向随同而来的星辉吩咐道：“快安营！让王子殿下好好休息！”

　　“我要回彤城！”龙昳喘息着说道。

　　“可你累得连路也没法走了。”星椤说道，“我已经派人打听过了，彤城虽然失守，但大王已经在赤龙将军的护卫下，正在返回天娑城的途中。你好好休息一夜再去追赶也来得及。”

　　龙昳略一沉思，点点头，又拉过苏兰，正要说什么，却被星椤打断。

　　“你可知，我的父王已经归顺巫之族，他打算将我送给昊天。我背弃了自己的父王，背弃了自己的族类，就是为了来告诉你，我生生世世都是你的女人！从今往后，我手下这五百将士随时听你差遣。”星椤流着泪，紧紧地握住龙昳的手。

　　龙昳怔住了，望了望垂首无语的苏兰，又望向星椤泪水恣肆的脸庞，终于叹息道：“我不会让你受到任何伤害。”

　　安营扎寨。苏兰为他沐浴更衣，小心翼翼地为他身体上的伤痕敷上药膏。他盘膝而坐，享受着她为他梳理头发的那份温馨和放松。他捉住了她的手，轻轻地说道：“我应该告诉她，我不能娶她，我的心里只有你。”

　　“可是，她的心里也只有你。她为你放弃了一切。你若是那样对她说，岂不是太残忍？”

　　“可我要不对她说，便是对你太残忍。而且，欺骗难道就不是一种残忍吗？她应该知晓真相。”他说着，便起身向帐外走去。

　　“龙昳！”她轻唤了一声，却是无法改变他的心意，只能眼睁睁看他离去，只能独自惘然地叹息。

　　“你的体力都恢复了？”星椤一脸灿烂的微笑。

　　“还好。”龙昳一双深黑的眸子望向她，“我有话对你说。”

　　“什么？”她依旧微笑着，“让我猜猜。”她低下了头，尔后又突然抬起，脸上竟挂满了晶莹的泪珠。她轻轻地说道：“其实，我真的知道你要说什么。可你又是否知道，父王送亲的那日，在天娑城外，你带着阳光骑马而至，当我看到你生气勃勃的眼睛的时候便将心托付给了你，并且决定至死不渝。”她用手指擦了擦不断涌出的泪水，“明明知晓你心中之人并不是我，可我却无法说服自己放弃！你心中无我，我该怎么办呢？”她诉说着，竟然扑到了他的怀中。

　　她的声音那样轻软，那样忧伤，那样无助。他有些无措了，想将她推开，却又于心不忍。

　　她抬起泪眼，无限温柔地说道：“我再也不是什么公主了。但我愿意一生一世地追随你，做侍妾、做奴婢，什么都行，只要在你身边就好！”

　　“你不会委屈？”他双手搂住她的肩膀，眼睛直望向她的泪眼。

　　“能与自己心爱之人厮守终身，何来委屈？”她那样坚定。

　　“我会好好待你的。”他终于下定了决心，“但在这个世界上，我的心中只有一个女人，也只要一个女人，那就是苏兰，也是苍族的公主纤婵。而你，只要你愿意，随时可以离开我。你是自由的，有权利追寻自己想要的幸福。”

　　她破啼为笑，笑得那样妩媚、那样动情。她伸出双手搂住他的脖子，轻轻地说道：“只要在你身边就好。”她那娇艳丰满的嘴唇就在他的眼前，那样生动地张扬着诱惑。

　　“我该走了。”他望着她美丽的面庞，低声说道，“既然该说的话都说了，我该走了。”说罢，他用力将她推开，转身钻出了帐篷。

　　秋雨已经收起了纠缠的心肠，苍茫的四野依旧雨意空疏。龙昳深深吸了口清凉湿润的空气，平息住身体里翻腾的欲念。他感觉到极度的疲惫，迈开大步走进自己的帐篷，却见苏兰正在为他整理床榻。

　　“你该好好睡上一觉。”她轻轻地说道，伸手为他脱去衣服，扶他睡下，又为他盖上锦被。

　　她要放下帐子，却被他捉住了手：“你为何不问我到底跟她说了什么？”

　　“你知道就好。谁能改变你的心意呢？”

　　“你能！我会答应你一切的要求！”他望着她，突然目光闪烁地问道，“你说，今生今世都是我的女人。那你打算什么时候做我的新娘呢？”

　　她怔了怔，随即红着脸垂下了头，却是一言不发。

　　他笑了起来，温柔地说道，“不要离开我，就这样永远守在我身边。”

　　她微笑着对他点点头，看着他在自己温软的目光中慢慢沉入梦乡……

　　“我还是不明白，公主为何如此委屈自己！”紫蒹忿忿不平地说道，“就算要做小，也该是那个狐媚女子！公主怎可轻易就对殿下说出那样的话？再怎么说，你和他的婚事也是两位大王亲自订下的啊！”

　　“我的父亲已经背叛了龙族，龙祗还会认同这门婚事吗？”星椤怔忪地望着镜子中自己忧伤的眼睛。

　　紫蒹为她挽好了最后一个发髻：“说来说去还是那个狐媚女子碍事。如今殿下手中没有一兵一卒，他连自己都没法保护，不如……”

　　“别打这样的主意！”星椤打断了她，“龙昳在，谁也不可以动她！”

　　“那要是殿下不在呢？”

　　“总之，在回到天娑城之前，我要她绝对安全！”星椤说着，走出了帐篷。清明的秋晨微雨迷濛，薄薄的山岚在青黛的林间游荡。马蹄脆响，相拥的男女骑着白色的骏马，从树林中走了出来。星椤的心一阵灼痛，眼前之人，正是龙昳和苏兰。此时，龙昳廓然朗清的容颜一扫昨日的疲惫，沐浴着凄清的薄雾，却更显俊朗。他翻身下马，那样温柔地握住别的女子的手，揽着她的腰，将她扶下马来。星椤的心嫉妒得发狂，却努力挤出一个笑容：“这么一大早，不知殿下带纤婵妹妹去了哪里？”

　　“我只是陪殿下去前面的山头查看了一下彤城的情况。”苏兰见龙昳皱眉不答，颇有些忐忑地说道。见到星椤，她总是心存内疚。

　　“姐姐怎么会误会呢？”星椤尴尬地看了看龙昳，拉起苏兰的手便向自己的帐篷走去，“好久不见，姐姐有好多话要对妹妹说呢！”

　　“有什么话不可以当着我的面说吗？”龙昳冷冷的声音打断了两人的步伐。

　　星椤吃惊地望向他，勉强笑道：“可都是女儿间的悄悄话呢！”

　　“现在可不是给你们话家常的时候。”龙昳捉住苏兰的手，将她拉到自己身边，“巫族军队大多都追向天娑城了，彤城守军不多。我想借公主的五百勇士一用，收复彤城。不知公主可愿借兵？”

　　星椤明白，为着苏兰，龙昳正处处防备着自己，心中不觉一片凄然：“你说到哪里去了？连我都是你的人，更何况这五百勇士。”说罢，朗声对自己忠心耿耿的侍卫星辉吩咐道，“从今往后，你和星族的所有勇士，一切都要听从王子调遣。违者立斩不赦！”

　　龙昳望向星椤，眼睛里看不出一丝情绪，只是淡淡地说道：“那就多谢公主了！等天色一暗，我们就直捣彤城！”

　　树林间突然一阵喧嚣，龙昳不禁抬头望去，只见一个浑身是血的人手提长刀，骑着青骢骏马，在一群星族士兵的簇拥下，缓缓而至，身边一匹黑亮的骏马上还有一位神色疲惫的女子。那黑马一见龙昳，竟扬蹄嘶鸣起来，然后，四蹄一抖，欢快地碎步轻跑到龙昳身边。龙昳也是眼睛一亮，热切地伸手去抚摸着自己心爱的坐骑。却看那马上的女子，不是别人，正是掬月，而白马上浑身是血的人便是青龙皞。见到龙昳和苏兰安然无恙，他不禁松了口气，眼前一黑，兀自从马背上跌了下来。

　　“皞！”苏兰不禁挣开龙昳的手，急忙奔了过去，将一身血污的皞扶起来，焦急地轻唤道，“皞！你是怎么啦！”掬月也翻身下马，奔到了皞的身边。

　　皞抬眼望向苏兰，一双疲惫不堪的眼睛里仍有暖暖的笑意，却是说不出话来。

　　龙昳疾步走了过去，单膝跪下，检查了皞的伤势后安慰苏兰道：“不要担心，他是太累了，身上的伤都不碍事。”说罢便吩咐士兵将皞扶进军帐。

　　自己心爱的女人如此心疼别的男子，龙昳的脸上却丝毫看不出惯常的嫉妒和愤怒。这不禁让星椤心中一痛。她明白，经历了这样一番生离死别，两颗相爱的心之间已再无芥蒂。

　　嘹亮的号角声将皞从沉沉的睡梦中拉了出来。睁开依旧疲惫的双眼，一双那样熟悉的眸子照亮了昏黑的世界。他对忧心忡忡的苏兰微微地笑了笑，哑着嗓子问道：“我是在做梦么？”

　　“被吵醒了吗？多睡一会儿，你太累了！”她温柔地看着他，那眼神就像在注视一个毫无防卫能力的婴孩。

　　他闭上眼睛笑了起来。他觉得有些奇怪，龙昳怎会允许她单独守在自己身边？却又不愿多想，自己的确是太累了。这两天以来，他没有停止过厮杀和寻找。他曾经绝望地以为，自己再也见不到她和龙昳了。是的，若非掬月与自己一起拼命死战，自己确是再也见不到她了。“掬月呢？”他又担心地张开了双眼。

　　“见你不醒，她是独自出去散步了吧。”她微笑道。

　　冷风扑面，龙昳掀帘而入，劈头盖脸便向皞喝道：“青龙！快给我醒过来！你已经睡了一整天啦！”

　　皞茫然地望向他，在苏兰的搀扶下吃力地坐起来。两个人都迷惑地望向龙昳，不知他这又是怎么了。

　　“我要带星族的将士收复彤城。”他有些怔忪地看着眼前的两个人，“星椤和苏兰都要留在这里。我要她安然无恙地等到我回来！”

　　难怪他会任由她独自留在自己身边，他是在防范另一个女人的爱可能造成的伤害。皞不禁在心中苦苦一笑，又想起什么皱眉道：“殿下想现在偷袭彤城？”

　　“派去的探子回报说，巫族的大军昨日便向天娑城开拔了，彤城里只有少量的守军。”

　　“好啊！昊天在前边攻打一路，你便在后边收拾一路。等到了天娑城，就来个里应外合。只是，你现在有多少人马？”

　　“五百！”

　　皞难以置信地看着他：“就五百人马！太冒险了！昊天留在彤城里的守军少说也有千人。”

　　龙昳没有理会他，只是定定地看着苏兰忧伤的眸子，淡淡地说道：“别跟着来！保护好她！别让她和星椤单独见面！”说罢，咬咬牙，转身掀帘而去。

　　苏兰兀自站起身，向外追了两步，却又停住，那样呆呆地伫立着。帐外战马嘶鸣、步履杂乱、人声沸腾。逐渐，这一切都一点一点地隐没在了仓皇的夜色之中。

　　“你打算这样站下去吗？”皞已披衣而起。

　　她那样迷惘地望向他，无力地坐到椅子上。突然神色庄重地低眉敛息，十指交叉紧握于胸前，闭上眼睛，向冥冥中的神灵默默祷告起来。

　　他幽幽地叹了口气，提起长刀，步履蹒跚地走到帐外，却见掬月急匆匆地赶了回来。

　　“发生了何事？我看见龙昳带着兵马下山去了。”她一见他便劈头盖脸地问道。

　　“他要收复彤城。”他望向她，“我是青龙侍卫，沙场上怎能没有我追随殿下左右呢？掬月，替我好好守护苏兰。我去助龙昳一臂之力！”

　　“可是……”她突然将他拉住，却又无言。

　　“我会回来的！”他的笑容里有阳光的味道，是那样清新动人。

　　掬月有些惘然地进得帐内，却见苏兰仍在默默地祷告。

　　“休息一会儿吧，不用担心，他们不会有事的！”她有些不忍。

　　她张开了双眼：“回你的家乡去吧！原本你与这场战争毫无干系，是我将你牵扯进来。”

　　掬月摇了摇头，她很想告诉苏兰，是她替风传递了消息，云才得以安排下陷阱；是她带给了她无尽的伤害和哀痛。可她张了张嘴，却怎么也无法出口。是的，原本我们都与战争毫无瓜葛。可战争一触即发，个人的意志变得那样微弱，微弱得完全可以忽略不计。“苏兰，是我害了你们！”她终于流泪道。

　　“不用再说，无论你做过什么，一切都已经发生，再也无法挽回。战争即是如此，成王败寇，谁又怨得了谁呢？”她淡淡地说道。

　　“若不是我为风传信，也许就不是这样的局面了！”

　　“你是巫族之人，你自有你的选择和坚持。”

　　“苏兰！”

　　“若能置身战争之外，我们还是好姐妹。”她轻轻地叹道，“我自是要与龙昳生死与共。而你，既肯舍命将皞救出来，此情此义已是足够！”


第三十五章 不与相守

　　天与多情，不与长相守。分飞后，泪痕和酒，占了双罗袖。

　　东方既白，许久不曾露面的日头从山脚悄悄地爬了起来。星椤依旧静静地守在山头，期待着自己心爱的人儿能够凯旋。一阵急促的马蹄声从远处的山谷隐隐传来，一声声，都踏在她焦灼的心坎上。晨雾氤氲之中，三骑快马渐渐近了，首当其冲的正是龙昳，另外两人一个是星辉，一个则是青龙皞。一声惊喜交加的呼唤猛地冲到嗓门，却是没有喊出来。一旁的紫蒹却欢喜地冲着山下一边挥手，一边叫喊到：“我们在这儿！王子殿下！我们在这儿呀！”

　　缰绳急收，马上之人立马回头，向山头的人儿望将过来。她又看见了那双点亮了她的世界的生龙活虎的眼睛，泪水在星椤美丽的脸庞上恣意地流淌起来。

　　龙昳看清了山上之人，对身后的星辉交代了几句，便带着青龙皞扬鞭促马，消失在了薄薄的雾气之中。

　　星椤瞪大了一双水汪汪的大眼睛，雀跃不已的心一点点地冷了下去。

　　“他怎么走了呢？他明明看见咱们了啊！”紫蒹愤怒得说话也不流利了，“他！他这分明是欺负人！”

　　“住嘴！”星椤恨恨地喝道。

　　“可是，公主，你就不觉得窝心、委屈吗？”紫蒹不依不饶地说道，“凭你的容貌、才情，怎样的英雄心肠不能收复！凭什么……”

　　“你太放肆了！”星椤急怒交加地打断了她，“从今往后，我不允许你再说这样的话，否则，你就别想再跟着我！”

　　紫蒹委屈地看着她，咬着牙低下了头。

　　“公主费尽心机，却是换不来一颗相许的心！”星辉上得山来，也开始为星椤打抱不平。

　　“我又怎能及得上她与他同生死、共患难呢？”星椤凄然说道。

　　“属下有一事不明白。”迟疑良久，星辉终于说出了一直藏在心中的疑问，“公主既然对龙昳一往情深，却为何要属下带信给大王，要大王背弃龙族，归顺昊天？”

　　“就算我不说，昊天一旦掌握战争的主动，父王迟早也是要归顺巫族的。只不过我说了，父王便会早一些认清形势，早一些归降，也能使星族万千百姓免受战争之苦。”

　　“那公主却又为何要背弃星族，背弃大王呢？”星辉依旧一脸茫然。

　　“不将自己逼到山穷水尽之境，龙昳又怎会将我留在身边？况且，自父王送亲那日，星椤便注定了要做龙昳的女人。我要得到他，一定要！”她对自己许下诺言。

　　“你们回来了！”掬月欢天喜地地望向眼前之人。

　　龙昳不答话，眼睛里闪烁着少有的笑意，翻身下马，一把将手中的缰绳抛向皞，大步流星地闯进了帐篷。

　　她依旧静静地坐在椅子上，茫然地张开双眼，看着他，脸上都是憔悴和忧伤。那神情，竟是恍如隔世一般的感觉。他愣住了，心里一痛。却见她缓缓起身，向他伸出了双手。他不禁走上前去，将她紧紧拥在怀中……

　　时间一点一点地悄悄流逝。他终于将她放开，温软的目光脉脉地望向她。

　　“你再也不会离开我了，是吗？”

　　她轻柔的声音像是一缕清风拂过，却又搅起心中阵阵涟漪。他不觉一怔，躲开她水样的目光，转过身去。

　　“你，可是有话要说？”她迟疑着，心隐隐地痛着。

　　他叹了口气，转身望向她，温柔地说道：“明天我就会班师向天娑城进发。这一路少不得杀伐征讨、血战连连。我不要你再看见鲜血和杀戮！”

　　她努力让自己报他以柔情的微笑：“你说过，要我永远守在你身边的；你说过，你会守护我的，你都忘了吗？”

　　他苦苦一笑：“傻丫头！这一路凶险万状，我不舍得你再陪我受苦！”

　　“可我不怕！我说过，就是鬼蜮深渊也要陪你一起闯！你不相信我吗？”

　　他动情地将她紧紧搂住，轻轻地在她耳边说道：“我当然相信！只是……”

　　她推开他，一脸认真地望着他深黑的眸子，幽幽地道：“是因为星椤吗？”

　　他不禁一怔，突然笑道：“你吃醋了？”

　　她苍白的脸唰地红了，转身躲开了他的目光，半晌才咬牙说道：“如果这样会让你不再为难，那我……”却是无法说完那个让人椎心刺骨的句子，“我可以不留在你身边，但我一定要随你去到天娑城！”

　　“傻丫头！经历了那么多事，难道你还不明白我的心？”他拉了拉她的手，“你不是很想回家的吗？让皞送你回苍灵山。等战事一完，我就去灵月宫娶你。我要向你的母亲证明我的真诚，让圣山见证我们的爱情！”

　　她的脸更红了，低头说道：“我陪你一起去天娑城，再一起回苍灵山，不好么？”

　　他想了想道：“皞原本是个平静淡泊的人，向来不喜征战和杀戮。竹黎妈妈曾跟我说过，想让他辞去青龙侍卫的职务。我也想让他早一点远离战场。而且，你时时在我身边，我又不会掩藏自己的情感，不是太让星椤尴尬和痛苦了吗？我想回到天娑城后，让父王解除我们的婚约，再为她找一个称心如意的夫婿。”

　　“是真的吗？”她疑惑地注视着他，“你有信心打败昊天？”

　　“你见过的，龙昳什么时候失败过？”他信心十足地说道，“彤城失守，是因为父王志不在战，志在掳劫月姬。如今，收复彤城，也收复了不少被打散和投降的士卒，现在我的手下已有两千人马。天娑城内还有父王和赤龙将军的十万雄师，龙族焉有不胜之理！”看着她依旧写满了疑虑与忧伤的眼睛，又道，“你不相信我吗？”

　　“我相信！可是……”

　　“不要再可是了。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。我真希望能得偿所愿！”

　　她却突然流下了眼泪：“不要说这个！”

　　“为何？你不愿意与我相守一世么？”

　　“我是想说，你忘了下一句。”她轻轻地叹道。

　　“于嗟阔兮，不我活兮！于嗟洵兮，不我信兮！”他怔怔地吟道，“傻丫头！你还是不相信我？若是龙昳的话你都无法相信，那么，天下便没有你能相信的男子了。在苍灵山等我，到明年春天，樗棉花开的时候，你便是我龙昳的新娘了！”

　　她的脸又羞得红了，转而又仰起头，一双星眸直望向他，仿佛要将他灵魂深处最脆弱的一切都要看个清楚明白一般。良久，她才轻轻地说道：“龙昳，我相信你。但你须得明白，无论发生什么，我们总是要生死相随的！还有，答应我，无论发生什么，不要伤害我姐姐！”

　　她的许诺正是他所渴求的，此时，却让他心痛不已：“她是月姬，谁会伤害她？”他避重就轻，轻轻吻过她光洁的额头，无限温柔地说道，“你在这里呆一会儿，我去向皞交代几句。”

　　“你说什么！”几乎从不生气的皞再一次被龙昳激怒了，“你要我临阵脱逃！你要我用自己的懦弱玷污我父亲留下的这身血迹斑斑的战袍！”

　　龙昳皱起了眉头：“有那么严重吗？你要是非要用自己的鲜血祭奠你的父亲，大可在护送她回灵月宫后再回天娑城。”他停了停又道，“我只想她能平平安安。星椤不是个心思单纯的女子，我总怕她会对她不利。况且……”他迟疑着，却说道，“如果能够选择，我倒情愿与她长相厮守，再不理会凡尘俗务。”

　　皞默默地想了半晌，才道：“等她安全抵达灵月宫，我便回天娑城。”转念一想又疑惑道，“你这一路，千难万险，她会同意离开？”

　　“我已经将她说服。只要让她相信这样做是为了你和星椤，让她相信龙昳是无往而不胜的就行。”他苦苦一笑，“记住，让她平安，一定要平安。你向我保证！”

　　“我向你保证！”他点了点头，“只要我一息丧存，绝不让她受到任何伤害！照顾我母亲！”

　　“竹黎妈妈就好像我的母亲一般。”

　　双掌相击，就像年少时一般亲密无间。龙昳淡淡一笑，正欲转身却又回头，皱眉道：“还有一事我须得告诉你。”

　　“怎么了？”皞满脸疑惑。

　　“你可记得那句引得天下刀兵四起的预言？”

　　“苍之灵，月之主，背有月影为记，是谓月姬。轮回末世，刀兵起，民心废。是女转世，一统八荒。”皞缓缓地念道。

　　“苍灵之巅，巫之异宝存焉。女至，以身为祭。宝既出，九州遂安。”龙昳则慢慢念出了下一句。

　　皞一脸骇异：“不知殿下是从哪里听来的？”

　　“说来你也不信。”龙昳淡然一笑，“是苏兰梦到的。”

　　“苏兰梦到的？”他一字一句，脸上写满了难以置信。

　　“我曾遍阅灵月宫中收集的各式典籍，发现里面确有记载，神灵大巫在斩毒龙、斗幽冥、凿铁山之后，所用之神器确实失落于民间。”

　　“这只是传说！”皞不禁将他打断。

　　“也许只是莫须有的传说，如果不是呢？”龙昳炯炯有神的目光望向他，“那日苏兰身中剧毒，在为她疗伤之时，我无意中发现她的肩背之上有一眉若有若无的月影。”

　　“你是说苏兰！”皞突然笑了起来，“我已经答应你，已经决定心甘情愿地为你将她送回苍灵山，你又何须如此编排来糊弄于我？”龙昳一番话的确太匪夷所思了，任谁都不肯轻易相信。

　　龙昳皱起了眉头，生气地说道：“我是在糊弄你吗？有月影浮现于肩背之事，苏兰并不知晓。神器之说，我想也是她从未想过的。但我以为，若是真有转世月姬存在，那么，神器便是宁可信其有了。”

　　“你的意思，是要我在苍灵山找到传说中的神器？”皞思忖道，“你要神器又有何用？击败昊天，一统天下八荒四野么？”

　　“如此，也未尝不可！但我只是想，素月既然自称转世月姬，只恐对神器之事也是有所耳闻。若是让昊天拿到了神器，天下便是一轮又一轮的血雨腥风了！”龙昳并不想在好友面前粉饰自己的真实想法。

　　“不错，据说昊天拥有不死之身。这样的人，觊觎天下的欲望无穷无尽。若是真有神器，是无论如何也不能让它落入昊天手中！”皞终于认同了龙昳的说法，“你放心，我会尽全力找到神器。纵使我找不到，那我想，也不会有别的人能找到吧！”

　　“如此甚好！若果真找到了神器，便即刻将它毁掉！”

　　“毁掉？你不想拥有它？”

　　龙昳转过身去，他能够预见此次返回天娑城必然会有的惊心动魄。他甚至不敢肯定自己是否有命去兑现对心爱女人的承诺，在春暖花开的时候前去娶她。他有些黯然地说道：“经历世事如许，若能在历劫之后与苏兰做一世凡夫凡妇，予愿足矣！若是不能……皞，你一定要替我好好将她守护，要用你的生命守护她！”不等他回答，他已迈开步伐，走向了苏兰的帐篷。

　　太阳已高高升起，掬月心事重重地走出了自己的帐篷，却发现皞枕着双手躺在空地上，凝视着天空。

　　“怎么啦！”掬月惊讶地走到他身边坐下，“你在看什么？”她好奇地望向天空。

　　他坐了起来：“我只是晒晒太阳。”

　　“难怪呢，你的笑容里总有阳光的味道！”她欢快地说道。

　　“阳光的味道？那是什么味道？”见她笑而不答，他一本正经地说道，“殿下要返回天娑城，我会护送苏兰去苍灵山，你呢？掬月，告诉我，你想去哪里？”

　　她不禁怔住了，是啊，她该去哪里，回到巫族师傅那里么？可她无法将风和雷带回去，她不想面对老人沉重的悲哀。况且，她的心中仍有割舍不下的情愫。她总是期待着，总有一日，风会回头是岸，会带着她，回到那些曾经纯真幸福的日子里去。然而，难舍须舍，风再也不是她所熟识的那个青葱少年郎了。为了得到他所渴望和追逐的一切，他会不择手段，不惜一切代价！她不禁伤心地叹息起来。

　　“在想什么呢？是不是我的话让你想起了不愉快的往事？”皞有些歉意地问道。

　　她急忙摇摇头：“让我跟你们在一起吧。我想去苍灵山，去看那漫山遍野怒放的樗棉花！”苏兰说过，战争以外，她们仍是最好的姐妹。那么，就让疲累的心主动追寻一份安宁吧。

　　“这样也好，你若是返回天娑城，随龙昳一路杀伐征讨，我还真放心不下呢！”他爽朗地说道。

　　她有些感动地望向他。对人们所热切追求的一切，他都能视若无睹。他只是那样简单明了地去爱，并且执着，并且无怨无悔，又那样简单明了地忠于职守，并且慈悲，慈悲地对待身边的每一个人。他惟一的欲求便是苏兰能够快乐和幸福。心思如此纯明的男子，笑容里如何能没有阳光的味道？

　　龙昳返回了彤城。苏兰什么都没有说，却是任谁都能感觉到她心中的无奈和悲哀。

　　“你要我独自留在彤城？”星椤瞪大了一双美丽的眼睛，难以置信地望向龙昳。当她得知他没有将苏兰带在身边时，她曾那样欢喜地以为，自己无怨无悔的爱终于将他铁石般的心肠打动了。可他现在竟然要将她独自留在彤城！

　　“星辉和星族尚存的士卒都会留在你的身边。休整一段时间，你们可以回到星之族。天下战事频仍，星矗大王为黎民苍生计，归顺昊天，避免又一场生灵涂炭，也是无可厚非。公主无须太过介怀，星族毕竟是你的家。”龙昳的声音依旧是淡淡的，透着许多疲惫，却是没了素来的霸气。

　　“你就只带那百余号残兵上路？难道你还不明白我的心意？我是你的人，我所拥有的一切都是你的！此生此世，我只要永远陪伴在你的身边！”

　　“只有留在彤城或者回到星之族，你才可能安全。”龙昳注视着她那样美丽的容颜，耐心地说道，“回天娑城，捍卫龙族的土地和自己的荣誉是我的宿命。你无须陪我经历这一路的艰险。”

　　“我说过，我不在乎！”

　　“可我在乎！我懂得以心换心的道理，可我无法回报于你。将你带在身边，看你陪我吃苦受累，我如何能安心？”他的心绪烦乱起来，他所要面对的已经太多，再也无法背负她深挚的爱恋一起上路。

　　看着他一脸的坚持，她明白无论自己怎样费尽唇舌，都是无法改变他的决定的。她没再说话，默默地离开了。

　　又是一个晴朗的秋日，暖暖的日头洒在身上，平白让人感觉到许多的慵倦。星椤没有来送行，这让龙昳松了口气。他不愿意面对她，总是努力地避着她、冷着她，甚至不愿多接受她的帮助。那是因为他亏欠了她太多，因为他知晓，自己无法许她一颗同样爱着的心。他倒是宁愿她憎恨自己。也许，她真的在恨自己了。他跨上黑色的骏马，回头看了看身后的百余龙族将士。他们大多都是白龙翼帐下的勇士。三千铁骑，如今却只有这寥寥的人众，这让他的心生出无限的苍凉和悲哀。他开始想象，不知苏兰和皞此时正在哪一脉山间跋涉。惟有想到她，他的心绪才能略略平复。他有些后悔，千难万险，他都该将她带在身边。没有她相伴左右，往后的日子该是怎样的了无生趣。可他再不要她沾染世俗的尘灰，不要她洁净的眸子再看见人世的沧桑。为了让她离开，他对她撒了谎。他很清楚，若是她知晓他的手下仅有百余号残兵，明白他根本就对战局毫无把握，她一定不会答应离开他。无论发生什么，总是要生死相随的。她说过的话，让他一阵心悸。

　　龙昳长长地叹了口气，催动坐骑，率众向天娑城的方向疾驰而去。尘沙滚滚，崎岖的山道上昊天的军队践踏过的野草还在秋风中叹息。必须赶在昊天之前到达天娑城，这是他心中惟一的信念。

　　他的心突然一惊，急收缰绳，立马风中。前方的山路上守候着三骑人马，不是别人，正是星椤带着贴身侍女紫蒹和星族第一勇士星辉。他沉着脸迎了上去，她银铃般的嗓音啄破了世俗的混沌：“你说过，不会让我受到任何伤害的。你这样丢下我，我该如何是好呢？”

　　他的心微微作痛，一片温柔的情绪在心间悄悄弥散开来。“你何必如此执着？”他叹息着。

　　“你要我如何能不执着！无论你是否愿意，是否承认，在星椤心中，你便是天啊！”她深情地说道。苏兰不能陪伴左右，这是她俘获他的心最好的机会，她如何能错过？

　　他深深地望向她：“既然你心意已决，那就和我一起回天娑城吧。”他终于应承下来。

　　她笑了起来，如同阴晦的雨日里一束赏心悦目的阳光。她催马走到他身边，快乐地说道：“星族的士兵都在彤城，随时听候你的调遣。星族会和龙族并肩作战，直到将昊天的军队赶出烟凌山！”

　　龙昳淡淡一笑，没有说话，只是催促坐骑又向前疾驰起来。


第三部 空城


第三十六章 果报

　　人心是软的，过往人事总能留下深深浅浅的印迹，更何况是倾心相许的；

　　人心是软的，到底能承受多少人世的沧桑，多少沉重的叹息，多少无奈的离愁别绪；

　　人心是软的，被眼泪浸泡了太久之后，是会膨胀还是皱缩？

　　距离自己思念的人已是越来越远，忧伤亦是愈加缠绵，反复纠缠着柔软的心肠。晚云渐收，一缕薄阳穿透了厚厚的云层，洒在层层叠叠的山峦之上。断雁叫西风，苏兰有些忧伤地望着天边那只离群的孤雁，望着远处峰峦如聚。积雨的层云又慢慢堆积起来，像是心间挥不去的阴霾。无垠的秋原雨意空疏，点破离魂千般愁绪，洗出秋山万种风情。

　　“在想什么呢？”皞收住缰绳，回头望向她。

　　她摇了摇头，忧伤地说道：“我竟如此轻易便将他舍弃了！”

　　“怎么是舍弃？你们只是暂时别离而已。”他温言劝慰道。

　　“你不明白！”她苦苦一笑，“我必须回到苍灵山，就算明知他这一路千难万险，明知这一别也许就是……”她停住了，不敢将自己的话说完。泪水落了下来，用手指轻轻拭去，她喃喃地说道：“只有我的心知晓，我是无从选择，必须回到苍灵山。”

　　“何谓必须？”皞小心翼翼地说出心中的疑问。

　　“只知道必须，却不知为何。”她惘然地叹道，冥冥之中，竟似有一双无形的手在牵引着自己的命运。

　　皞正待要说什么，掬月却骑马兴致勃勃地跑了回来，在马背上高声喊道：“前面有一户人家，我们有地方过夜了！”

　　有了掬月，话题便轻松明快起来。说笑间，三人已来到了茅舍前，一位白发苍苍的老妇人热情地将他们让进屋子，奉上了热茶。

　　“老人家，你的家人呢？你该不会是一个人住在这荒郊野外吧？”掬月呷了口茶，好奇地问道。

　　“我和儿子住在一起，他到前边的村子里替人看病去了。”

　　“你的儿子是个郎中？”皞颇为奇怪，“那你们为何不到村里去住？”

　　老人抬起眼，像是有难言之隐：“你们饿了吧？我去拿些吃的。”说着便走进厨房，端出了些煮白薯。

　　皞也不客气，拿起一个抛给掬月；又选了一个，细心地拨了皮，递给苏兰；然后，才为自己拣了一个。

　　老人看在眼里，不禁问道：“看三位的打扮也不像寻常百姓家。三位是从彤城逃难出来的吧？”

　　三人不禁愣住了。皞忙笑道：“老人家说的是，我们兄妹三人原是彤城内一户商贾之家。如今兵荒马乱的，生意没的做，只好出城投亲。”

　　“是啊！兵荒马乱，受苦的还是咱们黎民百姓！”老人叹息道，“王侯将相想的是千秋霸业，为达到目的不惜生灵涂炭；寻常人家只奢望小富即安，却是欲求一份安乐平静也不得！”老人的声音里有着那样多的悲凉之意。

　　“老妈妈定也不是什么寻常人家吧。”苏兰一双美目幽幽地望向老人沟壑纵横的脸庞。

　　老人不禁一怔道：“老身如今不就是这荒山之中一寻常百姓么？”说罢看了看暮色已尽的天空，浑浊的老眼深深地注视着苏兰道，“姑娘要是不嫌弃草舍简陋，不如就在这里暂歇一夜？”

　　掬月连忙接嘴道：“这真是太好了，我们正有此意，只是不知可会搅扰了你的家人？”

　　老人笑道：“这里就我们母子，平日连个访客都没有，哪谈得上搅扰？看样子，我儿今晚会回来得很晚。三位一路风尘，不如早些安寝吧。”说罢便去铺床，苏兰也跟着进去帮忙。

　　窗外，昏黄的天空愁云漫卷，明日似是又一个多雨的日子。皞静静地望向天边隐约可见的山峦起伏，心中也是一阵阵无法平息的忧虑。他觉得自己是个逃世的懦夫，作为龙之族的青龙侍卫，面对灭族之祸、亡国之灾、丧家之痛，他有什么理由远离战场和死亡呢？他应该和龙昳一起并肩驰骋沙场，而不应该带着自己想爱却又不能爱的姑娘远走他乡。

　　“皞！”苏兰在身后轻唤道，“早些休息吧，明日还要赶路呢！”

　　她的眼睛依旧如清水般澄澈、明净，尽管脸上写满了疲惫和忧伤。他不禁为自己刚才的念头惭愧起来，像她这样柔弱纯真的女子是不应该承受这样许多的忧伤和磨难的。她需要他的帮助，而他必须要守护她。

　　夜已经很深，客人早已安歇，老人仍在油灯下缝补着衣物。

　　“母亲，家里来客人了？”一个五十岁左右的精瘦男子挎着木箱走了进来。

　　“是一男两女，说是兄妹，打彤城而来，去投亲的。我看着倒还面善，所以留他们一宿。”

　　男子有些不安地问道：“可知他们的名字？”

　　“这倒没好细问。”老人摇摇头，“只听那两个姑娘叫那小伙子‘皞’，其中一个姑娘是叫‘苏兰’吧。”

　　“皞！”男子吃了一惊，“那定是青龙侍卫了！我识得他的坐骑！那姑娘……”他没把话说完，脸上已是一片骇然。

　　“麒儿！你这是怎么啦？”老人不禁忧心地问道。

　　“母亲，咱们的仇人到了啊！”

　　“仇人？”老人大吃一惊，“莫非，他们与咱们家的事有关？”

　　“不错！若非因为苏兰，我们如何会成现在这般模样，在这荒山夜岭苟且偷生！”那男子的声音竟是异常的愤懑与悲痛。

　　老人一把将他拉住，惨然问道：“孩子，切勿错怪好人！你从未告诉我，我们所遭遇的一切都是为了什么！你难道想永远向你的母亲隐瞒一切吗？”

　　“母亲！”他焦急地说道，“你就别再逼问孩儿了！有朝一日，孩儿定会将一切因由向你和盘托出！你只须记住，明日一早定要按我说的去做！”

　　老人哀痛地跌座在凳子上，她并不知晓究竟发生了什么，竟会给自己原本幸福美满的小家庭带来那样的灭顶之灾。

　　天亮的时候，世界一片清明，轻软的迷雾宛如一幅巨大的帐幔柔柔地拥抱着世界。

　　“荒山野地的，也没什么好东西，你们喝点粥填填肚子再赶路吧。”老人一边招呼着，一边端出一大钵热气腾腾的粥。

　　老人慈祥的眉目多像自己的母亲！皞急忙伸手接过，连声道：“已经很好了！多谢老妈妈！”

　　他的笑容里有阳光的味道，在这寒意深浓的暮秋，是可以烘暖人心的。老人避开他热切的目光，眼睛里有深深的不安。

　　毫无食欲的苏兰勉强喝了几口，便将手中的粥碗放下，却见皞正认真地看着自己。不得已，她捧起粥碗强迫自己一口口地喝下去。皞对自己微微一笑，这才放心地喝起粥来。他希望苏兰能多吃一些东西，不然，返回苍灵山的漫漫长路，她纤弱的身子如何能坚持？

　　将这一切看在眼里的掬月不禁笑了起来，打趣苏兰道：“若是吃饭也能代替、帮忙，皞定是愿意每次都将你的那一份也替你吃了吧！”

　　苏兰白了她一眼，放下所剩不多的粥碗，对皞轻轻说道：“我已经吃好了。我去将包袱取出来，好吗？”

　　皞一怔，笑了起来，脸却有些红了。他明白自己太过紧张苏兰了。是的，无论她的心许了谁，他却无法改变自己的痴心一片。“你去吧。我们一会就好。”他低着头，却是不敢看她清亮的眸子。

　　苏兰站起身来，正欲迈步，却是一阵眩晕袭来。她支持不住，竟是软软地倒了下来。皞大吃一惊，急忙起身欲将她扶住，却发现自己手脚酸软，身体一个踉跄，又跌坐回了地上。他下意识地抓起身边的长刀，眼睛疑惑地望向一旁局促不安的老人。

　　“粥里有毒！”掬月急忙调息运气，试图阻止毒物的侵袭，却已然太迟。所幸，他们所中之毒并不会立时致人于死地，而是让人手脚无力，内力尽失罢了。

　　“苏兰，你可还好？”皞焦急地问道。见她吃力地点点头，他怒目圆睁，对老人喝道：“你为何要用此下作的手段？若是为财，我们随身所带的财物，你可尽取。把解药交出来，不然……”

　　“不然怎样？”冰冷的男声凭空响起，门帘闪动，一个精瘦的美髯男子捻着胡须走了进来，“你们所中之毒名为温香软玉。青龙将军，你纵是武功盖世，没有我的独门解药，是决计无力再使你那柄所向无敌的青龙偃月刀的！七日之后，中毒之人便会肠穿肚烂而死！”

　　“成麒！你不就是彤城里的医官成麒么？”皞吃惊地看着眼前的男子，“你为何在此？为何要加害我们？”

　　这个被皞唤作成麒的男子一双阴鸷的眼睛冷冷地落在了脸色苍白的苏兰身上，却并不说话，心中似有刻骨的仇恨。

　　“无论你要什么，只要我青龙皞能办得到，我都可以答应你。你先把这两位姑娘身上的毒解了吧！她们无非两名手无缚鸡之力的柔弱女子，不要因为我连累了她们！”皞恳切地说道，他以为，若说到仇怨，也只有他才有可能与龙族大军的医官结下梁子。

　　“丫头！如果我猜得不错，你应该与苍之族有着割舍不断的渊源吧？”成麒并不理睬皞，一双鹰隼般的眼睛只是直直地盯着苏兰。

　　她不由得一愣，随即迫切地说道：“不错，我是苍族之人。你若是因为我才下此毒手，那就冲我一个人来好了，放了皞和掬月吧！”

　　“你不应该只是一名寻常的苍族女子吧？”他冷冷地逼问着。

　　她一阵迟疑，如果据实以告，能让他放过皞和掬月，倒是不妨一试。

　　“她无非苍灵山下一普通女子，你何须多问？”皞急忙说道。他想起了临别时龙昳所说的一切，若她果真是转世月姬，被人觊觎不足为怪。

　　苏兰却并不理会他的暗示，字句铿锵地对成麒说道：“不错！我就是苍族的公主！你若觉得我的身份尚有利用价值，我可以答应你的任何条件，但你一定要先放了皞和掬月！”

　　“苏兰，你别这么傻！他既然下此毒手，又怎会轻易放手？不要求他！”掬月不禁焦急地说道。她也看出了眉目，成麒对苏兰有所图谋。

　　“原来如此！”成麒仰天大笑起来，笑声如鬼魅的诅咒般凄厉，“‘苍之灵，月之主，背有月影为记，是谓月姬。轮回末世，刀兵起，民心废。是女转世，一统八荒’。丫头，你对这个预言一定不会陌生吧。”

　　苏兰点点头道：“这便是眼下一场场杀戮和罪孽的根源。”

　　“你错了！预言无非没有生命的符号，而你，才是一切罪孽的根源！”

　　成麒枯藤般嶙峋、干瘪的手指恶狠狠地指向她无辜、纤丽的脸。她大吃一惊，无措地望向身边的皞。

　　皞深深地看向她，眼睛里似有无尽的悲凉。“成麒，无论你所指为何事，但她现在毕竟只是一个柔弱无依的女子！你若敢伤她半根毫毛，我青龙皞便是做鬼也绝不会放过你！”他是那样沉重地在说着。他明白，苏兰并不知晓自己可能就是转世月姬，你要她如何去面对如此荒唐的现实？

　　成麒冷冷地望向他，声音如千年玄冰般冷冽：“你可知你愿意用生命守护的这个女人是什么人吗？她便是传说中只能带来杀戮和灾难的转世月姬！”

　　世界仿佛停止了转动，所有的人都大惊失色。一直站在门边的老人更是站立不稳，颓然地跌坐在凳子上。皞那样忧伤地望向眼前的女子，她的痛苦是他此生最不愿面对的折磨。

　　良久，苏兰才从极度的惊愕中醒转过来，苍白的脸颜上却是一脸的寒霜。她清亮的嗓音虽有些颤抖，却那样威严响了起来：“说下去！没有秘密可以一生一世地守住！把你想要说的话都说出来！”她是那样清醒地知道，他所说的以及将要说出的话，与自己的宿命有关，与自己经历的一切爱恨情仇有关，也与那夜夜在梦中萦回的叹息和那令人揪心的模糊的面影有关。

　　成麒定定地望向苏兰，良久才一字一句地说道：“‘背有月影为记，是谓月姬。’丫头，在我为你治伤的时候，你的肩背之上便有一眉彩云托月！”

　　“原来当日便是你为我治伤。”她有些枉然的说道。

　　成麒点点头，继续说道：“正是看到了这不该看到的一幕，王子将我赶出彤城，并扬言，若是走漏半点风声，便要灭我成家满门！”

　　“他没有一剑把你劈了，也算是你的运气！”皞不禁叹道，不曾想，龙昳一念之仁，竟会为自己最心爱的女子埋下灾难的种子。

　　“世人都知晓，我的姐姐素月才是月姬。”她喃喃地说着，“后来又发生了什么？龙昳对你们做了什么？”提到那个名字，她的脸色愈加苍白。

　　“他还需要做什么吗？”成麒的声音里有那样多的痛悔，“王子的冷酷无人不晓。我成家世代在彤城随军行医，他要我即刻离开彤城，我哪敢怠慢，更怕他又改了主意，顷刻间便要取我一家老小的性命。那日，我连夜收拾东西，带着老母、娇妻便往城外逃去。可慧娘她……”成麒的声音变得无比悲切，“慧娘当时已是身怀六甲，连惊带吓，半道之上便小产了。”成麒伸出了颤抖双手，痛苦地看着：“我这双手一生活人无数，却救不了我最心爱的女人和我未及谋面的儿子！成麒不惑之年才娶了慧娘，原想妻贤子孝，和和美美一辈子，是你……”他愤怒地指向苏兰，“月姬能带来什么？她只能带来灾难和痛苦！我眼睁睁地看着鲜血一点一点地从慧娘的身体里流出，直到流无可流！我的双手沾满了她的热血，我却束手无策、束手无策啊！”

　　苏兰痛苦地闭上了眼睛，良久，才幽幽地问道：“你可是想取我性命？”

　　“取你性命易如反掌，这样岂非便宜了龙昳？”他的声音又变得冰冷和阴鸷，“我要龙昳为我妻我儿偿命！我要他承受永世的诅咒！”成麒带着刻骨的仇恨，冷冷地说道：“我要把你送给昊天；我要他在失去至爱的痛苦中不能自拔；我要他的王冠跌落、破碎；我要他比一颗草芥更卑微、下贱！”

　　她悲悯地望向他扭曲的脸庞，叹息道：“就算我是转世的月姬，可你以为，慧娘在天之灵会希望你将我送给昊天，看你成为出卖自己的族类，比畜鬼都不如的叛逆者吗？”她说着，挣扎着摸出袖间的匕首，向他递去，“杀了我！为你的妻儿复仇。从此，人世间一切的怨土仇泥便可一并放下了！”

　　“不可！”皞大骇，急切地说道：“那是一场灾难！王子剑下留情，想的并不是杀戮。这是天灾，而非人祸！你切不可……”

　　“我们必须为自己的所作所为负责！哪怕那并非他心中所愿望，却是为了他的一句话付出了两条人命的代价！即使是天灾，那也是不可挽回的人间惨剧！”她的眼睛里闪烁着坚毅。

　　“你心意已决？”皞定定地望向她。

　　“是！”她转头对成麒淡淡说道，“如果我的鲜血能化解你心中的仇恨；如果龙昳永失所爱的痛苦能弥合你所承受的伤痛，那就用这把匕首刺穿我的胸膛。我愿用我的生命破解命运对他的诅咒，用我的鲜血祭你妻儿的亡魂！”

　　“还有我的热血和生命！我的使命是守护于你，所以，即使是黄泉路上，我也要誓言，不离不弃！”皞惨然一笑，仍带着阳光甘香松软的气息。

　　“皞！”她的心一阵绞痛，却不知从何说起。

　　“你们都愿意用自己的生命为他赎罪？少在这里惺惺作态！”成麒接过她手中的匕首，却凄然笑了起来，“哪怕是人世间最为深挚的爱恋也无法消除他犯下的罪孽！他会在我仇恨的火焰中化作尘灰！”他说罢，抓起苏兰的胳膊将她强行拖了起来。

　　“我的儿，你究竟要如何、如何……”老人有些茫然地望向自己变得有些陌生的儿子。

　　“娘！我不会立时要他们性命的，我会将月姬和青龙皞送与昊天，让龙昳因为他们痛不欲生、生不如死！”

　　老人竟是打了一个冷战：“可是……”

　　“娘！对自己的敌人不可有半点的仁慈之心！更何况，这个丫头是转世月姬。她活着，只会为祸天下！”

　　“你既然决心与畜鬼同类，又何必还要为自己的凶残寻找借口？”掬月愤愤地说道，“你将月姬送与拥有不死之身的昊天，你所背弃的不仅仅是你的族类，还有你的良知！”

　　“闭嘴！”成麒恶狠狠地望向掬月，不由分说，拖着苏兰向屋外走去。


第三十七章 身受

　　风和雷奉素月之命，带着一干人马追踪而至，欲将苏兰带到天娑城以挟制龙昳。虽已发现了三人的行踪，风却迟迟不敢动手。早已不能使剑他心知，即便自己右手完好，与雷联手，也绝非青龙皞的对手。正在风左右为难之际，成麒却将苏兰和皞拱手奉上。

　　“此计甚好！此计甚好！”风颇为畅快地大笑起来，“苏兰是转世月姬？苏兰是转世月姬！真乃天助我也！青龙皞一直都是龙昳的左膀右臂，此次，我也要让他尝尝断腕之痛。不仅如此，我要他在挚友与至爱的背叛中痛不欲生、生不如死！”他望向一脸漠然的成麒，冷冷地说道：“想不到，这世间还有比上官逸扬更为凶恶之人！”说罢，他起身向帐外走去。

　　泥湿的莽原上，内力尽失的皞已被七八名巫族士兵折磨得遍体鳞伤。他紧咬牙关，一言不发，仍在默默地盘算着，如何才能将苏兰从这班恶徒手中救出。

　　“雷！吩咐你的手下，好生对待我们的青龙将军。他的身体对我们大有用处呢！”风觉得自己的心情很久没有如此愉快过了。

　　“你可是又想出什么坏主意了？”雷好奇地问道。

　　“想出此等妙计之人可不是我，这位龙族军队的医官居功至伟啊！”

　　成麒颇为尴尬地垂下了头。他与皞无冤无仇，并不想加害于他。然而，为了向龙昳复仇，却是要在所不惜了。

　　“公主在哪里？身上的毒可都解了？”风对苏兰似仍有一丝恻隐。

　　雷带着他来到了苏兰休息的帐篷。服了成麒的解药，她体内的毒正在慢慢化去。见风进得帐篷，她挣扎着站起身来，焦急地对风恳求道：“别伤害他！”

　　风的心微微一颤，他仿佛又听见她用那样轻软的声音对龙昳说道：“留他一命！”她一句话曾救他一命，若非如此，他所失去的绝不会仅仅是一只手。她是那样的善良、柔弱，可她竟然是他至为痛恨的男子最心爱的女人，否则，他又怎会忍心伤害于她？“你很关心青龙皞？”他收敛心绪，淡淡地问道。

　　她毫不犹豫地说道：“不错！我知你深恨龙昳断你手腕，毁你前程。但皞是无辜的，放了他吧！我愿背负起龙昳做下的一切！”

　　“你为何对他如此死心塌地？”他的声音里竟是有着痛心疾首的情绪。

　　她一怔，喃喃地说道：“人生无物比多情，江水不深山不重。风，你应该知晓！”她早已听说风与掬月青梅竹马、两小无猜。

　　他的心不禁微微一颤，却狠狠地说道：“我只知晓我对龙昳的仇恨刻骨铭心。我要让他跌入无穷无尽的痛苦中不能自拔！”

　　“为了恨一个人，竟然可以舍弃一切么？我以为，这世上没有爱不能化解的仇恨。若是连爱都舍弃了，还有什么是不可舍弃的呢？”她的声音里有那样多的悲悯。

　　“你便不顾念青龙皞的生死了吗？”他冷冷地问道。

　　“我愿用我的性命为他赎命！”

　　“你的命赎不了他的命！明日正午，他将被凌迟处死！”

　　“啊！”她站立不稳，跌坐在床上，半晌才绝望地说道，“究竟要怎样，你才肯网开一面？”

　　“他的生死在你一念之间。”他紧紧地逼视着她，仿佛要看穿她的五脏六腑。

　　“说吧！你要我做什么？”她毫不退缩，清亮的眸子冷冷地回敬着他的目光。

　　他仓皇地转过身去，忍心说道：“嫁给他！只要你嫁给他，成为他的妻子，试问，世间又有谁人敢取月姬夫婿的性命？”

　　“嫁给他！”她难以置信地重复着，沉默良久才喃喃地说道，“你并非要救皞一命，而是要将龙昳置于万劫不复的痛苦之中！”

　　“不错！”他回身望向她，疯狂地说道，“眼睁睁看着青龙皞在无尽的痛苦和折磨中走向死亡，还是让龙昳活在无尽的痛苦和折磨之中，你只能有一个选择！”他说出了最后的判决，“在明日正午以前，你还有很多时间可以作出决定。”说罢便欲离去。

　　她轻灵的嗓音啄破了累世的混沌：“何须等到明日正午？此时我便能告诉你我的答案。你须得向我立誓，绝不会伤害皞的性命！”

　　他原以为她会在痛苦的抉择中艰难跋涉，却不曾想，为了一个甚至可以完全不相干的人，她竟能如此轻易便将心中的至爱舍弃。他有些讷讷地问道：“你果真决定了要嫁给青龙皞？”

　　“王者一言九鼎。你何须如此顾虑重重？”她冷冷地逼视着他，竟似已将他弃置于卑贱的尘埃之中。

　　一向柔弱、善良的她竟会有如此凌厉的眼神。他打了一个冷战，躲开她的目光，一言不发地摔帘而去。

　　苏兰几乎耗尽了仅存的全部气力，那样无奈地伏到了床上，眼泪滚滚而下……

　　“你们要我娶苏兰？”皞好笑地望向眼前的三人，那神情仿佛是在打量几头怪物。

　　“将军莫非对公主并无眷爱之情？”风皱眉道。

　　“那又如何？”

　　“娶一个自己钟爱的女子，天经地义，将军为何不肯应允？更何况，公主都已经应承下来了。”

　　“是吗？”他笑了起来，依旧是带着阳光的笑容，尽管脸上仍是伤痕累累，“在这个世界上，她只会向一个男子应承她的心。那个人不是青龙皞。”他的声音里有些枉然的苦涩。

　　“你信不信并不重要，你只要娶她便好！”风扬了扬眉头，苏兰既已被自己说服，皞的意见便不再有意义了。

　　“你们究竟要做什么？”皞警惕地望着眼前之人，又冷冷地看向成麒，“成麒，你的身体里流淌的是我龙族的血液。告诉我，他们究竟有何图谋！”

　　成麒浑身一颤，却只是垂首不语。

　　“什么图谋不图谋！让你讨老婆罢了！”雷不耐烦地嚷道，“我们走吧。要成亲就成亲，要杀头就杀头，何必如此婆婆妈妈！”

　　“既是如此，青龙将军，好好养伤。三日之后，我们便要喝你的喜酒了！待你和公主洞房花烛之后，成麒自会替你解毒。”风说罢，带着两人离去。

　　皞有些茫然地垂下头来。他不明白风究竟有何打算，但他知晓，自己绝对不可以娶苏兰，哪怕以死明志也在所不惜！

　　三个日日夜夜，竟是眨眼间便流走了。今夜，她将穿上艳红的嫁衣，成为别人的新娘。而今夜，她所真心期待的男子又在何处点燃思念的烛火？苏兰惘然地闭上了眼睛，却是没有泪意，只有无尽的疲乏。

　　“苏兰！”白衣的女子闯进了帐篷，“你怎会答应他们如此荒唐的要求？”

　　她抬起头来，眼前之人正是掬月。她微微一笑，事到如今，多说何益？她只是关切地问道：“你怎会到这里来？你身上的毒，可都解了？”

　　“是我到成麒家中将她接了来。”风说着，缓缓走进了帐篷，眉眼间似有温柔的情绪。

　　见苏兰懒懒地垂下头去，却不说话。掬月急忙对风说道：“风，你先出去，让我和苏兰妹妹单独呆一会儿。”

　　风扬了扬眉，转身离去。

　　“你果真要嫁给皞吗？”掬月疑惑地问道。

　　“还能怎样？太阳收起最后一缕阳光的时候，我便要出嫁了。”苏兰有些惘然地摩挲着床上艳红的嫁衣，无奈地叹道，“这，便是命中注定吧。我和龙昳早就注定了有缘无份！”

　　“你不可以嫁给他！”

　　“你不是一直都希望我们能在一起吗？”她转过身来，眼睛里化不开的忧伤已凝成一块坚硬的冰晶。

　　“那不一样。你们都是被逼迫的，只能给彼此带来无休止的痛苦。我希望你和皞都能幸福。”掬月认真地说道。

　　“幸福素来都是如此，看似唾手可得，却是转瞬即逝。”她枉然叹息。

　　“我有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“让我代替你，让我去做皞的新娘！”掬月的眼睛在微暗的暮色中熠熠生辉。

　　“傻姑娘！”她笑了起来，泪却落了下来，“你心中所愿的新郎不是皞，而是风！我如何会让你牺牲自己的幸福来成全我呢？”

　　“你没有选择！”她伸手点中了苏兰的穴道，将她扶到床上躺下，一边淡淡地说道，“你肯为龙昳做尽一切，我为何不能背负起风的罪孽？他已经走得太远，远到用情感和理智都不能唤回。”她看见了苏兰眼睛里的焦灼和不安，于是温言说道，“风跟我说你决定嫁给皞，我想方设法地劝阻，却是徒劳。我所珍爱的风不是这个样子的！我如何能看他一错再错！我们一起长大，他的心思我怎会一点都猜不到？待利用完你们报复龙昳之后，皞便失去了利用价值，他的性命还会有谁来保证？”说到这里，她竟是有些怔忪地自语，“若非将他逼到无路可退，他又怎会幡然悔悟？”说罢，又粲然一笑道，“我的易容术很高明呢。你不用担心，他们不会发现的。待明日一早，你的穴道会自行解开。”她已经换上了艳红的嫁衣，对着暗淡的铜镜巧笑倩兮，“穿着嫁衣是女子一生中最美丽的时刻，今夜，我便是这世界上最美丽的女子！”她喃喃地对自己说道，一颗眼泪暖暖地滑了下来。

　　喜帐内红烛摇曳，青龙皞被两名士卒驾了进来。新娘掀起了自己的头盖，上前将他扶住。四目相对，他的脸上仍有未散的淤伤。她伸出细软的手指轻轻抚过一道道的伤痕。

　　“苏兰！不！公主！”他努力想将她推开，却是浑身乏力。从他见到苏兰的第一天起，他便认定她是他此生不渝不悔的爱恋；可他却是注定不能与她结庐人境的，她注定是别人的女人。

　　“皞，无须如此紧张，我是心甘情愿做你的新娘！”她温柔地安慰着他。

　　她的话却让他的心平白一惊，他是那样痛苦，痛苦得不能自拔：“是我害了你！我无力守护你，反而要你用自己的清白来换取我的性命！你不该应承下来！”他是那样痛心疾首，恨不能立时自绝当场。

　　“皞！你不明白吗，我真的是心甘情愿的！有些爱到了后来，便成了一种习惯。如果能舍弃习惯，谁说人生不能柳暗花明呢？”

　　他的新娘眼睛里满是晶莹的泪水，说得那样情真意切，他却疑惑起来。

　　“良宵难得！小可本不该前来搅扰，但不饮过合欢酒，两位如何能洞房花烛？”风朗声说着，掀帘走了进来，成麒端着酒具紧随其后。风将酒斟上，递与二人，邪邪地笑道：“此酒可暂解青龙将军所中之毒。今夜，将军虽内力仍无，却与身体健康的寻常男子无异。”

　　青龙皞怒目圆睁，狂乱的火焰在眼中燃烧开去。若非中毒太深，他会真的把眼前的男子撕成两半。

　　新娘却是怔怔地注视着风，眼睛里有无尽的哀痛。良久，她将杯中之酒饮入口中。只见她轻轻踮起脚，柔软的双唇吻上了皞的唇。他不禁怔住了，时间、空间全都停滞了下来，怒涛骤歇，他的思绪已容不下别的任何念头。他只感觉到一泓微温的液体从她的唇齿间流入自己的唇齿之间，慢慢化开去，流淌进孤寂的心房和痛苦的灵魂……

　　风皱起了眉头，心中有莫名的烦乱，转身摔帘而去。

　　太阳升起来了，是初冬的太阳，好像谁温暖的笑容，有着甘香松软的好闻的味道。

　　“春宵苦短！青龙将军，今日我们便要起程赶往天娑城了，你和公主可是该起身了？”风来到了喜帐之外，高声唤道。布帘被掀开了，一个长发的白衣女子应声走了出来。阳光落在她红润而略带娇羞的脸上，是那样宁静和柔美。风怔住了，呆了半晌才讷讷地说道：“你为何在此！”

　　“风，我如今已是青龙将军的妻子，你该尊我一声夫人。”她望向他，眼睛里全是陌生的神情。

　　皞走了出来，眉宇间毒发的青黑仍盘桓未散。他努力让自己昂然地站立着，冷冷地注视着眼前之人。

　　“究竟发生了何事？”风脸色惨白，费力地思索着。他不明白，昨夜被送入喜帐的明明就是苏兰，为何此时立于他眼前的竟是自己青梅竹马的恋人掬月。

　　穴道已解开的苏兰从自己的帐篷走了过来，却在数米开外站定，有些枉然地向皞望去。他感觉到了她的存在，忧伤的目光落在了她的身上，惨然一笑，却是无言以对。人生注定要在不断的失却和痛苦中，逐渐丰满圆润起来，这是他们都明白的道理。

　　“是我心甘情愿代替苏兰与皞成亲！”掬月字句铿锵地说道。

　　“你这个贱女人！”他高高地扬起了手，面对她倔强的眼睛，却没有落下，“你嫁给了他，是想和他一起死么？”他的声音变得森冷起来。

　　“我愿与他同生共死！”她突然凄然道，“风，你还不醒悟吗？为了复仇，你会失去曾经珍爱的一切！”

　　此时的风却是一个字都听不进去了，他的左手从身边的士卒身上抽出剑来，狂乱地喊道：“我宰了你们这对狗男女！”锋利的长剑直取皞的胸膛而去。

　　掬月眼明手快，急忙挺身上前，将根本无力闪避的皞推开。再看已至眼前的利刃，想要避让已然太迟。她忧伤的眼神定定地落在了风扭曲的脸上。

　　风大惊，慌忙撤剑，却是太迟。只听“嗤”的一声，利剑深深地刺入了掬月的身体。“不！”他绝望而恐惧地呼喊起来，呆呆地看着自己此生惟一珍爱过的女子，那些散发着风信子和山茶花淡淡的芳香的前尘往事照影而来，趋散了心中最沉重的阴霾。

　　皞急忙将缓缓倒下的掬月扶住，心中一阵绞痛：“掬月！掬月！”他连声唤道，提起手指想要为她点穴止血，却无奈功力已失。

　　“快把成麒叫来呀！”苏兰奔上前去，急急地对已经被吓得痴掉的风喊道。

　　“成麒？成麒昨晚就已经回去了！月儿！月儿！”风这才如梦初醒，双膝跪地，哀痛地呼唤着被自己刺中了要害的女子，“你不能死！你不能死！你若是舍我而去，我定会要他们为你偿命！”他的声音又变得阴鸷起来。

　　“没有什么仇恨是爱所不能化解的。师哥，你心中若是还有月儿，你若果真是喜欢月儿的，你一定要答应月儿，一定要回头！回头是岸啦！”她喘息不定，那样努力地对他说着。

　　“月儿！”他清矍的脸上泪水恣肆，那样忙乱地替她理着额前凌乱的发。

　　“你答应我啊！”她是那样热切地期待着。

　　“我答应你！师哥答应你！我这就带你回去，师傅还在等我们呢。你和我还有雷，我们一起回去，再不问这人世的纷纷扰扰！我们还和以前一样，一样快乐！我要你做我的妻子！你便是我此生不渝不悔的爱人！”他痛心疾首，字字句句淌着滚烫的血和泪。

　　她笑了，泪水却从眼中潸然滚落。她的眼睛收拾起尘世最后一缕阳光，然后落在皞带泪的脸庞上，看得有些痴迷，却还是无言。终于，她心满意足地合上了双眼……

　　“掬月！”皞失魂落魄地跌坐在地上，仰首望向晴蓝的天空，泪水默默地落了下来。风将掬月抱了起来，带着赶来的雷向巫族的方向行去。皞没有阻止他，尽管她是他的新娘，但他以为，她的心中真切惦念的并不是他。他体内的毒液又开始肆虐了，他浑身酸软，生命在一点一点地流逝。

　　望着皞已经微微泛着青黑的嘴唇和眉心，苏兰的心一阵阵地抽痛。在她的心中早已认定掬月是为自己而死的。自己果真是转世的月姬，命运不被祝福，只能带来血腥和灾难吗？她努力对自己摇了摇头，将情绪从掬月身上强行抽剥而出。她擦干脸上的泪水，在心中默默誓言，无论如何要将皞从死亡的边缘拉回来！

　　“皞！起来啦！”她努力想将他扶起，他却只是淡然地看了她一眼，是那样陌生的眼神。她能感觉到他已经熄灭的求生的欲望。“皞！你想丢下我不管么？你说过，你会守护我的！”她是那样忧伤地在呼唤着他已经沉入绝望的灵魂。

　　他微微一笑，是那样凄凉的笑容：“我如何还能将你守护？我走了以后，你须得换上男装，骑上我的马，一直向东。包袱里的盘缠够你为自己雇一名剑客送你回苍灵山。记住，要好好照顾你自己！”

　　她忧伤地摇了摇头，认真地说道：“你要活下去！我不允许你就这样舍我而去！我们这就去找成麒，我会说服他给你解药的！”

　　“不行！”他反对道，“他会要了你的性命！”

　　“你不明白么，为了我的清白、你的性命，掬月已经付出了生命的代价；你不明白么，若是不能让你活下去，我誓言，绝不会苟活于世！所以，你要活下去，为了掬月，也为了我！”她含泪的眸子那样倔强地看着他。

　　他终于站了起来，在她的搀扶下，缓缓走向自己的坐骑。

　　成麒的茅舍外，老人正在忙碌着，看见他们不禁错愕。

　　苏兰将皞扶下马来，让他坐到地上，自己却疾步上前，突然跪倒在老人面前。她那样倔强地望向老人无措的眼睛，字句铿锵地说道：“老妈妈，你疼惜自己的儿子，疼惜自己的儿媳和未出世的孙儿。你可知，皞的母亲和你一样，在痛苦地等待儿子的讯息；她和你一样，希望的只是小富即安，只是儿孙满堂，能承欢膝下。你和皞一样，都是龙族的子民！而我，我才是异族的公主，才是被命运诅咒和遗弃的人。只要你答应救他，我愿意一命抵一命！”她说罢，从袖中取出了龙昳相赠的匕首，毫不犹豫地向自己的手腕划去。顿时，鲜血从她被划破的手腕上一滴滴地落了下来。

　　“姑娘！”老人心中大惊，急忙跪了下来，惊慌地抓起了她淌血的手。

　　“苏兰！”皞呼唤着，跌跌撞撞地扑到了她身边。他那样慌乱地取出一直珍藏于怀中的巾帕，要替她包扎流血的伤口。

　　她却握住了他的手，取过巾帕，慢慢展开。那上面有她当日住在榴香村时用青丝和银线为他所绣的矫龙。她那样温柔地凝视着他，轻轻地说道：“你与掬月只有兄妹的情份，她尚且肯为你舍弃性命。而我……”她顿了顿，枉然地叹道，“人心毕竟是柔软的，怎能不会感动呢？今时今日，我要与你同生共死！”他的泪落了下来，和着她流淌的热血，溅落到寒荒的野草上。她望向老人，一字一句地说道：“今日，你若不肯网开一面，我只求你，将我和皞葬在最高的一座山脉之上。让我能看到苍灵山，让他能遥望天娑城！”

　　“姑娘！你何至于此！我答应你！我一定会让麒儿交出解药！”老人老泪纵横，夺过她手中的巾帕，急急地为她包扎止血，将她和皞搀了起来。正要进得屋中，却见成麒背着药箱阴沉着脸走了过来。“麒儿！”老人急忙迎上前去，握住了儿子的手，“把解药交出来吧。我们不要报仇了，不要让慧娘在天之灵因为你的罪孽而不安哪！”

　　“母亲！她如此惺惺作态便将你骗过了吗？”成麒烦躁地说道。心中十分疑惑，苏兰和皞此时应该在去往天娑城的路上，却为何会出现在此？“丫头，你们是怎么从风将军的手上逃脱的？”他不禁向她问道。

　　“成麒，你恨我和龙昳，我不怨你，但你的仇恨不该伤及无辜。掬月已经为此付出了生命的代价，你还要陪上皞的性命么？”苏兰吃力地搀扶着皞，冷冷地说道。

　　“掬月？”成麒大为惊疑。

　　“掬月死了，死在风的剑下，这就是我们为何得以脱身。”皞艰难地说道。

　　“那又如何！”成麒狂乱地喊道，“那不是我的错，那是龙昳的罪孽！”

　　“慧娘的灵魂在天上看着你，看你背弃自己的族类，背弃自己的良心；看你一步一步走向万劫不复！你要她如何心怀坦荡地对你们的儿子说，你们的身体里流淌着最纯正的龙族的血液？”苏兰摇摇头，是那样痛心地说道。

　　“你给我闭嘴！”成麒几近风魔地咆哮着，“慧娘绝不会因此而责怪我的！看见你和龙昳痛不欲生，正是她心中所愿！”

　　“麒儿，仇恨竟能让你变成另外一个人么？”老人老泪纵横，痛苦地望向自己的儿子。

　　“母亲！他们……”

　　“麒儿，掬月姑娘因你而死，你已铸成大错！仇恨只能带来无休止的杀戮和流血；仇恨已经让你失去了理智和常性。眼前的这位姑娘和青龙将军都是无辜的，你须得交出解药！”

　　“可是慧娘她……”

　　老人艰难地吸了口气，无奈地叹道：“慧娘是那样善良的女子，他们的血会使慧娘在天之灵不得安息。而这一切仅仅是为了你心中无法熄灭的仇恨，你情何以堪哪！”

　　“我们成家世代行医，救人无数，怎会遭此报应！”成麒的声音从凌厉变成了凄悲。

　　“娘从不逼迫你做任何事，那是因为娘以为你的所作所为绝不会有违良心和道义。而这一次，你一定要答应娘，交出解药！”老人的眼睛里闪射出无比期待的光芒，她瘦骨嶙峋的手紧紧握住了儿子的手。

　　成麒那样痛苦和绝望地注视着苏兰和皞，眼前的一双男女虽非恋人，却誓言同生共死。终于，他咬牙说道：“好！我答应你，交出解药，从此放下仇恨，隐姓埋名，潜心医道，救遍天下可救之人！我要让慧娘在天之灵绝不会因我而有丝毫的愧疚和不安！”

　　老人长长地松了口气，连声道：“这才是我的好儿子！这才是我成家孝顺的子孙！”

　　泪水从苏兰的眼中不断地涌了出来。她仰头望向皞，正迎住他悲喜交集的眼睛。四目相对，却是无言。

　　成麒从怀中取出解药，递与苏兰，冷冷地说道：“你们走吧！丫头，如果你真是转世月姬，但愿你能用自己的仁慈和善良结束一切源自你的罪孽和杀戮！”


第三十八章 眉间心上

　　且说龙昳带着星椤和百余将士日夜兼程，总算赶在了昊天的大军之前来到了天娑城外。这日正值雨送黄昏，他急收缰绳，立马风中。山下，沃野千里，却是一片凝愁的冻土。雄伟的天娑城静静地矗立在仓皇的风中，显得那样凄清、萧索。天空，黄云凝暮，今冬第一场好雪就在眼前。龙昳知道，很快，这里便会成为一个血腥的战场。

　　“快要下雪了，我们加紧赶路吧。”星椤上前关切地说道。

　　他没有说话，只是催马向前疾驰而去。冷冽的雪风扑面而来，似是已将曝露的肌肤割裂，他感觉到一阵阵疼痛和窒息，却没有稍停前进的步伐。他的心中有一张可以化解人世一切怨土仇泥，消融所有冰雪寒冬的容颜。那是他此生惟一的牵念、惟一的渴望。他为她而战。他期待战争的结束，期待能再次将她拥入怀中，期待一生一世相伴相守。

　　彤城紧闭的城门缓缓开启，龙昳率众踏入城池，走进自己日思夜想的家园。没有凯旋时他习以为常的热烈的欢呼，四周一片寂静，只有纷乱的马蹄踏在石板路上的脆响，一声声都敲打在他痛苦的心上。百姓肃穆地站立于道旁，一双双无辜的眼睛落在他和他的将士们身上，那是在痛苦中寻觅希望的眼睛。而他知道，自己无法向任何人许诺丝毫的希望。

　　号角声起，大王亲自出宫相迎。龙昳率众翻身下马，单膝跪倒在地。龙祗急忙将自己的儿子搀扶起来。今时今日，他显得那样的苍老，那样的萧索无力。龙昳的心不禁一痛。

　　“我儿一路艰辛，回来就好，回来就好！”老人的声音也失了往日的强悍、霸气。

　　“父王！”龙昳声音哽咽，一时之间却不知说什么是好。

　　“昳儿，快随父王回宫，好好休整调息一番。”龙祗说着，拉起龙昳的手，走进宫殿。

　　“天娑城城防可已准备好了？”龙昳不禁问道，“昊天的军队这几日便会兵临城下。”

　　“赤龙将军已将一切布置妥当。昳儿只要好生休息，军国大事以后还要靠你啊！”

　　“孩儿定当尽心竭力为父王守城卫国，父王不必太过忧心。”龙昳扶自己的父亲坐上王椅，自己却侍立一旁，准备与龙祗共谋退敌的计策。

　　“昳儿，刚才你身边的姑娘可是星椤？”

　　龙祗的问话让他毫无准备，于是如实答道：“正是。”

　　“你可知，星矗已经背叛了龙族？你怎可将星族的公主带回天娑城？”龙祗的言辞间颇多责备。

　　“孩儿是准备将她留在彤城，让她自行返回星族的。但公主执意要与孩儿同行，孩儿只得……”

　　“她还想做龙族的王妃么？”龙祗颇为不屑地说道，“龙祗的王宫绝对容不下一个背信弃义的族类！”

　　“父王！星椤并未曾背叛龙族。为了孩儿，她甚至舍弃了自己的族类。若不是她，孩儿今日断然无法活着站在父王身前；若不是她，孩儿更无法为父王收复彤城。”龙昳深知龙祗的性情。此时，这位绝不容许遭遇背叛的王者眼中已现出杀机。

　　“你这是何意？莫非你要把这个女人留在身边？”

　　“无论如何，星椤如今仍是龙昳的未过门的妻子。”

　　龙祗冷笑道：“你的心中不是只有一个女子吗？为了她，你不是放弃了与你的父王共守彤城吗？”

　　龙祗似已将彤城失守归咎在自己身上，这不禁让龙昳颇为愕然，但他仍然坚持道：“孩儿的心，父王是知道的。但星椤毕竟是一介女流，救过孩儿的命，对孩儿也是一往情深，还请父王给她一个妥当的归宿。”

　　龙祗沉吟着，他知道龙昳的脾气，向来是吃软不吃硬。况且，星椤留在天娑城，星矗虽是投降了巫族，却也会有所顾忌，不会出兵帮助昊天。“全城军民都在护城御敌，滴星小筑的侍卫都已悉数调出。公主独居小筑，恐不安全，往后就让她住进我的宫中。至于你们的婚事，昳儿，父王知道你想娶的姑娘并不是星椤。那么，婚事就此解除，如何？”

　　龙昳有些迷惑地望向自己的父亲，猜不透他的心思，但他说得毕竟合情合理，自己无法拒绝，只得恭敬地答道：“一切全凭父王做主。”

　　“那就这样吧。把公主留下，你回归龙居好好休整几日。你带回的将士赤龙将军自有安排。”

　　“那孩儿告退了！”

　　出得殿外，鹅毛大雪已漫天飘舞起来。星椤站在廊下，一双美丽的大眼睛满是疑问，那样忧伤地望向他。

　　龙昳走上前去，不禁软语安慰道：“父王决定让你留在他的宫中。你好好休息，我会来看你的。”却是不忍将龙祗准备解除两人婚约的消息告诉她。

　　星椤闻言大惊：“为何要我留在大王宫中？我可以回滴星小筑。”

　　“小筑内的侍卫都调去守城了。父王也是为你的安全着想。”

　　星椤的心是那样的不安，却也只得说道：“大王倒是用心良苦。”说罢，一双绝美的眸子迎向他，“你真的会来看我？”

　　龙昳淡淡一笑，许诺道：“会的。”说罢，迎着大雪，向归龙居的方向走去。星椤兀自望着他逐渐远去的背影，心中却是说不出的惆怅和忧虑。

　　“王子回来了！”

　　一走进归龙居，龙昳便听见侍女侍卫们一片快乐的呼唤。阿玳一脸温暖的笑容，冒着大雪迎了出来。江蓠则站在廊下，一双清明的眼睛饱含热泪。

　　两人将他迎入屋子。“阿蓠，热水都已备好，你服侍殿下沐浴更衣吧！我去张罗一些可口的小菜。”阿玳说罢，急急地奔了出去。江蓠却有些迟疑，苏兰来了之后，这样近身服侍的事她再也没有做过。此时，苏兰虽不在身边，可她又如何知晓，龙昳是否还对自己曾经的所作所为耿耿于怀呢。

　　见她只是怔怔地发愣，龙昳不禁打趣道：“做这样的事原是你的本份，莫非还要我下令不成？”

　　听他如此一说，她的心如释重负，急忙伸手利索地为他脱去了被雪雨沾湿、遍布风尘的征衣。“殿下果真已原谅了江蓠？”她低头轻轻地问道。

　　“过往之事无须再提，我们仍和以往一样。”他淡淡地说道。她的问话让他想起了苏兰，心中一阵绞痛，不禁想到，此时此刻，她和青龙皞还在哪一座山头艰难地跋涉。父王能够如此平静地接纳星椤，也许也能接受苏兰。毕竟，她是他惟一的儿子至爱的女人。可他，竟然忍心让她从自己的身边离开，将她的命运交付给另外的男子。他的眉头痛苦地皱了起来，像她那样纤细、娇弱的女子，怎经得起如此长途跋涉！温热的清水刺激着他伤痕累累、尽染沙场血雨腥风的肌肤，他那样忧伤地闭上了疲惫不堪的眼睛。

　　江蓠将洁净的衣服捧了过来，看着他身上新添的伤痕，泪水潸然而下：“把苏兰接回来吧。”她知道苏兰去了竹黎妈妈的家中，却并不知晓，那以后血雨腥风的战场上所发生的惊心动魄的一幕幕。

　　“她已经不在龙族了。”他黯然地说道，“皞已将她送回苍灵山。”

　　江蓠心中一怔，不再言语，只是默默地退了出去。

　　面对一碟碟阿玳精心烹制的菜肴，龙昳却是食不甘味。他怔怔地望向窗外的漫天飞雪，喃喃地说道：“人生无物比多情，江水不深山不重！等春天来了，归龙居要种满樗棉树，她一定会喜欢的……”

　　送走了龙昳，星椤独自怔怔地站在廊下，许久，才有侍女走来向她说道：“大王说公主旅途劳顿，今日暂不接见了。公主往后就住在大王宫中的别院内。请公主随我来。”

　　星椤只好带着紫蒹随那侍女向别院走去。所谓别院，便是龙祗寝宫旁边一间极其简陋的院落，里面久不住人，在大雪和树木的掩映下，显得格外凄清冷寂。

　　“连个粗使侍女都没有吗？”紫蒹打量了一下自己和星椤往后的住处，愤怒地问道，“堂堂龙之族，接待异族公主，便是用这样的地方吗？”

　　“紫蒹！哪有你说话的份儿！”自决定跟随龙昳的那天，星椤便已做好了吃苦受罪的准备。此时，她非常严厉地喝止了紫蒹，又对带路的侍女软语道：“烦劳姐姐代星椤向大王致谢。”

　　那侍女点点头，转身欲走，又想起了什么，道：“大王还吩咐，战事迫在眉睫，公主不要为了些琐碎之事搅扰王子。日后，大王会安排公主与王子见面的。”

　　“有劳姐姐了！”星椤忍气吞声，将那侍女送至门前。那侍女也不行礼，大大咧咧地走了出去。

　　“公主！你太委屈自己了！大王不接见也就罢了，怎能将你千金之躯安置在这样破旧的居所？王子究竟知不知道你在这里受苦啊！”紫蒹已是一肚子怨气。

　　“他一定不知道。”星椤喃喃地说道。

　　“那我们明日就去告诉他，然后搬去归龙居，看谁还敢欺负咱们！”

　　“不可以！”星椤坚决地说道，“不可以让我成为他们父子之间的一根刺，不可以因此而毁了他的大好前程。”

　　“大王不就这一个儿子吗？他一直挺疼爱他的啊！”紫蒹不解地问道。

　　“君心难测。”星椤淡淡地说道，“我们收拾一下，早些安歇吧。”

　　紫蒹看了看满屋子的灰尘，不禁长叹道：“这屋子可怎么住人啊！”

　　天色暗淡，星椤点燃了桌上的灯烛。窗外，大雪纷纷扬扬。龙昳深锁的眉头、冷毅的眼眸、紧闭的双唇总是在她眼前飘摇，怎么也挥之不去。此时的归龙居该是怎样的一番景象；此时他的心中是否仍在想念别的女子？她有那样沉重的无助无法说出。她情愿仍是和他在茫茫的青山冻原间奔驰，而不是像现在，咫尺天涯。要到何时，才能够再见到他？除了等待，她别无选择。说不出的苦方是真苦。她的苦难又该向谁人诉说？

　　夜雪初霁，冬日的暖阳静悄悄地洒进天娑城的每一个角落。一大早，龙昳便带了几个亲随向天娑城外行去。

　　“是小王子啊！”竹黎妈妈迎了出来，眼睛里闪烁着欣喜。待看过龙昳身边的人众，欣喜瞬间消失，老人的脸变得极其苍白，身体颤抖着，竟是摇摇欲坠。

　　龙昳急忙上前扶住老人道：“竹黎妈妈别误会，皞现在非常安全。”

　　“是吗？”老人颤微微地问道，“他如是安然无恙，为何不与小王子同回天娑城？”

　　“我让他护送苏兰去苍灵山了。”龙昳道，“也是为了能让他避开这场战争。他的心太软，不适合作战。”

　　“这样也好！”老人稍稍放宽了心，长叹道，“小王子今日屈尊到榴香村，不知所为何事？”

　　“我是请竹黎妈妈离开榴香村，去归龙居暂住一阵，待我破了昊天的军队再将妈妈送回来。”

　　“竹黎妈妈老了，哪儿都不想去，只要留在这里等我的皞儿回家。”老人转过身去，淡淡地说道。

　　龙昳有些焦急，依旧耐着性子劝道：“我答应皞照顾你。只要到城里暂避三两月，等昊天的军队退了，我就把你送回来，好吗？”

　　“小王子的心意竹黎妈妈心领了。小王子若是守得住天娑城，昊天哪会顾得上这荒郊野岭里的一个小村落；小王子若是守不住天娑城，覆巢之下焉有完卵，城里城外又有何不同？”老人回身，认真地看向他。

　　“可是……”龙昳被老人说得怔住了，一双浓眉紧锁起来。

　　老人见龙昳神色有异，不禁问道：“莫非小王子对天娑城的祸福存亡没有把握？”

　　龙昳茫然地望向她，一脸的怅然若失，仿佛迷路找不到家的孩子一般。竹黎妈妈心疼地拉起他的手坐下，细细地端详了半晌：“多像你的母亲！”

　　“母亲？”这对龙昳来说是那样陌生、那样遥远的一个词，他讷讷地说道，“是吗？人们都说我像父王呢。”

　　老人摇了摇头道：“你的眼神远不是大王那般冷酷。眼睛里有了情，心里便有了牵挂，手上的刀剑也就不再锋利了。”

　　老人的话让他心中一痛：“龙昳曾努力地要做一个无情之人。”

　　“有情并非坏事，能爱是福。”老人说得语重心长，“人生恒有繁华落尽。天娑城的祸福存亡不在人，在天。凡事不求无过，但求无悔就好。”

　　“我不明白。”龙昳摇摇头，“我已经准备好了与天娑城共存亡。”

　　“小王子又何必如此执着！你既肯放皞儿远走苍灵山，避开这场无谓的战争，为何不肯给自己一条退路？你心中所牵念的人难道不比眼前空幻的名缰利索更重要？”

　　“可我不是青龙，更非一介布衣。我是龙族的王子，我需要捍卫自己的荣誉和龙族的尊严；我必须为天娑城和城中千千万万百姓的命运负责！”他迷惘地望向窗外明媚的暖阳，痛心地说道，“连性命都可以不在意了，还有什么不可放下？所以……所以我才会……才会将她托付给……可以给她幸福的人！”

　　“竹黎妈妈明白你的心意。但竹黎妈妈要你记住，生命应该留给爱和希望。战争结束的时候，无论成败，都要为所爱的人好好珍惜自己的生命。”

　　他怔怔地望向老人慈祥的脸，想象着早已在自己的脑海中模糊了的母亲的模样。他的心一阵阵地抽搐着，那样疼痛，让人几乎窒息。他是那样渴望能被温软、轻柔地疼爱着；被细致、体贴地抚慰着。就像跟她在一起的那些平淡而又真实的每一个日日夜夜。此时，他却不敢再想，他那样热切地向她约诺过幸福，而他，果真有命去践约么？

　　龙昳站起身来，沉声道：“竹黎妈妈，你说得对，龙昳若是守不住天娑城，城里城外都一样！我定当竭力守护天娑城。只是，我也会记住你的话。”说罢，他恭敬地拜了拜，走出了老人的院子。

　　天空，一片深邃的晴蓝，却不知苍茫人世，将有一场浩劫便要降临。

　　快马加鞭，龙昳不愿将一丝一毫的空隙留给思念。行至天娑城门口，却被人拦住。星辉骑在马上，凝神注视了他半晌，才下马施礼道：“属下想向殿下打听一件事。”

　　“关于星椤？”龙昳骑在马上，冷傲地望向眼前之人。他不喜欢星辉，也许是因为他救过自己的命；也许是因为本能的排斥。星辉就像一块没有感情的石头，总是淡淡的、冷冷的。

　　“属下想知道，王子殿下是怎样安置公主的。”

　　“大王将公主留在了自己的宫殿中。”

　　星辉抬起头来，眼睛里没有一丝情感，只是淡泊地说道：“王子说过，你不会让她受到任何伤害的。”

　　“你认为，公主留在大王的宫殿中会有人伤害她？”

　　“不敢！大王的宫殿对龙族的王者来说，自然是最安全的所在。属下只是想提醒王子，不要背弃了自己的诺言！”

　　“不用你提醒！”龙昳几乎要控制不住自己的愤怒了，他皱了皱眉，催马向前走去。心中却不禁在想，自己真的应该去看看星椤安顿得如何了。

　　“王子是要觐见大王吗？属下这就为你通报。”一个侍从接过龙昳摘下的配剑，将他引入宫中，恭敬地说道。

　　“不用了。我是来探望星椤公主的，你直接带我去公主的寝宫就好。”

　　“可是……”侍从停了下来，怯怯地望向他，“大王吩咐了，大敌当前，王子应专心应对战事，而不应将……”

　　“说下去！”龙昳冷冷地说道。

　　“而不应将把精力过多地耗费在儿女情长上。”侍从偷眼看了看他一脸的寒霜，额头冷汗直冒，却不得不说下去，“所以，大王有令，战争结束前，王子不可以进宫探望公主。”

　　“是吗！”龙昳愤怒地说道，“大王会有这样不合情理的命令？”略一沉吟，又道，“我今日必须见到公主！”说罢，一把推开侍从，不管不顾地闯了进去。

　　“王子殿下！”一声焦急的闷喝止住了龙昳愤怒的脚步，“殿下切不可莽撞啊！”赤龙渊疾步上前，抓住了他的胳膊。

　　“我要知道星椤怎样了！”龙昳几乎失控地怒喝起来，“为什么不让我见她？他们把她怎样了？”

　　“殿下！”赤龙急切地打断了他，“还有什么地方比大王的宫殿更安全？你没有什么可怀疑的！”

　　“可是……”

　　“殿下！”赤龙的眼睛焦灼地恳求着，又压低了声音，“不可因小失大！”说罢，拉着一脸疑惑与不安的龙昳向宫外走去。

　　出了宫殿，赤龙渊长长地松了口气，放开了他的手。

　　“为什么不让我见她？给我一个理由。”龙昳焦躁地追问道。

　　“公主的生命安全，王子殿下大可放心。”

　　“你要我怎么放心！她为我背弃了自己的族类，而我竟能置她的安危于不顾吗？”

　　“属下可以用生命担保！”

　　“你？凭什么！”

　　“王子息怒！公主安全地留在天娑城对龙族大为有利，不是吗？大王不让王子与公主相见，多半是仍在为星矗的背叛而气恼。等大王的怒火消了，王子击退了昊天，一切都会好起来的。相信我！”

　　龙昳若有所思地看着赤龙渊，半晌才咬牙道：“那就让神灵保佑，她不会受到任何伤害，有任何意外！”说罢，他冷冷地转身而去。

　　赤龙渊怔怔地看着他的背影，长长地叹了口气，战事在即，如何能让大王与王子因为一个女子心有嫌隙？


第三十九章 胭脂泪尽

　　“大王召见属下不知何事？”赤龙渊有些疑惑地看了看殿前的桑陶、桑乾父子。

　　那桑陶是赤龙平生最为不屑之人，但他却凭借一张专事阿谀奉承的巧嘴成了大王身前的宠臣。王子长年在外带兵打仗，立下赫赫战功。大王却亲赐桑陶为归龙居大总管，明里是为王子打理、照管好府上杂务，实则充当大王的耳目眼线。彤城兵败，返回天娑城后，大王便从归龙居召回了桑陶，令他日日侍奉左右，竟是比身为龙族第一侍卫的赤龙渊更受宠信。就连他那百无一用的儿子桑乾也成了宫廷侍卫，专事护卫大王寝宫。赤龙常常在想，大王这样做，也许是因为年老昏聩、力不从心，竟是猜忌、防范起身边的一切能者了。

　　“赤龙将军，孤王要告诉将军一个好消息！”龙祗看起来情绪极好。

　　“不知是何喜事？”赤龙心中惦念着已是大兵压境的天娑城，并无心情思虑其他。

　　“大敌当前，孤王要给日夜不安的天娑城冲冲喜！从现在起，桑乾便是龙族的宫廷侍卫队队长。孤王要将那星族美丽的公主赐与我的卫队长。英雄美人，此乃天作之合啊！”龙祗说罢，径自大笑起来。他总算找到一个方法来羞辱星矗，羞辱那个背弃了他的盟友。

　　龙祗话音未落，桑陶父子便齐齐跪下，喜出望外地谢起恩来。

　　“大王，万万不可！”赤龙却不假思索地大声说道。

　　“为何！”龙祗心中的畅快还未发泄完，却被打断，眉间顿时阴云堆积。

　　“大王可曾想过王子的感受？星椤公主如是誓死不嫁，王子又当如何？”赤龙言之凿凿。

　　“赤龙将军，这就是大王召见你的原因所在啊！为了公主的安全，大王特许我儿在宫中迎娶公主。”桑陶乐呵呵地说道。

　　“是吗？”赤龙冷冷地瞥了他一眼。

　　“赤龙啊，桑陶说的没错。咱们是帮星矗嫁女儿，嫁的是王女，可不能寒碜。但这宫中大宴宾客，又如何瞒得住昳儿？所以，孤王就是要让赤龙将军明晚无论如何要将昳儿留在军营之中。待到生米做成了熟饭，星椤也只得听天由命了吧。至于昳儿，他心中所求之人并非星椤，待她成了别人的妻子，他又能怎样？”

　　“可是……”

　　“孤王心意已决！赤龙将军，你是想抗命吗？”龙祗脸色阴沉。

　　“属下不敢！”

　　“那就这样定了。赤龙将军，你和桑乾一起退下吧。”待赤龙退下，龙祗沉声向桑陶说道，“娶了王女，便是王族了，这可遂了你的心愿？”

　　“大王厚恩，小人万死难报其一！”桑陶跪倒在地，一脸的喜不自禁。

　　“那孤王要你办的事……”

　　“大王何出此言！大王就是没有将公主赐与犬子，小人也是甘愿为大王肝脑涂地的！小人绝不敢向大王提出任何非份之想！”

　　“孤王知道你的忠心。如今，孤王身边最信任的人便是你了。将公主赐与桑乾，也是我心中所愿。只有将公主交给你的儿子，我才放心啊！”

　　“大王！”桑陶竟是泪流满面了，“大王对小人恩同再造！明晚主持了犬子的婚礼，小人便立即起程，誓死也要为大王将事情的真相带回来！”

　　“好！太好了！”龙祗仰天哈哈大笑起来。

　　此时，赤龙渊正独自走在回营的路上，忧心如焚。大王的心思越来越让人捉摸不透。昊天十万雄师已驻扎在了天娑城外。大兵压境，要做的应该是安定人心，同仇敌忾、一致御敌。而此时，如果因为星椤，大王与王子反目，那后果将不堪设想。将王子留在军营中并不难，这些日子以来，龙昳日夜都守在军营中，极少返回归龙居。让赤龙担心的却是星椤。作为王女，又对王子一往情深，她怎肯甘愿下嫁那样一个市井无赖之徒？若是她以死相拼，龙昳迟早会知道。以他那样急噪、暴戾的性情，怎会轻易善罢甘休？

　　赤龙渊左思又想，一个身影突然浮现在他的脑海中，令他的思绪豁然朗清。他疾步向军营走去。

　　“星辉兄弟，恭喜啊！”见到星辉，赤龙便一脸喜色地说道。

　　“大敌当前，不知喜从何来？”

　　星辉依旧是那样不尽人情的冷漠，这让赤龙很不愉快，但他仍耐着性子道：“大王要在宫中大摆宴席，为星族的公主举行盛大的婚礼。”

　　“龙昳终于应承下这门亲事了？”星辉的眼睛闪过一丝疑惑。

　　“不是王子殿下！”赤龙大大咧咧地说道，“是大王的宫廷侍卫队长。”

　　“侍卫队长？何许人也？”星辉的眉头紧锁起来。

　　“就是大王的宠臣，归龙居大总管桑陶的独子桑乾啊！”赤龙笑道，“明晚，我带你进宫，讨杯喜酒喝！”

　　星辉没有说话，一声不吭地离开了。望着他的背影，赤龙长长地叹了口气。他希望，这名忠实的侍卫能将自己的主人带走，将天娑城从可能降临的灾难中解救出来。

　　盆中的碳火噼噼啪啪地燃烧着，营房外北风怒号。

　　见赤龙渊棋子落定，龙昳不禁轻轻摇了摇头：“赤龙将军的心不在棋局之上。你又输了！”

　　“属下是在想，昊天如何能耐得住性子，久不攻城？”赤龙搪塞道。

　　“这样的天气，攻城，对我们有利。”龙昳抬头望向心不在焉的赤龙，“既是没有心情，为何约我下棋？今日到此为止，我想回一趟归龙居。”

　　赤龙一听，心下大惊。宫中大宴宾客，一墙之隔的归龙居一定早就传得沸沸扬扬了。他急忙笑道：“外面风这么大，今日就别回去了。属下有一条计策，想与王子谋划、谋划。我们有没有可能里应外合，给昊天一个措手不及？”

　　龙昳皱眉点头道：“我们兵力有限，只能出奇制胜。只守不攻，不到来年春暖花开，天娑城便会弹尽粮绝。那时，昊天的后援只怕也到了，我们断然没有胜算。若是轻易出城，却更是自投罗网。如能派一支精兵潜出城外，与雷太的军队汇合，里外夹击，天娑城尚有一线生机。”

　　“正是！”赤龙见提起了龙昳的兴致，立即接过话头，说了开来。

　　正当二人说得投机，营房外却是一阵喧嚣。有人被守营的士卒拦住了，遭到一阵呵斥。一个似曾相识的焦急万分的女声清晰地传了进来：“我要见王子！求你们让我见见王子殿下！”

　　龙昳皱了皱眉头，正欲说话，赤龙渊却抢先道：“不知哪里来的市井闲人，待属下去打发了就是。”说罢起身向外走去。

　　被士卒拦住的正是星椤的贴身侍女紫蒹。不知用了什么法子，这个娇小的丫头竟然逃出了戒备森严的宫禁。

　　“快把她的嘴堵上，绑起来，暂时送到我的帐中！”赤龙低声向一名士卒吩咐道。

　　紫蒹被堵上了嘴，绑住了手脚。不顾她的拼命挣扎，一个士卒将她扛了起来，向赤龙渊的帐篷走去。

　　“放开她！”龙昳森冷的声音敲碎了风的吼叫。

　　那士卒不知所措地望向赤龙渊。

　　赤龙急忙胡诌道：“这是属下府上一个疯丫头，王子不必理会这些琐碎。明日属下就让她的家人将她接走。”

　　“是吗？侍卫府的丫头竟也穿宫衣么？”龙昳冷冷地说道，却径自走了上去，对那士卒喝道，“把她放下！让她说话！”

　　那士卒急忙放下紫蒹，扯掉了她的口中之物。

　　不待手脚的绳索被解开，紫蒹扑通跪倒在地，哀哀地说道：“殿下你忘了吗，你说过你不会让公主受到任何伤害的？你都忘了吗！”

　　龙昳看了半晌才将她认出，急忙问道：“你是星椤的侍女？星椤出事了？”

　　“莫非殿下并不知晓？”紫蒹吃惊地抬头望向他，“大王说你和公主的婚约已经取消了，要让公主嫁给什么卫队长，婚礼就在今晚。公主誓死不从。殿下，求你念在公主对你一往情深的份上，救救她吧！”

　　龙昳不禁怔住了，讷讷地问道：“什么卫队长？什么婚礼？”

　　赤龙渊见再也无法隐瞒，只得说道：“大王昨日亲封桑乾为宫廷侍卫队队长，并将星椤公主许配于他。”

　　“是吗？”龙昳的眼睛里燃起了愤怒的火焰，“那个猪狗不如的东西，也配娶公主！来人！备马！”说罢便要走，却被赤龙一把抓住。

　　“还请王子殿下三思而行！殿下莫非要为他人之妇大闹宫禁，与自己的父亲反目？殿下既已与公主解除了婚约，公主另嫁也在情理之中。况且，自古王女下嫁族中的将军、勇士是常有之事。桑乾毕竟是大王亲封的卫队长，也有将军之尊啊！”

　　赤龙渊说得有情有理，龙昳不禁怔住了。

　　紫蒹见状急忙道：“殿下莫非不顾公主死活？公主要紫蒹转告王子殿下，她生是王子你的人，死是王子你的鬼，此志不渝！殿下，你要再犹豫，可就来不及了！”

　　龙昳甩开赤龙渊的手，接过士卒手中的缰绳，翻身上马。

　　“王子殿下，不可因小失大啊！”赤龙渊抓住他的缰绳，苦苦哀求。

　　“我龙昳若是连一个弱女子都保护不了，又如何守护天娑城？”说罢，拦腰将紫蒹抱上马背，扬鞭向龙祗的宫殿奔去。

　　“王子，大王有令，今晚你不能进宫！”宫门前，四名侍卫拦住了他们的去路。

　　“给我闪开！”龙昳威严地喝道。

　　“王子！”侍卫们齐齐地跪倒在地，“大王说了，我们要放你入宫，小命难保啊！”

　　龙昳也不说话，宝剑出鞘，举剑便刺。唰唰几声响过，那几名侍卫的肩上、胳膊上便各自有了一道渗血的伤口。却听他冷冷地说道：“你们抵死相拼，打不过，才让我进宫的。没人会因此要你们的命！”说罢，径自骑马闯了进去。

　　“公主的寝宫在哪里？”龙昳将紫蒹抱下马来。望向曲终人散的宫殿，他的心一阵抽搐。

　　“就在大王寝宫旁的别院里。你跟我来！”紫蒹边说边向前跑去。

　　“什么人！”一队巡夜的侍卫呼喊着，向他们跑过来。龙昳也不理会，只是紧随着紫蒹向前奔去。

　　夜风怒号，宫禁中树影僮僮，犹如魑魅魍魉在窥探人心的纵横沟壑。

　　别院院门紧闭，萧瑟与寂静照影而来。龙昳有些踌躇地停在门前。紫蒹也呆了呆，流泪道：“无论怎样，我们先进去！”龙昳不再迟疑，挥剑劈开了门锁，闯了进去。

　　房间里灯烛摇曳，仍是一片揪心的安静。他走上前去，一脚踢开了房门，眼前却是寒光一闪，一道森寒的剑气迎面扑来。他心中一惊，急忙闪身躲过。锋利的剑峰擦着他的脸刺过，留下一道血痕，一滴殷红的鲜血滴了下来。他不禁大怒道：“你这肮脏的东西，也敢提剑伤人！”说罢，用力举剑一格，将眼前的利刃硬生生弹了开去。然后，身形一闪，进得屋来。

　　“住手！”有女子的惊呼响起。

　　龙昳定睛一看，正是星椤，不禁暗自松了口气。此时，满脸泪痕的星椤径自扑到了他的怀中，伤心地哭了起来，抽泣道：“他们说，我们的婚约解除了。可我知道，你不会扔下我的！我知道，你心中有我！”

　　屋子里弥漫着一片浓重的血腥之气。龙昳抬眼看时，举剑刺伤自己的并不是桑乾，而是星族第一勇士星辉。此时，星辉仍手握利剑，一双虎眼第一次闪烁起那样灼人的怒气，却是一言不发，冷冷地怒视着他。床榻之前躺着一个身着红袍的男子，鲜红的衣服掩住了鲜红的血液。龙昳心中一惊，推开怀中的姑娘，箭步上前，伸手探了探地上之人的鼻息，对星辉森然道：“你杀了他？你可想过后果？”

　　“猪狗样的人，死不足惜！我不能让这下贱的东西糟蹋了星族公主的清誉！”星辉冷冷地说着。

　　“可他毕竟是宫廷侍卫队队长！你杀他，形同入宫行刺！我现在就可以杀了你！”龙昳冷冷地望向他。

　　“大丈夫死则死耳，何须饶舌！”星辉傲然道。

　　龙昳若有所思地注视着他。别院外一阵喧天的喧哗声，有大队人正向这边过来。他淡淡地说道：“你把公主带上，离开天娑城，回星族去！”

　　不等星辉说话，星椤便大声说道：“我哪里都不去！我要留在你的身边！你答应过我，会保护我的！”

　　她的声音里满是狂乱和惊惧，让龙昳的心中升腾起一片柔软的悲悯。他不爱她，却无法阻止她的爱。他知道，若是为了苏兰，他会拼尽一切。但眼前之人也愿为自己拼尽一切，自己又岂能对她的遭遇熟视无睹？

　　此时，星辉也冷冷地说道：“公主不走，属下也绝不离开！”

　　屋外的喧嚣声越来越近，一直守在门口的紫蒹禁不住焦急地说道：“我们先离开这里，好不好？再不走，就谁也走不了啦！”

　　屋里压抑着一片沉重的紧张，星辉却是一脸坦然。龙昳默默地看了看他，沉声道：“你暂且回营。不是为了你的小命，而是为了公主。”

　　星椤见有了转圜的余地，也急忙对星辉说道：“你先出宫，我留在这里，万一再有事情发生，也有个照应。”

　　星辉怔怔地望向她：“公主莫非真要为了这个根本就不爱你的男子以身涉险？”

　　“住嘴！”星椤大声喝道，“我命令你离开这里！马上离开！有王子的保护，我的安危不用你操心！”

　　星辉冷冷地打量着两人，心知，只有先保全自己，才能在以后随时都可能发生的危险中守护星椤。他咬咬牙，转身向屋外走去。

　　星辉的身影才刚消失在苍茫的夜色之中，便有十几名宫廷侍卫提剑闯了进来，见了龙昳却是大吃一惊，急忙还剑入鞘，倒头便拜。其中一人说道：“属下听巡夜的兄弟说有刺客，便带人过来看看，却……”话没说完，却一脸惊骇地望向桑乾的尸体。那侍卫顾不得礼数，起身奔了上去，试了试桑乾的鼻息，颤声向龙昳问道：“王子可知，是谁杀了卫队长？刺客可还在宫中？”也不等龙昳回答，又大声向别的侍卫吩咐道，“快去报信，宫中确有刺客，力保大王安全！”说罢，利剑出鞘，便要向外走去。

　　“不用折腾了！没有什么刺客！”龙昳冷冷地说道，“人是我杀的！”

　　“王子！”侍卫难以置信地望向他。

　　星椤也急忙说道：“不可以这样说！桑乾欲对本公主无礼，是我，是我错手杀了他！”

　　“好一个蛇蝎心肠的女人，竟在洞房花烛之夜谋杀亲夫！”

　　一个阴鸷的声音在屋外响起。龙昳抬眼望去，来者不是别人，正是自己的父亲龙祗，不禁失声叫道：“父王！”紧跟在龙祗身边的桑陶却已跌跌撞撞地奔了进来，扑倒在桑乾身上，撕心裂肺地号哭起来。

　　那桑陶平日里为非作歹，坏事做尽，大多是为了自己的宝贝儿子，如今痛失爱子，便如天塌了一般，绝望地哭喊道：“我儿，告诉爹爹是谁害死了你？爹爹要，要……”桑陶说到这里，却硬生生收住了话头，只是哀哀地号哭着。

　　“桑陶！你儿子冒犯公主，是我杀了他！”龙昳望着匍匐地上痛苦不堪的人，心中大有不忍，却依旧冷冷地说道。

　　“你胡说！”龙祗愤怒地责备道，“桑乾是公主的夫君，怎谈得上冒犯公主！你好生糊涂！”

　　“大王明鉴！杀桑乾的是星椤，与王子无关！”星椤急忙说道。

　　“你一个手无缚鸡之力的弱女子，如何杀得了御前卫队长？凶器在哪？”龙昳沉声说道，直把星椤说了个哑口无言。她咬咬牙不再说话，只是默默垂泪。

　　“父王，星椤是我的女人，父王怎可令她改嫁他人？”

　　“你们的婚约早就取消了！”龙祗努力地压制着心中的怒火。

　　“我改变主意了，我要娶星椤！请父王允许孩儿带公主回归龙居。孩儿今晚就与公主完婚！”龙昳已经打定了主意，斩钉截铁地说道。

　　“你要娶她！”龙祗苍老的眼睛里燃起了愤怒的火焰。

　　而此时的星椤竟是一脸的迷惘，龙昳的话太出乎她的意料了。他终于会娶她为妻，对这样的念头，她几乎已经绝望。而刚才，他果真那样说了，而且就在今晚，他便要她做他的新娘！她觉得自己的呼吸都快停止了，想象不出，未来的日子会是怎样的幸福和快乐。

　　见龙祗怒火中烧，龙昳却知道自己不能退让。他心中惟一的信念便是，不能让这个深爱自己的女子，再为自己受到任何伤害。

　　此时，桑陶慢慢从地上爬了起来，擦拭着脸上的泪痕，向龙祗跪地乞求道：“大王息怒！我儿哪有资格娶公主为妻！所谓命中八尺，莫求一丈。这都是天意！小儿之死怨不得他人，都怪自己天生命薄！还请大王饶恕王子的一时卤莽！”

　　桑陶的话倒是令众人大吃一惊。

　　龙祗将他扶了起来，好言安慰道：“昳儿伤了桑乾的性命，虽是错手，但孤王一定会严加惩罚，给你一个交代的！”

　　“大王万万不可！”桑陶扑通又跪到了地上，“请大王收回成命！大王不可因我儿一条贱命，伤了与王子的和气！如今大敌当前，天娑城少不了王子啊！大王若不饶恕王子，小人便长跪不起！”

　　“桑大总管，你这又是何苦！”龙祗跺了跺脚，颇为无奈地说道，“那我就答应你，不再追究此事。快起来吧！”说着，再度将桑陶扶了起来，然后，又对愣在一旁的龙昳道，“还不多谢桑大总管替你说情！你今夜为了人家的媳妇，伤了人家儿子的性命，还要再提婚嫁之事么？”

　　龙昳正待争辩，星椤却抢先说道：“大王说得极是！王子不如先回归龙居，别的事情可容后再议。”

　　“请父王容许孩儿带公主同回归龙居！”龙昳坚持道。

　　“糊涂！”龙祗怒道，“公主如今乃新丧之人。就这样让公主住进归龙居，也不怕人笑话！不如这样，公主暂时还留在宫中，待你退了昊天的军队，再迎娶公主，如何？”

　　龙昳疑惑地望向自己的父亲，心中却是十二分的不甘。

　　星椤见他犹豫，怕事端再起，便真的无法平复了，急忙说道：“大王说得有理，星椤与桑乾虽无夫妻之实，但今夜宫中大摆宴席，桑乾乃星椤的夫君已是尽人皆知的事。王子现在就是邀请星椤到归龙居作客，也怕惹人闲话，更枉谈这样平白地住进归龙居。王子就让星椤留在宫中吧！”说罢，一双秋水般的大眼睛望向龙昳，眼睛里都是恳求之色。

　　龙昳略一沉吟，道：“既然如此，那就让公主暂留宫中。但父王要答应孩儿，切勿再逼迫公主，照顾好你未来的儿媳！另外，请父王允许孩儿可时常进宫探望公主。”

　　龙祗暗暗皱了皱眉，极不自在地说道：“那是自然！”说罢，又向侍卫们吩咐道，“把卫队长抬出去，以将军之礼厚葬。送王子出宫！”

　　龙昳看了看星椤，咬牙随侍卫们走了出去。

　　见自己的儿子离开的别院，龙祗才由桑陶扶着，缓缓向外走去。走到门边却又站住，冷冷地说道：“你果真以为可以嫁到龙族，成为我龙祗的儿媳，做上昳儿的王妃么？”

　　“星椤早已不再奢求。”星椤淡淡地答道，“星椤只是希望，大王与王子之间父子情深，没有丝毫嫌隙。”

　　“你倒是个明白之人！只可惜，天意弄人，你偏偏是星矗的女儿！这世上，任何背叛龙祗的人都会遭到报应！”他狠狠地说道，“你既然不愿嫁人，那就遂你的心愿。永生永世，你都别想离开这个院子，更休想觊觎龙族的王冠！昳儿会忘掉你的！我会让他忘掉你的！”说罢，冷冷地摔门而去。

　　北风卷地，别院内一片凄惶。紫蒹上前扶住了脸色惨白的星椤，心疼地说道：“公主好糊涂！你白白为他们父子打算了！刚才，你若是坚持跟王子回去，王子殿下能不带你走吗？何苦留在这暗无天日的宫禁中受苦呢？这一番折腾，我们的日子只怕是更难熬了！”

　　“我能选择吗？”星椤哀哀地说道，“我要不管不顾地跟他走，大王的脸面往哪搁？只怕那时，大王心中一切的愤恨都指向龙昳，那岂不毁了他？”

　　“可王子如今兵权在握……”

　　“可不许这样说！”星椤惊道，神色慌乱地望了望屋外，才道，“千万不可再说这样的话了！”

　　“那我们该怎么办呢？大王若不同意你们的婚事，王子心中又念念不忘那个苍族公主，往后，我们可怎么办！”

　　“别说了！”星椤烦乱地打断了她。此时，她的心中也是一片迷惘，虽然龙昳答应了娶她，可她明白，这样的许诺只是一场镜花水月。她并不怨他，他毕竟在那样努力地维护着她。她惟一憎恨的，是龙祗的无情。他将一切的罪过迁怒于她，却不问她为龙族，为龙昳付出了怎样的代价。如今，她已是星之族的叛逆，家是回不去了。她惟一的希望便是龙昳，但愿他要记得对自己的承诺才好。她的心在凄寒的院落中一点点地变冷、变硬。但她知道，她依然深深地爱着龙昳，为了他，她依然不惜付出任何代价。

　　天色微明的时候，天空开始有雪花飘飞。桑陶骑马悄悄出城，带着龙祗的使命，带着心中刻骨的仇恨，迎着初冬的茫茫雪雨，走进了未知的世界……


第四十章 半世情仇

　　已是初冬，昊天的军队驻扎在天娑城外也有月余，几次攻城都无功而返。昊天日日催促属下之人苦思破城之计，自己却在军帐中夜夜笙歌。素月颇为心急。她心知，巫族的军队虽有彤城运来的大量粮草辎重，但奈何北地气候深寒，士兵们难以适应；更何况，长时间征战在外，思乡心切，不免影响士气。除非能立时攻克龙昳坚守的城池，或者坚持到来年春暖花开时天娑城内粮草殆尽，巫族的后援赶到，这样胜算便会更大。但她更清楚，龙昳是绝不会等到春暖花开之时束手就擒的。在接下来的半年内，他会竭尽所能，将自己击败。自己的身边真的没有龙昳的对手吗？每念及此，她便会感到彻骨的寒荒。

　　军帐内，素弦声动，竟是少有的淡定从容。经历了世事如许，素月再也不是往日那个满腹仇恨、委屈不知如何派遣的少女了。她不再渴望感情的奢侈品，权力已经成为她与生俱来的一部分。他们就在她的血液里奔涌，就在她的灵魂中萦绕；他们是她今生今世最宿命的一种呼吸。

　　突然心惊地收住弦音。凭着敏锐的直觉，素月嗅到了迫近的危险。却不等她有任何反应，两名蒙面的黑衣人掀帘而入，一柄明晃晃的钢刀已架在了她的脖子上。

　　“丫头，你可就是传说中的转世月姬？”那名身型高大壮实的男子沉声问道。

　　“贤弟，休要多问。这军帐之中除了她，没有别的女人了。咱们这就劈了她，将她的头带回天娑城，这场鸟仗也就结了！”那五短身材的矮壮汉子大声嚷道。

　　素月此时心思急转，却是想不出任何计策可以让自己逃脱眼前的困局。心道，自己既是月姬转世，怎会如此轻易便命丧刺客手中，一阵怨怒之情不禁油然而生，于是冷冷地说道：“你们就不怕神灵的诅咒吗？”

　　“看来你果真是转世月姬了？”高个男子森然道，“能解救天下于刀兵之中，我们兄弟俩甘愿承受任何诅咒！”说罢，举起了手中的钢刀。

　　“住手！”一阵娇喝乍然响起，一名白衣女子已翩然进得帐中，只听她威严地说道，“你们也太放肆了！竟敢在本公主的帐中舞枪弄剑！”

　　“你才是月姬？”高个男子不由怔住了，显然是不愿滥杀无辜，急忙收起就要劈下的大刀，疑惑地望着眼前的两名女子，一时间竟不知如何是好。

　　“来一对咱们杀一双！贤弟，莫要手软！”矮个男子说着，抄起手中的大刀便向刚进得帐篷的女子砍去。

　　“你们有本事就来杀了本公主！”那女子说着，身形一闪便跑出了军帐。矮个男子急忙追了出去，帐外顿时响起了士卒的呼唤声，嘈杂的脚步声和刀剑互斫之声。那高个男子犹豫不决地看着仍旧端坐在琴案前的女子，不知是否该立时取其性命。

　　“壮士手中的宝刀定然辗转过千军万马、千难万险，今日，便是连一个只会抚琴弄月的柔弱女子也不放过吗？”她惊惧的眼睛哀哀地望向他。

　　“你果真不是月姬？”他已准备缴械。

　　“我若是月姬，又怎会如此轻易便要你们得了手？”她流下了眼泪，是恐惧和惊慌的泪水。

　　“姑娘休要害怕！你若不是月姬，我是决计不会伤害于你的！”那男子豪言一出，转身奔了出去，投入到帐外的喊杀之中。

　　素月长长地吁了口气，无力地伏到了琴案上。她用女性娇弱的天性救了自己一命。那么，绿衣呢？刚才冒充自己的女子正是忠心耿耿的绿衣。想到这里，她急欲起身，却见海晋神色慌张地闯了进来。

　　“你可还好？”他一把抓住她的手，焦急地问道，“他们可有伤害于你？”

　　她从他手中抽出自己的手，却问道：“绿衣呢？她可还好？”

　　“她没有大碍，只是受了点皮肉之伤。”

　　“刺客呢？”

　　“已被生擒。”

　　“他们是何人？可是龙昳派来的？”

　　“须得要审过之后才能知晓。”他依旧关切地凝视着她，“刚才可是受惊了？都怪我疏于防范！我向你保证，再不会有这样的事情发生。我不会让你再受到任何伤害！”

　　“你何须自责？我自然是相信你的。除了你，还会有谁真心守护于我？”她轻灵的眼睛望向他，却穿过他，落在了帐上悬着的玄铁剑上。她的心开始细细地描画起另一个男子忧伤而英挺的面容。在这个纷扰的尘世之上，她只信任他的诺言；只有在他的守护之下，她才有安全之感。而他，已然不在人世！她有些惘然地叹了口气。

　　“怎么了？”海晋紧张地问道，“可是身子不舒服？”

　　她收敛情绪，冷冷地说道：“两人无须再审，即刻斩首示众。你稍事准备，我要出营。我要让龙昳知晓，神灵的威严绝不容许凡人的冒犯！他杀不死我！”

　　龙昳急急地登上了城楼。城楼上弓箭手已蓄势待发，赤龙渊急忙迎向他。

　　“赤龙将军，究竟发生了何事？”他皱眉道。只见城楼之下凝冻的荒原上十余骑士卒簇拥着一个白衣白马的女子，正缓缓向天娑城靠近。

　　在距离城楼一箭之遥的地方，那队人马停了下来。女子庄严的声音随着清寒的风飘然而至：“龙昳，你以为你能杀死我吗；你以为世俗的利刃能够刺穿神灵的胸膛吗；你以为凡俗的力量可以改变神喻吗？你记住，我要让天娑城哀鸿遍野；我要以你的血祭祀我的母亲和族人；我要用龙族的沦亡成就天下最显赫的王冠！”她说罢，满是无畏与挑衅的目光冷冷地望向高耸的城楼。她知道，她的敌人就在里面；她知道，她的誓言一定会让整个龙族心惊胆寒。

　　龙昳默默地望向城楼下不可一世的女子。他依稀记得多年前，在苍旻女王的寿辰上，他第一次见到她时的情景。那时，她还只是一个娇纵、刁蛮的少女。世事沧桑，一切恍如隔世，她早已被命运雕刻得面目全非。

　　星族的神箭手星辉悄然挽弓搭箭。此时若能取下月姬性命，战事也许能即刻平息，他的公主也能称心如意地嫁给心爱的男子吧。

　　龙昳却伸手抓住了他即将离弦的箭：“你不可伤害她！”

　　“为何？”星辉不解地问道。

　　“你只要遵命便好，无须多问！”他冷冷地说道。他记得自己对苏兰的承诺，无论发生什么，他都决计不会伤害她在这个世界上惟一的血亲。

　　城楼下的人开始撤离，一名士卒将一只木匣留在了城楼之下。赤龙渊急忙命人将木匣取了来。盖子揭开，一双人头赫然在目。龙昳皱起了浓眉，森然道：“崔勤！崔辛！怎会如此？”他疑惑地望向赤龙渊，却见他也是一脸惊疑，连连摇头。

　　夜色深浓，北风怒号，一场好雪就在眼前，营房外一片喧嚣。龙昳出得门来，却见赤龙渊引着一个满脸虬髯、虎背熊腰，却是衣衫褴褛、形容憔悴的汉子走了过来。

　　“雷太！”龙昳认出了眼前之人，大声唤道，箭步上前，一把扶住了正欲跪拜的汉子。

　　“殿下！”雷太哽咽道，“殿下要为我两位惨死的兄弟报仇啊！”

　　“究竟发生了何事？”龙昳将他让进营房中，急切地问道。

　　原来，得知彤城失守，对龙昳忠心耿耿的雷太便带着一干人马赶往天娑城，欲与龙族共存亡。待他们日夜兼程，来到天娑城时，却发现昊天的军队已将城池围了个水泄不通。雷太与崔勤、崔辛兄弟俩商议，乌衣族的数百兄弟势孤力单，想要冲破昊天的防线，进得天娑城，无异于痴人说梦。于是，三人想到了潜入军营行刺转世月姬，若能得手，必然大伤巫族锐气，昊天也许会就此罢兵，却不曾想，崔勤、崔辛行刺不成反送了性命。

　　雷太说到此处，铮铮铁汉落下了痛悔的泪水：“都怪我行事太过莽撞！”

　　龙昳皱起了眉头，拳头狠狠地砸在几案之上，也只能无奈地叹道：“崔勤、崔辛两位将军为我龙族捐躯，我定会奏明父王，追封二人为大将军，并以将军之礼厚葬。至于复仇，龙昳答应你，会竭尽所能击败昊天！”

　　“雷太誓死要与天娑城共存亡！”

　　一日雪霁，昊天又带了大队人马出营狩猎。素月的帐篷内心香缭绕，素弦声动。昊天帐下忠心耿耿的侍卫天，恭敬地走进了素月的帐篷。

　　“公主召见属下，不知所为何事？”

　　“天将军请坐下说话吧。”素月收住琴音，待天就坐，又亲自为他沏了杯茶，“听说天将军是孤儿，自幼被梵城外一户好心人家收养，这些年来，一直在寻找自己的亲生父母。”

　　“不错！”提起自己的身世，天不禁黯然，“只是这么多年了，对于自己的身世，天竟是一直毫无踪迹可寻，双亲恐怕早已不在人世！”

　　“我还听说天将军有一把祖传的短刀，是找寻亲族的凭证。此刀雌雄两柄，乃罕见的宝物，不知将军可愿将宝刀借我一赏？”

　　天不假思索地从腰间取下配刀，起身，恭敬地呈上：“此刀算不得宝物，只是干系到属下能否认祖归宗，所以对属下而言，弥足珍贵罢了。”

　　素月接过短刀，拔刀出鞘，细细端详起来。这是一柄玄铁短刀，锋利异常，剑身形状朴拙，只在剑柄上雕有一尾金龙。“这可是奇了！”素月眼望着手中之物，像是自语般地说道。

　　“有何不妥之处？”天问道。

　　“将军的这柄应该是雄刀，上面雕有金龙，而雌刀应该雕有金凤吧？”

　　“属下也这样想过。只是，属下也从未见过雌刀。至于雌雄双刀究竟有何差别，也是不得而知了。”天颇为遗憾地说道。

　　素月默默收起刀，交还给天，沉吟良久才幽幽地说道：“我见过一柄雕有金凤的短刀，跟这一柄就像是一对。”

　　“是吗？”天顿时两眼放光，急切地说道，“不知公主是在何处见过那柄雕凤的短刀？”

　　她意味深长地望向天，然后从袖中取出一柄短刀。天颤抖的双手接过短刀，又拿出自己身上的雄刀，细细地端详着。两柄刀宛如同一模子中铸出，一般大小、一般模样，只是雄刀偏黑，素月拿出的雕凤短刀稍青，一对龙凤更是栩栩如生，引颈而歌般地相互呼应着。

　　天好容易才抑制住内心的激动，哑着嗓子道：“不知此刀公主是在何处、何人手中找到的？”

　　“天将军可看好了，这两把刀可是一对？”素月答非所问。

　　“正是！天若能顺利找到自小失散的亲人，定不忘公主大恩大德！”

　　“我可不要你感恩。”素月嫣然一笑，转瞬即收住笑容，一脸严霜地说道，“这把刀的来历，将军还是不问的好！”

　　“为何？属下身世之谜全在里面了，还望公主成全！”天急切地说着。

　　“将军一定要知道么？”望着天一脸的急不可待，素月这才幽幽地说道，“苍巫两族交界之处有一座碧落崖，碧落崖以西的山地里有一座庄子，名唤抹云庄，庄子里隐居着一位叫做水月心的老人。这柄短刀便是在老人处寻得的。”

　　“水月心？”天喃喃地念道，仿佛一道晴天霹雳落在身上，他浑身一震，半晌才讷讷地说道，“这水月心，可就是……”却是再也说不下去了，一双失神的眼睛怔怔地看着手中的一对宝刀。名剑楼与昊天的仇恨，水月心与名剑楼的瓜葛，作为昊天最宠信的侍卫是没有可能不知道的。

　　“将军说得不错！”见天闷闷不语，素月淡淡地说道，“在抹云庄我还找到了水月心老人仙游前留下的一方巾帕。将军可想知道，这巾帕之上写了什么？”

　　天怔怔地看着素月，一时之间不知如何是好，只是机械地点了点头。

　　素月从衣袖中取出一方写有血书的巾帕交与天。天颤抖的双手展开了自己已隐藏五十余年的身世之谜：“是年十月之八，昊天叛军兵临梵城之下。释之王位眼见不保，率若干亲随退出梵城，隐居他乡，另谋卷土之日。正当此国破族难之际，余之爱妾诞下麟儿。余深孚王之厚恩，忍心抛家别子，护主全身而退。临行，将祖传雌雄宝刀之金龙雄刀裹于此儿衣袍中，弃之山野农户之家。实望天怜我儿，得遇仁善之辈，福寿永享，乃以朱丹于其背书‘天怜儿’。九日，昊天破城，容氏一门二十余口惨遭屠戮。五十载日月如梭，容氏一线血脉音信渺茫。余即将仙游天界，相见无期！”

　　素月淡淡地看了看脸色越来越惨白的天，莞尔一笑道：“想来，将军的小名应该就是天怜儿。”

　　“公主的意思是，天乃是先帝身边第一侍卫容磬的……”天有些站立不稳，颓然跌坐在椅子上，半晌才讷讷地说道，“你说的这一切不是真的！”但这句话却连自己也不相信。他背上确有金针刺下的“天怜儿”三个字。当年，自己的养父养母正是以此为自己取名。而此事除了早已亡故二十余载的养父养母，世上更无他人知晓。

　　“是真是假，将军心里最清楚。”

　　“公主将这些话说与属下听，是何意思？”天总算回过神来，一脸敌意地看向素月。

　　“我有何意？我只是奇怪，乃父乃祖皆欲杀昊天而后快，而天将军却是昊天帐下最忠诚的侍卫。这话说起来，谁信？”

　　“属下对大王一向忠心可鉴，披肝沥胆，从未有过半句怨尤之语。这样的市井传闻，就连属下都不相信，更何况大王！”

　　“市井传闻？将军要是果真不相信那当然最好。其实我也是不相信的，若非将军手中的这对雌雄宝刀，任谁也不会相信这样的传说。大王是怎样的人，将军忠心耿耿地在大王身边侍奉了那么多年，想来比谁都清楚。将军对大王忠心可表天地，将军即使真是仇敌的儿子，大王说不定也会格外开恩。只是俗语有云，一登九五，六亲情绝。却是可怜了容氏一门，只怕香火难续啊！”

　　眼见得天已是心乱如麻了，素月安心地呷了口微冷的清茶，静静地等待着。

　　“公主可是要属下做什么？”良久，天才沉声问道。

　　“将军想到哪里去了！”素月妩媚地笑起来，继而神色凝重地说道，“将军忠肝义胆，是素月一直极为尊崇的长者。素月绝不会以此要挟你做任何对不起昊天和巫族之事。我无非是要提醒你，良禽择木而栖。昊天绝非一个胸怀坦荡、英明果决的君主。这，天将军只恐知道得比我更清楚！”

　　“那又如何？”

　　“将军可曾想过，昊天百年之后，又当如何？”

　　“大王乃不死之人！”天倒吸了一口凉气，惊骇地望向素月。

　　“天下何来不死之人？大王已日渐老迈。将军如此睿智，应该明白！”

　　天沉吟半晌，这才起身拱手告辞。

　　天一走，海晋便急急地闯了进来。

　　“发生了何事，为何如此慌张？”她不禁皱眉。

　　“是喜事！大喜之事！”他眉飞色舞地说道。

　　“是吗？可是有了破城的主意？”她颇为不屑。

　　海晋雀跃的心冷了下来，眼睛里闪现出一丝苦涩。他知道，眼前这个自己真心以许的女人并未将自己放在眼中。要打动她最真实的内心，他必须成为这个世界上最强悍的男子，至少，他必须为她击败龙昳。良久，他才沉缓地说道：“属下的确想到了一个破城的主意。几名士卒在营帐附近抓到了一名从天娑城出来的可疑男子。”

　　“什么人？”

　　“据他自己说，他是龙昳府上的管家，更是龙祗的心腹。”

　　“这样的人怎会在此时出城？”

　　“他与龙昳有杀子之仇，不共戴天。”

　　原来，那日桑陶奉命出城之后，便一直在巫族的营帐附近盘桓。丧子之痛，让他对龙昳充满了刻骨的仇恨，却无奈报仇无望；想要投奔昊天，引兵攻城，却又顾忌父母妻室都在城中。正在踌躇间，却被巫族巡营的士卒逮到。原本一番盘查，便能轻易过关，桑陶却认为天意如此，是要自己投奔昊天，于是和盘托出了自己的身份。

　　“公主可要召见此人？”海晋将桑陶对自己所说的关于天娑城的一切告诉了素月。

　　素月冷冷地说道：“如此下贱的弄臣，我为何要见？背弃自己族类，背弃自己的血液，这样的人畜鬼不如！”却又皱起了眉头，“龙昳竟然为了星族的公主杀死御前侍卫队长？我原以为龙昳对婵儿一往情深，不想，天下男子都是这般薄情寡幸！那星族的公主果真是绝色美艳么？”

　　“属下也没见过，只是听得传言，星族公主比九天仙女还俊俏三分。”

　　“那样也好。杀了龙昳，婵儿也不会心痛了。把此人好好留在营中，不可走漏半点风声。有了他，天娑城便危如累卵了。”

　　“公主就不怕，此人是细作？”海晋提醒道。

　　“就算是，我们也能将计就计。”

　　见素月一脸自信，海晋只好不再作声。

　　“你有些不开心，是吗？”她看见了他眉宇间的痛苦，不禁声音轻软地问道。

　　“哪有！我只是觉得公主刚才的话太过，天下男子并非都是薄情的。”他低声说道，“至少有一个例外。”

　　“是啊！至少有一个是例外的！”她喃喃地说道，眼睛里却浮现出沈肖的模样。想起他对风铃儿至死不渝的忠贞，她的心不禁一阵绞痛。

　　海晋默默地注视着眼前一脸茫然若失的女子，心中一片惆怅，良久，才默默地告退。她已经是铜墙铁壁了，要的只是现实的权势，而非虚妄的情爱。在那铜墙铁壁的最深处，却是掩藏着仅存的一丝柔软。但他知晓，她心灵中依稀存在的那样轻灵美好的东西，定然不是因为自己。


第四十一章 戍角悲吟

　　已近年关。北地深寒，这两日一直是阴风怒号，一场大雪随时可能落下。天娑城被昊天的军队包围已有数月，双方有过十余次小规模的交锋，各有输嬴。但天娑城内粮草储备有限，长此以往，坚固的城防总有一日会土崩瓦解。桑陶离开也有月余，算算日子，一切要是顺利，他也该返回天娑城了。龙祗披着厚厚的袍子，独自偎坐在炉火前发呆。有人捧上参茶，他双手颤抖地接过，却几乎将半碗茶泼了出去。他看了看奉茶的侍女，冷冷地说道：“你以为我老了、死了，你便能得偿所愿了？休想！我就是死，也不会让你戴上龙族的王冠！你要想嫁给昳儿，来世吧！”

　　原来，自那日桑乾死于婚床之下后，星椤便成了龙祗宫殿里的一名粗使侍女，饱受白眼、凌虐。此时，她惊惶地避开了龙祗怨毒的目光，心中却是一片逃无可逃的痛苦和耻辱。龙祗虽答应儿子可常常入宫探望星椤。但战事涂糜，龙昳根本没有闲暇顾及其他。

　　“大王，桑陶大总管在殿外求见。”有侍卫在门外禀告。

　　“桑陶回来了？”龙祗喜出望外，蹭地站起身来，想要迎出去，却又停住，庄重地坐下，“快召他进殿！”然后，冷冷地望向星椤，恶狠狠地说道：“你退下吧！”

　　星椤咬牙走出殿外，正撞见风尘仆仆的桑陶。四目相对，便是冰结的怨土仇泥。星椤不禁打了个冷战，急忙离开。

　　“这么说，那个传说是真的了！”龙祗不禁抓起了桑陶的手，一双浑浊的眼睛闪射出激动的光芒。战事连连失利，已使这个曾经不可一世的君主尽显沧桑和老迈。

　　“千真万确！”桑陶热切地答道，“昊天便是在苦泉中日夜浸泡了七年，终获不死之身。小人已为大王打听清楚了苦泉的确切位置。”

　　“昊天既已拥有了不死之身，那我又如何才能取而代之？”龙祗不无忧虑地问道。

　　“大王尽可放心，那不死之人也是有死穴的，只要用传说中的瑾灵玉剑照丹田之穴刺入，顷刻便能索命。托大王的福，小人已找到了瑾灵玉剑。”桑陶从袖中取出了寒气逼人的瑾灵玉剑呈与龙祗。

　　“果然是世所罕有的宝物啊！”龙祗细细地端详着，有瑾灵为凭，他对桑陶深信不疑，“只是，我们该派谁潜入昊天军中，取其性命呢？”

　　“名剑楼的剑客！”桑陶说道，“我已寻到叶聪、叶岚，并许以重金。此二人今夜便可行动。昊天一死，我们明日便出城叫阵，定能杀得巫族军队片甲不留！”

　　“是真的吗？孤王即刻就命昳儿率军出城与昊天决战！孤王要一路杀到巫之族，找到苦泉！”龙祗一张沟壑纵横的脸由于过度兴奋而涨得通红。

　　“大王！这正是小人担忧的啊！”

　　“为何？”

　　“这……”桑陶迟疑不决。

　　“但说无妨，孤王恕你无罪！”

　　“王子殿下骁勇善战、足智多谋是众所周知的。天娑城被围数月，殿下勇克昊天大军多次进攻，斩杀敌人多员猛将，力保城池不失；并蓄积力量，有望破敌于阵前，一鼓作气收复失地。这些已让王子深得民心。就连赤龙将军也称赞殿下有治军御国的王者之象啊！”

　　“昳儿的确可以成为一代旷世英主！”龙祗不禁叹道。

　　“大王！”桑掏突然跪倒在地，“大王既有此意，就该传位于殿下。所谓天无二日，国无二主。殿下现已是功高震主。他如想一展抱负，图谋天下，大王必是眼前最大的阻碍。”

　　“你是说昳儿他……”龙祗疑惑地问道。

　　“小人不敢妄言。”桑陶答道，“小人只知道，大王如想以不死之躯，成为一统八荒四野的君主，王子殿下的威名必须消失。”

　　“可他是我的儿子！我惟一的儿子！”龙祗一把抓起桑陶，眼睛里射出凶恶的火焰，“你可是想替你那死去的儿子报仇，妄想挑唆孤王残杀亲子！”

　　“大王息怒！”桑陶慌忙道，“小人句句是肺腑之言！大王如觉小人是另有图谋，可将小人立即正法。可大王想想，不说别的，就是乾儿被刺的那晚，王子是何等的骄横跋扈，丝毫不把大王你放在眼里。王子现在如要取大王而代之，也是易如反掌啊！小人担心，大王终会为今日的一念之仁追悔莫及！”

　　“所谓虎毒不食子。我怎么可以亲手杀死自己的儿子！”龙祗有些疲惫地松开桑陶，“况且，没有他，谁为我收复失地、攻城拔寨？”

　　“大王大可放心。”桑陶从怀中取出一个小瓶，“这是醉骨散，只要沾上一丁点，服药之人如同醉酒，全身筋骨酥软，起居饮食虽无大碍，却是再不能仗剑骑射、征战沙场了。叶聪、叶岚今夜便会动手。明日，大王便可亲率军队，趁巫族丧主慌乱之机一鼓作气，杀他个片甲不留，再乘胜追击，王图霸业便指日可待了！”

　　龙祗接过小瓶，皱眉犹豫着，半晌才道：“这药可有解药？”

　　“有！”桑陶从怀中又摸出一个小瓶。

　　龙祗思忖着，桑陶说得不错，自己已然老去，龙昳虽然年轻，但王者之象已日益显露无遗，天下原本就该是他的。但龙祗不甘心，他奢望着永享天年，期待着重回沙场，亲眼看见天下之人在自己的权杖下俯首称臣。

　　“那就按你说的办吧！明日，我当亲自披挂上阵，我龙族的金戈铁马便要直指梵城！”他终于下定了决心，“来人！宣王子入宫！”

　　“小人这就将瑾灵玉剑交与叶聪、叶岚！”桑陶接过玉剑，恭敬地退出殿外。

　　自从那日为星椤大闹宫廷之后，军务缠身的龙昳少有闲暇，心中虽然惦记星椤，但赤龙渊总是力劝他无召不得进宫。尽管深知星椤在宫中定是度日如年，但自己与父王的亲疏毕竟关系到天娑城的安危，每每念及这些，龙昳也只好打消了无召进宫的念头。

　　“父王召见得这么急，不知何事？”龙昳一边大步流星地向前走去，一边解下腰间的配剑。接连数月的杀伐征讨让他变得清瘦和憔悴起来，浓眉紧锁，竟似有许多化不开的愁结，今日父王的突然召见也着实令他错愕。

　　“属下不知，只知道桑陶大总管回来了，且刚离去。”侍卫接过宝剑，恭敬地答道。

　　“他回来了？不知他出城是替父王办何事？”他疑惑地扬了扬眉头。

　　“属下并不知晓。”那侍卫小心谨慎地答道。

　　龙昳淡淡地看了他一眼，心知桑陶以为是自己杀死了桑乾，一定会千方百计挑唆自己和父王之间的关系。但，血浓于水，自己和父王之间毕竟骨肉相连，于是，坦然跨进了大殿。

　　“快快起来！”龙祗一把扶起龙昳，打量半晌，才关切地说道，“战事连连，我儿清减了不少！”

　　“有劳父王挂念！为父王力守天娑城平安、护国御敌是孩儿的职责所在。”龙昳谦恭地答道，“不知父王召见孩儿所为何事？”

　　龙祗讷讷地说道：“没有什么要紧的事，只是做父亲的记挂孩儿，想看看一切是否安好罢了。”

　　龙昳疑惑地望向自己的父亲，龙祗一向是骄横跋扈、嗜血无情之人，何时变得竟有些温情脉脉了？龙昳不觉想到，定是岁月不饶人，上了年纪的人，更被眼前国难当头的局势所扰，便自然流露出平日深埋心底的情绪了。他想到这里，不禁心中一热，对老人软语道：“父王倒要多珍重身体才是。政务战事交给孩儿打理，孩儿定当全力以赴，绝不会辜负了父王的期望。”

　　这话到了龙祗耳中却是变了味。他在心中闷哼了一声，避过龙昳热切的目光，对侍卫吩咐道：“来人啦！把那坛孤王珍藏多年的好酒端上来，还有那对玲珑寒玉杯。孤王要与王子一醉方休！”说罢，便将龙昳拉到自己身边盘膝坐下。

　　美酒与宝器都奉了上来。龙祗亲自斟满了酒。那玲珑寒玉杯是用一块上等和田玉打造而成，分主杯和客杯。玉石剖开，却是一方纯白，一方透绿。绿杯为主，白杯为客。

　　龙昳取过白杯，心无城府地一饮而尽。龙祗怔怔地看着儿子，嘴唇动了动，一丝无奈的叹息悄然而出，然后举杯饮尽。

　　“父王可是有话要说与孩儿听？”见龙祗一脸怪异的神色，龙昳不禁又问道。

　　“我儿可想成就王图霸业，成为一统八荒四野的旷世君主？”

　　“孩儿确曾想过。”龙昳沉吟道，“只是现在，倒不那么想了。”

　　“为何？”

　　“孩儿说了，父王可会气恼？”

　　“你说来听听。”

　　“孩儿现在想的，只是和自己心爱的姑娘长相厮守。至于王图霸业，只能各安天命了。”

　　“心爱的姑娘？星椤么？”龙祗森然道。

　　“孩儿只是欠星椤一份情，对她谈不上爱与不爱。孩儿的心中只有苏兰。”

　　“苏兰？便是那苍族的公主么？你果真是这样想的？”龙祗不禁失色。

　　“父王是怪孩儿胸无大志，失了男儿气慨么？”龙昳有些无措地望向自己的父亲，却见他突然紧捂着自己的胸口，满脸的痛苦，一口黑血竟是从嘴里喷了出来。

　　“父王！”龙昳慌忙上前扶住倾倒的龙祗，连声问道，“你这是怎么了？”

　　“快！解药！”龙祗浑身颤抖吃力地指着自己的怀中说道。龙昳慌忙从他怀中摸出一个小瓶，从里面倒出一些白色的粉末，喂龙祗服下。

　　“没用的！那东西救不了他的命！”

　　一个清冷的声音颤抖着，在身后响起。龙昳回头看去，竟是星椤。只见她身着简朴的宫衣，眼睛里是一片竭力想遏制住的惊惶。他不禁放下龙祗，上前一把抓住她的衣襟，怒喝道：“是你下的毒？快把解药交出来！”

　　“下毒之人不是我！”她美丽的眼睛望向他，楚楚可怜地说道。

　　“王子不可对公主胡乱猜忌！下毒的人是我！”紫蒹跑了进来，抓住龙昳的手，哀求道，“快放下公主，这一切与公主无关！”

　　龙昳的目光紧紧地落在星椤的眼睛上，带着那样深浓的寒意。

　　“这叫自作孽不可活！下毒之人正是大王自己！”星椤心中一冷，咬牙道。

　　龙祗气息奄奄地躺在地上，眼睛逐渐失去了神采，迷惑地自语道：“他说这不是毒药！不是毒药！”说罢便一命呜呼了。

　　“父王！”龙昳放开星椤，箭步上前，将气息全无的龙祗搂在怀中，惊惶地呼唤着。他是生他养他的父亲。父子间虽无温情可言，但一直以来，在龙昳坚强、硬朗的心中，父亲便如天一般地存在着，是他敬畏的神灵，也是他膜拜的偶像。如今，父亲轰然倒下，他信仰世界的天也随之坍塌下来。

　　“大王、大王宴驾了！”星椤浑身哆嗦，喃喃地说道。紫蒹急忙将几乎是站立不稳的她扶住。

　　龙昳久久地凝视着自己的父亲那张熟悉却又陌生的脸，一字一顿地对星椤说道：“告诉我，这是怎么回事？”

　　“你还不明白吗？大王听信谗言，自认为寻到了不死之术，你便成了他做一个永世王者最大的障碍。是他亲自在客杯中下了毒。”紫蒹急急地说道。

　　“然后呢？”他的声音如寒冰般冷冽。

　　不等紫蒹再开口，星椤接口道：“是我，碰巧知道了他的诡计，略施手段让他自食其果。你须得知晓，如果我猜得不错，昊天明日就会大举攻城。”

　　“这么说，是你，杀死了我的父亲！”他没有让她说下去，而是愤怒地起身，伸手扼住了她的脖子，一双眼睛四射着痛苦和愤怒的火焰。紫蒹急忙上前想扳开他的手，却被他另一只手一掌掀翻在地。

　　“我不杀他，他、他迟早会要了你的命！我这样做都是为了你，为了我心爱的男人！”星椤吃力地说着，努力想从他铁一般的手掌中挣脱，眼泪却夺眶而出，“你知道他是怎么对待我的么？你说过你会保护我，可你，连自己都保护不了！我还有选择吗！”

　　她的话如响雷般击中了他的心脏。他颓然地松开手，无力地说道：“是为了我？那就是我杀死了自己的父亲！你可知晓，君要臣死，臣不得不死！就算父王真要赐我一死，我也必得坦然接受。就是死，龙昳也要顶天立地地去死，而不是背上这畜鬼不如的杀父弑君的名号！”说罢，他大声向殿外吩咐道，“来人！请赤龙将军上殿！”

　　“不要啊！你只要即刻出宫，一切的罪孽都由我来承担。继承王位，击败昊天，你可以……”她依旧试图说服他，却被他冷凝的目光阻止了。仍是从前的俊眼、修眉，只是眉宇间傲然于世的不驯与桀骜被冷酷的寒霜所替代。他还是她倾心以许的男子吗？他分明是为权力而生的，却为何甘心舍弃唾手可得的显赫的王冠？她吃力地想寻出答案，却是徒劳。她只知晓，自己再也无法收复他的心肠了！

　　赤龙渊惊愕地望着龙祗的尸体和龙昳痛悔不已的脸庞，无论如何也无法相信，一向行事光明磊落的王子怎会做出此等人神共愤之事。他的目光不由落在了一旁脸色苍白，仍然不住颤抖的星椤身上。

　　“大王驾崩了。”龙昳语意低沉地说道，“有消息说，明日昊天将对天娑城发动最后一击。今夜我会带一千精兵偷偷潜到城外，与雷太的乌衣族兄弟们汇合。明日我们里应外合，给昊天致命的一击。”他微微顿了顿又道，“如果我有何不测，族务国事就烦劳大将军了。”

　　“不可以！你不可以去冒险！”星椤激动地说道，“你是天娑城和龙族惟一的希望！你不可以对自己的生命如此不负责任！”

　　“公主所言极是！属下可率兵出城。”赤龙渊知道，无论龙昳做了什么，此时都不是计较的时候。没有龙昳，天娑城是决计守不住的。

　　“不必多言！我心意已决！赤龙将军，你这就去安排一切。我要与父王单独呆一会儿。”见赤龙渊万般无奈地告辞而去，他又对呆立在一旁的星椤冷冷地说道：“你走吧！从此，不要让我再看见你！”言辞间，竟是连看也没看她一眼。

　　“可我这样做都是为了你！为了你的性命、你的王冠啊！”她扑倒在他的脚边，泪流满面。

　　他却只是冷冷的，在自己的父亲身边盘膝坐下，掏出怀中的巾帕细心地擦去他嘴角的血迹。那雪白的巾帕上赫然绣着一眉彩云捧月。一个清丽脱俗的面容，带着清水一般纯净的微笑照影而来。她的目光是那样清冽和悲悯，久久盘旋在他的脑海之中，温柔地抚慰着他伤痕累累的灵魂，勾起他心中无限的柔情与思念。他痛苦地闭上了疲惫的双眼，默默地祈求上天，再给自己一个聚首的理由。

　　她颓然跌倒在地。她的爱恋，她曾经无比华丽的梦想，全都消失无踪了。她用尽心思为他做尽一切，竟比不得一个女子清清淡淡地嫣然一笑！

　　正是黑云压城城欲摧。彤云密布，仿佛天空再也承载不了如此巨大的压力，即将崩裂一般。

　　天色微明，一千名龙族骁勇的战士和雷太所率领的乌衣族兄弟缓缓骑马走出了隐蔽的树林，一字排开，利刃出鞘。龙昳骑着黑色的骏马缓步踱着，威严的目光扫过每一个即将浴血的将士。长剑出鞘，他默默地凝视着宝剑森冷的剑锋，用清亮的声音字句铿锵地说道：“天娑城内有你们至爱的一切，你们的父母妻儿，你们的田地和家园。如果可以选择，我知你们情愿解甲归田，尽享这滚滚红尘里最寻常却也最难得的幸福。只是今日，我们别无选择！”说罢，他长剑一挥，身先士卒，纵马直杀向昊天的军队。洁白的雪花，纷纷扬扬，那样优雅地从天而降，似乎是要掩盖住人世间污浊阴晦的一切。

　　龙族的军队突然现身，让正准备攻城的巫族阵营一片哗然。昊天指着正向自己冲来的将士，变色道：“他们什么时候出城的？怎会绕到了我们身后？”

　　天急忙挥舞长刀，催马在阵营里来回奔跑，向将士高声吆喝道：“变阵！弓箭手准备！”数百名弓箭手立即排至阵前，张弓搭箭，一支支满弓的利箭直指前方潮水般汹涌杀至的军队。

　　“不是说龙昳已经死在你的离间计下了吗？”昊天看清了一马当先的龙昳，不禁倒吸了一口凉气，“罢兵吧！改日再攻！”

　　龙昳的出现也让素月惊异不已，却依旧面不改色地说道：“此时恐怕已不是想罢兵就能罢得了的。如不出我所料，大王只要下令罢兵，大军撤退之时，天娑城内的大军一定会一涌而出，杀我们个措手不及。”

　　“那该如何是好？”昊天惊慌地问道。

　　“天将军对付龙昳，海将军和我一起攻城！”素月颇为不屑地扫了他一眼，冷冷地说道，“今日，除了鱼死网破，别无它法！”

　　昊天脸色铁青，只得对手下的将领吩咐道：“按公主说的做！”

　　一旁的海晋立即挥刀喊道：“攻城！”说罢，纵马而出。军中除部分弓箭手和将士严阵以待迎战龙昳外，其余的将士全部进入了攻城的行列。霎时，天娑城的天空里致命的巨石和利箭疾飞，呐喊声、砍杀声四起。攻城的将士踩着同伴的尸体搭起了云梯；守城的将士在呻吟和泣血声中穿梭防卫。

　　龙昳的带着手下的勇士呐喊着，带着滚滚尘沙席卷而至。天冷冷地注视着，右手沉沉地压下。一时间，箭镞如雨，射向人群之中……

　　“你怎么了？”皞关切地问道。

　　“心口突然有点疼。”苏兰那样忧伤地望着他，“是出什么事了吗？”

　　“你太累了！”皞翻身下马，将她扶到马下，“休息一会儿吧。”

　　心口又是一阵剧痛，她不禁弯下腰，皱眉呻吟起来。皞焦灼地扶住她，却是不知如何是好。

　　天空一派黯淡的灰色，冷冽的风扬长而过，竟是拨云见日，一缕清冷的冬日阳光趋散了沉郁的阴霾。

　　“苍灵山！”她的眼睛亮了起来，惊喜地望向极远的前方。她挣脱了他的双手，向前奔跑而去，却又跌倒。他追上，将她扶起，却见她眼中已是热泪滚滚。极目眺望，苍灵山那样庄严而安详地沐浴在阳光之中。那便是她日夜思念的故土！

　　眼见龙昳和将士们已经冲入了敌阵，赤龙渊急忙向副将吩咐道：“你负责守城。城破，便提头来见我！”说罢，便要率领事先准备好的一队将士杀出城去。

　　突然，有人骑马而至，气喘吁吁地报告军情：“大事不好！桑陶率家将杀了北门的兄弟，打开城门，已有一队敌人进城了！”

　　“你说什么！”赤龙渊眼前一黑，竟是差点站立不住，略一定神，仍对副将道：“这里便交给你了，我去北门！”

　　“可是王子殿下还在城外等我们出击！”副将惊问道。

　　赤龙渊深深地望向城外，天空已是一片雪雨茫茫。他无奈地叹道：“各安天命吧！”说罢，翻身上马，挥舞大刀，对将士们呐喊道：“誓死捍卫天娑城！跟我走！”

　　在天娑城外一座小山丘上，星椤由星辉护卫着，怔怔地立于马上。风雪交加，她如一尊冰雕般，在漠然的寒风中空自美丽。在所有撕心裂肺的痛苦之后，心却是出奇的平静。她没有祈祷，没有为自己心爱的人的生命和荣誉祈祷，椎心刺骨的绝望已经抽走了她灵魂中最后一缕爱的热情。她只是茫然地凝视着。那热血沸腾的战场上，她其实什么也看不清，但她依旧痴痴地看着。不知过了多少个时辰，她才淡淡地对身边的星辉和紫蒹说道：“走吧！”声音是那样的决绝，仿佛生命在这一刻被硬生生切成了两半，一半属于曾经青春美丽时温柔的爱恋，另一半则是以后依旧青春美丽的寂寥和忧伤……

　　天色已暗，天空倾倒了所有的积怨，变得晴朗起来。雪停了。

　　素月在海晋的护卫下，骑马缓缓走向天娑城。没有喊杀声和兵器交接的互斫声，天娑城里寂静得可怕。她的心暗自激动，激动得那样疼痛，激动得眼泪形将夺眶。那样多个日日夜夜在痛苦的烈火中烧灼着，不就是为了这样一天么？她梦中的苍灵山，她梦中母亲慈祥的笑容，她梦中手足情重的妹妹……她终于给了自己的荣誉、族人以及母亲的热血一个辉煌的交代。她要向世界证明，苍族王者的血液是最高贵的，而她，是一个天生的王者，是不容质疑的神明！

　　城门洞开，有人横刀立于门前。血染的征袍、污秽的面孔，钝了的刀口上兀自滴着殷红的鲜血。

　　素月惊骇地急收缰绳，立马城外。海晋急忙抢上前去，提剑护在她的身前。

　　紧随其后的桑陶探头看了看，谄媚地对素月禀道：“这位就是龙族四大侍卫之首的赤龙渊。待小人去将他劝降。”说罢翻身下马，急冲冲地走到赤龙渊身边连声说道：“赤龙将军！赤龙将军！可还认识小人？”

　　“你，可就是归龙居大总管桑陶？”赤龙渊森然道。

　　“正是小人！”

　　“可是你，离间大王和王子，让他们自相残杀？”赤龙渊逼视着他。

　　“将军有所不知，大王本就对王子早有戒备之心。如今，龙族大势已去，将军不如……”

　　“可是你，串通巫族，偷袭守城将士，打开北门，使天娑城的防线和王子的计谋功亏一篑？”

　　“将军，你……”

　　桑陶话音未落，却听赤龙渊猛喝一声：“无耻小人！纳命来！”说罢，钝刀一闪，桑陶的头滴溜溜地滚落下来，身体却兀自站立，半晌才缓缓倒地。

　　海晋大惊，提剑便要上前，却被素月拉住。只见赤龙渊虎目圆睁，依旧握刀在手，却是慢慢仰面倒地身亡。

　　“以将军之礼厚葬赤龙渊。”素月枉然长叹吩咐道，然后提缰策马绕道而过。


第四十二章 雪冷千山

　　先行的士卒已将挡于路中的尸首移开，路上只有斑斑血迹见证着刚才那场血雨腥风的战争。路旁的民宅房门紧锁，没有一双眼睛胆敢偷窥胜利者依旧滴血的利刃。

　　“这就是龙昳的归龙居？”素月立马，抬头望向门前扁额上的“飞龙在天”四个龙飞凤舞的大字，竟然像孩子般地笑道，“这条飞龙可是再也没有机会上天了！海晋，我要住这里！这里面一定还能找到婵儿的房间！”

　　紧随其后的海晋略一沉吟道：“也好，让大王住宫殿。但公主最好先去宫中赴大王摆下的庆宫宴。”

　　“我要不去呢？”素月颇为不快，任性地说道，“天娑城是我们打下的，他来摆庆功宴，我还要向他道贺，岂非笑话！”

　　“公主不可任性！小不忍，则乱大谋！”

　　她皱起了眉头，半晌才闷闷不乐地说道：“那我先休息一会儿，也不行？”

　　“当然可以！”海晋急忙向身后的侍卫吩咐道，“把归龙居的每一个角落都搜仔细了。稍有差池，定斩不赦！”

　　归龙居一片死寂，原有的侍女、仆从都在城池陷落的时候四散逃离了。素月走进了龙昳的卧房，心香未散，琴台上却是空空的。“这里应该有一把月琴才对。”她淡淡地说道。

　　话音刚落，一名白衣素服的女子不知从哪里走出，捧着一把月琴款款走来，置于琴台之上。

　　海晋大骇，急忙拔剑将素月护在身后，厉声喝道：“你是何人？”

　　“贼人进了家门，倒是要问主人是何人！”那女子冷冷地说道，径自在琴案前盘膝而坐，手指轻拨琴弦，喃喃地说道，“苏兰妹妹教我来着，偏我阿玳人笨心拙，总是不能为王子弹好这曲《碧海清音》。”

　　“是婵儿教你的？”素月好奇地问道。细看之下，那把古琴，果然是纤婵当年在灵月宫时的心爱之物。“你叫做阿玳？做我的贴身侍女吧，我可饶你不死！”

　　阿玳却并不说话，一曲《碧海清音》却是越弹越凌乱。素月皱起了眉头，却见她手指一滑，整个人扑到了古琴上。海晋急忙上前捏起她的脉搏，半晌才惘然道：“她服了毒！”

　　寒气如冷浪，刹那间席卷了她的全身。她想起了自己的母亲，想起了纤婵忧伤而澄明的眼睛。她缓缓取下腰间沈肖的玄铁剑，怔怔地问道：“我终于进入了天娑城，终于为我的母亲和族人复了仇，可我为何如此不快乐！”

　　“公主！属下有急事求见！”天浑厚的声音在屋外响起。

　　“进来吧，天将军！”素月在窗前坐下，绿衣点燃了灯烛。

　　“属下斗胆请公主去见一见大王。”

　　“公主只是感觉到疲惫，稍事休息，我一会儿便护送公主进宫。”海晋在一旁说道。

　　“可是……”天迟疑着。

　　“将军有话，但说无妨。是大王要召见我么？”素月问道。

　　“天娑城陷落，大王非常高兴，现正与将士们在宫中饮酒。但大王刚才下了一道旨意，命令士卒屠城三日，老少妇孺均不得放过。”天恳切地说道，“属下希望公主能劝阻大王。也只有公主的话，大王才有可能听！”

　　“昊天要屠城？”素月皱起了眉头，沉吟半晌，才幽幽地叹道，“如今天娑城是大王的。我不过是一个灭族亡家，空有其名的公主，哪敢忤逆大王的心意？”

　　“可公主是转世月姬啊！”已是半百之年的天焦急地说道，“战争与寻常百姓无关啊！月姬岂能眼睁睁看着自己的臣民惨遭屠戮？”

　　素月一双深黑的眸子望向天，点头道：“我是转世月姬！诚如将军所言，天下百姓尽皆本公主子民！我这就去见大王，定当竭力劝阻大王。你先回去，庆功宴上要少了你，大王又该发怒了。”

　　天注视着素月，心道，此女虽有谋取天下之心，但若能怀柔四海，平息天下刀兵，倒不失为一代明主，自己不妨静观其变。想到这里，便恭敬地拱手告退，健硕的身体消失在渐起的夜色之中。

　　“你认为天不会帮我？”素月怔怔地望向苍茫的夜空。

　　“大王虽有千般不是，却毕竟是天授的王者。”海晋思忖道，“以我对天的了解，纵然他相信了你所说的一切，也绝对不会做叛君之臣。”

　　“你也不会帮我！”她星星般闪亮的眸子望向他，充满了忧伤。

　　海晋微微一怔，若有所思地看着她，讷讷地说道：“君子行事，有所为、有所不为。别的任何事，我都可以答应你，甚至愿意为你去死！”

　　她掩住他的口，展颜笑道：“你这是怎么说的？你可知，你的生命对我有多重要！”那笑容里有着千般魅惑。

　　海晋怔怔地看着她，却是有些惘然地说道：“真希望你说的都是真的！你知道我的心，而我，却怎么也猜不透你的心思！”

　　昊天的庆功宴在天娑城开了整整七日。素月的苦心劝说，虽让昊天改变了屠城的决定，却改变不了龙族黎民悲惨的命运。城里城外，巫族士兵所到之处，尽皆劫掠一空。精壮的男丁一律被强征为苦役，为昊天修建行宫别院；稍有姿色的年轻女子便被征入军营，充当军妓。大户人家倾家荡产为儿女赎身；寻常百姓除了躲入深山，流落他乡，便无法躲避家破人亡的命运。繁华的天娑城，顷刻之间成了人间地狱，到处都能听到婴儿的啼哭，老人的哀叹，年轻男女悲惨的呻吟。

　　仅仅七日，龙祗明亮宽敞、气势雄伟的宫殿便成了名副其实的昊天的宫殿，到处都挂起了厚重的帘幕，摆上了华贵的饰品，殿堂变得阴暗、沉闷起来。素月一路走过，心中塞满了沉甸甸的烦乱。昊天喜欢躲在阴暗的角落里，享受自己不死的生命；而她，却要在阳光里追逐无上的荣光。

　　“公主这几日在归龙居修养得如何？”昊天的声音依旧是那般豪壮、粗鲁。自攻克天娑城以来，因为心情太过舒畅，他那双岩缝眼几乎就没有睁开过。

　　素月盈盈地拜道：“我是特地来向大王辞行的。”

　　“辞行？”昊天惊愕地望向她，“此话怎讲？”

　　“天娑城破，龙祗暴毙深宫，龙昳也命丧乱军之中。仰仗大王的恩典，素月大仇得报，如今怎还能继续打扰大王？所以，我想这两日便起身回苍灵山。”

　　“是这样啊！”昊天思忖着，半晌才道，“公主何必急于离开？还有太多的事等着公主和孤王一同去做呢。”

　　“还有什么可做？”素月凄然道，“大王灭了龙族，天下大安。大王已经拥有了古往今来最辽阔的疆域，成就了万世不朽的功业。而我，不过一介女流，只想安安静静地打发掉余下的日子罢了。”

　　“公主何出此言？其实孤王一直有个想法，只是不敢冒昧向公主提及。”

　　“大王请讲。素月感激大王的大恩大德，大王的要求，素月哪有不应承的道理！”

　　昊天长长地叹了口气，悲哀地说道：“孤王今生最大的遗憾，就是身边没有一男半女可以继承这大好的江山社稷。所以，孤王一直想过继一儿或一女，作为王储。论辈份、血统、功劳，公主都是最适当的人选。但孤王一直担心公主心念苍族，不肯委屈留在巫族。”说这番话时，昊天的眼睛一直没有离开过素月的脸庞。他绝对不会让转世月姬就这样离开自己的掌控；他要她永远留在自己的身边，为自己杀伐征讨，成就更加辉煌的功业。

　　“大王竟有这样的心意！素月真是受宠若惊！”她抬起一双清亮透彻的明眸，充满感激地望向眼前之人，“只是，素月乃是亡族破家，一个徒有其名的公主，哪敢觊觎巫族公主的名号！”

　　“公主过谦了！没有公主一路运筹帷幄、身先士卒，哪有今日巫族的胜利？公主是最适合的人选了！将来，巫族的王冠便是你的！”

　　“大王！素月何德何能，岂敢有这样的非份之想？”她说着，却低下了头，幽幽地问道，“大王可是希望素月永远留在大王身边？”

　　昊天一怔，竟被这样一句率直的话说懵了，半晌才讷讷地说：“孤王想将公主留在身边，也是为公主的前途打算啊！”

　　“大王既是此等有心、有情之人，素月也不妨将心中之话向大王说了。”她的头越发地低了下去，声音也变得十分纤细，“素月愿留在大王身边，一生一世侍奉大王。”

　　“你的意思是……”昊天惊呆了，愣愣地看着素月艳若桃花般羞红的脸颊，半天都没回过神来。

　　“大王明白素月的心意就好。素月景仰大王的深谋远虑，崇敬大王的王者风范，希望能与大王一起共承风雨，成就万世不堕的功业！”

　　“这果真是公主的真心话？”昊天不禁拉起了她的手。

　　素月怔了怔，横下心来，抬眼迎向那张红光满面，写满了惊疑与狂喜的脸，含泪到：“大王可是嫌弃素月这空有的名号不能与你尊贵的王冠匹配？素月是否根本没有资格成为你的新娘？”

　　“哪里！哪里！公主想到哪里去了！”昊天急忙道，“是公主让孤王受宠若惊了。为表达孤王对公主的一片赤诚，也不用另择吉日，三日之后，我们便在这天娑城里大宴宾客，让公主成为我巫族的王后，成为我昊天的妻子！”昊天竟是步步为营，出其不意地试探着。

　　素月不禁一怔，却不露声色，佯作含羞地答道：“全凭大王做主，素月无不从命！”

　　昊天仰天哈哈大笑起来，向属下吩咐道：“来人！立即昭告天下，孤王三日后迎娶苍之族美丽无双的公主！”

　　归龙居里弦音铮棕。素月收住最后一个音符，打开了紧闭的窗户，一股阴冷的风夹杂着雪雨猛灌了进来，她不禁打了个冷战。她默默凝视着窗外的漫天飞雪，知道自己是在赌博，而赌注便是自己。

　　她怔忪地关上窗户，取下墙上挂着的沈肖的玄铁剑。于剑客而言，剑在人在。如今，逝者已矣，没有主人的玄铁剑也失了锐气和锋利。拔剑出鞘，剑锋上只是一片荒凉与萧索的气息。

　　泪水汹涌而出，她怔怔地握着宝剑：“我以为我最终可以忘了你，却不曾想，红尘滚滚，过往情事已成心中不化的块垒。十年花骨寂寞红。我这才知道无爱的痛苦，却是不能回头的。你知道，我一定会拥有我所要的一切；只是你又知不知道，没有你的世界，所谓的繁华该是怎样的失却意义！我是空城，在失梦的韶华里风尘满面。若想断愁，除了忘川之水，便是别无选择。”还剑入鞘，她惘然地坐下，淡淡地说道：“如果世界是一片绝不回头的汹涌潮汐，我却要做那只逆流的小舟，哪怕归宿只能是无人收留的滩头。那是因为，我要向你证明，我才是你在这个世界上最值得珍惜和期待的那一个！”

　　雪风袭来，惊散了迷离的心肠。她没有回头，仍旧痴痴地凝视着手中冰冷的玄铁剑。

　　海晋顶着风雪闯了进来，不管不顾地抓起她的手臂，那样愤怒而痛苦地责问道：“你答应嫁给昊天？为了头顶的王冠，你真的可以不惜付出一切代价！”

　　她回头望向他，满脸的泪痕将他惊呆了。他怔怔地看着她，听她那样绝望地说道：“我可以拒绝吗？他是王座上的庸才，是战场上的懦夫，可他毕竟是权倾四野的王者，拥有至高无上的权力。而我，只是一个落魄的公主，一介弱质女流。你告诉我，我可以用什么来拒绝？”

　　他扶她坐下，无力地单膝跪在她身前，双手扶住她的手臂，心疼地说道：“你果真是被迫的么？那就让我带你走，好吗？我们离开天娑城，一起回到你日思夜想的苍灵山，然后隐居起来，过那种与世无争的平静生活。”

　　“你说过，你会帮我得到我所想要的一切，却是谎言。”她心灰意冷地推开他的手，冷冷地说道，“那种颠沛流离的蝼蚁般的生活我经历过。一次便够了，我不想会有第二次。我是月姬，昊天会放过我吗？就算昊天放过我，我身体里流动的热血也不允许我沦落为一个山野村妇。”

　　“那你要怎样？除了嫁给昊天，就别无选择了吗？”

　　“有啊！”她望向他，眼睛里都是嘲讽的神气，“我的命运在海大人你的手中，你忘了吗？桑陶已将瑾灵玉剑交还与你，它便能为这一切做个了断，只要你愿意。”

　　“你知道，我做不到！”他痛苦地喘息着，仿佛就要窒息一般。

　　“我当然知道！”她凄然笑道，眼泪汹涌而出，“我不怨你，只怨自己所托非人，把一生的希望寄托在一个连自己的女人都无法守护的男人身上！”

　　“你别逼我！”他挣扎着。

　　“你该恭喜我。三日以后，我便是这世界上最有权势之人的妻子，是你必须叩首礼拜的至高无上的王后了！”她却是步步紧逼。

　　他抬眼望向她，血红的眼睛里燃烧着疯狂的火焰：“除了权力，你什么都不想要？”他的声音却平静下来。

　　“还有你！”她那样坚定地望向他，“我是转世月姬，可以成就最尊贵、最有权势的王冠；而我，也是个柔弱的女子，可以成为一个温情脉脉的妻子。”

　　他凝视着她，眼睛里的火焰渐渐熄灭，化为一潭寒碧。良久，他才决绝地说道：“我答应你，帮你得到你想要的一切，只要你快乐！”他说完，不等她有何反应，转身推门而去，走进了茫茫的雪雨之中……

　　海晋的爵位是世袭的。他的祖父曾跟随昊天贬逐至孔翎，后来，随昊天起兵，在攻打梵城之时战死沙场。海晋的父亲承袭了爵位，做了昊天身边最骁勇善战的侍卫，为了昊天的江山东征西讨，最后客死异乡。那一年，海晋十六岁。海晋的血液里流淌着巫族勇士最忠贞的血液。十年来，他一直尽忠职守，以至于将昊天的王图霸业几乎当成了自己骨骼里最宿命的梦想。然而此时，在这个忠心耿耿的侍卫心中，叛逆的种子却早已萌发成茁壮的树木。

　　此时，他默默地注视着手中带着那样深寒的肃杀之气的瑾灵玉剑。如果可以，他希望自己能带着她远走高飞，再不问世间的恩怨情仇；如果可以，他甚至愿意将心剜出来给她，只是不要让自己的家族因为这样一桩滔天的罪行而永远背负起畜鬼不如的声名。然而，在情涛爱浪中沉浮的人，往往看不见身边道义的小舟。他们宁愿为爱永沉海底深渊，也不会随船凫到安心的彼岸。

　　海晋长长地叹了口气，还剑入鞘，放眼天地苍茫，向片片落雪幽幽地说道：“告诉她，海晋愿为她堕入万劫不复的地狱！”说罢，迈开大步，顶着风雪，向昊天的寝宫疾步而去……

　　夜色深浓，大雪悄无声息地停住了，归龙居一派冷寂。素月偎着碳火在弹琴，琴声如泣，掺杂着丝丝缕缕的不安与期待。她突然感觉到一阵揪心的疼痛，原来，自己并不是想象中那般镇定和从容。她在担心着，不知道命运的洪流会将自己推向何方。如果命运果真要让她嫁给昊天，倒不如让她就此死去更好。她无非是孤注一掷，将自己逼迫到无路可退的绝境，希望终于能够柳暗花明罢了。她不知道自己是该信任海晋的爱情，还是他的忠诚。

　　“公主，天都快亮了，你就睡一会儿吧！”绿衣心疼地看着她。

　　她收住最后一个音符，望向自己忠心耿耿的侍女，忧伤地问道：“风为何还没找到婵儿？这一路千难万险，她又是那样柔弱……”

　　“小公主一定是在灵月宫等你呢！”绿衣单纯地肯定着，“仇已经报了，我们回苍灵山吧，可不能留在这里嫁给昊天了！”

　　“我还能回去吗？”她像是在自问。

　　“就跟昊天说，按苍族的规矩，婚姻大事要先征询王室祖宗和圣山的意思。等我们回到苍灵山，再找别的借口也就容易了。”

　　素月冷冷一笑，站起身来，推开了窗户。冷冽的风灌了进来，没有雪，也没有雨，天空如墨汁一般漆黑沉闷。她知道自己是没有任何借口可以逃避的，为了权势和王冠杀伐征讨是自己的宿命。

　　天刚亮，天、海、石这三位巫族仅存的侍卫便闯进了归龙居。

　　“公主才刚睡下，你们有什么要紧的事也等晚些时候再说吧！”绿衣急忙挡驾。

　　“我们必须马上见到公主！烦牢姑娘通报一声！”天焦急地说道。

　　“可是……”

　　绿衣正在迟疑，却见房门轻轻地开了，素月披衣走了出来：“三位将军有何急事，要在此时见我？”

　　只见三人面面相觑，然后扑通一声，一起跪到地上。天苍老的声音无不悲凉地说道：“大王崩逝了！”

　　“什么！”素月大吃一惊，几乎站立不稳，伸手扶住了门框，颤声道，“你在胡说！昨日我还觐见过大王，更何况，大王有着千年不死之躯，怎么可能……”

　　“属下说的千真万确！大王昨夜遭遇龙族潜伏宫中的刺客。那刺客手上有千年寒冰所铸的瑾灵玉剑。大王他不幸……”天已是老泪纵横，将玉剑捧到素月的眼前。瑾灵沾满了已经凝固发黑的血液，却依旧寒气逼人，隐隐透着一股邪气。

　　“属下接到消息赶到大王寝宫时，刺客已得手逃遁。属下护驾不力，请公主责罚！”海晋的声音却是冷冷淡淡的，听不出丝毫的情感。

　　“昨夜是属下当职。该受罚的是属下！”石沉痛地说道。

　　一行清泪从素月的眼中潸然落下。她伸手欲将三人扶起来，哀声道：“谁的责任姑且不去追究，要紧的是先捉住凶手。我要见大王最后一面！”

　　“公主，属下还有一事相求。公主若不答应，属下便长跪不起！”

　　“天将军请说，素月自当竭力为之。”

　　“俗话说，国不可一日无主。巫族大军远征他乡，立足未稳，如今，大王又……属下恳请公主接掌巫族的王印、王冠，怀柔四海，稳定社稷，造福百姓！”

　　“天将军的意思是……”素月迟疑地问道。

　　“请公主做巫族仁慈的女王！”石接口说道。

　　“公主既有苍族王储的尊贵，又将掌握巫族的国运。不如从今往后，苍族与巫族合而为苍巫之族。我王便是这普天之下拥有最辽阔疆域的君主！”海晋的声音依旧冷清，一双漠然的眼睛那样迷惘地望向眼前的女子，就像是一副被抽干了灵魂的皮囊。

　　“万万不可！”素月斩钉截铁地说道，“我不过是个徒有虚名的公主，何德何能，怎敢觊觎巫族显赫的王冠！”

　　“公主此言差矣！”石诚恳地说道，“歼灭龙族，公主居功至伟。更何况，公主是月姬转世，有天授的王权，还是大王未过门的新娘，巫族未来的王后。没有人比公主更有资格拥有这顶王冠了！”

　　不等素月再推迟，天又接口说道：“石将军所言极是！苍巫之族的王冠非公主莫属。公主如不肯接受，势必使天下群龙无首。到时候刀兵又起，生灵涂炭，受苦受难的依旧是黎民百姓啊！”

　　素月沉吟半晌，才长叹道：“我可以暂且代为掌管巫族国务。我毕竟是一介女流，军务国事还要烦劳三位将军多费心了。”

　　见素月应允，天长长地松了口气，起身道：“请公主受礼！”石捧出王印、王冠，郑重地交与素月。一缕薄阳穿透了层云，落在那顶染血的冠冕之上。华光异彩，每一道光芒似乎都在诉说着一个诡谲骇人的故事，关于杀戮与阴谋，关于仇恨与欲望……

　　昊天的尸体仍旧停放在寝宫里。素月按捺住心中的厌恶，走了进去，对海、天、石吩咐道：“你们退下，我要单独和大王呆一会儿！”

　　显赫一时的王者，如今也只是一堆等待腐败的皮肉罢了。素月怔怔地注视着昊天失去生命之后皱缩干瘪的皮肤和丑陋不堪的嘴脸，心道，这才是这个暴君的真实模样。算下来，一个年近百岁的老者，就该是这副样子。脱去了王冠，褪下了黄袍，没有了权势乃至于金钱加以包装，人，原来可以如此的卑微、丑恶。

　　素月冷冷地说道：“我原本没有想过要你的命，可我不得不这样做。你是横亘在我身前最大的阻碍。如果沈肖还在，也许我可以留你一命。这就叫报应！你逼死了他，就得为他偿命！”她突然粲然一笑，“你一定想不到会有今日吧！你是一呼百应的王者，而我只是一个弱质女流。但你忘了，我是转世的月姬，是天授的王者！注定，你今生的辛苦忙碌都是为我做的嫁衣裳。”

　　她缓缓从袖中取出巫族的王印，置于掌心，托到眼前，细细地打量着。“魂魄有知，你也该瞑目了。”她快乐地笑道，“虽然你总是让我感觉到恶心，但我们的目标毕竟是一致的。你再也找不到比我更适合的巫族王位继承者了。你所无法企及的目标，我自然会去完成。囊取四宇，一统九州，还有谁比我更了解你的心事呢？”她鄙夷地看了看昊天正在腐烂的尸首，冷冷地说道：“你果真拥有了不死之身吗？你拥有的只是一个虚幻的梦想，正是在这样的幻境中，你虚耗了一生的光阴。如果不是我的出现，你一定还在等待龙祗终于寿终正寝吧。只是，你万万算不到，他的儿子竟然更胜老子一筹。而我，却要在有限的生命里争取到人生最耀眼的荣光。我要让全世界都匍匐在我的脚下；我要让天下苍生有口皆碑，传颂我的睿智；我要让每一个人都为我的愤怒而颤抖，为我的仁慈而感恩！”

　　她收起手中的王印，深深地吸了口浑浊的弥散着尸臭的空气，淡淡地说道：“现在，你可以永远享受你所钟爱的阴沉、灰暗、压抑的生活了！”说罢，转身，庄重地向屋外灿烂的阳光走去。

　　“公主，召见属下不知何事？”

　　“海晋，你可是叫错了？”素月仍旧怔怔地看着镜子中自己美丽的容颜，声音是那样的幽寂。

　　海晋不由得一愣，半晌才幡然醒悟：“女王陛下恕罪！属下一时口误！”

　　“我没有怪你。”她巧笑倩兮，是那样的妩媚，仿佛一直以来都是这样一副柔情似水的模样。突然，她脸上的笑容消失了，却是一脸的阴晴不定：“你要我怎么感谢你呢？”

　　“你知道海晋的心。海晋不图任何回报，只求能永远守在你的身边。”

　　“你会永远留在我的身边，永远忠诚，绝不反悔、绝不背弃？”

　　“是！”

　　她收回目光，望向窗外雪霁的天空，心中却有一种说不出的空落，幽幽地说道：“你可知晓，那则预言是有下段的。”

　　“预言？”他被她突然说起的话题搞得有些无措，“你是说……”

　　“苍灵之巅，巫之异宝存焉。女至，以身为祭。宝既出，九州遂安……”她幽幽地说道，“你可知其中深意？”

　　海晋茫然地摇了摇头：“属下愚钝，不解其中之意。”

　　“海晋，我要你陪我同赴苍灵山。我要找到传说中大巫之神失落于人间的神器！”她的目光灼灼有神，那样生动地望向他。

　　“我可以陪你回到苍灵山，只是……”海晋沉吟道，“只是那大巫之神的神器不过是个莫须有的传说，我不想你……”

　　她急切地打断了他：“你答应过我，会帮我实现所有的愿望。你刚才还说过，会对我永远忠诚！”

　　“我并不想违背你的任何旨意。”他皱眉道，“强大的龙族已不复存在，你已经拥有了古往今来最广阔的疆域，拥有了天下。就算传说中的神器果真存在于世，对你来说又有什么意义呢？”

　　“你错了！你知道天下的含义吗？现在的一切就是天下了吗？龙族之北、巫族之西、星族之南、苍族之东……还有那样多的疆域等待我去征服。你怎么能说我已经拥有了天下！”此时的素月不再是一个温柔娇弱的女子，而是一个至尊霸气的王者，“我是月姬，有天授的王权！找到神器，一统天下是我的宿命！”

　　海晋眼里闪过些许的悲凉，他沉声道：“我对你而言，只是一件工具？”

　　素月美丽的眼睛望向他：“你是我最宠信的侍卫。”

　　“除此以外呢？”他显然并不指望她的答案，于是转换了话题，“除了权力，你什么都不想要吗？也许，当你终于拥有了世界，拥有了天下最显赫的权势，你会发现，这一切未必是你真正想要的。”

　　他的话让她的眼睛闪过一缕忧伤，在她的灵魂最深处，那个始终不曾淡泊过的面影兀自浮了出来，那样楸心地凝视着她。她那样黯然，却又坚定地说道：“这世界已经没有我想要的东西了，除了权力！”

　　他的心在默默地叹息和痛苦着：“我真希望你只是一个普通的女人，有世俗的爱和热情的普通的女人！”说罢，他向她行礼告退而去。


第四十三章 诗残莫续

　　夜梦迷离。

　　那双眼睛，那是谁的眼睛，那样揪心地凝视着自己。千年的怨土仇泥堆积起来，横亘在眼前，是那样的无法逾越。伸手，只是徒劳，只有那忧伤的叹息，不离不弃，纠缠着每一个泪湿的寒夜。

　　她无奈地张开双眼，将疼痛的心从迷梦中抽出，却挥不去耳边剜心的呢喃。苏兰披衣而起，在铜镜前点燃了灯烛，右手握起另一面铜镜，左手缓缓褪下肩头的衣衫。她怔怔地注视着眼前的铜镜，痛苦地闭上眼睛，冰凉的泪水从眼角缓缓落下。

　　在自己的肩背处，她看见了自己被诅咒的命运。一轮满月散发着迷离的光芒，那样漠然地傲视着漆黑的世界，转瞬却又慢慢散去，仿佛一场春梦，了无踪迹。手中的铜镜颓然跌落在地，她拉好衣服，起身推门而出。

　　天空，一轮明朗的满月吐着那样眩目的清辉。在皞的护卫下，她历尽艰辛，终于回到了灵月宫，她又做回了苍族的公主纤婵。只是，经历了那样多的人世悲欢，她的心从来没有痊愈过。早春二月，飞龙在天，那是属于他的至为清贵刚强的命格。此时的苍灵山已是一派料峭的春寒。而他，又身在何处？

　　“公主！这么大冷的天，你怎么到院子里来了！”旧时的侍女眉伊用厚厚的披风将她裹住，拥着她向屋里走去。

　　烛尽了，空冷下一汪清泪。

　　“天亮的时候，皞就要走了么？”她偎在床头忧伤地问道。

　　“青龙将军昨晚不是已经向你辞行了吗？”眉伊一边为她掖紧被子，一边有些责备地说道，“穿得这样单薄，你会着凉的！瞧你的脸，又在潮红发烫了！”

　　她伸出冰凉的手，紧紧抓住眉伊：“天一亮就去拦住他！别让他走！”

　　“出什么事了？”眉伊惊讶地望向她一脸的焦急。

　　“你别问，别让他走就是。”她头痛欲裂，喃喃地说道，“不知为何，一想到他要走，我的心便会莫明地不安起来。”

　　眉伊一愣，继而快乐地笑了起来：“依我看，青龙将军真是个很不错的人！脾气好，为人谦和，对公主又体贴又周到，真的是一往情深呢！公主要让他留下，他没有不留的理。”

　　“别胡说了！”她苦笑道，“他一起身就让他来见我。”

　　“眉伊说你病了。”皞紧张地端详着她的面容，皱眉道：“看样子是受了风寒。传医官了吗？”

　　“连药都煎好了！”眉雅端着药走了进来。

　　“我来吧！”皞说着便要去接眉雅手中的药碗。

　　她却阻止道：“让眉雅来吧！”说着垂下了眼帘，脸上潮红未退，看不清神色。

　　皞微微一怔，待她喝下汤药，才又问道：“是有什么要紧的话跟我说吗？”

　　她用手绢轻轻拭了拭嘴角的药渍，声音轻软地说道：“我想你多留一阵，等他来了，再说走，不好么？”

　　皞知道她所说的“他”是谁，于是微微一笑道：“我答应他，将你安全送到灵月宫便要回去。我回去了，才好将他给你捉了来啊。况且，我已经在灵月宫呆了近半月，也该走了！”这半月以来，他日日上山，按照龙昳的嘱托，寻找传说中的神器，却是一无所获。

　　她只是正色道：“他答应过我，无论发生什么都不会失约。苍灵山上樗棉花开的时候，他一定会来！”

　　“你这么信任他？”皞的心在隐隐作痛。最后一次得到天娑城消息还是在来灵月宫的途中，听逃难的百姓说起，昊天的军队将天娑城围了个水泄不通。如今，天娑城是否安好，龙昳是否击溃了敌人，竹黎妈妈是否健在，他一概不得而知。他的心早已飞回了天娑城，飞回了自己魂牵梦萦的家。看着眼前的姑娘一派天真地信任着一个渺茫的希望，他真的无法压制住心中的痛苦。

　　她却认真地点点头：“我当然相信！”她说得那样风清云淡，继而掉转话头，“皞，留下来吧。此时赶回天娑城，战事恐怕早已结束，长途奔袭一番毫无意义。留下来，我要你帮我找到‘巫之异宝’，也是就传说中大巫之神失落于民间的神器。”

　　“你也知道了么？”他皱起了眉头，讷讷地说道。

　　她轻轻叹了口气，挥手让眉雅退下。“这几日，我查看了许多的典籍。从书上记载的远古神话来看，预言所说的一切并非无稽之谈。还有，我在自己的肩背上看见了那个不祥的记号……”她缓缓将这些年以来，夜夜在梦中见到的、听到的向他一一说出。“我不知道他是谁，却有那样熟悉的感觉。就是他告诉了我预言的另外一段。如果我的理解没错，他应该就在这苍灵山中。而他，一定也知道神器所在。”

　　“神器对你重要吗？”皞疑惑地问道。

　　“神器对我不重要，可我相信，它对眼前发生的一切很重要。如果找到神器，能够结束这场毫无意义的战争。我们何妨一试？”

　　“苍灵山上根本就不存在所谓的‘巫之异宝’。”他将临行前，龙昳所说的一切源源本本地说与她听。

　　“他竟跟我想到一块去了！”她微微一笑道，“如果神器只能带来灾难，我们应当毁灭它！如果我真是月姬转世，我就应该有天赋的力量。至少，这力量应该对神器有用吧。还有……”她略略迟疑了一下，“我想知道，那夜夜在我梦中纠缠的人究竟是谁，为什么会有那样熟悉的感觉，为什么每次都让心会如此疼痛！”

　　他沉默了，半晌才下定了决心：“好吧，我留下来。就算把苍灵山再翻一遍，我也要为你找到答案！不过，等山上的樗棉花开出第一朵花苞的时候，我便要离开了。你知道，一天得不到天娑城的消息，我的心一天都不会安宁。”

　　“我们一言为定！”她笑了起来，心中长长地舒了口气。她努力将皞留在苍灵山，是因为心中总有趋不散的莫明的担忧。至于那梦中之人以及传说中的神器，虽非杜撰，她的心却非常清醒，这一切终究是不能落实的借口。

　　在樗棉花开之前，他陪伴她访遍了苍灵山的每一座山岭，每一片幽谷，却始终不得要领。寻访不到她梦境中纠缠已久的人，也没有任何关于传说中的神器的点滴痕迹。

　　时时守候在她身边，他是快乐和幸福的，却禁不住忧虑不已。一直以来，他不断地向天娑城派遣信使、密探，却是一个都不曾回来。他的心一点点往下沉，等不到龙昳，甚至等不到一个来自天娑城的使臣，更等不到天娑城丝毫的讯息。他知道，龙族的命运一定在危难之中。他想离开，却又不忍心不顾约定，将她丢弃于未知的命运之中。

　　“樗棉花开了。”她立于万丈悬崖之前，心中有沉重得无法启口的忧伤，“我与他第一次相见，便是在这道悬崖上。”这些日子以来，她第一次在他面前提起龙昳，却又急忙收住话头道：“我知道留不住你，你的心远在千里之外。也许从一开始，我便不该留你，不然，此时你已回到了自己的家园。”她说着，却突然打住，怔怔地望向绝壁之下，似有前尘往事扑面而来，却是一桩一件都记不真切。

　　“我会回来的，我还要来向你讨杯喜酒呢！”他能感觉到她心中的担忧。他努力地让自己的言辞充满了希望与快活：“苍灵山是苍族的圣山，没有王命，百姓人家是不得随便上山的。可我真的喜欢这山上的景致。下次来的时候，我会把母亲也带上。还请公主开恩，准我母子二人可以长住在这灵山之上。”

　　她怅然一笑道：“灵月壁下的竹舍赐与你，如何？”

　　“最好不过了！”他真的开心地笑了起来，“再封我个寻梦大将军，专事为你寻找那梦中之人，这样也好封堵悠悠众口。”

　　她微微笑了笑，心思却突然恍惚起来，皞的笑容在眼前似真似幻。她张了张嘴，想说什么，却不能启口。良久，才回过神来，忧心地叮咛道：“一路好生照顾自己。记住，一切的一切都不及自己的生命重要。我要你保护好自己，我要你平平安安地回来！”

　　皞含笑的眼睛笑意更浓了：“我可不是龙昳，身上、心上有那么多的负累。我会看好自己的小命的。再说，到我回到天娑城的时候，战事恐怕早已结束。就算我有心杀敌，却是没有机会了。”他顿了顿，突然问道：“人与人的情缘果真是宿命吗？”

　　她略略一怔，想起了龙昳，想起他披一身灿烂的落阳，那样不容拒绝地闯进了自己的生命，于是幽幽地说道：“我想是的。有情之人，就算天各一方，却终究会相遇相知；无情之人，无论如何辗转纠缠，也是注定要流离散落。”

　　青龙皞依旧微笑着。人世苍茫，他总是那样心无城府地微笑以对。眼前之人，便是心中之人，却注定无法相许。从未有过抱怨，他相信，她的幸福快乐，便是自己的幸福快乐。爱情，不需要承诺，不需要山盟海誓，只要用心去爱，不是剑拔弩张，充满了占有与欲念的爱法，只是单纯地去爱。即使不能在现实的灰尘里践约，至少，这样的爱情在想象的灵中，能够自由地飞翔。

　　皞终于还是走了，在苍灵山开出第一朵洁白的樗棉花的时候。没有相送，她独守在窗前，那样忧伤地等待着时间在枯瘦无华的日子里流逝。自己是那样的脆弱和无辜，只能听任命运变换的风云将原本安宁祥和的世界变成一片无法逾越的激流险滩。母亲走了，姐姐离开了，龙昳音信全无。她不是不知道这意味着什么，却只能固执地让自己的心坚持对他所留下的承诺的信任。皞陪过了那样漫长和艰难的一段日子，也是注定要远别。还没有想象沧桑的模样，沧桑却已经写满了眼睛。

　　她能清楚地感觉到皞的深情眷恋，却不能回报以同等的深情。生命之舟何等羸弱，真正心灵相许的爱恋，一次足俱生死。惟其如此，滚滚红尘中，每个人都可以不断地去爱，却能在每一段截然不同的爱情中分出性情高下，历练冰雪人格。

　　又是一个春日的清晨，樗棉花已经开满了苍灵山。她仍在寂寥中日复一日地等待着，那一句相许终生的誓言，那一段无法割舍的爱恋。有些念头明明存在，却是不能触及。她只是简单而执着地信任着那个自己交付了全部的男子，相信他终于会在漫山遍野的樗棉花中向自己走来，践约那段守候已久的承诺。

　　一串急促的马蹄声敲碎了世界的宁静。是谁，竟敢在宫禁之中骑马？她吃惊地推门出屋，却见皞已翻身下马，迎了上来。

　　“皞！你回来了！”她惊喜交加。

　　他却黑着脸，皱着眉，不顾礼仪地伸手抓起她的手腕：“跟我走！离开灵月宫！”

　　“发生了何事？”她努力地挣脱他的手，这才发现，他竟是满身的血污，胳膊上一道深深的刀痕还在渗着鲜血。

　　“不要问，跟我走，好吗？”他的眼睛里温软的微笑消失了，却是填满了痛苦和悲伤。

　　她的心狠狠地抽痛起来，讷讷地说道：“可是天娑城出事了？”

　　“巫族的铁蹄已经踏过天娑城，强大的龙族已经不复存在！”他知道无法再对她隐瞒什么，“王子他……”他沉吟了一下，才道，“生死未卜。”

　　她的脸失去了所有的血色，那样怔怔地伫立在仓皇的风中，竟是站立不稳。他一把将她扶住，急切地说道：“你姐姐的先锋——海晋带着人马已经向灵月宫来了。你才是真正的转世月姬，你的姐姐总会知道，她会怎么待你呢？赤龙将军留下的几十号龙族将士断然守不住宫廷。为了你的安全，我必须带你离开！”

　　“我不会走的！”她喃喃地说道，两行晶莹的泪珠从眼中潸然而落，“我要在苍灵山下等他。他来，见不到我，又该发脾气了。”说罢，又望向青龙皞急切地说道，“你走吧！姐姐手下的人不敢将我怎样。倒是你，你是龙族的青龙侍卫，他们不会放过你的！”

　　皞那样心疼地凝视着她，却是无法给予她任何的慰藉，只是坚定地说道：“我怎会将你一个人留在危险之中呢？我的责任便是将你守护！”

　　“皞，你不明白么？在自己的家中，我不需要保护！我只要你答应我，你一定要是安全的！”

　　“你又明白么？别的任何事我都可以答应你，但这一次不能！”他定定地说道，“我理解你的坚持，既是如此，我须得像战士那样为自己的族类和家园浴血奋战！”他说罢，回身对士卒们吩咐道：“让兄弟们紧锁宫门，准备战斗，绝不能让巫族之人轻易进了灵月宫！”

　　“等等！”她却喝止了正准备领命而去的士卒，“我不要任何人再为了那些无谓的理由和莫须有的东西流血。我要你们打开宫门，然后各自离开，去到任何你们想去的，可以安身立命的地方！”

　　“公主！我们已经国破了、家亡了！我们哪里都不去！我们要与巫族血战到底！”一个将领模样的侍卫跪倒在地，神情激昂地说道。

　　她惨然变色，心中十分清楚坚持所必须要付出的代价。她那样悲哀地望向皞。

　　“他说得对！我们都是龙族最英勇的战士，我们不会在敌人的淫威下苟且偷生！”皞在她面前郑重地单膝跪下，“公主，请允许我带着我的荣誉和所有的龙族将士为了自己族类的尊严和国仇家恨与敌人殊死一战！”

　　偌大的宫殿里轻纱帐幔在微湿的风中舞动，谁的叹息裹挟着雨丝蹑足而来。许多前尘往事的断简残篇一齐涌入脑海，她那样迷惘地仰首望向冷寂的青空，徒劳地试图追寻那些似是而非的记忆。良久，她才低下头，那样哀伤地凝视着他抬头望向自己的眼睛，一颗温热的泪滴落在他的眉心：“到底还是有那么多空幻的理由让人不得不去担负起悲沉的宿命！如果你心意已决，我成全你的荣誉！”

　　他那样深情地望向她，伸手接住她落下的泪珠，紧握在手心。他的眼睛里泛起那样苍白惨淡的笑意。在那样多共同经历的艰难险阻中，他就是用这样的微笑告诉她，要她在无情的岁月沧桑里坦然面对一切的苦难与灾厄。

　　“把我葬在苍灵山上。”他的声音那样风清云淡。他站起身，转身欲走，却又回头：“细雨晓莺桥边柳，春晚初相逢。人似玉，柳如眉，和羞走。回廊深处，影共残阳薄。千里雪原曾携手，灵山有旧盟。眼中泪，意中人，杯中酒。相思无凭，忍问有情否？我一直想问你，你可知我的心？”

　　“虽不能回报，但你的心，是此生此世神灵赐与我的最珍贵的礼物！”她漆黑的眸子深深地望向他，那是要将他的每一个轮廓永远留在自己的心灵最深处。

　　他好看地笑了，是那样清朗纯净的微笑，却在风中荡漾成那样的无奈和忧伤……

　　她迷惘地伫立在灵月宫最高的一处城楼上。宫墙外空阔的原野上绿色的野草间开满了红的、蓝的，美丽的苏兰花。千军万马，却无人能读懂这份宁静的美丽。巫族的大军黑压压排成一线，潮水般慢慢靠拢。白盔白甲的龙族将士骏马疾驰，向强大得不可摧毁的敌人冲锋而去。像是涓涓细流汇入浩瀚的海洋，那道纯白的线条箭一般插入一片无边无际的黑色之中，渐渐被黑色的潮水淹没，消失无踪……

　　春雨如织。

　　谁的心肠那样潮湿和凄迷？她怔怔地握着他冰冷的手，怔怔地坐于苍茫天地间，无依无傍。

　　杀戮是人世间最简单的一种游戏，只需要短短的几个时辰，那些原本年轻鲜活的生命，便成了一具具没有生气的骨肉。成王败寇。然而，于滚滚而逝的时间而言，谁又会是真正的胜利者呢？名缰利锁，无非是这苍灵山上未败的樗棉花啊！

　　马匹的嘶鸣声里伴随着人群的吆喝声打破了世界的寂静，却无法将她从痛苦的失却中抽剥出来。有大队人马疾步走了进来，眉伊、眉雅踌躇了一下，还是迎了上去，齐声道：“公主！你回来了！”

　　“你们应该尊她为女王陛下。你们的公主已经是苍巫之族仁慈的女王了！”海晋在一旁提醒道。

　　素月淡淡一笑，不顾两名侍女的惊异，径自向日夜思念的血亲姊妹走去。

　　“婵儿，我们终于又见面了。这么些日子，姐姐是多么想念你！”

　　素月的声音里充满了欢喜。她却只是茫然地抬起头，一双失神的眼睛迷惘地望向她，竟似素昧平生一般。

　　“这是怎么了？”素月怔住了。她看清了她身畔躺着的人，一双秀眉微微地皱了起来。“你该谢我，是我命人守护好他的尸首，将他送还于你的！”她话音里的情绪淡了起来。

　　“觊觎权势的人必须要不断地搏杀，是吗？”她的声音里带着那样的决绝。

　　“不错！”素月收起了心间温软的情绪，傲然道，“他是龙族的青龙侍卫，我没有任何理由让一个危险的敌人继续活在这个世界上！”

　　她的眼睛里突然燃起了绝望的火焰：“龙昳呢？”她那样艰难地问道。

　　“忘掉龙昳吧！一个寻常的凡人，却胆敢与神灵的化身抗衡！他已经和龙族一起，在苍巫之族不可战胜的千军万马中灰飞烟灭了！”

　　“他说过，他会来接我的。苍灵山已经开满了樗棉花，他不会失约的！”她那样无助地喃喃自语着。痴心的等待已化成灰烬，所谓幸福的约诺也只是一场不能落实的镜花水月。爱无所爱，世界无非一场熙熙攘攘的剧目，曲终人散，也只是紫陌红尘，尘归尘、土归土罢了。

　　“婵儿，就当一切不曾发生过。我们回到两年前的灵月宫，你依旧是姐姐最疼爱的好妹妹。我不要看你如此痛苦、绝望。”素月心疼地说道。

　　“姐姐？”她说得那样凄然，是有素手裂红裳的决绝，“该是女王陛下！经历世事如许，我们还能回到心思单纯的旧时岁月吗？经历了那样多的杀戮和恩怨，我们的眼睛看见了太多的死亡和罪恶，我们的双手沾满了无辜者的眼泪和鲜血。我们都已经回不去了！”

　　“回不去了，那就不要回头！”素月信心十足地说道，“过去的一切就让他过去。我们可以一起开创一个崭新的世界！最辽阔的疆域、最显赫的权势、最耀眼的王冠，姐姐要为苍族写下最辉煌的一页。而你，便是这一切的见证！”

　　她惨然一笑，漠然地说道：“恭喜陛下拥有了整个世界！至于我，我的世界已经支离破碎，再没有心力为谁见证什么了。”

　　“人生便是一个不断失去至爱的过程。你必须学会失去！”

　　“可这种失去不应该是因为杀戮和掠夺！”

　　她的眼睛里燃烧着绝望和痛苦的火焰。这让素月的心为之一痛，她是她在这个世界上惟一的亲人，仅存的一缕柔情。她温柔地伸手，想要扶起她：“婵儿，忘掉过去、眼前一切的不愉快吧。姐姐会照顾你一生一世，给你幸福和快乐！”

　　她避开了她满含期待的目光，泪眼深情地注视着了无生意的皞，轻轻为他擦去脸上的血污。“这个世界上我所钟爱与眷恋的一切都已不复存在，此生此世还奢谈什么幸福？”她淡淡地说道。

　　“好妹妹，幸福不仅仅是与心爱的人长相厮守。和姐姐一起征服世界，成就一顶古往今来最眩目的王冠，这才是此生此世最大的幸福。”素月的眼睛里有着那样生动的光彩。

　　“你不是已经征服了整个世界了吗？”她只是专注地凝视着皞似乎依旧笑意温暖的脸颜。

　　“整个世界？”素月纵声大笑起来，“小傻瓜，这就是整个世界了吗？区区几个小小的族类就是整个世界了吗？”

　　她疑惑地抬起头：“莫非你还要兴起刀兵，继续这场毫无意义的战争？”

　　“不是没有意义，而是意义非凡！‘是女转世，一统八荒’。这是我的宿命！是天命所归！”

　　“放手吧！这个世界已经是血流成河、饿殍千里了！”她说得那样痛心疾首，“再显赫的权势，再耀眼的王冠，百年之后，也只是一抔干旱的黄土而已。”

　　“放手？你要我如何放手！为了今时今日的一切，我付出了怎样的代价，失去了什么啊！”素月的声音变得激昂起来。

　　“人生是可以选择的。你所甘心放弃和失去的，无非是你为了得到今日的一切所必须付出的代价！”

　　“我可以选择吗？”素月想起了沈肖，想起他眼睛里无限的悲怜。那是她一直都没能读懂的，关于一介生命的坚持和操守。

　　“你当然可以！”她抬头望向她，眼睛里竟有和沈肖一般的神情，“即使是今时今日，你仍然可以选择。姐姐，如果我对你果真是重要的，就放手吧！停止杀伐征讨，守着眼前的王冠，眼前的疆土，用你母性的善良和温柔赐与你的臣民最安宁祥和的生活吧！鲜血浇灌不出洁白的樗棉花，枉死的冤魂也不会让你的王冠更加显赫！”

　　素月怔怔地看着自己的同胞妹妹，却是那样的陌生。自己是嗜血和凶残的吗？是谁，在她仍是无知少女的时候，用血雨腥风摧毁了她的整个世界；又是谁，在她心中的爱恋萌动的时候，用屠刀和毒酒扼杀了她的希望？如今，她已是孑然一身，所拥有的只是权力。人们却还要对此指手画脚，希望她能将一切拱手相让吗？她冷冷地向自己的妹妹伸出手：“我是你在这个世界上惟一的亲人。莫非，姐姐对你不再重要，我们之间再没有和平的可能？”

　　“和平从来不是弱者能够决定的。给予这个世界和平，我们之间便不会有任何的硝烟！”

　　素月的手兀自在风中怔了很久，才又冷冷地收回，转过身去向侍从吩咐道：“帮公主把青龙将军葬了吧。保护好公主，没有王命，不得让她擅自出宫！”说罢，头也不回地向正殿走去。

　　她无望地望向皞，怔怔地说道：“我尽力了，我不能说服她。她已经不是从前的素月，她是一个宿命的王者。”

　　“公主节哀！”眉伊在她身边跪下，“让我们先把青龙将军葬了吧！”

　　她有些惘然地抬起眼，轻轻地说道：“替他换身干净的衣服。他一向是淡泊宁静的，定然不能穿着这身满是血污的衣衫离开。我要为他抚琴，让他一直在哭泣的灵魂能带着微笑上路。”

　　心香缭绕，素白的樗棉花唱和着沉郁的青空。谁的心在天空里哭泣，谁的灵魂在弦间哀鸣？琴音如诉，那是已被悲沉的宿命击倒的人，却要誓言，绝不偷生！


第四十四章 相顾无言

　　“她每日都会上山？”

　　“快一个月了吧，天晴、落雨，一天都没落下过。”绿衣叹息道，“公主成天的不说一句话，也不哭不闹，就那样淡淡然的，整个人就好像丢了魂儿似得。眉伊、眉雅担心死了。逼得急了，公主就说，‘我不是好好的吗？你们别瞎操心！’可她那样，叫人怎么放心得了！”

　　素月闷闷得，半晌才幽幽地说道：“早知如此，我倒是真该把青龙皞的命给她留下。”说完，她起身向纤婵的寝宫走去。

　　轻纱帐幔在暮春的暖风中舞蹈，素弦声动，心香氤氲出一片梦境般迷离的世界。她静静地坐在阳光里，投入地撩拨着前尘往事。她是那样平静，平静得如同一潭没有涟漪的湖水，只是单纯得冰冷透彻着。

　　“还在生姐姐的气吗？”素月在她身边坐下，含着笑，眉眼温柔地问道。

　　她微微抬头，目光淡淡地扫过她的眼睛，指间的节奏却是丝毫不乱。她那样漠然地答道：“谈不上。”

　　“那么，陪姐姐说会儿话！”素月伸手按住琴弦，悠扬的琴声噶然而止。

　　她静静地看向她，是清冷淡泊的目光：“说什么呢？”

　　“婵儿，姐姐知你是个重情之人。但姐姐还是要劝你，对任何一段情事都不可太过恋栈。时间会冲淡一切，姐姐会为你挑选一个智勇双全，天底下最出色的男子做你的如意郎君。”

　　“姐姐说笑了。在婵儿的心里，早已嫁过了人。此生此世，我都是龙昳的女人。”

　　“可是，你难道看不到吗，苍灵山上的樗棉花已经在凋谢了，龙昳已经不在这个世界上了。你何苦……”

　　“姐姐，已经发生过的一切，是无法回头，不能重来的。我愿意认命！至于龙昳，他是不会对我失约的，我会一直等下去！往后的日子，你遂了我的心愿，让我按照自己的方式活下去吧！”

　　素月怔怔地看着她，良久才叹道：“随你吧！”说罢，她带着那样失望和迷茫的情绪郁郁地离去。

　　暮春的薄风吹拂着一行清瘦的绿柳，夕阳已落，天边的晚霞红艳似火，宛如新娘翻飞的裙袂。是谁，骑着疲惫的瘦马，拖着虚弱的身影缓缓走来？苍灵山就在眼前。山上已然是落英缤纷，却仍有阵阵馥郁的香气袭来。微醺的风中，谁的笑魇如花，那样温软而热烈地扑面而来？他的心狂跳起来，那灵魂深处燃烧的渴望与思念竟是一刻也不曾稍停。世界失去了原来的颜色，变得暗淡和恍惚起来，他的眼前逐渐变成了一片深浓的黑暗。他焦躁地想伸出手，拨开的层层迷雾，却是无力。一阵灼热的剧痛在身体里升腾起来，他在一片迷蒙中颓然跌落马下。那双纯净清透的眼睛流星般划过他堕入黑暗的灵魂。他的心淌满了泪水……

　　“你说什么！”素月震惊地从王椅上站了起来，严厉的眼神逼视着海晋。

　　“我们找到了龙昳！他竟然来到了苍灵山！他还没有死，但和死人没有太多区别。”

　　“带我去！”她说着，径直向殿外匆匆走去。

　　龙昳毫无防卫地躺在地上，整个人都已经憔悴消瘦得脱了形，早已是知觉全无。一个和他一般憔悴消瘦的女子正焦灼地守护在他身边。

　　“怎么样？”素月急切地向医官问道。

　　“属下回天乏术！”医官捻了捻胡须，谨慎地答道，“此人曾受过极重的箭伤。伤势未愈，却又长途跋涉，餐风露宿，积劳成疾。如今，旧伤加新病，已是病入膏肓，无药可救了！”

　　“你一定要救他！求求你！只要你救他一命，江蓠愿为你做任何事！”那女子声嘶力竭地哀求着，泪水滑过肮脏的面孔。

　　素月皱起了眉头，脑海里闪过纤婵那样忧伤和哀痛的眼睛。“海晋，你告诉我，他为何要来苍灵山？”她喃喃地问道。

　　“把他送到公主那里吧，让他们见最后一面。”海晋答非所问，“一个正在死去的人，对我们没有任何威胁。”

　　素月深深地看了看海晋，默然地走进了夜风之中。

　　灯烛摇曳，遥远的天空里隐隐响起了滚滚的雷声。她已经沐浴更衣，正在对镜梳理着柔长的黑发。镜子里的人，依旧年轻美丽，却是失了魂魄的空城。“幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。”她轻轻地叹了口气，心中却是了无生意的空落，“你说你会来，我一直在等。等苍灵山上樗棉花落尽的时候，我自会去寻你。”

　　屋外脚步零乱，有侍卫在窗下朗声道：“公主可还未安寝？王上令属下送了样东西过来，属下不敢惊扰公主，东西放下，这就告辞！”说罢，一队人又匆匆离开。

　　她仍旧默默地梳理着胸前的黑发，心思不知飘游到了何处。眉雅看了看正在铺床的眉伊，自己推门出屋，却被眼前的东西吓得惊叫起来。

　　“这是怎么了？”眉伊皱眉跟着走了出去，也吓得呆住了，半晌才回过神来，对仍旧怔怔地坐在镜子前的女子大声说道：“公主，王上送了一个人来！”

　　心像是针扎似得疼了起来，她那样惊疑地回过头。一道闪电划过，明亮的光芒正好落在一张惊疑不定的肮脏的脸上。“江蓠！”她猛地站起身来，奔了过去，却又错愕地站住。江蓠的身边躺着一个气息奄奄的男子，不是别人，正是她魂牵梦绕的龙昳。她扑倒在他身边，颤微微地伸出手指。他微弱的鼻息落在她冰冷的指间，她的眼泪顿时开闸般地从眼睛里夺眶而出。“快传医官！”她抬起泪水恣肆的脸，向侍女们吩咐道。眉雅急忙取了灯笼向殿外走去。

　　医官到来时，纤婵已经在眉伊的帮助下，将龙昳扶到了床上。江蓠却依旧怔怔地跪在地上。医官看了看昏迷不醒的人，没有诊脉，便不紧不慢地说道：“公主，此人已无须再治。属下已经向王上说过了，回天无术啊！”

　　她那样忧伤的泪眼怔怔地望向医官，突然站起身来，跪倒在地。医官吓得连忙跪下，不知所措地连声道：“公主，这是何故！这是何故！微臣担当不起啊！”

　　“无论如何，让他活下去！”她泪如泉涌，声音哽咽着。

　　“属下真的无能为力啊！”

　　“一定有办法！你好好想想！或者，还有世外高人可以医治他！”江蓠跌跌撞撞地奔了过来，瘦骨嶙峋的双手紧紧地抓住医官的手臂。

　　“姑娘！你这是在为难我啊！”医官无可奈何地叹息道。

　　“我无法许诺你什么。可你要什么，只要我能给，我都愿意给，包括我的生命！我只求你，让他活下去！”纤婵几乎是泣不成声了。

　　医官长长地叹了口气，低头沉吟起来，良久，才说道：“我开两副方子，一副煎水，日日夜夜能喂多少喂多少，他能喝下，便是造化。另一副方子，须用大锅煮水，不断替他沐浴浸泡，或许会有些效果。但微臣有言在先，此人乃是不治之人，他的命在天，不在人。”

　　纤婵点了点头：“你放心，只管开方子，至于其他，我会去做！”

　　见医官开好了方子，眉伊、眉雅都张罗着去配药了，江蓠跪到了她的脚边：“苏兰妹妹，不，公主殿下！当日冒犯公主，奴婢自知做错了很多。今时今日，无论公主打算如何责罚奴婢，奴婢都甘愿接受，但奴婢希望公主能网开一面，允许奴婢留下侍奉王子殿下。只要能看着殿下醒转过来，奴婢就是死也是甘心情愿的！”

　　她望向眼前的女子，那些在归龙居与他相守的点点滴滴扑面而来。轻言放手，却不知，聚是一瓢三千水，散是覆水难收啊！良久，她才幽幽地说道：“起来吧，沐浴更衣，吃点东西，才好打起精神与我一起向神灵为他祈祷。”

　　泪水落了下来，江蓠郑重地向她拜了拜，这才起身默默而去。

　　“公主，去休息一会儿吧！你已经三天三夜没合眼了！”眉伊绞了张热手帕递给纤婵，关切地劝道，“我看王子不会这么快醒，再说，我和眉雅还有江蓠守在这里，你就放心去睡一会儿吧！”

　　纤婵摇了摇头，用手帕细心地为昏迷中的龙昳擦去额头的汗珠，喃喃地说道：“刚才喂的汤药，他似乎喝下去了许多。他很快就会醒过来的！”然后抬头望向眉伊，强打起精神道，“我不累。把药水准备好，他该沐浴了。”

　　微风轻送，纤婵的寝宫弥散着芬芳的药香。

　　她温柔地为他梳理着湿漉漉的黑发，轻轻地说道：“苍灵山上的樗棉花开得那样热闹，和当年你第一次上山时一模一样，到处都是醉人的花香。我还清楚地记得那日你骑马穿过樗棉花丛，出现在我眼前的模样。春天的落阳洒在你的脸上，你看起来那样生气勃勃。”她微微地笑了起来，伸手试了试水温，又轻轻地说道：“经历了那么许多的事，你从未失信于我。尽管他们都说你不会来了，我却一直都记得你对我的承诺。你来了！千山万水、千辛万苦，我知道你一定会来！”她深深地吸了吸鼻子，继续说道：“你说过，苍灵山上樗棉花开的时候，你便会来娶我。你知不知道，我一直在等待，等终于可以成为你的新娘的那一日。”一串晶莹的泪珠滴落下来，没有擦拭，她依旧微微地笑了笑：“你已经睡了很久了。我知道你不是贪睡的人，我知道你很累，厌倦了世俗的纷纷扰扰。我会一直陪在你身边，等你，直到你终于决定不再睡下去。”

　　一旁的江蓠清瘦的脸颜上挂满了晶莹的泪珠。如果可以，她情愿用自己的性命换他一生安康。

　　昏昏噩噩的世界逐渐明朗起来，眼前有那样浓厚的白色的迷雾。他感觉到钻心的疼痛来自身体的各个地方。轻灵悦耳的琴声在耳边若有若无，他急切地试图抬起手，拨开眼前的雾气，却是一动也不能动。他的心那样焦灼，却又那样无助。琴声清晰起来，是他熟悉的《碧海清音》。妙曼的音符像是温软的手指，柔柔地抚慰着他伤痕累累的灵魂。他安静下来，迷蒙间，又看见她透明如水的容颜。琴声消退而去，世界恢复了本来的苍凉。他感觉到空漠的恐惧，那样惊惶地呼喊起她的名字来。

　　一声痛苦的呻吟啄破了世界的混沌，他艰难地睁开了眼睛。

　　“龙昳！”她惊喜交加地呼喊起来，却一句话也说不出来了，只是听任泪水滚滚而下。她细软的手紧紧抓起他的手，温柔地贴在自己的脸上。

　　他的目光落在她的脸上，霎时，点燃了眼睛里早已熄灭的火焰。为了她，为了兑现向她约诺了的幸福，他不惜剑拔弩张，也要从神灵手中夺回自己的性命。他张了张嘴，却是无言以对，泪水顺着面颊流淌下来。他不想让她看见自己脆弱的眼泪，却是难以自禁。他看着她，那样专注地看着她。看她流着泪，哭着、笑着的神情；看她握着自己的手，紧紧贴在泪湿的脸上；看她美丽的眼睛里写满了那样不渝不悔的深挚的爱恋。

　　聚是一瓢三千水，散是覆水难收。经历了那样多的失散流离，她终于又回到了自己的身边，他的心那样快乐而忧伤地疼痛着。他那样恋栈地凝视着她，无法回到人面桃花初相逢的时候了。他清楚地记得那时的她，清纯如玉，美丽得好像一道闪闪发光的清泉，不落一粒世俗的尘埃。如今呢？她轻蹙的眉间写满了哀愁，曾经明媚的眼眸如此忧伤，微扬的嘴角挂满了那样沉重的叹息。他痛苦地闭上了眼睛，他是那样爱她，却只能带给她无尽的悲哀吗？

　　“再喝一点？”她含笑的眼睛那样温柔地凝视着他，一勺温热的参汤送到了他的唇边。

　　龙昳吃力地摇了摇头，努力笑道：“我才刚醒过来就要喝那么多东西吗？倒不如再多睡几天。”

　　“不行！我不允许你再睡了！”她的眼圈红了起来，“昨日你醒过来，也不说话，便又睡了过去。这一睡又是一天一夜！就算要睡，也要把这碗参汤喝光才行！”

　　“把参汤放下。我不睡了，你也别逼我再喝了，好吗？”

　　纤婵想了想，点点头道：“也好！你休息一会儿再喝。”说罢，将碗递给守在一边的眉雅。

　　“你们退下。我要和公主单独呆一会儿。”龙昳向眉伊、眉雅吩咐道，又看了看一直默默不语的江蓠，轻轻地说道：“你也退下吧！”

　　所有不相干的人都离开了，他终于可以伸出双臂将她再次拥入怀中。他那样无力地圈住她的纤腰，将脸埋进她的怀抱。她感觉到他的颤抖，知道他在无声地哭泣着。第一次，她明确感受到他的软弱和无助。曾经，他是那样的强悍，那样的不可一世。她心疼地扶住他的肩膀，想要抬起他的头，为他擦去脸上的泪痕。他却抗拒着，不愿她看见自己的软弱。她只好紧紧将他搂在怀中，轻轻抚拍着他的背脊，那样温柔地抚慰着他伤痕累累的灵魂。

　　“你果真就是我的苏兰？还是我的苏兰？”

　　“是的！我是你的苏兰！此生此世矢志不渝！”

　　“我是个无能的主帅，是个平庸的王者！我守护不了天娑城，守护不了自己的子民！我，我……”他痛苦地哽咽着，却是说不下去。

　　“你已经尽力了！大厦将倾，你是独力难支！”她软语安慰道，心却一阵阵的绞痛。她想阻止他说下去，不想他如此得痛苦，却能感觉到他那样强烈的倾诉的欲望。她希望能分担他的痛苦，却知道，无论怎样动听的言辞都无法烫平他内心的伤痛。她只能努力地搂住他，在他无法抑制的颤栗中感受那椎心刺骨的痛苦，感受他的无助和无望。

　　“是江蓠冒着生命危险在尸横遍野的战场上找到了我，我已是命在旦夕。她将我送到了榴香村。没几日，巫族的兵士便闯进了村子，抢走了所有能吃的东西。竹黎妈妈把我和江蓠藏在地窖里，我眼睁睁地看着他们在村子里烧杀抢掠，却是无能为力！竹黎妈妈病倒了，我们没有药，甚至没有东西裹腹！我从未经历过如此寒冷的冬天！”他感觉到她将自己搂得更紧了，温暖的感觉从她柔软的身体里传递过来，他继续说道，“我不知道江蓠是如何让我们坚持到今时今日的。可竹黎妈妈她……”他哽咽着，艰难地说着，“她没能坚持下去！也是江蓠亲手将她葬在了榴香村最高的一座山梁上。我们都知道，她时刻都在等待，等皞回家的那一天！”

　　她的手兀自停在了他的肩上，心撕裂般地疼痛起来，嘴唇动了动，却是一个字也说不出来。

　　“我在榴香村呆了一个多月，什么也做不了！什么也做不了！伤势渐愈，便坚持要江蓠带我赶来苍灵山寻你。”他的情绪渐渐地平复，抬头望向她，红肿的眼睛写满了痛苦和迷惘，“皞呢？我们该如何告诉他竹黎妈妈已经……”

　　她不由一怔，轻轻抚摸着他的脸庞，擦去眼角的点点泪痕，微微笑道：“姐姐回来了，他怎会在宫中？等你好些了，我带你去看他。”

　　“他还活着便好！”他垂下了头，“我从来没想过，自己竟然如此无能……”他的声音越来越低，额头上是一层细密的汗珠。

　　她伸手捂住他的嘴，忧伤地说道：“什么都别说了！你需要休息！瞧你一头的冷汗！”

　　她轻轻扶他躺下。他握住了她拿着巾帕为他擦汗的手，孩子气地说道：“别离开我，一步也不要离开！”

　　“闭上眼睛安心睡吧。”她温柔地对他笑了笑，“我会守着你，寸步不离。”

　　他勉强挤出一丝微笑，闭上了疲惫不堪的眼睛，却依旧紧紧地握着她细软的手指……

　　苍灵山上的樗棉花都谢了，六月的灵月节也要到了，龙昳的身体一天好似一天。

　　“什么时候带我去见皞？”在纤婵的搀扶下，龙昳在柔媚月光下慢慢地走着。

　　纤婵微微一怔，低头轻轻地说道：“他在苍灵山上。等你再好些，我带你去。”

　　“他出事了？”他突然站住，用手托起她的头，强迫她望向自己深黑的眸子，“不要再对我隐瞒任何事情！”

　　她努力控制着自己的情感，却是枉然，悲伤的泪水抑制不住地潸然落下。她挣脱他的束缚，转过身去，用微微颤抖的声音轻轻地说道：“我们再也见不到他了！”

　　“你说什么？”他感觉到那样椎心刺骨的疼痛在心间一浪高过一浪。一阵眩晕袭来，他几乎站立不稳，一手撑住身边的树干。

　　“你怎么了？”她慌乱地将他扶住。

　　“怎么会这样！”他痛心地说道，“我是要他远离战场，要他平静而安全地生活下去的啊！”

　　她幽幽地说道，“你太不了解皞！你以为让他远离杀戮和血腥，便是在成全了他。可你忘了，他的血液里同样沸腾着战士的荣誉；同样装载着家国天下；同样燃烧着对敌人的仇恨。”

　　“荣誉？”他喃喃地说道，“这么说，只有我还在苟且偷生吗？”

　　纤婵心中一懔，急忙说道：“不要这样想！不是还有我陪着你吗？皞的选择也是情势所迫，不得已而为之！你答应过我，永远不会对我失约的！”

　　“傻姑娘！这么紧张干嘛？”他勉强对她笑了笑，柔声道，“竹黎妈妈说过，生命应该留给爱和希望。我的生命属于你，我不会离开你！”

　　“你发誓！”她那样紧张地盯着他，几乎是有些神经质的模样。

　　他愣了愣，伸手将她拥在怀中，认真地说道：“我发誓！”

　　她靠在他的胸前，那样用力地搂着他，生怕他再次从自己的生命里消失。

　　月色如洗，那样温柔地拥抱着一对生死相依的恋人。良久，他才温柔地捧起她的头，那样深情地凝视着她。她光洁的脸庞在轻软的月光笼罩下，散发着那样温馨柔美的光彩。她是他的精灵，是他干涸的心灵里闪光的清泉，是他剑拔弩张的生命中惟一的和平。他情不自禁地吻向她柔软的嘴唇，带着那样深挚的痴爱。他是多么想向她约诺下一生一世的幸福，千山万水，永不相离，生老病死，永不相弃。她羞涩地垂下头，绯红的脸颊上荡漾着幸福的微笑。

　　“龙族的王子果真是个命硬之人！”

　　一个冰冷的声音打断了两颗心的缠绵。龙昳看清了已走至眼前的人，眼睛里射出了仇恨的火焰。

　　素月冷冷地看着眼前这一对璧人，淡淡地说道：“原以为你已死在乱军之中，却不想你还能千里迢迢来闯苍灵山；苍灵山最好的医官都说你药石无救了，你居然还能活过来！”

　　“那还得感谢女王陛下，将我送到了苏兰身边。我答应过她，春暖花开的时候便来迎娶她，自然不会食言。”龙昳冷冷地说道。

　　“那么现在呢？”素月为自己一时心软将他送到纤婵身边懊悔不已，“你认为我会容忍你继续留在圣洁的苍灵山上吗？”

　　不等龙昳说话，纤婵急忙护到他的身前，对素月说道：“放过他！我们会一起离开苍灵山，隐居山野，过一世凡夫凡妇的生活。我们不会成为你的王图霸业的障碍！”

　　素月望向自己的同胞妹妹，不以为然地说道：“你以为他真的会为了你放弃他的王冠吗？”然后，又对龙昳说道：“如果你愿意昭告天下臣民，龙族从此归附我苍巫之族，向我俯首称臣，并且，放弃你龙族王者的尊贵，从此绝不再觊觎任何一顶王冠。或许，我可以考虑饶你一命。”天娑城虽已攻破，但要想在短时间内征服一个曾经无比强悍的族类，谈何容易！素月是想借助龙昳的身份和素日的威望让龙族臣服于自己的权杖之下。

　　“仁慈的苍旻女王曾经说过，可以杀死一个王者，却不能倾覆其神器。我可以为了自己心爱的姑娘，发誓绝不觊觎任何一顶王冠。但我绝对不会放弃一个王者的尊严，用龙族整个族类的沦亡来换取自己的幸福！”龙昳轻轻地握住纤婵的双手，深深地望向她的眼睛，“我多么希望能向你约诺下终生的幸福，但我更希望你能允许我带着我的荣誉和骄傲，以一个王者的高贵与无谓面对死亡。”

　　她的脸一瞬间变得惨白，嘴唇动了动，却是一个字也说不出来。

　　素月长长地叹了口气：“你听见了，我的好妹妹，别怪我！是你的心上人心甘情愿用自己的鲜血和生命祭祀自己的王冠！”

　　她终于摇了摇头，轻轻地说道：“没有什么可怨的，我与他，总是生死相随罢了。”

　　“你忘了，他的手上沾满了我苍族族人的鲜血；就是因为他，我们的母亲才会魂归天界！”素月恼恨自己的妹妹此时此刻仍旧执迷不悟。

　　“没有什么仇恨是不能用爱来化解的。我相信，母亲一定能够理解自己女儿的选择。”她坚定地答道。

　　素月闷哼了一声，心中却燃烧起嫉妒的火焰。她转过身去，冷冷地说道：“婵儿，别怪姐姐无情！从此，你再不是苍族的公主。你背弃了自己的族类，背弃了自己的血统。不要企图用那样冠冕堂皇的理由来为自己的背弃开脱。我的母亲绝不会原谅你无情的背叛！至于你，龙族的王子殿下，就让我成全你，在献祭之日，用你的鲜血来祭奠我母亲的亡灵吧！”说罢，她带着一干侍卫离去。

　　“你怎么了？”龙昳低头关切地望向浑身颤抖的姑娘，却见她苍白得如同风中的樗棉花，痛苦的惊涛骇浪席卷了她纯净的眼眸。

　　“我是母亲身边的悖逆者！我是苍族王冠上的耻辱！”她喃喃地说着。

　　“傻姑娘！”他紧紧将她拥入怀中，“你是苍灵山上最纯洁的樗棉花，是你母亲王冠上最晶莹的珍珠。你还是我龙昳最心爱的女人，是我在这个世界上惟一眷爱的珍宝。”

　　她抬起那样忧伤的泪眼，望向他。他叹息着，温柔地理了理她额前的黑发。

　　“我们一起逃走吧！”她轻轻地说道，“我不要你做无谓的牺牲，不允许你成为第二个皞！”

　　“逃走？”他皱起了眉头，“你应该知晓，我不惧怕死亡，却担心做了一个临阵脱逃的懦夫。”

　　“不一样的！死亡证明不了什么。皞走了，可那有什么意义呢？如果时间可以倒流，我一定不会允许他轻言生死。是我的愚蠢让他走向死亡。我不会允许这样的事再度发生！你来苍灵山，不是为了来殉国。你已经无法改变龙族的命运了，惟一放不下的只是尊严和骄傲。那么，带着你的尊严和骄傲和我一起逃走吧！远离尘嚣，我们可以生活得很幸福！”她越说越激昂起来。

　　大病初愈的他有些体力不支地坐到了石凳上，喃喃地说道：“不可以这样！大丈夫死则死耳……”

　　“当然可以这样！就当是为了我，为了爱！”她捧起他的脸，坚定地望向他那样迷惘的双眼，“如果留下来，能改变既定的一切，能平息天下刀兵，能消弭姐姐心中的欲望和杀机，我一定会陪你留到最后。但是，你明明知晓，我们已经无力改变任何东西了，又何必用生命做无谓的抗争呢？你也说过，生命应该留给爱和希望。你历尽艰辛来到苍灵山，莫非就为了再次投入死神的怀抱，为了让我的心再碎一次？”

　　他伸出双臂，紧紧将她环住，依偎在她身前，忧伤地说道：“是的，我已经不再能主宰任何人的命运了。”半晌，他又抬起头来，恢复了往常的自信，“但我至少可以努力改变我们的命运，让你能得到安宁和幸福！”

　　她含泪地笑了起来，将他紧紧拥入怀中。


第四十五章 流萤

　　回到灵月宫这些日子以来，素月派出的人几乎寻遍了苍灵山的每一个角落，却始终没有神器的蛛丝马迹。莫非那只是一个虚无缥缈的传说？素月感到心烦意乱。找不到神器，出兵继续征战的阻力会很大，即使是一向唯命是从的海晋，也有所保留。天虽然被留在了天娑城，却每周都会派人送来书函，力谏息兵。突然之间，她变得那样孤立无援。但她知道，只要找到了神器，一切便会成为另外一番景象。

　　正当她无比烦乱之时，海晋出现在了她的寝宫之外。

　　“你来了！”看见他，她显得那样高兴，立即起身迎了上去。

　　“是的，我来了。”

　　他的淡然冷却了她雀跃的心：“是有什么事吗？”

　　“作为臣子，我没有理由对你提出任何要求，但我依然希望你能给我一个解释，出于真诚。”他从怀中取出了一张黄绢。

　　素月狐疑地接过，简单地看了一遍，水般清透的目光冷静地迎向他：“你好大的胆子！竟敢随意拆看王者之间的信函！”

　　“你不辩解，便是承认了？这是你自己的意愿，而非为情势所迫！”他却并不理会她的指责，而是那样痛心疾首地说道。

　　“你应该非常清楚，我不是寻常人家的女子，我是女王！我的意愿怎可与国运相悖？”

　　“国运？与海之族联姻就能让苍巫之族更加强大了吗？那海之族的王上向你求婚，不过是觊觎你显赫的王冠和月姬的声名。而你，却故意用这样含混、暧昧的言辞回答他，并且邀请他到苍灵山作客！”他那样愤怒地指着她手中的黄绢，无比激昂地说道，“你果真是打算用自己的身体去换另一顶王冠的吗？”

　　“有何不可？”她轻描淡写地说着，“你和天都不愿再为我征战。如果用一具娇弱的身体可以征服整个世界，我为何不去尝试？”她几乎是挑衅地看着他。

　　海晋的眼睛里翻腾着疯狂与痛苦的火焰。他是那样爱她，也曾发誓要为她执戟横槊，掠取她所期待的一切。如今呢？他却无奈地发现，自己无论怎样努力，却是无法满足她不断膨胀的欲望。“我不知道，要多么辽阔的土地、多么显赫的王冠才能满足你对权力的欲求？我可以不问，我也甘愿为你折戟埋骨，但我想要知道，你的心中可真有海晋的一席之地？”

　　“我不是说过吗，你是我……”

　　“是你身边最忠实，你最为宠信的侍卫，是吗？”他逼视着她，“你知道，这不是我要的答案。或者，你只能给我这样的答案？”

　　“你有什么权力这样对我说话！”她努力摆出一个王者的威严，却感觉底气不足。她转过身去，想避开他灼人的目光，却看见了悬挂在墙上的沈肖的玄铁剑。那柄朴拙的剑竟似一只充满了痛苦与疑问的眼睛，也在那样苦苦相逼。她横下心来，转身定定地望向海晋，那样不容置疑地说道：“你不过是想问我，我对你是否有着儿女之情；你无非是想知道，今生我是否会愿意成为你的妻子。那我告诉你，素月的心的确爱过，是刻骨铭心的、不渝不悔的爱。但她的爱已经死了！从此，素月便不再是素月，她是月姬，是神的代言人，注定要成就一顶天底下最显赫的王冠！任何人、任何事都不可以阻挡她！为了这个目的，她不惜牺牲一切的人间情感！不要用一个普通女子的标准来衡量我，我的命运已经被权力诅咒！”

　　“这么说，一直以来，你只是在利用我？”他的脸上写满了绝望。

　　“你可以永远留在我的身边，做我最亲密、最信赖的侍从，但，不要指望我的任何承诺！”

　　海晋眼睛里的惊涛骇浪逐渐平息，仿佛一个听到了死刑判决的囚徒，事实既定，痛苦纠缠已是枉然，索性坦然承受了。

　　四目相对，却找不到灵犀相通的丝毫情绪，正当此际，石在外求见。

　　“石将军，发生了何事，你为何如此紧张？”她深深吸了口气，淡淡地问道。

　　石并未曾察觉屋子里不寻常的空气，那样急切地禀道：“有两名名剑楼的剑客闯进了宫廷！”

　　“是叶聪和叶岚？”她镇定地问道。

　　“正是！”

　　“不必阻拦，放他们进来！”

　　“可是……”石有些犹豫。毕竟，名剑楼曾与巫族势不两立，也曾谋划刺杀素月。

　　“不必犹豫，我自有分寸！”她傲然道，见石领命而去，又对海晋温柔地说道，“你可愿留下来继续守护我？”

　　他那样迷惘地望向她，没有说话，也没有离去。

　　“两位来得正好，我正打算召见两为呢！”素月庄严地坐在王椅上，冷冷地打量着眼前穿着玄衣，戴着面具的剑客，心中却不禁漾起丝丝涟漪。

　　“女王陛下，我兄弟二人此次前来，是为取回沈肖的玄铁剑。按照名剑楼的规矩，我们将为这柄剑找到适合的主人。”叶聪淡淡地说道。

　　“带走沈肖的玄铁剑？不行！我绝不答应！”她毫无转圜地一口回绝。

　　叶聪、叶岚有些疑惑地望向她，不知这个不可一世的女子为何如此看重一柄于她而言毫无意义的钝剑。

　　海晋的心却是一阵难耐的灼痛。他终于明白她心中那方柔软的湿地是为谁保留的了。其实，他早该明白，她看那柄铁剑时眼中的柔情万种，她捧着它喃喃自语时那些让人捉摸不透的语句。是的，他早该明白，只是他一直不愿承认罢了。他宁肯一厢情愿地以为，自己是输给了她心中的欲念；而绝不愿承认自己的对手是另外的一个男子，而且，还是一名早已魂归天界的男子！在她心中，一定坚持，这个世界上惟有沈肖一人远胜她刻骨铭心的仇敌龙昳吧。他也突然明白了，为何她是那样执着地欲置龙昳于死地。他痛苦地望向她，质问道：“你心中既然无我，却为何还要、还要……”却是无论如何也说不下去了。他紧握手中的宝剑，一言不发，不管不顾地拂袖而去。

　　素月怔住了，脸上一阵红、一阵白。

　　叶聪、叶岚虽不明就里，却也从中嗅出了不寻常的气息。作为一名剑客，叶聪坚持道：“陛下，请将沈肖的玄铁剑交还给名剑楼吧！”

　　“我已经说过了，不行！”她愤怒地咆哮起来，再也无法维持雍容和安然。

　　“玄铁剑是名剑楼的圣物！我们必须将它带回名剑楼！”叶岚竟是寸步不让。

　　说不出的苦才是真苦！是的，说不出的苦才是真苦！有那样无奈的叹息在耳边轻轻响起。这是她在这个仓皇的尘世上曾经爱过的惟一的凭证；这是她心中惟一期许过的男子留给她的惟一的纪念，你要她如何轻言舍弃。她怔了半晌才回过神来，恢复了素来的平静和淡漠，冷冷地说道：“你们可是忘了，你们还要为我做一件事。”

　　旧事重提，叶聪、叶岚不禁面面相觑。“你所要求之事，绝不可违背天理良心、江湖道义！”叶聪想起了当日彼此的承诺。

　　“天地良心！江湖道义！”她不屑地嗤之以鼻，“我要你们做的第二件事，便是答应我，这柄玄铁剑是沈肖的，与名剑楼没有任何干系！从今往后，休要再提取走玄铁剑之事！”

　　叶家兄弟被她的要求惊呆了，她要他们所做之事竟然如此简单。名剑楼尚余七本残破的剑诀，少一柄玄铁剑根本无关大雅。他们今日来此，无非是按照昔日的规矩行事，如今，既然有更为重要的承诺需要践约，想来，祈阳老人在天之灵定是不会怪责的吧。

　　“陛下可是已经想好了，决不反悔？”叶聪小心翼翼地问道。

　　“王者一言九鼎！倒是你们，往后不要反悔才好！”

　　叶聪、叶岚如释重负，拱手告辞而去。

　　她有些惘然地看向墙上悬着的钝剑，幽幽地叹道：“想要留住你的人，固然不易；却是不曾想，要留一件你随身所携之物，竟也如此艰难！”她原本是想趁海族王上前来苍灵山的路上，让叶聪、叶岚行刺于他。她的眼中有湿湿的泪意，纤婵说得不错，她回到了苍灵山，却是再也回不到心思单纯的旧时岁月中了。

　　正当她暗自怔忪之际，石又慌慌张张地跑了进来：“刚才有侍卫来报，龙昳带着公主逃离了灵月宫！”

　　素月大惊，急忙问道：“逃走了？宫禁森严，怎能说走就走？你们不是日夜把守着婵儿的寝宫吗？”

　　石有些紧张地回道：“龙昳功夫了得，公主对灵月宫又极其熟悉，再加上宫女相助，所以……”

　　“好啦！”素月不耐烦地打断了他，“把他们找回来，不惜一切代价！明日就是灵月节，我要用龙昳的血祭奠母亲的亡灵！”

　　“遵命！”石唯唯诺诺地告退。

　　追兵已近，龙昳那样绝望、无力地跪倒在地。大病初愈，他的身体是那样虚弱，一夜的奔波，几乎让他耗尽了全部的体力。“我真没用！”他痛苦的拳头狠狠落在泥湿的地上。

　　“别这样！生死有命，我们已经尽力了！”她心疼地为他擦去额头的汗珠。她那样努力地搀扶着他，希望能尽量减轻他的负担。突然，她停住了脚步，趁着黎明的微光，怔怔地注视着眼前熟悉的景色。“还记得两年前吗？我们第一次相逢，便是在这座悬崖上。”她喃喃地说道，一些迷离的前尘往事扑面而来。

　　他看着树丛尽头的一小片草地，想起她是那样迷惘而忧伤地立于悬崖之上，而自己的心便是在那一刻被狠狠地击中了。他好看地笑了起来：“你可知晓，那日你看起来，就像一个迷路的孩子，那样茫然若失，那样无助。于是，我对自己说，今生今世，我都要将你守护，不让你受到任何伤害。”

　　“如果我不是苍族的公主，而你，也只是一介黎民，也许，我们能过一世凡夫凡妇平淡而幸福快活的生活。”她的声音里充满了忧伤和向往。

　　“我竟是如此没用！”他温柔地抚摸着她柔长的黑发，声音里满是自责，“你的要求那样简单，我却无法满足！”

　　石带着一队巫族士兵将他们团团围住。剑拔弩张的人群中闪开了一条路，马蹄轻响，素月和海晋并辔缓缓而至。海晋翻身下马，然后，小心地将素月扶下马来。

　　她慢慢地走近自己的同胞妹妹，轻轻地问道：“你当真心意已决，要与他同生共死？”

　　“绝不反悔！”她字句铿锵。她的手在龙昳的手中，温热的肌肤传递着心灵间不必言说、无须修饰的最诚挚的情感。

　　素月看起来那样犹豫，流转的眸影间闪烁着些许惆怅：“龙昳，我可以再给你一次机会，过往遭逢既往不咎，只要你向我求饶，向我俯首称臣！”

　　龙昳纵声笑了起来：“这个问题我们已经讨论过了！我的答案不会改变！”

　　沈肖以身相殉的决绝又在素月的心中纠缠，她那样惘然地咬牙道：“既然如此，那……”

　　“那就让属下替王上解决这件事！”海晋也不等素月说话，径直向眼前的两人走了过去，“只要你胜过我手中的宝剑，你就带公主离开！”

　　龙昳诧异地望向他，素月也失声叫了起来：“海晋，这里没有你……”

　　他将她打断，那样坚决地望向她的眼睛：“如果陛下因为海晋曾败在沈肖剑下而耿耿于怀，那么，今日海晋便是要证明海晋绝非不堪一击的懦夫！不问过往，陛下，请相信海晋一次！”

　　素月沉默了。她明白他在想什么，他是想用这样的方式来证明对自己的痴情，可他并不是龙昳的对手。即使是在龙昳大病初愈，体力大不如前的今时今日，他也没有必胜的把握。可他心意已决，便是死，也是无怨无悔吧。她默默地挥了挥手，士兵们向后退开，为决斗的人让出了一个足够的空间。

　　龙昳有些惊异地望向海晋，不知他的葫芦里究竟藏着怎样的药，他简单地不信任着。但一线生机在眼前，他又岂能放过？

　　“他若败在我的游龙剑下，你果真会放我们走？”他望向素月。

　　“当日在龙族大营之中，你也曾和沈肖约定，若是败在他的剑下，便让他带我走。当日你既肯信守诺言，今日，我便答应你，只要你胜过海晋，便将婵儿带走！”她庄严地承诺道。

　　“可是他重伤未愈……”纤婵急忙劝阻道，她不想看龙昳再为自己血染征衣。

　　“这是你们惟一的机会！”素月毫不犹豫地将她打断。

　　“她说得对，我们别无选择！生命应该留给爱和希望，为了爱和希望，我们也可以以命相拼。”他说罢，放开紧紧握在掌心的她的手，感觉到她的迟疑和伤痛，却是不敢回头，不敢看她忧郁的眸子。他手提宝剑，迎上前去。

　　太阳出来了，阳光落在一个个掩藏着深痛巨创的眉心，落在每一个人阴郁的灵魂里，落在寒光闪闪的剑锋之上。海晋挽了个剑花，照着龙昳就是凌厉的三剑。龙昳用剑顺势挡开，拔剑出鞘，身形一闪，剑锋已扫至海晋眼前……两人越斗越勇，几十个回合下来，却是胜负难分。而龙昳体力不济，出剑渐显沉缓。

　　“石将军，你留下，无论结果如何，我要你把龙昳的人头带回来见我！”素月说完，不顾石诧异的眼神，带着一队侍卫绕到了激战的人身后。“婵儿，跟我走吧！”她伸出手，要将那眼睛一刻都不曾从自己心上人身上离开的姑娘带走。

　　“你又在骗我！”她紧张地向后退去，“我与龙昳生死相随。我哪里都不去！”

　　“跟我回去，我的好妹妹！我可以让你嫁给海族的大王，我可以让你成为王后和女王，这样不好么？我们姐妹联手，一定可以成就我们的王图霸业！”素月的眼睛里闪烁着狂热的火焰。

　　“你忘了么，你亲口说过，我不再是苍族的公主。我如今只是一个普通的山野村妇，从未曾觊觎过任何一顶王冠。姐姐，你放过我，让我留在他的身边吧！”她苦苦地哀求着，面对素月步步相逼，只得一步步向后退去。

　　“休想！你以为只有你，才懂得生死不渝的爱情么？我也努力过、争取过，到头来却是令人痛彻心肺的羞辱！我得不到的东西，你也休想得到！”她疯魔了一般地诉说着在心中郁积已久的块垒，伸手狠狠地抓住了纤婵的手。

　　她努力地挣扎着，已然站到了万丈悬崖之前，脚下却传来似是而非的叹息，那样熟悉的声音在耳边轻轻地呢喃着。她失魂落魄地向下望去，清晨的薄雾流岚掩藏着千年的失散流离。那充满了诱惑的嗓音在低低地呼唤着她痛苦不堪的灵魂。走过了千万丈人间红尘，盼过了千万年日月如梭，在这烟火人间，我们再度聚首……

　　龙昳与海晋斗得正酣，却听见一声尖利的惊叫。他循声望去，悬崖边上只有一脸惊惶的素月，却已不见了纤婵的身影。他眼前一黑，兀自停下了手中的招式，那样不管不顾地向悬崖奔去。海晋也大吃一惊，想要强收住致命的剑招，已然太晚，锋利的宝剑唰地从后深深刺进了龙昳的肩背之间。他只是略略顿了顿，依旧向前走去。宝剑抽出，一腔热血喷涌而出。海晋愣愣地看着染血的宝剑，看着他摇摇欲坠的身影，茫然若失。

　　龙昳艰难地走到了素月身前，士兵们企图阻挡，却见一片剑花闪过，四五名士兵已横尸山崖。石带人急忙赶了过去，龙昳的宝剑却已横在了素月眼前。

　　“退下！”他挟持着她，脸色铁青，眼睛里燃烧着绝望的火焰。

　　石迟疑着，挥手喝止了身边的士兵，冷冷地说道：“放下王上，留你一命！”

　　龙昳对他毫不理会，只是狂怒地向素月喊道：“你要的是我的命！她不是你的同胞妹妹么，为何绝情至此！”

　　素月此时心中却是一片迷惘，她也不知道纤婵是怎样跌下万丈深渊的。她知道自己只是捉住了她的手，她在挣扎，却突然停住，然后……她却是不明白了，然后发生了什么，她竟然会从自己的手中挣脱，然后跌落了下去。她喃喃地说道：“我也不知道发生了什么！我真的不知道！”她感到了寒冷，是那样深入骨髓的寒冷。

　　“你不是要我的命么？”龙昳狠狠地抓起她的衣襟，“那就拿去吧！”说罢，拽着素月，向万丈深渊飞身而下。

　　石被吓呆了，眼睁睁看着龙昳带着自己的女王跌落万丈深渊，却是不及出手相救了。海晋此时也奔了过来，跪倒在悬崖边，一脸的失魂落魄。

　　“海将军，这可如何是好？”石张皇地问道。

　　“她就这样走了么？”他喃喃地，“她说过要成就一顶万世不堕的最显赫的王冠的！就这样走了么？”

　　石见海晋一副疯魔的样子，知道他是做不了主了，只得向士兵们吩咐道：“快下崖！无论如何要找到王上！”说着，也不管海晋，点了人马分头找去。


第四十六章 合符

　　她的心像明镜一般清透，照见了前世今生，晶莹的泪珠滚落下来，那是大悲大喜之后，了无尘世牵挂的最剔透的一种心情。她记起来了，两年前，从悬崖跌落，自己便是到了这里。两年后，是宿命再次将她送了来。她知道，那个夜夜在耳边纠缠反复的人一定就在这里守候着，要与自己相寻相觅。那么，他究竟是谁？她的心隐隐知道答案，却是那样不真切。她像两年前那样，向前走去。那面石壁出现在眼前，泛着淡淡的幽光，石壁里不再是自己的影像，而是盘膝端坐着一个男子，白色的衣衫、微长的黑发。她的心那样疼痛，一步步向自己的宿命靠拢。

　　“此生何生？此劫何劫？你来了，此生此世里，你将做出怎样的抉择？”石壁中的人抬起头来，用那样清越的嗓音温柔地说道，“生生世世，你已将我遗忘，而你深情的眼眸依旧是我心中惟一的惦念。”

　　是的，就是这个声音了，就是他，日日夜夜在自己耳边辗转徘徊，诉说着经年累月的思念和忧伤。她再一次看见了他。飘零过千万年的混沌，他呈现在她眼前的，依旧是最原始的身影，好让她能在世俗变迁的风尘中不至于错认。她又看见了他轻蹙的修眉，他空灵的眸子，他历经风尘却依旧年轻细致的脸庞。她的心突然拥挤忙碌起来，千万年来在失散流离中痛苦等待的记忆纷至沓来。她知晓，他便是她在这滚滚红尘中，无休止的痛苦的轮回里，永远无法抹去的骨骼最深处的宿命。她那样忧伤地跌跪在石壁前，伸出手指，想去抚摸他那样熟悉却又陌生的脸庞。指尖所及，却是一片冰凉与坚硬，眼泪汹涌而出。“我的心告诉我，你是我生命的一部分。可是，究竟发生了什么；为何我无法将你记起？你究竟是谁；为何会囚禁于这不化的石壁之中；要如何才能破除这不幸的魔咒，才能将你解救？”她哀哀地哭问道。

　　“等待是一种折磨，不死更是种诅咒。但你来了，一切都好了。”他轻轻地说着，像是呓语。

　　“你告诉我！告诉我我想要的答案！”

　　“千万年的轮回，千百次痛苦的记忆和忘却，你不记得我，那是常情。是我自己甘愿被囚，我在等待那道可以破除不幸的咒语。那，便是你的爱情。”他那样淡然地说道。千万年漫长遥远的等待，千万年疼入骨髓的寂寞，不淡然，你叫他如何一苇渡航？

　　“你是谁？她的爱情与你有何干系？”

　　一个霸气十足的声音在身后陡然响起。纤婵回头望去，却是龙昳跌跌撞撞地闯了过来，身后还跟着惊魂未定的素月。她听见石壁里的人幽幽地说道：“我将他给你带来了。我知道你生生世世的苦楚和寂寞。爱上他，不怪你！”

　　她的心一痛，想说什么，却被龙昳粗暴地一把拽起：“我们离开这里！”他听见了他们的对话，虽不明就里，但他知道，石壁中的人定然与她有着不可割舍的渊源；却又固执地以为，只要带着她远走高飞，便能重新收复她的心。

　　“你受伤了？”她看见了他仍在渗血的伤口，心疼地问道。

　　他笑了，那样孩子气地笑了。他的直觉告诉他，他依旧是她心中最深切的爱恋。“我以为，你会不要我了。你的心依旧是我的，是吗？”他轻轻拉着她的手，小心翼翼地问道。

　　“是又如何？不是又如何？”不等她说话，石壁中的人淡淡地向龙昳问道。

　　他的脸色陡然一变：“任谁都不能将她从我身边夺走！否则……”他的眼睛里闪射出怨毒的火花，“我会杀了你，再带她走！”

　　“杀了我，她便能忘情了么？”他见他被问得怔住了，又缓缓地说道，“经历了那样多的磨难，我以为你的心终于可以不再剑拔弩张，终于可以变得温润如玉。可你依旧是这般模样，我怎能放心将她托付与你？”

　　龙昳的脸顿时变得惨白，一言不发，只是紧紧地握住纤婵的手，半晌才讷讷地说道：“她的心是我的！”言辞间却是那样的不自信。石壁中的男子竟会如此轻易便击溃了他从未曾输掉过的信心。

　　“虽然不明就里，但你已经记起我了，记起了我们生生世世不渝不悔的约定。让你的心告诉我，你的爱究竟属于谁。”石壁中的男子淡淡的眼神里漾起期待的光芒，轻轻地望向纤婵。

　　“你应当告诉我，何谓生生世世；你应当让我知晓，在我们之间究竟发生过什么。”她悲伤地流着泪，“就算我能刻骨铭心地感知你的存在，可这一切毕竟只是似是而非的。而龙昳在我生命中的每时每刻却都是真切而实在的。”她不敢妄言“爱”与“不爱”，知道这一定是天崩地裂的哀痛。

　　“千万年前，我曾向她许诺，要和她一起做一对凡夫凡妇，远离尘嚣，过着日出而作、日落而息的单纯的生活，却是一直不能践约。”石壁中的人那样怅然地说道，“真的不能怪你！世俗的风尘变迁，一次次饮下忘川之水，如何能强要你那样不容置疑地将我记起！”他的眼睛里透出了疲惫和忧伤。他是那样热切地等待着她的爱情，却不忍心看她的心在痛苦中反复煎熬。她的幸福和快乐是他前世今生里惟一所愿。

　　“你究竟是谁？是魔还是怪？那些预言便是你放出去的吗？”一直在一旁默不作声的素月此时厉声问道。

　　“我是谁？我是逆命而行的，是遭天谴的，是渡不到彼岸的，是那个注定要永世守候的。”他的声音只是一味的淡然，“远古的神话里，月姬窃天帝之异宝普济天下苍生，帝命大巫之神囚月姬于灵月之宫。”

　　“这些我们都知道。你告诉我，大巫失落于民间的神器在哪里！”素月急切地打断了他。

　　“神器对你很重要吗？”他好笑地看着她。

　　“当然！我便是转世月姬！有了神器，便可一统天下，平定九州！”素月傲然道。

　　石壁中的男子幽幽一叹：“原本你也是个真纯可人的女子，我也曾真的将你当作是她。听我把故事说完，你要的答案自然在里边。”他清明的眼眸深深地望向纤婵，“大巫之神只是一个职位卑微的天界小神，在天地仓皇而漫长的岁月里，在灵月宫寒荒孤寂的琼楼玉宇中，却与天帝之女、美貌善良的月姬萌生了感情。灵月宫名为月姬的囚禁地，却成为了两颗相爱的心相怜相惜的避难所。”

　　“神灵是不可以有人间的感情的。”龙昳不解地说道。

　　“是的！所以，天庭的琼浆玉液再甜美，也比不上人间的箪食瓢饮甘之如饴。神的无情更显人间真情可贵。”他幽幽地说着，“他们之间的爱情是违背天庭森严的律例的。更何况，大巫是那样地位卑微的小神，天帝怎能容许自己的女儿下嫁于他？于是，天帝给大巫出了三道难题，要他斩毒龙、斗幽冥、凿铁山，并答应他，如果他能完成这三个任务，便将月姬许配给他。”

　　纤婵的心疼痛起来，脸色变得异常苍白。她看到了千年风尘流转之前的自己；看到了灵月宫的凄寒和肃杀；看到了他那样分明的轮廓，刚毅而有力，挺拔而俊秀。天界的伦常怎是人间的情怀可以轻易理解？她觉出了自己千万年前曾经深锁的幽寂的心肠。

　　“大巫用了十年的时间完成了天帝的三个任务，回到天界。他以为从此，便能够与心爱的姑娘一起，过上幸福、快乐的生活。”

　　“天界无情，他不可能实现心中所愿，不是吗？”素月惘然地问道，沈肖忧伤的眼睛似在空漠的天空里深深地将自己凝视。

　　“是的。”他叹息着，“十年中，月姬一直在等待心上人凯旋。可天帝却悄悄将她许给了地君，并告诉她，大巫已经死在了毒龙的戾气之中。他们应该想得到，她既然敢窃取天帝的宝物赈济人世的灾民，那她定然不是一个寻常的女子。出嫁的那一日，月姬反出神道，甘愿堕落凡间，经受生生世世轮回之苦。”

　　“后来呢？大巫之神回到天界后发生了什么？”素月好奇地追问。

　　龙昳望向身边的纤婵，她的脸上是一片那样惨然的雪白。他的心痛起来，他似乎明白石壁中的男子在讲述的是什么了，那不是传说，而是自己心爱之人的宿命。痛苦的火焰席卷了他的灵魂，他有那样悲哀的无力之感。再不能软硬兼施地让的她心向自己投诚了。她的心原是为别的人在守候；她的心没有理由不为那个付出了比生命更惨痛的代价的人守候！

　　“世事不昧因果，大巫却要为自己心爱的人逆命而行！”他张开眼睛，是那样空濛的眼神，“凄寒的灵月宫再也没有他熟悉和眷恋的身影；无情的天界还有什么值得多情之人恋栈？他曾那样愤怒、那样绝望；他曾那样激烈地抱怨天地的悭吝；终于，他学会了坦然地接受自己所遭遇的一切不公平的命运。于是，他将自己化为顽石，守候在这苍灵山中，希望能在无限可能的未知的时空里，与她重逢，然后，向她践约。这一等，便是千年、万年！”

　　“你，竟能如此执着？”一直不肯说话的纤婵，此时神色惨淡地问道。一切爱恨情仇的渊源都已道明，你要她如何能够冷眼旁观！

　　“没有你相伴左右，天庭的灵月宫便是寒冷似冰的囚禁地。”千年、万年都过去了，他的心竟然还能疼痛。永生不是福，是诅咒，是他为她承受的神灵最恶毒的诅咒，为的只是找回她温软的爱恋。而今生，她的心已许给了别的男子，你叫他的心怎能不痛？

　　“你怎可将自己的生命封禁，甘愿接受天地的诅咒，而仅仅是为了一桩未了的情缘，要自己承受天长地久的孤独与哀痛！”她说着，挣脱龙昳的手，走到石壁之前，轻轻地抚摸着冰冷坚硬的石头，泪眼婆娑，“告诉我，要怎样才能将你解救？”一时间，前尘往事一幕幕，照影而来。忘川之水既已饮过，却为何还能记起千万年前彼此相知相许的爱恋？定是人生太过悲沉，那段遥远的恋情已成植入骨髓的宿命。

　　龙昳没有说话，只是那样定定地看着，眼前的男女，目光交缠，写满了彼此灵犀相通的悠长的爱恋。他的心嫉妒得发狂，紧咬的牙关咬破了嘴唇却浑然不觉。

　　素月却在一旁哈哈大笑起来，声音却是那样的凄厉：“你的意思是，你便是那受诅咒的大巫之神？那么月姬呢？是婵儿么？不！谁都知道，我才是神灵的化身，是转世的月姬！快告诉我，神器究竟在哪里！”她疯魔了一般，冲到石壁前，对石壁中的男子一阵狂乱的咆哮。

　　“姐姐，谁是月姬重要吗？重要的是，谁的心灵背负了如此沉重的痛苦。”纤婵拉住素月，凄凉地说道。她抬头，看见了失魂落魄的龙昳，心里一怔，想对他说什么，却是无法启口。她曾经那样爱他，可她，还能爱他么？

　　“世事沧桑，我的名字依旧未变，却早已不再是神灵之身；而月姬，在这千万年中也无非凡间一普通女子。惟一不曾改变的，只是她仍是我千万年前失散于洪流乱烟中的爱人，是我此生此世相寻相觅的那一个。”大巫淡然地说道，“至于那些关于月姬与神器的预言，也只是我为了让她终于能够找到我，而放出的并不切实的传言。”

　　“你撒谎！”素月的心一点点陷入恐惧，“为了那些预言，我付出了一切！你却告诉我，那只是一个谎言！告诉我，神器在哪里！否则，我便派人毁了这个潜修魔道的洞窟！把你从这石壁中揪出来，放在太阳下，让世人看看，你到底是何方妖孽！”她几乎语无伦次了。

　　“为了眼前血染的王冠，你已经失去了人生弥足珍贵的情与爱。迷途还不知返么？”大巫的声音变得严厉起来。他无波无澜的眼睛直望向素月灵魂的最深处，那里掩藏着她此生此世里最冷最硬的一块冰晶。冰晶慢慢地融化，尘烟弥散，过往岁月如潮水般在心间泛滥。她颓然地跌坐于地上，心，在失却至爱的伤痛中哭泣……

　　“龙昳！”他清朗的声音呼唤起他的名字。他的心意已决，不要让她在痛苦的选择中反复煎熬。他要亲自为她做出选择。“我可以为你成就一顶天下最显赫的王冠。你，可会动心？”

　　龙昳冷冷地望向他：“那早已不是我心中所愿。”

　　“你心中所愿究竟是何物？你眼所能及，手所能触，心中痴缠眷恋的？”

　　他望向一脸忧伤的纤婵，摇摇头，失血的脸上写满了疲惫与绝望：“我想要的，只怕是永生永世都无法得到了。既然如此，我的生命别无它求！”

　　“你沾满了世俗灰尘的心灵到底是有灵慧之根不曾泯灭。”大巫点头赞道，“到底是她此生此世所眷爱的人！答应我，给她我所无法给予的幸福！”

　　龙昳有些迷惘地说道：“我不明白你的意思。”

　　“他要你带我离开，并且让我们忘掉所发生的一切。这样，我们便能像世俗的夫妇那样相濡以沫，度过真实而幸福的一生。”纤婵淡淡地对龙昳说道，却又那样情绪激扬地望向大巫，“只是，你可曾想过我的心灵、我的感受？我怎么可以在知道一切的真相以后，将你丢弃于寒荒的山头，让你独自承受永世的苦寂！”

　　“一颗心，只能许给一人。此生此世，你的心是他的！”他叹息道。

　　“你所求的，只是一世的凡夫凡妇。莫非，千万年的轮回中，竟一次也不曾践约？”她痛心地问道。

　　“你要知晓，在茫茫尘世的风云际会中，不是每一次轮回，我们都能如愿以偿地聚首。而我，封禁在这顽石中的生命，又如何才能前去寻你？所以我才会苦心编织那样的谎言，让你能够如约而至，将我找到；或者让愚妄的凡人，将你送到我的身边。你怪我么？是我的谎言，让你遭受了那样许多的苦楚！”他淡然的声音里，有那样多温柔的情绪。

　　她轻轻摇头：“我如何能怪你？你已经承受了太多的折磨与痛苦。我要你告诉我，我要怎样才能将你解救？”

　　他笑了，是那样奇怪的笑容，明亮的眼睛淡淡地望向正在痛苦中煎熬的龙昳，轻轻地说道：“你真的很爱他，为了他不惜放弃一切，乃至于生命，是么？”

　　“此时此地，我不想说这个。”她本应该斩钉截铁地说是，却是犹豫了一下。

　　“那么，我是明白你的心意的。既然如此，这一世于我而言，只是空候的一世。你跟他走吧！喝过忘川之水，来生，你也许会有不同的选择！”他怅然地说道。

　　“如果我让自己爱上你呢？你说过，我的爱情便是化解不幸的符咒。”她心有不甘地问道。

　　“没有如果！”他该怎么告诉她，他的生命之树，需要用她此生此世至爱的男子的鲜血和生命来浇灌；她还必须答应，绝不反悔，在往后平凡的岁月风尘里全心全意地爱他，绝口不提曾经刻骨铭心的爱恋。否则他们的命运都会遭到永劫不复的诅咒。他能够忍受千年、万年，永世的寂寞与痛苦，却不能容忍她的不幸和伤痛。

　　他那样专注地看着她，像是决绝。她感觉到世界黑了起来，他在她的眼前逐渐黯淡。她那样慌乱地呼喊着：“不！不要将我送走！你以为送走我，便是给了我幸福么？不能拯救你于不幸，我今生今世永远无法原谅自己！让我留下来！即使不能将你从冰冷的顽石中解救，至少让我与你日夜相伴！”黑暗弥散开来，静静缠绕在她的身边，像是谁在深深地思索，关于一介生命清白的坚持与操守，关于爱情的高洁与雍容。时间流走了多久，她不知道，却是谁欺身而近，温热的怀抱将她紧紧搂住。恍惚间，她回到了千万年前，广寒的灵月宫中，两个寂寞的灵魂相偎相依，在彼此痴缠的爱恋中相互取暖，消解世界一切的怨土仇泥。一滴冰冷的泪跋涉过千万年的风雨兼程，点入她的眉心，那便是生生世世不离不弃相许的凭据……

　　她的心安定下来，取出了衣袖中那柄匕首，那柄沾染过龙昳的热血的匕首，毫不犹豫地送入了自己的胸膛。是的，生命应该留给爱和希望，却是不可以在别人的灵魂痛苦的煎熬中苟且偷生。此生此世，是不能还报你以热烈的情感了，只得以生命相许……


第四十七章 空城

　　两年前，听风阁便荒弃了。风铃儿和风婆婆坠崖后，碧落崖上的侍女仆从走的走、散的散，很快，那里就成了荒草丛生的寂地。

　　两年后，听风阁又传出了月琴悠扬的声音。“春已尽，问郎几时回？十年花骨寂寞红，梦里不与离人遇，心字已成灰。”琴声却不再哀怨和痴缠，倒是有着一段清明透彻的领悟。浮生梦远，能等和不能等的人，都在往事的尘烟里随风消散了。天能久、地能长，人间的爱情却只能在聚散离合间演绎一个个属于别人的故事。

　　“主人，夜凉了，多加件衣服吧。”绿衣走到了夜风徜徉的悬崖边，为素月披上披风。

　　她收住琴声，轻轻地说道：“苍灵山上的樗棉花应该开了吧。”

　　“要是想家，我们便回去。”绿衣心疼地说道，“何苦守在这碧落崖上？”

　　她淡淡地一笑：“回不去了！我没有婵儿的勇气，也没有大巫的神力，只好长久地守着这份无人收留的孤寂，算是给过往遭逢一个交代吧！”

　　当日，素月被送出大巫的山洞后，万念俱灰，原来，她牺牲了心中一切的爱恋，苦心经营的一切，都只是别人杜撰出来的一个笑话。她眼睁睁地看着纤婵将利刃送入自己的胸膛，看着龙昳那样绝望，疯了一般不管不顾便要追随而去，她的心在那一瞬间被掏空了。她终于读懂了沈肖宁死也不肯就范的坚持；她终于明白了大化之中确实有一种存在比死亡更值得人敬畏。

　　回到灵月宫，一向对自己千依百顺的海晋竟然在得知她安然无恙的消息后不辞而别。西风瘦马。这些年来，她一直都在想，他是否已经平安地抵达了人生的另外一个驿站。海晋走了，她那样真切地体会到了彻骨的凄凉与孤独。她不知道自己是否对他动过情，但沈肖离开后，她一直是那样在信赖和依恋着他，没有海晋，她犹如失去了左手右臂，变得仓皇无助起来。

　　她终于交出了王冠，将曾经梦寐以求的权杖禅让给了留守天娑城的巫族大将军天。取下王冠的一刹那，她终于明白，把纤婵看得比生命更重要的龙昳，为什么宁愿舍弃唾手可得的幸福，也不愿向自己俯首称臣。攫取生命比收复灵魂容易得多，而自己虽是不可一世的王者，却在不知不觉中成了王冠与权杖的傀儡，丢失了灵魂。

　　人，终究是无法忘情的，就是不说、不提，却总是心中不化的块垒。素月带着绿衣回到了碧落崖。万壑风雷凄凉的诉说，便是她为自己的生命最后的注解。

　　“你在等谁？”

　　“等我眼所能见，手所能及，心中所愿的。”

　　“他究竟在哪里？”

　　“在想象的灵中，在心灵艰难的跋涉里，在灵魂的深处……”


第四十八章 心藏

　　夜雨如泣，龙昳披着一身雨雾穿过茂密的樗棉树林，走进了竹舍。又是春天，今年的樗棉花开得格外烂漫、热闹。今年可会是不同的一年？

　　“这只人参好大！该有好几百年吧！”眉雅兴奋地接过龙昳手中之物，“我这就去为公主煎参汤！”

　　江蓠为龙昳换下淋湿的衣服，叹息道：“今日为了采药，又走了多远的路？瞧你手上、脖子上都是划破的伤口！公主要是知道，该有多心疼！”

　　他没有说话，换好衣服便径直走进了卧房。她依旧在轻纱帐幔间安静地睡着，长长的睫毛下微闭的双眼似乎随时都会张开，紧抿的唇是那样的鲜艳、动人。他温柔地将她细软、温热的手握在自己手中，默默地注视着她，轻轻地呼唤着：“懒丫头，该起床了！”她的嘴角似乎微微一扬，浮起一丝那样好看的微笑。他屏住呼吸，努力睁大了眼睛，生怕一眨眼，这幻象便会就此消失。忧伤弥散开来，他一直不肯在她眼前滴落的泪水，此时却落在了她依旧生动、明艳的脸庞上。三年了，她不曾对他说过一个字，甚至不曾张开双眼看过他一次；三年了，她的心却如此固执地封锁着柔情，不肯再给他哪怕一个温柔的叹息。

　　他伸出手指，轻轻擦去滴落在她脸上的那滴泪渍，那样动情地笑了起来：“这样也好！人世一切的苦难由我一力承担。我会永远守候在你身边。你醒来，看见的第一个人一定是我！”

　　那日，在那幽深的山洞中，她就在自己的眼前，将锋利的匕首送进了胸膛。她那样无力地瘫倒在他的怀中，生命的神采渐渐从眼中褪去。他诅咒天地无眼，诅咒神灵无情，诅咒世事荒唐。他要天崩地裂，为他们痴守的爱情裹尸。然而，当他挥舞长剑，要以身相殉的时候，那被神灵诅咒的大巫却念动神力，让他求死不能。

　　“以身相殉便是爱情的全部了吗？”大巫淡淡地责问。

　　“你若果真有神力，就起死回生，将她的生命还给我！”他已经丧失了理智，那样疯狂地向石壁喊叫着，“否则，就不要阻挡我！我要追随她的亡灵，陪她共闯奈何桥！没有谁能强迫我们喝下忘川之水，我要她生生世世都记得我们的爱情！”

　　“当年，我若有你这样一股疯魔的劲儿，我们何至流离散落至此！”大巫幽幽地叹道，“她的魂魄已散，我不能起死回生，却能帮你守住她的一脉真气。好好地守护着她，总有一日，她会回到你的身边。你们有这一世情缘，须得小心珍惜，奢谈来世，还要再修千年。”

　　“你说的不假？”他将信将疑地望向他。

　　石壁中人疲惫地合上双眼：“我知道，这一世不同了，我甚至差点将她错认！我是逆命而行的，可生命的根基怎能背叛宿命的泥土？她一世又一世的早夭，一世又一世的死不瞑目，我的痴缠的爱恋，已然成了罪孽！”大巫对自己痛苦地诉说着，“就让我的毁灭，换你一世的清明平和！”

　　石壁的光芒逐渐强烈，有强大的力量透壁而出。纤婵胸口的匕首被无形的力量拔了出来，伤口在鲜血迸射的瞬间愈合。光芒却未曾消失，而是愈加夺目。刺眼的华光将她紧紧笼住，最后，化成一股柔和的薄光，从眉心缓缓注入她的身体。异彩褪去，石壁里再看不见守候的身影。原本光滑圆润的石壁像是耗尽了生命的老人，开始皱缩、干裂，很快，便成了一堆焦枯的乱石，轰然坍塌。

　　龙昳看着眼前的巨变，想着另外一颗心千万年刻骨铭心的期待与守望，很久才从惊骇中清醒过来。他轻轻将地上的姑娘搂在怀中，焦灼地呼唤着，却是无论如何也无法将她唤醒。她的鼻息依旧温热，她的心脏仍在跳动，她的魂魄却已随风而去。他终于明白了大巫的意思，他用自己封禁的生命换回了她的肉身，却是要龙昳小心守候，等她的灵魂终于找到回家的路。

　　热泪奔涌，他将生命里的至爱紧紧拥入怀中，却听见幽微的叹息在耳边轻响：“让我用最后的力量送你们回去。记住，不要以爱情的名义许诺天长地久，只要此生此世，生死相依……”

　　天旋地转。当他再次醒来，却是沐浴在一片艳丽的晚阳中，心爱的姑娘仍将手心与自己相印，却是千呼万唤不肯醒来。他的泪落了下来，不觉间，天边的晚霞已经燃尽，未留一片残云。夜，打家劫舍地悄然蔓延开来。她这一睡去，便是茫茫尘世中无数个未知的日月……

　　（完）

